
仙城之王

作者：百里玺


内容简介

　　他从一座最弱小的仙村起步，手握神秘上古秘宝——古画卷轴。可在古画仙村里面种仙草、养仙兽，拥有百倍加速生长之效。

　　他带领仙民，将众界亿万人妖灵鬼都踩在脚下，成为万众臣服的仙城之王。

　　……

　　本书对原仙侠题材进行一次深度创新，打造一个全新的“仙城流”，最经典的仙侠题材，最潮流的仙城流派！


第一卷 孤岛落难


第1章 孤岛落难

　　叶默苏醒过来。

　　他努力睁开眼，手指动弹了一下，发现自己抓着一块破木板，躺在一片冰冷潮湿的海滩沙地上，脸颊沾满了细碎湿润的砂砾，刺的生痛。

　　一阵风浪吹来，海面立刻掀起道道浪花，冰冷的海水一浪一浪哗啦拍打过来，夹着腥风的海水拍打着他的脸颊，闻到一股苦涩的海腥味。

　　他感觉自己的身躯就像被拍碎了一样，四肢乏力，没有一处不酸痛，也不知自己在这海滩边浸泡了多久才醒了过来。

　　“咳～！”

　　叶默呛了几口咸中带腥涩的海水，猛的咳嗽起来，胸腔立刻感到一股撕心裂肺的痛楚，就像火烧一样。

　　他松开了手中紧抱着的破木板，带着疲倦和酸痛感，使力让自己翻身起来坐在沙滩上，一身武者穿着的粗布衫湿漉漉的粘在身上冰冷难受。

　　叶默茫然的打量着周围。

　　他眼前是一片陌生的半月湾海岸沙滩，铺满了白色细砂，随处可见小贝壳、海螺。

　　空旷的沙滩上，空无一人，静寂的有些可怕。

　　这里显然是岛屿，岛中央似乎还真有一片连绵小山，全部都是参天大树，荒无人烟。

　　远方是一望无际的碧海，天空碧蓝万里无云，波澜平静，几只海鸟在低空飞翔，猎食海鱼。天色渐晚，落日的金色余晖为波浪起伏的海面蒙上了一层神秘的面纱。

　　“我应该是在一艘大型海船上。怎么昏倒在这荒岛上了……？”

　　叶默摇晃了一下沉重的脑袋，努力让自己意识清醒过来，回忆之前发生了一些什么。

　　一会儿工夫，他把自己沦落孤岛的前因后果，都回想起来。

　　他是武国王城的一户市井平民子弟，现年十八岁，毫无名气的普通武者。他爹是武国军中一名普通士卒，在连年征战中阵亡。爹死后，娘也积劳成疾，郁郁而终。

　　跟武国众多籍籍无名的武者一样，叶默最初的梦想有点庸俗，就是期盼着能当上武国一名有前途的朝廷武将，在王城买一栋豪宅深府，平日进出有鲜衣怒马，如果能娶到个美娇娘，那就再美妙也不过了。

　　但是，想要达成这个美梦谈何容易。

　　武国的普通武者，满大街都是。

　　想要成为武国朝廷武将，往往需要高阶武技、高阶功法，还有大量修炼用的淬体草药，强化体魄气血。而这些都需要钱，大量的金钱。

　　修炼高阶武技的武者，可以轻松打几名普通武者。

　　但是，叶默什么都没有。

　　他只是武国王城里一个小户人家出身的武者，别说上好的淬体草药，就连一本像样的中阶武技秘笈都没有。

　　他修炼的《斩浪决》，只不过是一本低阶武技秘笈。

　　况且，武国朝廷的大权，都被那些官宦权贵和豪门大族把持着，一个萝卜一个坑，只有他们的嫡系子弟才有机会当上武国朝廷武将。哪怕军中低阶的武将官职，也早被大小世家给瓜分殆尽。

　　像他这样的平民小武者，在武国的前途十分黯淡。

　　叶默那点可怜的庸俗的梦想，都是做白日梦，瑶瑶无望。梦想和残酷的现实，形成一道巨大的鸿沟，将他的可怜巴巴的心撕裂成两半。

　　一个月前，武国王城来了一群东莱国的海商，这些海商在城里雇佣了一批说书人，大肆鼓吹东海上有灵岛，岛上有仙村，仙村里住着众多的修仙者。仙村中楼阁均为玉石建造，还有灵丹妙药，可百病驱除，长生不老。

　　那些说书人添油加醋的说着那些海上仙人的种种好处。

　　“传说，东海灵岛上有仙村，仙村终年云雾弥漫，灵峰直插云霄。不时有在此居住的仙人穿梭在云雾间，若隐若现，飘渺难寻。”

　　“只要跟着随海商们出海，寻找到这座海上仙村，就有机会拜仙村的修仙者为师，成为仙人弟子，学到仙人的大能耐。”

　　“仙人弟子们住在仙宫宝殿，修炼法术神通，驾驭飞剑，翱翔九天，乘骑灵鹤，飞渡大海！”

　　“有无数貌美如花的仙女为侍，翻手为云覆手为雨无所不能，令凡夫俗子可望不可即，就算是武国的皇室、朝廷高官、豪门世家也只有垂涎羡慕、拜服的份。”

　　“自古便有无数武者带着豪情壮志扬帆出海，他们冒着被狂风海浪吞噬的危险苦苦寻找灵岛仙村，只求得到仙人一句点拨，从而踏上修仙之路。”

　　“虽然很冒险，但是成功的武者也有不少。只要花五十两纹银从海商们手中买一张船票，乘坐海船前往东海寻找到仙村，这美好的一切皆有可能。银子算个啥，找到仙村什么都值了！”

　　在说书匠天花乱坠的鼓吹下，包括叶默在内，武国许多前途暗淡的武者都被鼓动的心花怒放，恨不得插翅飞到东海的灵岛仙村，去拜仙人为师。

　　但是最终敢下决心跟随海商们出海的武者，并不多。

　　武国有句老话说“宁上山莫下江”，江上尚且有大风巨浪，何况茫茫大海。东海的浪高风急，据说还有可怕的海兽横行，十人出海九人回不来。

　　乘坐海船出海，可不是闹着玩的。

　　传说中，东海之中有很多强大的海妖怪兽，它们常常攻击在海上航行的船只，吃船员们的肉，甚至连整只船都一起吞下。

　　像一种名字叫做“蜃妖”的海妖，它体型巨大，翻身之间便是有排山倒海之势，可以将海水转化为云雾，在辽阔的海面上形成一座虚幻的灵岛仙村。

　　远方的船只以为自己找到了灵岛仙村便纷纷朝这里驶来。

　　等待他们的，就是“蜃”那巨大足以吞下整艘海船的血盆大嘴。

　　这些可怕的东海海妖传说，将很多动了心的武者都吓退，不敢去海上寻仙。

　　叶默却没有犹豫，立刻就决定跟随海商们去东海寻仙。

　　他很清楚自己这样小武者，待在武国王城没有多少前途，高阶武技和淬体草药开销大，他根本买不起。

　　这样下去，最终的结局，他只能放弃练武，去做点小买卖当营生，讨个老婆养个娃子，然后在市井之间，庸庸碌碌的过完这一辈子。

　　这不是他想要的。

　　哪怕叶默只是武国一个毫无名气的武者，但是他心底最深处，依旧想要出人头地！

　　想要一座豪宅府院，要有一匹骏马，一名娇妻美妾！

　　想要展翅高飞，一飞冲天！

　　想要随心所欲，无所拘束！

　　有太多太多的想要！

　　叶默才十八岁，他不想一辈子都待在武国王城做一个默默无名的武者。

　　他要改变这一切。

　　他宁愿去冒险，前往遥远而未知的异乡，为他那点可怜的梦想，搏一个出路。

　　哪怕是极为危险的东海，也在所不惜！

　　叶晨知道，如果在武国继续毫无目标的活下去，自己一生就这样过去了。

　　他一咬牙，变卖了家里唯一值钱的老屋，得了一百两纹银，花了五十两纹银，从那些海商手里买了一张船票。

　　又花了剩余的五十两，在王城的武器铺购置了一柄上好的青锋剑，在草药店买了几包上等品质的疗伤草药，做好出海的准备。

　　然后叶默上了海商的巨船。

　　这艘巨大的海船从东莱国的渔港出发，载着一千多名来自九州大陆各大小国满怀梦想的武者，出海寻找仙踪飘渺的东海灵岛。

　　海船在茫茫东海上飘荡了一个月。

　　就在昨晚，海船内的众武者们还有说有笑，谈论着找到灵岛仙村之后，要如何拜师，如何学仙术。

　　有的说学到仙术之后，就回九州大陆的大国混个护国法师，威风八面，一人之下万人之上。还有的说，成为仙人之后，要娶一个仙女做妻妾，生一堆娃子，引来众武者们一阵轰然大笑。

　　好景不长，忽然之间，海船外的天空，乌云滚滚而来，电闪雷鸣。

　　方圆数百里的整个大海上，宛如陷入了漆暗的炼狱。

　　远处高速旋转的风暴，形成高达千丈的巨大水柱，如龙汲水，将庞大的海船吸了过去。

　　恐怖的风暴，击垮了海船上所有武者的信心。

　　海船上的人都心惊胆颤不已，恐惧、无助、绝望的气息笼罩着整艘海船。

　　叶默听到一根根桅杆、甲板爆裂的声音，它们被风暴高高卷起，在空中支离破碎。

　　巨大的海船在大风暴面前脆弱的就像薄纸，被轻易撕裂。

　　海船上的武者们纷纷落水，船上和海面上响起了无数的撕心裂肺的凄厉哭喊救命声。雷声滚滚，海浪滔天，大难来临之际，各自求生。

　　叶默只记得，在巨大海船被风暴撕裂的那一刻，他跳海了，在海水里拼命游离即将沉没的海船，模糊中死死抱住了海面上一块碎裂的木板，之后就昏厥过去了。

　　他醒来之后，便躺在这孤岛沙滩上。

　　叶默望着茫茫的海面，愣了好一阵，才苦笑摇头。

　　“太倒霉了！”

　　“我花光了所有的积蓄，才买了一张船票跟随商船到东海寻找海上仙村。这下可好，仙人没找到，风暴把大海船毁，我也被冲到这个鸟不拉屎的岛屿来。”

　　“不过，我居然活着飘到了一座海岛上，没有直接被大浪给淹死，也算是不幸中的大幸。那艘海船搭载了九州各国数以千计的武者，只是不知道有几个人能像自己这般幸运，能在这场风暴中活下来，没有成为海鱼的腹中之食。”

　　叶默一想到昨晚的那场大风暴，心有余悸。

　　幸好跳海之后抓住一块破木板，他才没有沉到海底成为海鱼的口粮。

　　“该怎么离开这里，难道自己要一辈子被困在这个岛屿上么？”

　　叶默苦笑，在沙滩坐了一会儿，渐渐恢复了一些气力。

　　“对了，我的青锋剑、草药、古画。”

　　叶默想起一件要紧事来，两手连忙摸向身上，在后背摸到了坚硬的剑柄，腰间摸到一个粗布包裹。

　　还好。

　　背后的青锋剑还在！

　　“锵！”

　　叶默将背后的青锋剑拔了出来。

　　这柄由上品精铁为材料，经过上百次反复锻打而成的利剑，锋利无比，泛射寒光，堪称宝兵利器。

　　武国普通小武者顶多使用铁剑而已，就算是高阶武者，也极少这样好的上品兵刃。

　　他为了这次东海之行，才特意花费了四十五两纹银的重金，在武器铺采购了这柄利剑。还用粗绳，牢牢将剑系在后背。幸好没在海难中丢掉。

　　叶默将青锋剑归鞘。

　　打开腰间的粗布包裹，里面有几包疗伤草药，以及一副很古朴的古画卷轴。这几包疗伤草药是花了五两银子买来的，都被他用油纸包着，不用担心会被海水浸湿。

　　青锋剑和几包珍贵的草药都不是他最重视的。

　　叶默最在意的是那副一尺长的古画卷轴。

　　叶默还记得他娘曾经说过，当年娘生他的时候，这副仙村图也不知是从哪里冒出来的，从他出生便在身边，极为神秘。这是他的命根子，不能有失。

　　这画很古朴，轴柄是罕见的灰色材质。

　　将这一尺长的古画缦布展开，上面画了一幅仙气飘渺的仙村古画卷轴。

　　这副古画叶默自小便随身带着，质地很奇怪，柔软的布，但无法被任何方式破坏，火烧，刀剑都无法在上面留下痕迹。

　　“古画卷轴没丢就好！”

　　叶默看到那副古画没事，松了一口气。

　　他把家里的东西全卖了，这是他唯一留下来的东西。很有仙韵的一副古画，也是他唯一可以留念的东西了。

　　叶默想了想，直接将古画围在腰间衣服里面，以免丢失。

　　“先到海滩四处搜寻一下，找点吃的。我能被冲到这个岛上来，海船上的食物，或许也会漂浮一些到这里来。毕竟那可是供应一千多人的食物，满满几个船舱，随便漂一点过来，就够我吃一阵子了。顺便看看有没有其他活下来的人。这艘巨船足有上千人，大部分都是武者，肯定还有其他人活着飘到岛上。找到其他武者，跟他们一起商量怎样离开这座海岛！”

　　叶默寻思着。摸了一下干瘪的肚皮，感到饥肠辘辘，恐怕至少昏迷有大半天。

　　他环顾了一下四周，拍去身上的泥沙，整理了一下腰间的包裹，背着青锋剑，沿着海滩行走。

　　海滩上没有障碍物，视野开阔，容易寻找到其他活下来的武者。如果运气好，说不定能在浅海滩找到海鱼，饱餐一顿。

　　离海滩数十丈远，是绵延的山地，巨大阴森的树林和茂密的灌木草丛。

　　叶默还不熟悉这岛上的状况，可不想轻易进入密林灌木丛中，里面说不定藏着剧毒的蛇蝎虫蚁。他的青锋剑可以杀死野兽，但是无法对付细小的虫蚁。万一被蛇蝎虫蚁咬了，在这没有人烟的荒岛上绝对是死路一条。

　　而在海滩沙地上行走要安全许多，没有这些顾虑。

　　他朝四周远远望去，这座岛屿看上去很大，光是看漫长的沙滩海岸线，恐怕这岛有十余里以上。

　　叶默沿着沙滩走了数里远。

　　突然，看到前方有一些破碎的船骸木板。

　　“船骸！说不定可以找到吃的！”

　　叶默不由一喜，大步奔跑过去，跑到大堆的船骸附近。

　　记得海船的船舱中有很多大木桶，里面装着米面、腊肉、腌菜、酒醋调料之类的食物，供众武者们在出海远航的途中食用。

　　叶默在船骸碎木之中翻找着，找到几个破碎的大木桶，但是打开桶盖一看，里面全是空的，连浸湿的米面都没有剩下。

　　他一脸的无奈。

　　除了一些船只的碎片之外，还有几个空木桶。别说一包干粮，连粮食的渣渣都没有一点。

　　此时，一群海鸟从叶默上方飞过。

　　“海鸟？”

　　叶默一愣，“既然这里有海鸟，那么沙滩水草应该有海鸟蛋了！天无绝人之路啊！”

　　他惊醒过来，立刻在海滩附近的草丛中仔细搜寻。

　　海鸟一般会在水草茂密的地方产蛋。

　　一会儿工夫之后。

　　叶默双手捧着一窝七八个个个五颜六色海鸟蛋，差点流泪满面。

　　“总算有美味可吃了，生吃不大好，来个香喷喷的烤海鸟蛋！”

　　不一会儿，叶默便从密林的外围寻来了一些枯木、干燥的苔藓和还有枯枝败叶。

　　在沙滩上将那些海鸟蛋埋在沙下，堆上木头树枝。

　　在枯木上挖了一个小洞，将捡来的干燥苔藓放了上去。

　　然后用一截十分坚硬的树枝极速在树干上转动摩擦，以他武者中期的力道和速度，很快树枝和树干的交界处便是出现了火花。

　　干燥的苔藓燃烧起来。

　　随即，叶默将那堆枯枝败叶放了上去，火势慢慢大了起来，一堆篝火便是升了起来。

　　叶默拿了一根树枝，顺便将身上湿漉漉的武者布衫烘干。

　　不多久，埋在下面沙里的海鸟蛋便烤熟了。

　　他连忙将海鸟蛋挖出来，打碎蛋壳，立刻一股热乎乎的香气扑鼻。

　　狼吞虎咽，三两口将其中一半的海鸟蛋吞下肚。

　　“真香！”

　　叶默舔了舔嘴唇，用手拭去嘴角的残渣。

　　剩下的一半海鸟蛋忍着没吃。

　　眼看天已经黑了，叶默到密林外围用青锋剑斩了一些树枝，靠着海滩上的一棵大树搭帐篷，上面铺上枯草。

　　半个时辰后，制成了一个非常简陋的“帐篷”。

　　夜色，已经完全降临。

　　帐篷离篝火仅有数丈，并不远，又添加了一些枯枝木柴，让篝火继续燃烧着，以免岛上有野兽靠近。

　　弄完之后，叶默钻进帐篷睡觉。

　　夜晚，繁星密布。

　　“就算在荒岛，我依旧能继续修炼武技，让自己变得更强。”

　　“岛上有不少的树木，完全可以造一个大木筏。我一边修炼武技，一边造木筏。准备好足够多的肉干，就出海，继续去寻找东海仙村的仙人。”

　　“只要我不死，迟早有一天能找到东海仙村！我的美梦，我的前途，我不会放弃的！”

　　叶默躺在帐篷中，望着缓缓燃烧的篝火，怀抱着青锋剑。虽然海岛落难，他寻仙的念头丝毫没有熄灭，反而变得更加的强烈。


第2章 斩浪诀

　　孤岛。

　　黎明。

　　天色尚黑，一切笼罩在朦胧之中。

　　“起来了，去练武！”

　　叶默一早醒来，钻出帐篷，将昨夜剩下的几枚烤熟的海鸟蛋从篝火底下挖出来填饱肚子。

　　然后，他大步来到沙滩附近的海水之中，任由海水将自己大半身淹没。

　　这是他修炼武技的习惯，每日天亮之前，开始在水中练武。

　　叶默手持青锋剑，在海水中扎稳脚跟，正面对着涌来的一波波浪涛。

　　浪涛的力量极大，可以轻易将人掀翻。一个巨浪如果猛拍在身上，就像被铁板砸到一样生痛。

　　眼看，一波浪花就要将他吞没。

　　在这一瞬间，叶默手中的青锋剑动了。

　　“《斩浪诀》第一式‘破浪斩’，破——！”

　　叶默大喝一声，手臂猛然发力，青锋剑瞬间劈向扑面而来的海浪浪尖。一股强劲的力道瞬间迸发出来，从他手臂肌肉中，传递到利剑。

　　“呲～！”

　　一波半丈高的海浪，完美无瑕的一劈为二，从他身侧飞涌而过，浪尖一滴浪花也没有溅在他的身上。

　　《斩浪决》，低等武技。

　　叶默从八岁修炼《斩浪决》这门剑诀，已经有整整十年的时间。

　　这是他小时候给武国王城里一家客栈打临杂半年得到的工钱，在当地集市的一个小地摊上买的一本最低档武技。这《斩浪诀》甚至比小摊上其它一些诸如《虎拳》、《鹰爪》、《螳螂拳》之类的街头武技秘笈，还更为低档。

　　这样低档的秘笈，价格自然也很低，是叶默当时唯一能买得起的武技秘笈。

　　《斩浪诀》的招式非常简单，一共三阶层，仅有三个招式。

　　刚才，叶默施展的便是《斩浪决》的初阶第一式“破浪斩”，是《斩浪决》最简单的初阶第一式。之后还有中阶招式“漩涡斩”、高阶招式“浪叠斩”。

　　“破浪斩”这一招出奇的简单，简单到了只有一个动作——那就是在水中朝前方浪花一剑劈下去，一劈到底，没有任何变招。

　　正因为招式太过简单，连变招都没有。修炼起来难以在短时间内见效，修炼的方式也太枯燥，没有几个武者愿意去长期修炼这样的秘笈。《斩浪诀》被无数初学武者斥为垃圾武技，甚至比《虎拳》、《鹰爪功》之类还不如。

　　叶默那时才八岁，可不懂这些。

　　他买回武技秘笈就开始兴奋的埋头苦练。

　　他在武国的小溪流、瀑布、江河之中，迎着河流的浪花，日复一日的修炼《斩浪诀》第一式“破浪斩”。

　　夏天，他跳下清凉的溪流中，劈斩河中的游鱼。

　　冬天，河面结冰，他冻的哆嗦，在冰面上破开一个大洞，跳入冰寒刺骨的河水之中，继续修炼。

　　渴了喝水，饿了吃鱼。少年叶默的体魄，就靠着河里的鱼补充营养。

　　一天劈斩至少三千次，一个月近十万次，一年一百余万次，五年五百余万次劈斩，从未有一日间断。

　　叶默花了五年，十三岁的时候硬生生把《斩浪诀》的初阶第一式“破浪斩”，修炼到了登峰造极的程度。

　　不管是河浪中的什么游鱼，大到数十余斤重的河豚，小到一条比黄豆还小的小虾米，一剑下去，都会被他手中的剑平整的一切为二。

　　“破浪斩”的真谛在于，用最简洁的方式，一瞬间给敌人致命的一击。

　　《斩浪诀》初阶第一式，很简单。

　　但是，任何一个招式经过五年五百万次的千锤百炼，哪怕是最简单的武技招式，也能发挥出不可思议的威力。

　　叶默修炼完第一式，开始修炼中阶第二式“漩涡斩”。这一式是将剑劲形成一个漩涡，朝周围旋斩。

　　一晃又是五年，到了十八岁，将“漩涡斩”修炼成。

　　经过这十年的不断苦修，叶默已经将《斩浪决》第一式练到化境，第二式练到登峰造极，开始尝试着修炼威力最强的高阶第三式——浪叠斩。

　　修炼《斩浪诀》的同时，他的体魄也得到极大的增强。

　　叶默现在处于武者中期，也就是炼体期第六层。

　　武者炼体期的划分很清晰，一般以力道为标准。普通武者的炼体初期可以稳定发挥一百斤力道，炼体中期可以稳定发挥二百斤力道，炼体后期可以稳定发挥三百斤力道。

　　出海前叶默测试过自己的基础力道，已经有两百斤力道，只要突破到炼体后期，便能拥有三百斤力道。

　　“第二千九百九十九斩……第三千斩！完成！”

　　叶默迎着一波涌来的海浪，身体微微前倾，全身肌肉紧绷，右手紧握剑柄。

　　转眼间，海浪扑面而来。

　　在海浪即将拍打在身上的时候，一道寒芒掠出，伴随着“啪”的声响，浪花再次一分为二，并未落在叶默身上。

　　随即他将青锋剑插回剑鞘。

　　插回剑鞘，是为了修炼自己的拔剑速度。一般情况下，武者的利剑都在剑鞘里面，遇到危险敌情，需要立刻拔剑出鞘，敌人可不会等自己准备好了姿势再出手。

　　出鞘，手起剑落，青锋剑回鞘，一气呵成。

　　整整一个时辰，叶默一直在修炼第一式“破浪斩”，完成一日三千次的修炼。

　　正因为剑招简单到了出奇的程度，去除了一切繁杂的招式，只剩下劈这么一个最简洁有力的攻击动作。这一剑，几乎修炼成了他的本能。

　　朝阳从海面跃出，露出第一缕曙光。

　　叶默在朝阳和浪花中，持剑而立，年轻脸庞上有着无比的冷静。

　　“第一式破浪斩修炼完了，现在修炼第二式漩涡斩！”

　　叶默深吸了一口气，往前潜入海中数丈深处，将他的身体完全淹没，开始在浅滩海底练习“漩涡斩”。

　　“漩涡斩”，这是一个范围剑伤武技，可以对施展者周围一丈之内的敌人同时进行攻击，这是以一敌多的武技招式。

　　他憋着气，双手握着青锋剑，急速旋斩。

　　水中的阻力，会增加极大的修炼难度。

　　但是一旦在水中能修炼成，在地面上施展漩涡斩时，能发挥出非常强的威力。

　　“呲呲～！”

　　渐渐地，叶默旋转的速度越来越快，青锋剑与海水接触的地方渐渐产生了一条白色的裂缝，裂缝随着叶默旋转的速度加快变得越来越大，似乎已经不沾海水，被剑劲划出真空。

　　海底，一个以叶默为中心的漩涡，逐渐形成，旋转的越来越快，周围数十丈的海水都随之旋转，汹涌的朝叶默涌去，全部都被漩涡吸到了叶默的脚底。

　　“漩涡斩”的修炼极其艰难，关键是旋转出剑的时候，保持极佳的平衡。

　　叶默刚开始修炼这一式的时候，转不了几圈就感觉天旋地转，头昏眼花，脚步踉跄，不得不停止下来。

　　仅仅是练习旋转出剑的平衡，叶默就花了近三个月的时间。

　　用了五年，他才将这第二式修炼到登峰造极的熟练程度。

　　叶默沉在海底，不断的挥出漩涡斩。

　　足足半炷香功夫，叶默一口施展了数十次漩涡斩，体内气尽，足尖在海底一点，猛然一跃而起，“哗啦！”摆脱了漩涡的强大吸引力，冲出海面，大口喘着气。

　　“漩涡斩”，形成的漩涡持续的时间越长，威力越显著。

　　现在每次他修炼完漩涡斩之后，水中形成的大漩涡都能持续足足一炷香功夫，才会渐渐散去。

　　又是一个时辰。

　　“《斩浪诀》的初阶第一式‘破浪斩’，中阶第二式‘漩涡斩’，我都已经修炼到巅峰程度。但是高阶第三式浪叠斩，还迟迟修炼不出来！”

　　叶默心中寻思道。

　　第三式“浪叠斩”，顾名思义，就像是大江浪淘浪，一浪高过一浪。

　　这第三式其实是第一式破浪斩的升级版，将二个甚至三个破浪斩合而为一。所以名义上是第三式，其实还是第一式的连续出击。

　　“浪叠斩”发挥到最强的层次，可在极短的一个瞬息之间二连斩、三连斩，一斩强过一斩，极为凶悍，一旦击中对手非死即伤。

　　但是，能将浪叠斩练成的武者极少。而练到最高层次三连斩的武者，更是稀世罕有。

　　叶默苦练了十年，现在也还没有修炼成浪叠二连斩。

　　叶默依稀记得自己当年买这本武技秘笈时，那个地摊摊主对自己说的话。

　　“武学的奥秘，只有四个字——‘熟能生巧’。”

　　“一个最简单的武技招式，修炼一万次是‘招式太烂’，烂大街的货。修炼十万次是‘招式娴熟’，小有成就。修炼一百万次是‘如火纯情’，堪称一流。修炼五百万次是‘登峰造极’，超一流。修炼千万次是‘化腐朽为神奇’境界，一代宗师不过如此。”

　　“这本《斩浪决》虽说是低等武技，但是摒除了一切花俏的招式，只剩下最简洁实用的二式。任何一个招式，如果修炼超过一百万次，便能达到炉火纯青的境界，威力比高阶武技招式还强大。”

　　“只可惜，很多武者嫌弃《斩浪诀》太简单，修炼方式太枯燥，在早期没有任何优势，根本没耐性去修炼到最高层次。”

　　叶默没想太多，拿了秘笈就苦练。

　　他花了长达十年去修炼《斩浪诀》，日复一日的苦修，第一式破浪斩修炼了一千万次，第二式漩涡斩修炼了五百万次，远超过炉火纯青的境界。

　　“哗啦！”

　　叶默手中青锋剑一挥，连续两道寒芒，迎上一波海浪，在阳光下显得格外耀眼。

　　这二道寒芒，一先一后劈开浪花。

　　看着满天飘洒的浪花。

　　叶默知道自己又一次失败了。

　　他炼体六层的气血力道还是不够，导致速度爆发也不够快，还是无法炼成浪叠斩。

　　武者的力道是一切的根基，没有力道，也爆发不出足够的速度来。

　　“浪叠斩”需要极快的速度，一个瞬息至少二连击，从而对敌人一次造成二倍的力道和速度打击。否则的话，就只是单纯的“破浪斩”，而非“浪叠二连斩、浪叠三连斩”。

　　叶默自然不甘心，抿了抿嘴唇，准备下一次浪叠斩。

　　又是一个时辰之后，今天的武技修炼次数早已经完成，没能炼成第三式浪叠斩，只是不断的纯熟前面二式。

　　叶默提着青锋剑，身躯疲惫的离开海水。

　　虽说修炼《斩浪决》的同时，可以提高体魄。但毕竟这是一门外功，每天修炼二三个时辰，便到身体承受的极限。

　　“昨夜烤的几个海鸟蛋已经被我吃光了，看来还得去找一些回来。”

　　叶默摸了摸咕咕叫的肚子。

　　武技的修炼绝不是一朝一夕可以完成的事情，把肚子填饱在这岛屿上是一项艰巨的任务，还要到岛屿内看看有没有小溪流，寻些淡水来喝。

　　肉、干粮、淡水这些都是他在这座荒岛上活下来所必须的。


第3章 可怕的幼妖蟹

　　正午。

　　太阳火辣辣的炙烤着整座岛屿，沙滩的砂砾都烫脚。

　　叶默在海水中修炼完后，走上沙滩。他的汗水止不住的往下滴，武者布衫已经全部湿透，分不清是海水还是汗水。

　　他狠狠甩了一下脑袋，将汗水全部甩开，再用衣袖擦拭了一下之后，便沿着沙滩寻找海鸟蛋，肚子里不断传来的饥饿感，让他不得不加快了脚步。

　　“沙沙……！”

　　突然，身后传来细微声音。

　　叶默本能的汗毛倒立，身为一名中阶武者，对声音有着十分敏锐的感觉。

　　“这不是海浪拍打在沙滩上的声音。”

　　叶默瞬间抛开脑中的杂念，迅速持剑转过身。

　　他身后数丈处，赫然是一只巨大的海蟹，足足有二尺多高，比小孩洗澡的木盆还大，蟹壳通体嫩黄色。它刚刚被一波海浪送上沙滩，潮水退去，海蟹的身躯完全暴露在海滩上。

　　叶默吃了一惊，立刻露出喜色，“这只东海的海蟹居然长的这么大！不过，看它的壳还是很嫩，应该是一只尚未成年的幼海蟹。只要杀了这只幼蟹，烤成蟹肉，好几天不用再为吃的食物事情而发愁。哈哈，看来在这海岛上，饿不死啊！”

　　那只幼海蟹似乎也没想到会在这沙滩遇到人，人对它来说十分陌生。

　　它立刻停止了爬行动作，鼓着一双圆鼓鼓的眼珠子，高举着前方一对足足有三尺长的金色螯钳，警惕的瞪着叶默。

　　“千万别溜进海里去了！”

　　叶默双手紧握青锋剑，缓慢朝着幼海蟹走过去，准备一剑杀了它烤蟹肉吃。他似乎已经看到了大螃蟹变成一只美味的巨大烧烤螃蟹的样子。

　　幼蟹明显察觉到了叶默的“敌意”，它愤怒了。

　　幼蟹高高挥舞着它那对大螯钳子，朝着叶默快速爬了过去，它要让眼前这个家伙知道，它不是好惹的。

　　叶默有些惊讶，急忙一个侧身跳开，躲闪开了这只幼海蟹的一击，“它不逃，居然还会主动攻击人！这海岛上的海蟹，很大胆啊！”

　　幼蟹一击没能打中这个从来没有看到过的家伙，似乎越发的恼怒，两只大螯钳在阳光下闪着刺眼的光芒，朝叶默横扫过去。

　　叶默这次没有再躲闪。

　　“破浪斩！”

　　他挥剑劈斩，剑泛寒光，瞬间劈在幼蟹挥击出的一只大螯钳上。

　　“铛！”

　　一股巨大的冲击力，反弹了回来。

　　叶默在巨力反弹之下“蹬、蹬！”踉跄的连退数步，情急之下，他将青锋剑狠狠地插在地面，才稳住了身形。

　　“好强的力道！”

　　“好坚硬的螯钳！”

　　叶默神情骇然，看着眼前这只看金色幼蟹，心中翻起惊涛骇浪。

　　“我身为中阶武者，炼体期第六层，劈斩的力道足足有二百斤。这头幼蟹的力道，绝对超过了三百斤的力道，比炼体后期武者还更强！”

　　“还有，我这可是上品青锋剑，武者的上等武器，连普通铁器都一剑砍断。但是砍在它的大螯钳上，居然只留下一道淡淡的印痕，连伤口都没有，它的螯钳也太坚硬了！”

　　“这绝对不是一只普通的幼海蟹！这只幼蟹比我这样一个修炼了十年的中阶武者还更强。不论是攻击力道，还是防御力，都要超过我！”

　　瞬间，他在心底做出了双方的实力对比，很震惊的发现，他不是这只幼蟹的对手。

　　“看起来，它似乎并没用尽全力，刚刚只是试探性地攻击而已。该死，这是什么海蟹？这样巨大的体型，不是我在武国江河内见过的任何一种螃蟹。难道东海海岛上的海蟹都这样体躯庞大，又十分厉害？”

　　叶默有一种很不祥的预感。

　　“跟它比拼力道、比防御，很吃亏。必须找到它的弱点！”

　　叶默双手紧握青锋剑，迅速调整着自己的方位防御姿势，“那对巨大螯钳，应该是它身上最坚硬的地方。如果有弱点的话，应该是在它侧面的八条腿，要细小很多，只要砍断其中几条，它就会行动极为缓慢，威胁性大减！”

　　幼蟹对着叶默挥舞了两下大钳子，刚才的那一下硬拼，似乎让它有些兴奋，跃跃欲试继续和叶默过招。

　　叶默双手握住青锋剑，身形猛然前冲，紧接着朝左侧一扭，闪到幼蟹的侧面。

　　“漩涡斩！”

　　叶默暴喝。

　　随即，一道圆弧寒芒，从他手中暴射而出。

　　青锋剑劈中幼妖蟹其中一支蟹腿的关节处。

　　“噗嗤！”

　　幼蟹的小蟹腿上，留下了一道一寸深的明显血迹伤口。但是并没有叶默想象中，蟹腿被砍断的情况出现。

　　“不行，《斩浪诀》的第二招也还是砍不动！”

　　“要是我突破炼体后期，炼成了《斩浪诀》第三招‘浪叠斩’的话，这幼蟹的小蟹腿应该能砍断！”

　　叶默吃了一惊。

　　幼蟹被感受到了小蟹腿上剧痛，尖叫起来，疯狂挥舞着大螯钳向叶默扫来。

　　叶默一时间来不及闪避，只好就硬碰硬的斩过去，瞬间被大螯钳给拍飞出数丈远。被拍飞的滋味，非常不好受。

　　“幸亏这里还是沙滩，至少自己还能站起来。要是撞在岩石，非得吐血不可！”

　　叶默几个翻滚落在沙地上，抹了抹嘴角的血迹，“至少还要补上好几剑，才可能砍断它的一条小蟹腿，让它爬行慢下来！”

　　叶默正要扑杀过去，突然惊骇住，止住脚步。

　　幼蟹没有再爬过来攻击他，而是站在数丈远处，极其的愤怒瞪圆了一对发红的眼珠子，张开蟹口。它口中浮现一股浓郁的水雾，神奇的凝结成一支长约一尺，晶莹剔透的水箭。

　　它受了伤，已经被彻底的激怒。身为幼年期的它，并不适合放出这支水箭，这样可能对它的身体有很大的伤害。但是不管这些，它要干掉眼前这个敢挑衅它的人。

　　“这是什么？妖术？它～它不会是海妖吧？！”

　　叶默骇然往后跌退，脸色刹那间惨白，连手中的青锋剑也几乎握不稳。

　　无法置信！

　　一股强烈的恐惧感，将他笼罩。

　　就算再迟钝，叶默现在也已经彻底明白过来。

　　这只大海蟹，根本不是什么普通的螃蟹，而是一头幼年的尚未成年的海妖兽。

　　在出海之前，叶默便听其他武者说起过，在东海有极为可怕的海妖兽，妖躯长达数里之巨，可以翻江倒海，张口吞下一艘海船，腾云驾雾，只有修仙者才能跟这些强大的海妖兽相抗衡。

　　叶默当时没有太在意，觉得自己遇到这样可怕的海妖兽的可能性很小。庞大的海妖兽也不会把他这么一个小武者看在眼里，来追杀他。

　　他从未想过，如此可怕的海妖兽，居然会出现在他的眼前。而且这头幼蟹的个头才几尺大，要比他想象中的海妖小太多，以至于他一开始根本没有往海妖兽上面去想。

　　“逃！”

　　叶默心中恐惧，再也没有了斗下去的勇气。

　　他敢跟任何野兽进行生死搏杀。

　　但是面对无比陌生的海妖兽，他只有一种莫名的恐惧，不知道该如何去应对。

　　海妖的力量，根本不是武者的力量所能能抗衡的。

　　叶默慌不择路，握着青锋剑往岛屿深处的密林中逃去。

　　他并没有听到幼妖蟹在追逐他的声音。

　　但是直觉告诉他，绝不能停下，幼妖蟹口中凝结出的那支水箭极为可怕。

　　飕！

　　忽然，他身后传来了一声尖锐的厉啸。

　　幼妖蟹口中的水箭，爆射而出。

　　“砰！”

　　叶默还没逃出十丈，觉得自己的后背，似乎被一道数百斤的重锤，给猛的轰了一下。

　　他的衣服内，古画光芒一闪。

　　叶默被水箭轰飞，狠狠的摔在沙地上，脸贴在沙地上，感受到一阵钻心的疼痛，一股刺骨的阴寒气息将他浑身笼罩。

　　“我要被幼妖蟹的妖法给杀死了么？”

　　叶默背心剧痛，一阵恐惧。

　　“不，我不能死——！我还有很多事情没做，我的豪宅府邸，我的骏马，我的娇妻美娘！我还没有成为顶尖武者，还没有找到仙村成为修仙者！怎么可以就这样死掉～！”

　　叶默挣扎着站了起来。

　　幼妖蟹似乎发出几声尖锐的大笑，似乎在为轻松击败叶默而得意。

　　它尚未成年，勉强发出一道水箭已经是极限，没有办法再施展妖术。它飞快的朝叶默横行爬了过来，想要用大螯钳再给他来一个致命一击。

　　“我绝不能就这样死了！”

　　叶默一阵颤栗，生死的一刹那，脑海中无比的清晰！

　　“妖蟹，去死吧！”

　　叶默听到身后快速靠近的螃蟹爬行声，他猛然转身。

　　幼妖蟹正在他的对面不足一丈之处，高举起它的一对螯钳。

　　叶默一声厉啸，身形朝侧面一闪，青锋剑猛然朝幼妖蟹受伤的小蟹腿伤口处斩击。

　　“浪叠二连斩！”

　　“铛！”

　　叶默的青锋剑发出一阵震动颤鸣，一瞬间，剑锋幻化出二道寒光，几乎同时闪现，斩到幼妖蟹左边那条小蟹腿的伤口。

　　“噗嗤！”

　　一股黄红混杂的浓稠腥液飞溅，那条小蟹腿被砍断。

　　幼妖蟹凄厉的尖叫一声，连忙转身仓皇朝海中飞快爬去。腿部传来的剧痛，让它产生了强烈的恐惧，顾不上追杀叶默，连忙逃向海中。

　　叶默也不敢停留，更不敢去追杀。

　　他呲牙咧嘴忍着后心的剧痛，朝岛屿丛林飞奔。

　　在危急关头，他出乎意外的成功施展了从未成功过的“浪叠二连斩！”，《斩浪决》高阶第三招招式，但是他已经没有剩余多少体力。

　　他不可能再施展出‘浪叠斩’，甚至连‘破浪斩’都很难再施展出来。

　　必须尽快逃离这海岸边，否则幼妖蟹从剧痛中清醒，再度追杀过来，绝对会要了他的性命。


第4章 丛林逃亡

　　叶默在孤岛丛林灌木中狂奔，感觉胸腔疼痛欲裂，随时要倒下一样。体内有一股阴寒之气，在他的经脉内四出游走，极为难受。

　　到最后，他实在跑不动了，才在一棵古木下停了下来，大口大口的喘气。

　　叶默摸了摸自己的后背，粗布衫上出现了一个箭头大小的碎洞，但是衣衫内贴身的古画卷轴完好无损。

　　“是这古画卷轴救了我一命！”

　　叶默心有余悸。要不是这古画卷轴刀枪不破，他的后心恐怕被幼妖蟹刚才的那支水箭给射透出一个窟窿，直接死在海岛沙滩上。

　　只是，古画卷轴虽挡了水箭的刺透，但是这股凶悍的力道还是狠狠的撞击在他的后背。

　　光是这股轰击力，就让叶默胸口闷痛，吐了好几口淤血。

　　还有，水箭的阴冷气息，也在他体内残留了下来。

　　“这东海的海妖兽果然凶残无比！这才是一头几尺大小的幼妖蟹，蟹壳都还没长好，居然也这样厉害，力道堪比高阶武者，还有可怕的水箭妖法！这要是一头成年妖蟹，那还不被它一下杀死。”

　　叶默在古木树根处，盘膝打坐，开始催动体内稀少的真气疗伤。

　　内功一般属于高阶武技秘笈，极为昂贵。

　　叶默并未修炼过真正的内功。

　　他修炼的《斩浪决》属于外功剑法。但是外功练久了，达到武者炼体中后期，由外及内，体内也渐渐生出一股很弱小的真气，勉强可以用它来疗治伤势。

　　不过，无论是在提升身体体魄、真气修炼、疗治伤势等方面，外加功法显然都比不上内家功法强。

　　武国的顶尖武者，一般都是主修炼内功，或者内功外功兼修，两者相辅相成，再加草药淬炼体魄，身体如同钢筋铁骨，真气疗伤伤势复原也快。

　　“可惜《斩浪诀》只是剑法，没有附带内功心诀。否则强劲的内功，很快就能驱除这股阴冷气息。”

　　叶默无奈。

　　他只能用自己弱小的真气，将刚刚那支水箭残余的阴冷气息给逼出体外，这件事情不能拖，要不然会对以后的修炼会造成极大的阻碍。

　　武者的修炼，最忌讳的就是伤势的淤积。

　　虽说内伤在短时间内不会对武者造成生命威胁，甚至有的武者根本就难以发现经脉中细微的内伤。

　　但若不及时清除，这些内伤会淤积在武者的全身血脉脉中，造成血脉堵塞，并且很难再次打通。

　　武者修炼本就是一个不断打通身体血脉，淬炼强化体魄，增强自身气血的过程。要是血脉堵塞的话，那么，武者的修炼从此将寸步难行。更有甚者，在后半生因身体日渐衰弱，内伤重返，造成残疾瘫痪，从此在病榻上度过余生。

　　这对一名武者来说简直就是生不如死！

　　叶默自然不希望因为自己的伤势持续恶化。

　　让叶默感到担忧的是，那股阴冷气息似乎并不是寻常的内伤。而是一股寒流，不停地在他体内乱窜，这股阴冷气息令血脉凝滞，十分难受。

　　“幼妖蟹的水箭，太阴毒了！居然带着这样的阴冷气息，让血脉凝滞！还好它只吐了一箭。”

　　叶默忍着剧痛，驱动真气，将那股阴冷气息包裹起来，强行驱逐。

　　他将全身的真气团聚集起来，勉强达到一个拳头般大小。

　　而那团水箭留下的阴冷气息，只剩下拇指般大小，剩余也不多，并且这一路上在自己体内横冲直撞，也是消耗了不少。

　　叶默忍着经脉的痛楚，真气汇集而成的气流，向那团白色气流冲去，将其包围。

　　但是，那股阴冷寒气并未被驱散，反而是他自己的真气被这股阴冷气息几下就冲散了。不过，这也让那股阴寒气息也再度大幅缩水了一半，只有半截拇指般大小。经过刚才那几下，它似乎安静了许多，不再在他的体内乱窜。

　　“还好，这股怪异的阴冷寒气被压制住了！……等下我去找一个安全的地方，服一包疗伤草药，看看能不能彻底驱除它！”

　　叶默暗自松了一口气。

　　如果用上疗伤草药，再加上自己体内的真气催动药效，那股阴冷寒气肯定能被驱散。这团有幼妖蟹留在他体内的阴冷气息，应该越来越少，最终被消灭。

　　他在心中安慰了一下自己，原地打坐恢复了一了少许的体力之后，站起来，朝丛林深处走去。

　　腹中又饿又渴。

　　他需要尽快寻找吃的食物和淡水，来补充强烈消耗的体力。以他现在虚弱的体力，恐怕连一头普通凶猛野兽都对付不了，更不要说海妖兽。

　　叶默在丛林中，不时的搜寻张望。

　　“这岛屿这么大，丛林里应该会有鸟窝。”

　　虽然海边沙滩草丛的海鸟蛋捡起来更方便，但是他不敢再去。要是不小心再遇到那只幼妖蟹，给自己一支水箭，恐怕就要当场丧命了。

　　烈阳当空。

　　岛上的树木都很高大，并且枝繁叶茂，生机勃勃。

　　但在丛林中，叶默却一点也不感觉炙热，反而是迎面一阵阵扑来的凉爽轻风，让他格外舒服。

　　很快，他发现一棵高约十丈的古树，刚刚看到有几只鸟雀在上面逗留盘旋了一阵之后，飞走了。茂密的树叶间，似乎有鸟巢。

　　不一会，叶默爬到了大树的树梢，出现在他眼前的是一个大鸟窝，里面各种五颜六色的花斑鸟蛋。

　　“这么多鸟蛋，足够饱餐一顿了！”

　　叶默欣喜，几乎要忍不住流出了口水。

　　伸手抓了一个颜色浅绿色的鸟蛋，在青锋剑柄上轻轻一敲，蛋壳裂开好多条细微的裂缝。蛋清被一层薄薄的淡漠包裹着，没有流出一丝清液来。

　　叶默也懒得再生火，轻巧的将蛋壳敲碎裂，把碎裂的蛋壳给轻轻剥开一块，捅破薄膜，蛋壳贴着嘴巴，仰脖子吸了一大口。

　　“嗖！”

　　整个绿色鸟蛋的蛋清连蛋黄，都被他一口吞下，滑入了肚子。

　　“好吃！”

　　叶默不禁大赞。

　　有了营养的鸟蛋，他的体力迅速开始恢复。

　　叶默在树梢上吃好几颗海鸟蛋，心满意足，准备下树的时候。他突然瞥见丛林内二个快速移动的身影，不由“咦”了一声。

　　茂密丛林的下方，出现了一道绿衫女武者快速飞奔的身影。

　　绿衫女武者朝叶默所在的这棵大树底下疾奔过去，她不时地慌乱往后看。

　　“给老子站住，交出赤血藤，老子留你全尸！你以为你能跑得过我郑国修罗腿‘常荣’吗？”

　　一道黑衣武者的身影在丛林中飞奔，发出阴桀的喝声，朝着那绿衫女子追赶。


第5章 赤血藤

　　“这孤岛上没有人烟，又有妖蟹出没，这二人应该不可能居住此地。那艘沉没的海船上足有上千名武者，看来不是只有我一人飘到这座岛屿上，还有其他武者也落难到了这里！”

　　叶默站在树梢，望着树下二人，目光闪动。

　　他之前在修炼和忙着寻找吃的，也没工夫去这座孤岛上到处搜寻。现在看来，还有不少武者像他这样，幸运的漂到了岛屿上活了下来。

　　但是很快，叶默神情露出疑色，“这二人在争什么？看上去两人的飞奔速度，应该都是中阶武者，不过那个黑衣武者的速度要比绿衣女子快了些。”

　　“那黑衣武者说的赤血藤？……难道是《武国草药》上记载的那味七品的淬体草药？！！赤血藤，适合炼体后期的高阶武者使用，有上佳的淬体效果。中阶武者使用，更是效果非凡。”

　　叶默沉吟，感觉这味草药有些耳熟。

　　他曾经背过《武国草药》，知道不少草药种类和名称。

　　“赤血藤是七品淬体草药，价值不下十金，对中阶、高阶武者的淬体修炼有极大的好处。他们要是为了这赤血藤而争斗，这也不稀奇！”

　　叶默寻思着。

　　他对双方都不认识，也不知道谁是谁非，并不打算出手，选择在树梢上继续观望。这种武者之间的争斗，他可不想轻易卷进去。

　　绿衫女子发现她逃不脱黑衣武者的追杀，继续逃跑也只不过浪费力气，不得不停了下来，回头怒叱道，“这株赤血藤是本郡主先发现的，而且还是本郡主亲自采摘的，为什么要给你？若不是本郡主担心交手，惹来其他人，到时候封蚌相争渔翁得利，本郡主还会怕你不成！”

　　“哼，郡主？！老子管你是什么郡主。这赤血藤本是荒岛上的无主之物，按照武者的规矩，无主之物见者有份！老子既然看到了，就得分一分给我！”

　　黑衣武者在离她三丈之处停了下来，冷道。

　　绿衫女子怒气冲冲，但她似乎并没有多强的战意，脸色变幻了一下，一咬贝齿道，“好！那就按照武者的规矩，见者有份。但这株赤血藤是本郡主在丛林里发现的，赤血藤一共九寸长。我六寸，分你三寸！”

　　“分我三分之一？”

　　黑衣武者眼中闪过一丝异色，哈哈笑着说道：“也罢，那按你说的办，毕竟是你采摘下来的，多分点也是应该的。把你手中的赤血藤，切三寸给我，我立刻走人！”

　　“果然是《武国草药》里记载的七品赤血藤！”

　　叶默心中惊讶。

　　那是高阶武者使用的淬体草药，对于中阶武者的效果更强烈。

　　叶默停留在武者中阶，炼体期六层，已经有近一年的时间了。他体魄不够强，力道和速度上不去，《斩浪诀》最有威力的第三招“浪叠连斩”，也迟迟修炼不出来。

　　“这孤岛上，居然有赤血藤这样的七品淬体草药！”

　　“回头我一定要将整个岛屿都搜寻一遍，说不定还能遇到一二株上好的淬体草药，找到一二株七八品的淬体草药，我就有希望迈入炼体后期！成为高阶武者。”

　　叶默惊讶，继续看下去。

　　他不相信，那二人就这样轻易解决了冲突。

　　绿衫女子也不拖延，随即从腰间衣内拿出一株长约九寸，通体赤血色的藤蔓，手持佩剑，将赤血藤分为两截。

　　然后她将长的一截拾起来重新放入怀中，短的三寸直接扔给了黑衣人。

　　“行了，别再纠缠本郡主！”

　　绿衫女子做完这一切之后，愤然便转身离去。

　　黑衣武者大喜，伸手接住那三寸赤血藤，他目中闪过一道冷笑厉芒，心中冷哼，“轻易就给了我三寸，必定是有重伤在身，惧怕和我一战。要是我拥有这一整株赤血藤，足够支持我修炼到炼体期七层以上，成为高阶武者。”

　　“修罗剪！”

　　他全身肌肉紧绷，双腿猛然发力，一跃而起，双腿如剪，飞踢向前方的绿衫女子后心。

　　绿衫女子似乎早有预料，几乎在黑衣武者出腿飞踢的一瞬间，她扭身回刺，手中利剑爆射一点寒芒，直击黑衣武者面门。

　　她刚才是故意转身露出破绽，引诱那黑衣武者从背后偷袭然，立刻转身刺出这致命的一剑。

　　“不好！”

　　黑衣武者顿时失色。他的速度实在是太快，而且双腿在半空中，根本无法闪避开绿衫女子那一剑。

　　“黑风腿！”

　　他急忙变招，身躯在半空中疯狂一扭，双腿爆踢而出。既然闪避不开，那就只有以命搏命，抢在被刺中之前，踢中那绿衫女子。

　　“砰！”

　　“噗嗤——！”

　　二道人影，几乎同时倒飞了出去。

　　黑衣武者摔在地上，双手紧捂着自己的咽喉，目光绝望的瞪着丛林天空，不停的抽搐着，猛咳着血，眼神充满了不甘。他花了无数的心血，修炼成《修罗腿》成为了一名中阶武者，居然死在这里。

　　他的咽喉遭到致命一击，被利剑切开一道数寸长的血槽，殷红的鲜血捂不住，汩汩的喷涌了出来。

　　绿衫女子的胸口也被黑衣武者踢中一腿，她闷哼一声跌出数丈开外。

　　“唉，果然！”

　　叶默叹了一口气，站在高高的树梢上，无声无息的看着下面二名同时遭到重创的武者。

　　他可以清晰的感受到黑衣武者绝望眼神中的不甘，是那么强烈。

　　每一名上了海船的武者，他们冒着巨大的风险前来东海寻找仙村，都是带着强烈的期待和梦想出发的。可是这名黑衣武者的梦想还没有开始，就已经彻底的熄灭……丧命在这荒岛丛林里！

　　“还好我之前逼退了那只幼妖蟹，让它惊退走。否则我的下场，恐怕不会比跟这黑衣武者好多少！”

　　叶默心中戚戚。

　　对了，赤血藤！

　　叶默明亮的眼睛，落在黑衣武者手中那三寸七品赤血藤上。


第6章 山洞营地

　　绿衫女子勉强撑了起来，看到那黑衣武者横尸在地，心中一松，终于再也支持不住，也昏倒在了地上。

　　叶默迟疑了一下，自己是不是应该拿了赤血藤就转身离开。反正他也不认识这二名一死一昏的武者，他们的死活跟他无关，没必要卷入这场武者之间的争斗。

　　“只是，这绿衫女子昏倒在地上，肯定是受到了重伤。要是无人救治的话，丛林中随便哪里冒出来一条毒蛇，她都必死无疑……总不能眼睁睁的看着一条人命，死在眼皮底下吧！！”

　　叶默心中微叹。

　　他虽然练武十年，除了河中的鱼虾之外，从未跟其他武者厮杀过。

　　叶默倒是不担心自己救了绿衫女子之后，她会给自己带来威胁。她这重伤，估计连剑都提不起来。如果不及时进行救治的话，就她一个重伤武者，恐怕一个晚上就要死在这丛林里。

　　想到这里，他从茂密的树梢之间跳了下来。

　　以叶默武者中期的实力，数丈的高度对他来说不会造成伤害，更何况地面还有大量的枯枝树叶和软泥。

　　在救绿衫女子之前，他还要做一件事情，就是将那名黑衣武者的尸体埋葬。

　　他快步走到黑衣武者面前，伸出右手探了鼻息。

　　“果然没气了！”

　　叶默摇了摇头，便收回了手。

　　这在他意料之中。

　　黑衣武者被绿衫女子一剑封喉，基本上没有生还的可能，要是还有气的话，反而是一件不可思议的事情。

　　叶默把黑衣武者手里的那三寸赤血藤直接收了，“给你挖个地埋了，免得被野兽啃咬的死无全尸！这赤血藤算是我给你安葬的辛苦费吧！”

　　他在丛林里挖掘。

　　很快，挖出了一个勉强容得下黑衣武者的土坑。将黑衣武者拖进坑里之后，随后用泥土和枯枝树叶重新将坑填上。

　　“前天夜里那场大风暴，一千多个武者跳海求生，这黑衣武者幸运的漂到岛上活下来，今天却死在争夺赤血藤上，这家伙也算是倒霉透顶！”

　　叶默微叹，埋了黑衣武者，随后走到绿衫女子的身前。

　　一张美丽的脸庞，出现在他的眼前。这绿衫女子丰乳翘臀，长腿细腰，轮廓凹凸有致，也算是漂亮的女子。此刻重伤昏迷在地，丰胸起伏不定，更增添了几分柔弱。

　　叶默不由的愣了一刹那。

　　他是武国王城的市井小民，从小到大都忙着打杂工干活和练武，很少和女孩子接触，还没有和如此漂亮的女子打过交道。

　　抬头看了一下，也不知道丛林中会不会有野兽出没。

　　叶默心中不安。

　　现在还有一个重伤昏迷的女武者需要救治，必须要寻找一个安全点的地方才行。

　　“海滩肯定不行，那头幼妖蟹说不定还在那里！”

　　“丛林也是不行，无险可守。随时可能遭到毒蛇之类的野兽袭击！”

　　叶默寻思了一下。

　　他想起了刚来岛上时，看到附近有一片小山丘。在山丘地带容易找到山洞。山洞肯定比在丛林里要安全得多。如果没有山洞，他挖也要挖出一个可以藏身的地方来。

　　想到这里，叶默将昏迷的绿衣女子横抱起来，双臂感受到她娇躯传来的柔软，他的脸色有些红。

　　好在这里也没其他人注意。

　　叶默赶紧将注意力集中到脚下的路上，一路飞奔向小山丘，只想快点找到山洞，将这个绿衫女子放下来。

　　终于，在太阳落下海面之前，叶默在山丘一处断崖下，发现了一个山洞。

　　这山洞的入洞口大约有数丈高，二丈宽度，里面看上去颇深。

　　叶默没有贸然进去。

　　现在山洞黑乎乎的一片，也不知里面有没有毒物。

　　叶默在洞口附近，先将那绿衫女子放下来。在附近找到了一些干燥的苔藓、枯枝败叶，还有几根大枯树枝，先升火。

　　有昨天的经验，这一次他用钻木起火，娴熟多了。

　　燃烧起来的苔藓，点燃了枯枝败叶。

　　很快，洞口一丈处，升起了一堆汹汹的篝火。

　　随着篝火的升起，山洞里面被照亮。

　　叶默举着一支枯枝火把，入洞仔细检查了一番，看清楚了山洞的情况。

　　山洞并不深，大约有十丈。里面很宽敞平整，像是一个大石室。岩壁上还有裂缝，石缝里不停的往下面滴水，形成一个小水坑。小水坑里的水，又沿着地表的石缝，不知道渗透到哪里去了。

　　“这里居然有淡水，太好了！不仅找到了一个可以容身的山洞，连最缺的淡水也找到了。”

　　叶默欣喜。

　　他也不去想那么多，将绿衣女子抱到山洞内侧，在那堆篝火的旁边，查看她身上的伤势。

　　伤的地方很明显，当时黑衣武者是一脚飞踢在这绿衫女子的左胸口，令她重伤昏厥。至于到底有多严重，是否踢断了她的胸肋骨，就不清楚了。

　　叶默不由有些迟疑，束手束脚。

　　明明知道这绿衫女子身上的伤势严重，但是隔着衣物，他也不好上药。

　　“我是救人，顾不上这么多了！”

　　叶默缓缓解开了绿衫女子的绿衫外衣，内有一层细密的金丝甲，他手慢脚乱的解开金丝甲之后，里面居然还有一条粉红色的束胸。

　　解开粉红束胸，立刻有二团白嫩嫩的玉兔，在他眼前晃来晃去。

　　叶默脸上顿时红的像是喝了烧酒一样，连忙避开视线，没敢多看。他从小到大，都没有如此亲近的接触妙龄女子，更别说肌肤之亲了。

　　叶默斜着眼，瞥见看到绿衫女子左胸口一团青黝淤青，明显的血块，忍不住倒吸了一口凉气。

　　黑衣武者那一脚太凶悍了，可以直接踢死人。

　　这绿衫女子居然还没被踢死，看样子完全是托了那件金丝甲的福，也算是命大，否则她应该是和那黑衣武者同归于尽了。

　　叶默从自己的包裹里拿出一包疗伤草药，打开，用洞里的水弄成绿糊状，将它们全都均匀涂抹在绿衫女子的左胸口青黝淤青处，以免伤势恶化。

　　“不能看……这草药膏，好像有点软绵，润滑！”

　　叶默口中拼命念叨着。

　　涂完药，重新将绿衫女子的束胸系上，给她穿戴好金丝甲和衣衫。

　　绿衫女子痛苦的呻吟了几声，但是依旧昏迷不醒。

　　药以及涂上，绿衫女子的伤势能不能好转，只能听天由命了。

　　叶默望着包裹里仅剩下的一包疗伤草药，肉痛不已。

　　在出海之前，他变卖了所有老宅家产得了一百两纹银，用了五十两重金买了一张海商的船票，四十多两买了一柄上好的青锋剑。剩下的几两碎银，全部用来买了这两包疗伤草药，以防不时之需。

　　这疗伤草药，具有止血化瘀，疏通血脉的功效。不过，这种疗伤草药不能用来淬炼。淬体草药太昂贵了，他开销不起。

　　这下好了，他的一半疗伤草药，都败在这个绿衫女子身上了。

　　叶默把最后一包疗伤草药，也捣碎，弄成绿糊状的药膏，给自己的背心涂上。

　　之前被幼妖蟹的“水箭”给射了一箭，他的内伤还没好，不能留下隐患。

　　“等她醒了，得跟她商量一下还草药的事情！我救了她一命。她手里的赤血藤草药，至少得分一半！不，应该是一大半给我！”

　　叶默的目光落在绿衫女子手里的赤血藤上，寻思着要多少赤血藤，这笔“买卖”才划算。

　　并不是他小气，对于他这样的武国王城市井出身的平民武者来说，向来精打细算过小日子，一包草药的几两纹银钱可不是小数目。

　　两包二品疗伤草药，就能够让他给王城里的客栈打几个月的杂工了。

　　最重要的是，他一共才带了两包疗伤草药，用了就没。

　　在这东海孤岛上，疗伤草药可绝对稀缺。

　　他能不肉痛么。

　　不过还好，这绿衫女子手里有一株七品赤血藤草药，可以拿来做补偿。

　　叶默心里才稍稍有所平衡，否则白给一包疗伤草药，非肉痛死不可。


第7章 东莱郡主

　　也不知过了多久，绿衫女子缓缓的睁开眼。

　　叶默正好盯着她怀中的那株赤血藤，寻思着该开口要多少。

　　绿衫女子看到一名背着青锋剑的年轻武者坐在她对面，不由一惊，她察觉胸口有异，低头看了一下自己丰胸，粉红色的束胸带居然是松开的。

　　“你这个轻薄之徒，居然侮辱本郡主的清白！本郡主杀了你！”

　　她不由顿时惊怒，抓住身旁的利剑，便想挣扎起来。

　　但是胸口一阵剧痛传来，让她痛的软趴在地，几乎再度昏过去。

　　绿衫女子无力的躺在地上，发现胸口还有大量冰凉的绿色草药糊膏。

　　她终于想到下午在丛林内和黑衣武者厮杀，重伤昏迷。

　　此刻，醒来之后她却在山洞，胸口还涂上了大量的草药膏。很明显，应该眼前这个相貌平平的年轻武者在用疗伤草药救她，这才解开她的束胸。

　　“哎，是你救了我？”

　　绿衫女子恢复了理智，明白过来，最后用幽怨无奈的目光看向叶默。看叶默的一副普通平民武者的衣着打扮，要相貌没相貌，要出身没出身，她心中不由有些嫌弃。

　　“嗯～！”

　　叶默一时语塞，不知道说什么。救人的过程太尴尬，他觉得自己还是不要多说为妙。

　　“多谢！”

　　绿衫女子神情幽幽，颇为复杂。

　　“客气了。”

　　叶默很平静道。

　　“在下墨灵，不知阁下是？”

　　“叶默！”

　　接下来，便是长达一炷香时间的沉默，山洞内的气氛极其尴尬。

　　“呃……”

　　叶默酝酿了半天，寻思着自己要是闷不做声的话很吃亏，终于还是忍不住开口，“墨灵姑娘，我用自己的草药给你敷伤，你是不是该给我一些报酬？！”

　　“啊！”

　　墨灵一愣，感情这小半天没说话，叶默是一直在想着草药报酬的事情，真是小家子气。

　　“可是，我身上没有银两！”

　　墨灵说道。

　　“不收银两！我救了你一命，加上一包疗伤草药，应该足够换你手里的淬体草药赤血藤。我不喜欢欠别人的人情，也不喜欢被别人欠人情。咱们二清，谁也不用欠谁的。”

　　叶默指了指她怀中的赤血藤。

　　“可是，我也急缺这赤血藤！我炼体中期，需要赤血藤来冲炼体后期。”

　　墨灵急忙道。

　　她很清楚，若是没有叶默出手相救，她恐怕连性命都没了，更别说留下赤血藤。但是，她现在处境艰难，真的很需要赤血藤来提升实力。

　　“你手里一共有六寸，给我四寸吧，你留二寸！”

　　“好吧！”

　　墨灵沉默了半晌，同意了。

　　将她的赤血藤，切了四寸丢给叶默，她自己只留下不足二寸的赤血藤。

　　她现在重伤，叶默若是想抢，她根本没有能力保住赤血藤。

　　叶默没动这心思，甚至没有借机干什么，她已经是暗自庆幸。如果对面坐着的那黑衣武者，她此刻恐怕要愤然自尽，以全清白之身。

　　“好了，现在我们两不相欠！”

　　叶默心安理得收下四寸赤血藤，然后靠在洞壁上歇息。

　　加上他原来从黑衣武者那里得到的三寸赤血藤，他手里足有七寸之多。

　　叶默心头暗乐，只用一包几两纹银的疗伤草药，换了价值数两金子的七品淬体草药赤血藤，这笔买卖太划算了。

　　等内伤稍微好些之后，他就可以开始淬体，冲击炼体期第七层了。

　　“你也是乘坐海船，遭遇风暴之后漂到这个岛上来的？”

　　墨灵似乎不满这种尴尬的气氛，开口问道。

　　“嗯，前晚海船遭遇了大风暴，漂到这岛上的，岛上应该还有不少武者。也不知道该怎么才能离开这里！”

　　叶默无奈道。

　　“你是哪里人？”

　　“我是武国人，你是哪国的？”

　　叶默有些好奇。

　　“我是东莱国的郡主墨灵！”

　　绿衫女子说起自己的身份，有些骄傲。

　　“你是东莱国郡主？怎么你看上去这么寒酸，还因为一株淬体草药，被那黑衣武者追杀！”

　　叶默有些怀疑墨灵的身份，不以为意的瞥了她一眼。

　　“本郡主带了二十多个宫廷护卫高手出海，还带了好几口箱子的财物！可沉船的时候，只有我一个人逃生。那些护卫要么淹死了，要么下落不明，几箱子的东西也全掉海里了。本郡主孤身一人漂到这座荒海岛上，除了身上一柄佩剑，其它都丢了。要是本郡主的护卫还在，那黑衣人胆敢跟我抢东西，我早把他抽筋扒皮，大切八块！”

　　墨灵嘟起嘴，气结郁闷。

　　“你真是东莱国郡主？可是你干嘛来着海上？像我这样的小武者，在武国没有什么前途，来东海冒险也正常。可你一个堂堂东莱国郡主，地位尊贵，每天山珍海味，出入都是豪车骏马，你好好的在东莱国不待，跑来海上送死干什么？你不知道海上很危险吗！不会是假冒的？”

　　叶默很不理解，奇怪道。

　　“我假冒郡主干什么，这海上孤岛，是不是郡主也没什么区别！我不仅是东莱国郡主，还是一名练气期修仙者的孙女。可惜我爷爷前往东海游历，一直没有回来。我不愿在东莱国当一名太平郡主，所以来东海冒险寻仙，想找我爷爷，让他老人家带我去修仙！我要成为我爷爷一样神通广大的修仙者。”

　　墨灵嘟起嘴不屑道。

　　“什么，你爷爷是修仙者！？”

　　叶默这下真的吃了一惊，翻身起来。在他的眼里，修仙者后裔的身份，可比什么东莱郡主还要强上一百倍。

　　“那是当然了！”

　　墨灵见叶默大吃一惊，不由噗嗤笑道。

　　“这么厉害！那你应该知道很多修仙者的事情了！”

　　叶默连忙问道。

　　“嗯。小时候，我爷爷经常给我说一些东海修仙界的故事。我知道修仙者的事情，比一般武者都多得多！”

　　墨灵点头。

　　“当初那些海商口口声说他们知道一座东海灵岛仙村的位置，这是不是真的？！”

　　叶默连忙问道。

　　“东海的确有神秘的仙村，否则谁肯冒着东海的风波出海冒险！”

　　“我爷爷跟我说过，这仙村属于最低阶的仙城，非是一般的居所，是修仙者们最重要的据点！仙城分为仙村、仙镇、仙城等不同的级别阶层。仙城的级别阶层不同，修仙者的人口规模，城池内的功能建筑，炼丹、炼器之类的综合实力等等也截然不同，差别巨大。”

　　“相应的，修仙者们一般分为二种，一种是仙城之主，一种是散修。”

　　“仙城之主，即为城主，拥有自己的仙城据点和地盘势力，成为修仙界的首领。在任何一座仙城，城主往往都是最强大的修仙者。”

　　“散修，没有自己的仙城据点。他们或者依附于仙城之主，成为城主的部下。或者无拘无束在修仙界各地仙城修炼，不受他人管束。或者自己组建行业商会、贸易商会之类的组织，另谋出路！”

　　“那些海商口中的东海仙村，其实就是最低级别的仙城，是一些练气期修仙者们打造的村级仙城！建造城墙等建筑，抵御外敌——海妖兽、邪修势力等等。”

　　“哪怕是我们这些武者，如果有足够仙缘可以找到这些东海仙村，也允许进去仙村内。当然，如果是更高级的仙镇、仙城，我们这些普通武者就很难进去了，恐怕只有修仙者才能进去。”

　　墨灵骄傲地说道，这些详细的情况，也只有她这样的真正修仙者后裔，才有机会接触了解道。否则普通人，顶多知道海上有仙村而已。

　　“这么说来，东海仙村果然是存在！只要找下去，就有机会找到仙村！”

　　叶默神情激动起来。

　　虽然修仙者未必瞧得上他，肯收他为徒。但至少这是一个希望，是他的奋斗目标。他已经不顾一切把家里的老宅给卖了，踏上了寻找东海仙村之路，前面只有这一条路可以走。

　　“别高兴的太早！”

　　墨灵的脸色没有丝毫高兴，反而沉了下来。

　　“怎么了？既然真的有仙村，你怎么不高兴了？”

　　叶默奇怪道。

　　“在东海找到仙村之前，有一个关系到你我生死的大问题，需要解决！”

　　墨灵正色说道。

　　“什么问题？”

　　叶默有一种很不祥的预感。

　　“我爷爷曾经跟我说过，在东海的海岛时常有海妖兽出没。尤其是每个月的月底，随着潮汐的上涨，晚上会有海妖兽随着海浪，涌上东海大大小小的岛屿，寻找食物！所有的仙城、仙镇、仙村，它们最重要的用途之一，就是抵御这些海妖兽。”

　　墨灵发愁道。

　　“啊？每月的月底有大潮汐，会有海妖兽冲上岛屿？！”

　　叶默大吃一惊，他立刻想到了自己在海岛沙滩上遇到的那只幼妖蟹。一只还没成年的海妖兽，他都对付不了，要是来更多的话，那还得了。


第8章 灵木栅栏

　　东海，孤岛。

　　海浪一浪接一浪涌上沙滩，汹涌澎湃，似乎是要将这座岛屿吞没。

　　深夜，岛上的一个山洞里，篝火熊熊燃烧着。

　　“会有多少海妖兽随着每个月月底大潮汐登上岛屿？”

　　“这要看岛屿的大小和岛上食物是否丰富。荒岛上食物少，登岛的海妖兽的数量就不会多，实力也不会太强。这座孤岛有些荒凉，连修仙者都不愿意在这里住，估计不会太多海妖兽出现，但肯定也会出现那么几头来岛上寻食。对我们这些武者来说，哪怕是随便一头海妖兽，都极为致命。”

　　墨灵脸色沉重。

　　叶默深以为然。海妖兽，那是跟修仙者一般强大无比的存在，跟他这样的武者那完全不是一个档次的。

　　“那你爷爷可曾说，有什么对策，来应付每个月月底大潮汐，涌上岛屿的海妖兽？”

　　叶默从墨灵严肃的表情中，意识到了这件事情的严重性，不由下意识的握紧了手中的青锋剑。

　　“城防！”

　　墨灵轻吐出二个字，“东海的仙村都是靠造城防拒城而守，来抵御那些海妖兽的冲击！我们一时半会也无法造出海船离开这座岛屿。想要在岛屿上活下来，必须熬过月底的大潮汐带来的海妖兽。而对付海妖兽的最好办法，就是依靠坚固的营地城防。”

　　“今天离月底还有多久？我们来得及修防御吗？”

　　叶默神情凝重，他不清楚墨灵心里的想法，但是他必须要在这座岛屿活下来。

　　“按海船出海、海上航行的时间算，现在应该已经是月初的头几天，离月底还只有二十多天的时间。我们人少，得抓紧时间，修筑出一个足够坚固的城防！”

　　墨灵仔细想了一下，说道。

　　“具体怎么做？”

　　叶默点了点头，没有再多说话，静等墨灵的下文。墨灵在对付海妖兽方面肯定比他知道更多，也更有办法。

　　墨灵原以为叶默会忍不住自作主张，但是没想到很有自知之明，会问她的意见。

　　“东海的潮汐，会陆续有少量的海妖兽上岸。随着时间推移，越接近月底，潮汐就上涨的越凶猛，月底的这一波最为凶猛。”

　　墨灵打量了一下山洞，道，“这个山洞很坚固。我们依靠这个山洞为营地据点，筑造一道防御，这是唯一的办法。只是，现在我们只有两个人，而且我身上还有伤。造出的营地防御，能不能抵御住海妖兽的冲击，我也没有多少信心！”

　　她抬头看了一眼对面的叶默，心里有些别扭。

　　她很是有些轻视叶默这个平民武者，认为他不配和自己住在同一个山洞。

　　她身为东莱郡主，相貌美丽，又是东莱国的王族贵胄，身份尊贵。

　　虽然她平日修炼武技的并不勤，才达到武者炼体中期，但也将东莱王室中最适合女性修炼的高阶《羽灵剑法》修炼得出神入化，那些平常的中阶武者根本就不是她的对手。

　　而东莱国的贵族子弟，见了她就像是失了魂一样，一个劲地来讨好她，她都懒得搭理。

　　众星捧月之下，她心中自然有足够骄傲的本钱。

　　并且她从小就对身为修仙者的爷爷十分崇拜，一心想要踏上修仙之途，对那些只知享乐，不求上进的东莱国贵族子弟一点好感都没有。

　　叶默一个市井小平民，论相貌、身份、地位，自然连那些贵族子弟都不如，估计武技修为也很粗糙。放在平日在东莱国的话，她连多看一眼的兴趣都没有。

　　当然了，叶默也少得可怜的优点——没有乘人之危，劫财劫色，虽有一点市井商贩的小家子气，算不上坏人。

　　除了这些之外，在她眼中几乎一无是处。

　　但是，她身上有伤，需要一个可靠的武者来保护自己。眼前这个年轻武者似乎很实在，出了有点小气之外没太多心眼。为此哪怕她被叶默要走了多达四寸赤血藤，她也不得不忍了下来。

　　这让她心里百味交杂。

　　一想到他为自己疗伤的过程，墨灵不禁心中一股郁闷，不知是该恨，还是该……不管怎样，她受了伤，需要有一个让她放心的人来保护。

　　她需要叶默来一起造出一个坚固的营地。

　　她也只好装作对之前的疗伤过程一无所知，以避免不必要的尴尬。

　　现在最重要的事情是如何才能击退月底大潮汐的海妖兽，才有空去想其它。

　　隔着篝火。

　　叶默出奇的平静，快速思索着。他并没有注意到墨灵脸上细微而复杂的表情变化。

　　“不管成不成，都必须全力以赴，对付登上岛屿的海妖兽！”

　　叶默咬牙，他感受到了一种恐怖的威胁，巨大压力。如果不能度过月底大潮汐这个难关，就是死路一条，一切都完蛋。

　　无论如何，他也要拼命去做。

　　“我们就用这座山洞来作为临时营地，营地最重要的是防御城墙。高级的坚硬岩石墙我们造不了，只能造最低级的木墙——灵木栅栏。普通的木头挡不住海妖兽的一击，最起码也必须是一阶灵木。白天我在岛上寻找淬体草药的时候，看到岛上有少量的低阶灵木，低阶灵木的质地极为坚硬，堪比铁器。我们去砍伐坚硬的灵木，做灵木栅栏墙，将这山洞围起来。然后我们依靠灵木栅栏进行防守，抵御海妖兽就可以了。实力弱小的海妖兽，一时半会也没有办法摧毁这种坚硬的灵木栅栏。海妖兽冲击栅栏的时候，我们就对其进行攻击，把它们击退。”

　　墨灵详细地说道。

　　虽然没有任何和海妖兽对抗的经验，但是她听爷爷说起过东海仙村的一些和海妖兽厮杀的故事，多多少少知道一些对策。

　　“那好，就这么办！事不宜迟，我去砍伐灵木，造灵木栅栏！你在山洞里休息，我去去就回。”

　　叶默点头。

　　“我也去！”

　　墨灵挣扎着起来道。

　　“可你伤势还没好！”

　　叶默迟疑了一下。

　　“嗯，已经恢复了一些，不碍事。你不知道灵木的位置，夜里一个人在丛林中乱走非常危险。我跟你去砍灵木，速度也快一些。”

　　墨灵摇头道。

　　她对叶默的实力，不是太放心。


第9章 化腐朽为神奇

　　“那好吧！”

　　叶默想了下，点头同意。

　　他在考虑留墨灵一个人在山洞，也有点风险。毕竟岛上又不只有两人，还有其他一些活下来的武者，甚至有不明的野兽。墨灵身上又有几寸珍贵的七品赤血藤，将她一个人留在山洞也不放心。

　　两个人一起更为安全。

　　而且墨灵是东莱郡主，修炼的武技功法都不会差到哪里去，经过自己的治疗草药的及时疗伤，也应该渐渐开始恢复。二个人砍伐灵木，比一个人快些。

　　他有些担心墨灵的身体状况，现在时间紧张，也顾不了太多。

　　“趁着现在岛屿上还没有什么海妖兽，我们多砍伐一些灵木。早一天造好灵木栅栏，这山洞营地也更安全一些。”

　　墨灵起身道。

　　叶默将青锋剑系到了腰间，从篝火中抽了一根燃烧的枯枝当火把，朝山洞外走去。

　　墨灵将佩剑墨梅拿在玉手上，跟着叶默出了山洞。

　　叶默见墨灵出来之后，示意墨灵在前面带路，他并不知道灵木在哪。

　　墨灵也不废话，看了看身后的山峦，再看了看前方丛林，分辨了方位之后便在丛林内快速行走。

　　叶默一路上跟着墨灵。

　　“就是这里了！我那株赤血藤也是在这里发现的。”

　　不到半刻钟的时间，墨灵打量着漆黑的丛林，停下了脚步。

　　叶默不由朝前面看过去，在他们两人前面的是一片比较稀疏的老林地，大约有三十株高约十余丈大腿粗的树木。一眼看上去，这些树木比附近其它树木更青翠一些。

　　“这些树就是灵木，从大小推断应该是最低级的一阶灵木。灵木的生长极其缓慢，一般的土壤不适合它生长，必须是要灵气充裕的地方才可以生长，这么粗的灵木，少说也生长了好几百年！”

　　墨灵目光闪亮。

　　“这几十株树木，看起来跟其它树木没有太大的区别。它们能有铁器一样坚硬？”

　　叶默对这些树好奇起来。

　　走近之后，他发现这些树的树皮上的纹理都极为浅薄，不仔细看的话就是平整的一片，但是脉络却十分整齐匀称。

　　“一阶灵木跟铁器一样坚硬，一般的铁剑都极难砍动它。不过，你的青锋剑是上品利器，百炼钢所造，比普通铁剑更利。我的墨梅剑是极品宝剑，锋利无比，都比灵木更坚硬。”

　　“对了，你修炼的是什么武学！里面有没有招式，适合砍伐灵木？”

　　墨灵突然想到一个重要的问题。

　　她还不清楚叶默的实力。

　　“我学的是《斩浪诀》！”

　　“《斩浪诀》是什么武学？我从未听过！我倒是听过平民武者最常修炼的《虎拳》、《鹰爪》、《螳螂拳》之类，大街上有卖！你是平民武者，怎么不修炼虎拳？”

　　墨灵疑惑看向叶默。

　　“《斩浪诀》是最最低档武学，五十个铜板就能买到。我当时八岁去打工，挣的钱少，只能买这个来学，后来没换过。我估计是修炼《斩浪诀》的人应该比《虎拳》、《鹰爪》少很多，不怎么有名。我这门武技，一共只有二个招式。”

　　叶默无奈的摸了一下鼻子。

　　《斩浪诀》的第三招“浪叠连击斩”，是第一招“破浪斩”的升级版，这二招真正算起来其实还是同一招，而且他还没学会第三招连击。

　　“你～怎么能这样呢。你修炼武技，就只练二招，也太轻松了吧。算了，还是我来砍伐灵木，你在旁边观望警戒吧，别让野兽靠近这里！”

　　墨灵瞪着一双凤目，无比失望的看向叶默。

　　这下她彻底清楚了，叶默居然学的是最最低级的武学，低级到她根本没有听说过。而且《斩浪诀》居然烂到只有区区二个招式。

　　就算是《虎拳》这么垃圾的武学，也好歹有个三十六手一百零八招，需要好些年才能修炼娴熟。

　　就这最低级武技的二招，叶默能有多强的实力？

　　看来根本没有指望，砍伐灵木、抵御海妖兽，一切还是得靠她自己才行。

　　“好吧！”

　　叶默看出墨灵的极度失望。

　　他一声不吭，很识趣的退后数步。

　　他从小忙着修炼武技，或者是忙着打工生计，基本上没有时间跟其它武者交手。他也不是太清楚，自己的实力在武者中算强还是算弱。

　　墨灵身为东莱郡主，学的又是最高等的武学，实力想来应该比他强很多。

　　“羽灵斩第一式：飞羽飘飘！”

　　墨灵手持细长的墨梅剑，对准其中一株灵木，猛然斩了下去。

　　寒光闪动。

　　“铛～～！”

　　一声清脆的金鸣，如同砍在钢铁上，墨梅宝剑在灵木上留下一道淡淡的痕迹，就被灵木给震开。

　　墨灵吃了一惊，她居然一剑砍不动这灵木，只是勉强砍破了一点灵树皮。

　　“难道是因为受了伤，力道不足？但也不可能下降这么多。我是中阶武者，修炼的更是高等武技，整套武技都已经修炼到招式娴熟，可以发挥出威力！”

　　墨灵脸色难看。

　　“羽灵斩第二式：落羽无情！”

　　她不相信，继续朝灵木砍过去。

　　足足持续了一炷香功夫，用不同的招式，斩了近百下，才砍出一寸深的缺口，她神情越来越沮丧。按照这样的进度，她一个晚上也砍不倒一株灵木，还怎么造灵木栅栏，建出一个山洞营地来？

　　“完了！连一个抵挡海妖兽的灵木栅栏墙都造不出来。看来本郡主要死在这岛上了，我不甘心！我还没找到我爷爷，我还没开始修仙呢，怎么可以死在这破岛上。”

　　墨灵无比的沮丧，紧抿着嘴唇，双目泛红，几乎要哭泣出来。

　　叶默一直在旁边看着，眼角抽动。

　　他发现墨灵的招式，仅仅只有极少数招式，达到“招式娴熟”的层次，其它几乎都是“招式太烂”的层次。怎么说呢，墨灵的剑法威力“很弱”。

　　“唉，还是我来动手吧！”

　　叶默心中微叹，将火把插在附近的地上，抽出腰间的青锋剑，对着灵木的树腰部位猛砍。

　　“破浪斩——！”

　　一声厉喝。

　　砰！

　　木削飞溅。

　　叶默手中青锋剑发出刺耳的风啸，近乎完美的一剑，斩在灵木上，沿着灵木的纹理深深的劈下去，在灵木上留下一道足足有一寸深的斩痕。

　　“可以砍动！这灵木果然坚硬无比，甚至已经可以媲美那只幼妖蟹的蟹壳。灵木虽然极为坚硬，但只要一寸一寸砍下去，还是能砍断的。”

　　叶默暗道。

　　想到那只幼妖蟹的威胁，叶默便加大了力气，继续对准刚才的地方继续劈斩。

　　大约一小会儿，几十斩之后。

　　“咔～咔嚓～！”

　　“轰——！”

　　一株粗大的一阶灵木被砍断，缓缓倒下，随着一声轰然巨响，在丛林中溅起一片枯枝尘土。

　　“大概要二三十次破浪斩，才能砍断一株几十寸厚的灵木！再这样砍下的话，我的‘破浪斩’就要变成‘破木斩’了。”

　　叶默挥了挥手手腕，有些微酸。

　　好在，他每天要修炼好几千次破浪斩，砍灵木这点难度还不算太高。

　　“砍断了？这么快！你的武学招式，达到什么层次了？”

　　墨灵完全被震惊住。

　　用最低阶的《斩浪诀》，才这么一会儿工夫，叶默居然将一株如此粗大坚硬如铁的灵木给砍断了，她感到不可思议。

　　“我把《斩浪诀》的第一招，修炼了十年，一千万次！”

　　叶默道。

　　“你把这样一个最简单的劈斩招式，修炼了足足一千万次？一招修炼到化腐朽为神奇层次！？”

　　墨灵骇然。

　　按照武学招式的娴熟程度，每一个招式修炼一万次是招式太烂，烂大街的货。修炼十万次是招式娴熟，小有成就。修炼一百万次是炉火纯青，堪称一流。修炼五百万次是登峰造极，超一流。修炼一千万次是化腐朽为神奇，一代宗师不过如此。

　　武学招式在于熟练。

　　娴熟程度不同，威力自然大不相同。

　　绝大部分武者，修炼毕生招式直到到炉火纯青的层次，因为武学的招式很多，少则数十招，多则数百招。全部修炼到招式娴熟，也至少需要十数年苦功。

　　没有哪个武者会去把最低级的武学招式，修炼到化腐朽为神奇层次。

　　她的一套《羽灵剑法》有一百多个招式，每一个招式修炼的次数也不过上万次，修炼最好的一招，也不过是十万次“招式娴熟”。招式修炼次数全部加起来，也才数百万次。

　　比起叶默这一招达到化腐朽为神奇层次来，她的剑招威力要小太多。

　　墨灵震惊，凤目望向叶默，就像看到一代宗师级高手一样……虽然这位一代宗师仅仅只有会这一招化腐朽为神奇的招式。


第10章 赤血藤淬体

　　在墨灵震惊的目光下，叶默用了小半个时辰，施展“破浪斩”砍倒了七八株坚硬的灵木。

　　“这些够吗？”

　　叶默道。

　　“够了够了！我们二个人，用灵木栅栏造一个很小的山洞营地就行了。”

　　墨灵如梦方醒，连忙点头。

　　“好！”

　　叶默随后又将这些灵木的枝条全部斩断，只留下了最坚硬的树干。

　　两人举着火把，将这些十余丈长的灵木，抬回到山洞口。

　　灵木非常沉重，他们二名中阶武者合力才勉强抬得动。

　　搬完这些灵木，墨灵就直接累得坐在了地上。

　　叶默将十余丈灵木砍断，然后将一根根灵木，劈开成手臂粗的木桩，深深插到地底下，在山洞营地外造出一道灵木栅栏围墙，并留一道小门。

　　做好这一切之后，一个最简单的灵木栅栏防御工事就算是完成了。

　　这一圈灵木栅栏硬如铁，普通野兽、海兽也无法破开栅栏，直接冲进来。

　　叶默敢肯定，就算是幼妖蟹现在出现在这里，也不可能轻松将灵木栅栏给冲破。

　　“今天先做这些，明天我们再对灵木栅栏进行加固！”

　　叶默干完这些活，也累得够呛。

　　他在山洞里靠着山壁歇息，突然想起自己身上还有七寸的赤血藤没有用。

　　“《武国草药》中记载，七品赤血藤是非常适合高阶武者的淬体草药，对中阶武者的淬体效果也非常明显！”

　　叶默从怀中取出一段三寸长的赤血藤，用青锋剑切了约一寸长，拿到山洞内部的清水里洗净。

　　随后，他开始盘膝打坐，将那寸长的赤血藤其放入口中，缓缓地咀嚼起来。

　　“生吃？”

　　墨灵惊讶的瞪圆了眼睛。

　　她知道赤血藤这种淬体草药极苦，一般都要研磨成粉末放入水中，然后在火炉上煎熬，去除苦味。这样服用的话，虽说药效没多大差别，但是苦味毕竟经过火的煎熬，要减少很多。

　　就算是这样，赤血藤也是被称为最苦的几种武者淬体草药之一。

　　“这株九寸长的赤血藤至少有上百年份，他不觉得不苦吗？”

　　墨灵心中疑惑，轻轻折下手指甲那么小一块放入口中。随即，她马上便苦的吐了出来，那浓烈的辛辣胆苦味，实在是接受不了。

　　她发现自己越来越看不透叶默这个平民武者了。

　　……

　　叶默药一入口，还未咀嚼，便感受到了那浓烈无比的苦味。

　　叶默忍着剧烈的辛辣胆苦味，仔细缓慢的咀嚼着，吞咽着每一滴红色的汁液。

　　赤血藤之所以被称为非常适合高阶武者淬体草药，很大程度上就是因为它对武者的体魄、气血的提升幅度很大，并且还能够去除武者平时高强度修炼所留下的内伤，瘀伤。

　　赤血藤药性极为阳烈。

　　叶默缓慢吞咽服下之后，很快便感觉腹内生出一股火热的气流。

　　这股气流扩散到大大小小的经脉，输往全身骸骨。

　　片刻钟之后，他全身骸骨的每一处，都开始燥热起来，如被千万只蚂蚁咬一样发麻，骨髓中似乎在不断的产生新的气血。

　　“这赤血藤的淬体效果，果然极为明显，不愧是高达七品的淬体草药！有这七寸赤血藤，说不定我能很快突破炼体期七层了。”

　　叶默惊喜无比。

　　还有。

　　上次幼妖蟹的那道水箭，残留在自己体内的阴冷气息，似乎还有半个拇指的大小的气团残留在自己的体内。

　　经历上次真气的冲击之后，阴冷气团似乎变得安静了许多。

　　叶默知道这阴冷气息并不是真正安静了，一旦自己再度受伤身体虚弱，它肯定会发作，给予自己致命的一击。

　　所以今天下无论如何，也要将它彻底清除掉。

　　叶默引导自己体内这股火热的烈阳气流，向阴冷气息所在的部位，呼吸间将其包围。几乎是一瞬间，火热的气流，就将那股残余的阴冷气息吞噬，不复存在。

　　叶默原本对赤血藤就有很高的期待，但是这么快就将阴冷气息干掉，还是让他倒吸了一口凉气。

　　这阳烈的气流，比自己体内的真气不知道要强了多少倍。

　　随着七品赤血藤药效的慢慢发挥，叶默感觉到全身都像是被一团暖洋洋的气团包裹着，极其温暖。

　　他体内的大大小小血脉，那些平时高强度的修炼武技，而造成的很细微的瘀伤，都被赤血藤药力所化的温暖气流，慢慢修补疏通，说不出的舒畅。

　　经过半个时辰的运化吸收，叶默感觉那一寸长赤血藤的药力已经被自己吸收殆尽。

　　“只要再服用几次，应该能冲上炼体期七层去！”

　　叶默感觉全身气血旺盛，明显增加了一成，身上似乎有使不完的力气，体魄处于全盛状态。

　　不过，他不敢多服，服用了一寸，身体已经十分燥热。

　　墨灵察觉到叶默气色红润，就像是焕然新生。

　　这让她十分惊异，虽说赤血藤对男性武者的药效的确要比女武者要好，但也不至于让叶默发生这么大的变化，莫非他体质与常人不同？

　　这并不奇怪，叶默是小户平民出身，极少使用昂贵的淬体草药，所以他并没有在体内产生多少对草药的抗性，这也被称为“药抗”。

　　叶默极少用草药，一旦服用七品赤血藤，效果自然极为明显。

　　而墨灵出生在东莱王府，平时修炼并不勤快，主要靠从小服用淬体草药来修炼，其中也不乏高阶草药。一旦服用某种淬体草药，便会渐渐积累下“药抗”。并且服用得越多，体内“药抗”就越大，日后再次服用的话效果就不明显。

　　叶默在以前高强度的修炼《斩浪决》中积累了不少血脉瘀伤，很多都隐藏在身体各处筋骨和血脉中。这一次通过赤血藤将其中绝大部分瘀伤都疏通，整个人看上起来自然神采奕奕。

　　……

　　深夜。

　　孤岛上不时传来的各种奇怪的嘶鸣声。

　　如果在更远地方，还能隐约看到星星点点的篝火，散布在整座孤岛的不同地方。从沉没的海船逃生到这座岛屿的武者，并不在少数。深夜，谁也不敢在岛上乱走。

　　借着天空的月光，叶默可以隐隐约约看到山洞营地灵木栅栏之外的情况。

　　两人都是靠在山洞内壁上，轮流值守，但没有真正睡去。眼下海妖兽随时会出现在山洞附近，他们无法真正安心。

　　叶默不敢深睡，右手握着青锋剑，半睡半醒的注视着山洞外。

　　“咔嚓！”

　　山洞外一个轻微的声响。

　　一只低矮的大螃蟹，出现在山洞的灵木栅栏之外，它转动着眼珠子，高举着一对螯钳，似乎对这里的灵木栅栏有些困惑。

　　“幼妖蟹！”

　　叶默一个激灵惊醒，翻身起来。“这么快，它就找到这里来了！？”


第11章 被幼妖蟹盯上了

　　营地内的篝火还在燃烧，将灵木栅栏外的幼妖蟹身影照的光影毕露。

　　“该死，又是那只幼妖蟹！它的一条小蟹腿，被我的‘浪叠二连斩’给斩断了，错不了！”

　　叶默心中暗叫不妙。

　　他没有轻举妄动，身形隐藏在山洞内的阴暗避光处。

　　幼妖蟹还在山洞营地的灵木栅栏前迟疑徘徊，还没有要冲击灵木栅栏的意思。

　　墨灵此时也已经惊醒过来。

　　叶默朝墨灵打了一个手势，缓缓抽出了青锋剑，准备动手。

　　墨灵点了点头。

　　叶默朝幼妖蟹看去。

　　他最希望的事情就是它会主动离开，面对这头神秘又强大的幼妖蟹，还有它的神秘水妖术，对他这样一名中阶武者来说，心中多少有些发憷。

　　除非被逼急了，否则叶默也不想跟它轻易交手。

　　幼妖蟹在灵木栅栏外转了一会，发现进不去山洞里面，有些不耐烦。

　　它猛然挥着金色螯钳，狠狠的砸在灵木栅栏上。

　　“砰！”

　　一声巨响。

　　结实的灵木栅栏上，立刻凹下去一小块，崩裂一些细小的木屑。

　　但是，哪怕以幼妖蟹的数百斤大力，也无法轻易破坏掉灵木栅栏。

　　没有几十下功夫，它是不可能砸碎灵木栅栏，破开一个足以让它通过的大洞来。

　　“该死，它开始破坏灵木栅栏了！”

　　叶默吃了一惊。

　　好不容易建起来的灵木栅栏，可不能毁在这头幼妖蟹的手里。否则他连一个能安稳睡觉的地方都没有。

　　“动手！”

　　他猛然跃起，冲到灵木栅栏的内侧，双手紧握青锋剑，化为一道寒芒，朝幼妖蟹斩去。

　　灵木栅栏上有空隙，幼妖蟹数尺大的身躯进不来，但是足以让叶默用青锋剑劈斩到它了。

　　“破浪斩——！”

　　凌厉迅猛的一斩，狠狠的斩在幼妖蟹的那只冷冽泛着金色光芒的大螯钳上。

　　叶默的战意很高，刚刚吸收了赤血藤的烈阳药力，身上燥热，力气找不到发泄的地方。幼妖蟹既然开始破坏栅栏，他也毫不犹豫的动手还击。

　　墨灵紧随其后，抽出了佩剑墨梅，朝幼妖蟹的关节疾速刺去。

　　但是她的剑被蟹甲直接弹开。

　　“不行！我伤不了它，我施展出来的剑法太灵巧，杀伤力不足，破不了它的蟹甲！”

　　墨灵神情焦急。

　　“没事，我能伤它！”

　　叶默冷然道。

　　幼妖蟹挨了一剑，有些吃痛，连忙退开了数丈，远离灵木栅栏。

　　它认出了叶默这个“仇家”，愤怒的尖叫了几下，再度朝灵木栅栏冲去，试图将灵木栅栏给砸开，好和里面的叶默拼杀。

　　“砰！”

　　灵木栅栏上留下大力砸痕。

　　它每一次尝试破开灵木栅栏，叶默都会迅猛的出剑劈斩，在它坚硬的螯钳上，留下一道伤口。

　　普通中阶武者其实根本伤不了它坚硬的蟹甲。

　　但是，叶默施展的这一招“破浪斩”的威力太强了。十年一千万次不间断的修炼，达到“化腐朽为神奇”层次的破浪斩，超越了超一流，这一斩已经足以和任何一代宗师级武者相媲美。

　　每一斩都能在它的蟹甲上留下伤口。

　　它不敢轻易在灵木栅栏前面长时间的停留。

　　如果它站在灵木栅栏前不移动的话，叶默连续六七斩下去，恐怕能把它最坚硬的金色大螯钳给劈斩下来。而它要破开灵木栅栏，至少需要二三十下工夫。

　　小半个时辰后。

　　幼妖蟹的一对螯钳上，已经遍布多道深浅不一的剑痕。

　　它在外面挥舞着大钳子，不敢再靠近灵木栅栏。它发现自己不但伤不了营地里面的叶默，甚至连这道灵木栅栏都破坏不了。

　　至于水箭妖术，它没有轻易放。

　　它尚未成年，施展这水箭妖术非常伤身。

　　幼妖蟹在山洞营地外面徘徊了好一阵子，始终找不到办法。

　　它恶狠狠的瞪了叶默几眼，终于一步三回头的离开，钻入丛林之中。

　　……

　　“这只幼妖蟹总算走了！它太可怕了！薄薄的蟹甲居然这么坚硬，甚至超过了一根粗大的一阶灵木，我的剑招根本伤不了它丝毫。它的实力，至少可以跟武者后期巅峰相比！”

　　墨灵手脚发软，惊惧的坐在地上。

　　“嗯！还好它还是幼年期，没有成年，否则我们根本对付不了它。”

　　叶默点了点头，精疲力竭的在山洞内坐下，现在他已经没有了刚刚吸收赤血藤药力的兴奋感，只有巨大的压力和一股强烈的疲惫。

　　“天色快亮了，那头幼妖蟹应该去了海里，不会再来了。休息吧，这才刚开始，以后岛上的海妖兽会更多！这些天，抓紧把这座营地加固才行。”

　　墨灵神情依旧惶惶，无比的后怕。

　　“被这只幼妖蟹盯上了，是个大麻烦。我现在才武者中期炼体六层，必须全力强化自己的炼体修为，突破武者后期才行！手里的赤血藤用不了几天就会用光。这岛屿上，既然有七品赤血藤，应该还有其它淬体草药。明天一早，我就去寻找草药！”

　　叶默暗想着，深深感受到自己实力的不足，怀着对实力的渴望，渐渐进入了梦乡。

　　……

　　清晨，阳光暖暖的。

　　山洞营地的篝火早已经熄灭。

　　“叶默呢？他这么早就出去了？”

　　墨灵醒来的时候发现山洞临时营地内只有她一个人，身旁还有几个野果子，心中不禁升起一股暖意，还有些许惭愧。

　　这孤岛上这么危险，她还睡得这么沉，而叶默却早已经起来忙碌了。

　　山洞外。

　　数里远处的一座小山上，叶默正紧贴做着一处峭壁。

　　他天还没亮便起来，先是服了一寸赤血藤修炼了一个时辰的《斩浪诀》武技，强化自身体魄气血。然后找了些野果子回来充饥，之后才来到山上采药。

　　在他身前两丈的绝壁上，有一株翠绿色的灌木，看上去与普通灌木最明显的区别的就是它有七片叶子，而不是有一大堆。

　　“七叶莲！八品淬体草药七叶莲！”

　　叶默脸上十分兴奋。

　　他从小背熟《武国草药》，对里面记载的三百多种疗伤、去毒、淬体的草药都记下。

　　眼前的翠绿色灌木被称为“七叶莲”，是淬体草药中的一种。

　　它不但具有增强筋骨，滋补气血，打通经脉的作用，而且还是疗伤的圣药，对治疗跌打损伤，骨折之类的伤势也有奇效。

　　而眼前这株七叶莲，身长已经超过了两尺，按照七叶莲草药“十年一寸”的说法，至少也是有两百年份。这在八品草药中，也是极品。

　　这让叶默怎么能不兴奋。

　　在昨晚用赤血藤淬体之后，叶默明显发现自己体内的杂质被祛除了很多，体魄也强化了不少，更重要的是气血更加充足。

　　“我离武者后期炼体七层已经不远。”

　　“赤血藤过于烈阳，配上这株偏向温性阴柔的七叶莲，淬体的效果必定会提升一个档次。”

　　“说不定，我这二天就能突破到武者后期。”

　　“只要突破炼体期后期，那么《斩浪诀》高阶第三招‘浪叠连斩’。估计有把握能修炼成功。”

　　“二连斩的威力，杀伤力可以直接暴增一倍。”

　　叶默神情振奋，抓住了崖壁上的另一条藤蔓，缓缓地向七叶莲靠近。

　　两丈的距离，叶默足足花了一刻钟才将七叶莲顺利的采摘下来，塞入怀中。至于周围的其它几株半寸长的七叶莲幼苗，叶默没有去动。

　　采摘未到年份的草药，除非是有能力将其培植好的人，很少有人会去做这种事情。

　　至少叶默不会做。

　　从崖壁上下来，回到丛林地面之后，叶默忍不住的舒了一口气，刚刚的峭壁攀爬有些危险，幸好采摘到一株七叶莲，也算是大有收获。

　　叶默继续在周围十余里范围的丛林，仔细搜寻。

　　这海岛上的草药不少，以及淬体、疗伤、清毒的都有。

　　他要寻找更多的草药，不但要淬体草药，还急需疗伤草药、清毒草药，这样才能在岛屿上尽可能的存活下来。经常和海兽、海妖兽搏杀的话，很容易受伤，一定要多采一些。

　　叶默花了几个时辰，在茂密的丛林内又找到十几株蛇胆草、苦参之类的低品和中品草药。

　　这些收获，让他颇为满意。


第12章 郑小侯爷

　　“这些草药，估计够我用好些天了！”

　　叶默对今天上午外出的采摘草药的结果非常满意，打算再掏几个鸟窝，采几个野果，返回山洞，然后继续去加固临时营地的防御。

　　……

　　孤岛茂密的丛林中，一名华服年青武者和二名随从武者，在漫无目的行走着，寻找着丛林中的各种草药。

　　“小侯爷，咱们这次来东海逃难，得多久才能返回郑国啊？！”

　　一名精瘦随从武者，搜寻着丛林里的草药，抱怨道。

　　“郑国国君年老无子，欲在众郑氏王侯的子嗣之中立新储君。本小侯爷跟其他王侯争夺王储之位，可惜斗争失利，不得不外逃。但是本小侯爷绝不会甘心，我要在东海寻得仙村，成为修仙者，迟早要杀回郑国去，将那些胆敢跟我作对的，统统收拾干净。”

　　那名华服年青武者面色冷峻，愤然说道。

　　“小侯爷，我等定全力助你！”

　　另一名络腮汉子随从大声道。

　　“对了，本侯昨日派常荣去寻找草药，到现在也没见他踪影，不知道这家伙跑哪里去了？！”

　　那名自称为小侯爷的华服年青武者，脸色深沉道。

　　“这座岛屿有数十里方圆，这草药也不大好找，估计常老弟是采摘草药的时候迷了方向。今天他应该会回来了。”

　　络腮汉子连忙道。

　　他们一行三人正边走边谈，突然迎头撞见刚刚从山崖上采摘完草药的叶默。

　　“小子，你也是从沉船上逃生到这岛上的武者？看你的样子似乎采了不少草药！留下你身上的草药。看在你帮我采集草药的份上，本侯爷可以收留你。”

　　华服年青武者一愣，很快哈哈笑道。

　　“你们是谁？”

　　叶默看到三名武者，不由一愣，不动声色的握住了青锋剑剑柄。

　　看华服年青武者的衣着打扮，容貌气质，应该是世家子弟。另外二名是随从模样的武者，一个络腮胡子大汉，一个精瘦汉子，都是孔武有力，看上去实力不弱。

　　又是想抢草药的，昨天是墨灵遇到那名黑衣武者，今天是自己遇到这三个武者。一对三，不好对付。

　　“你居然不认识我？难道那艘海船上，还有比我郑国小侯爷郑伊庆更有身份地位的吗！”

　　那名华服青年武者，冷笑道。

　　“郑小侯爷？没听过。”

　　叶默冷漠的看着眼前的三名武者。

　　“那海船上足有上千名武者，而且都在不同层的舱室，咱家小侯爷在最上层的豪华舱。这小子是平民，自然是住在平民底舱，不认识小侯爷也正常！”

　　精瘦汉子笑道。

　　“本小侯爷正缺一个得力的采药人，你每天给我采草药淬体，我突破到武者后期指日可待。日后本小侯爷寻到仙村，修炼有成，携仙人之威回到郑国，继承大统，你们都是功臣。”

　　华服年青男子冷傲道。

　　“小子，听到没有！把身上的草药都交出来，为小侯爷当采药人。小侯爷一开心，说不定能收你当个随从！要是不从，你爷爷手里的狼牙棒可是认不得人！”

　　一个满脸络腮胡子的大汉，肩头扛着一根木质狼牙棒，大声道。

　　“呸！都是出来东海寻仙的，傲什么啊。老子是武国人，你一个郑国侯爷，在我面前发号什么施令，谁给你当采药人！要找草药，自己采去！”

　　叶默心头厌恶，冷哼一句，转身便要走。

　　“混账，敢无视本小侯爷！给我拦下他，狠狠的打！”

　　郑伊庆顿时大怒，朝他二名随从喝道。

　　“是！”

　　“居然敢违抗小侯爷，那去死吧！”

　　二名随从武者立刻厉啸，朝叶默扑了过去。

　　络腮胡子武者大步流星，提着狼牙棒朝叶默砸了过去。

　　精瘦武者双手为鹰爪，狠狠向叶默扑去，双爪之间变幻莫测，带着厉刺的手套更是发出点点寒芒。

　　“小子，给你一条路你不走，居然敢跟本小侯爷作对，简直是自取灭亡！”

　　郑伊庆见状冷笑不已，并没有出手，身为小侯爷，他向来不喜欢亲自动手。有二名随扈武者在，哪里需要他亲自动手。

　　叶默瞬间青锋剑出鞘。

　　“饿狼扑虎！”

　　“鹰爪扑兔！”

　　转眼间，络腮胡子大汉和精瘦汉子已经冲到了叶默身前一丈的地方，同时猛然发力，朝叶默攻去。

　　“《斩浪诀》第二式，漩涡斩！！”

　　叶默厉啸，身腰猛然一扭，青锋剑回旋斩出。一道漩涡剑芒，朝周身爆射而出。《斩浪诀》第二式朝周围无差别杀伤，以寡敌众的招式。

　　“哈哈，《斩浪诀》这样的武技也敢在我们兄弟二人面前献丑！”

　　精瘦汉子大笑，爪套一张，便抓向青锋剑，试图夺走叶默的兵器。

　　“飕！”

　　爆射而出的寒光，近乎完美的切在精瘦汉子的爪套上，青锋剑发出一阵不可思议的嘎吱轻微震颤，震碎了爪套，切入了爪套的缝隙。

　　“噗嗤！”

　　鲜血四溅！

　　精瘦男子惊骇欲绝，啊的惨叫一声，手腕被切断，他抱着断去的右手，痛苦凄厉的翻滚在丛林地面。

　　紧随其后，青锋剑切在络腮汉子猛砸下的狼牙棒上，沉重的狼牙棒顿时被切断，飞了出去。

　　“这怎么可能！《破浪斩》这种最低的武技，威力怎么可能这么强！……二弟的鹰爪功，已经修炼到了炉火纯青的层次，是一流好手，同阶武者之中罕有敌手。难道，这小子把最低级的《斩浪诀》，修炼到了更高层次的‘登峰造极’层次？”

　　络腮大汉无比的震骇，手握半截狼牙棒，连退数步。

　　这太不可思议，眼前这小子才十七八岁模样，怎么可能把武技修炼到这样登峰造极的程度。

　　“怎么回事？！那一招分明是‘登峰造极’的层次，超一流高手才能做到。区区一个平民小武者，怎么修炼出来的？！”

　　郑伊庆吃了一惊，他也看出来了，不由惊怒交加。

　　这样恐怖的剑术，就算他也达不到。

　　正在这时，丛林间突然出现一只金色的幼妖蟹，它似乎在寻找食物，看到眼前几名武者在相互拼杀，不由瞪圆了眼珠子，显然很意外。

　　“小侯爷，那是？！”

　　络腮大汉正惊骇之间，突然看到那只巨大的幼妖蟹，不由惊呼。

　　郑伊庆扭头看到那头妖蟹，瞬间脸色变得苍白，“不好，是妖蟹，实力堪比练气期修仙者，不要跟它纠缠，我们快走！”

　　说完，郑伊庆愤恨的看了一眼叶默，转身朝丛林的另一个方向逃离。

　　络腮大汉看了看已经转身逃跑的小侯爷，然后在看看躺在地上抽搐的同伴。最后他还是将同伴扛在了自己身上，才往郑伊庆逃走的方向疾驰而去。

　　“敢打劫老子，老子迟早要报今天的仇！君子报仇十年不晚，小人报仇从早到晚，我绝不会忍这口气。”

　　叶默正想追，看到那头幼妖蟹出现，不得不放弃了这个念头，朝丛林中逃去，心中非常的恼火。

　　他在丛林里快速的变换着方向。

　　幼妖蟹一眼就认出了叶默这个仇家，激动起来，飞快的爬行着，追杀叶默。

　　叶默不想跟幼妖蟹硬拼，在茂密的丛林中奔跑。

　　好一会儿，疯狂逃命之后，他终于将幼妖蟹远远甩开。

　　幼妖蟹的蟹腿太多，容易被丛林茂密的灌木绊住，无法穿过狭窄的灌木，速度比不上他快。

　　叶默暗自庆幸，发现自己的身体经过昨夜赤血藤的淬炼之后，体力和速度都长进了不少，“我手里还有好几寸赤血藤，加上今天刚七叶莲，这二株七阶淬体草药混合，效果应该会更为明显！”


第13章 熬药

　　叶默返回山崖石洞，临时营地。

　　墨灵正在盘膝打坐，催动内功治疗伤势。

　　叶默不想惊扰正在运功疗伤的墨灵，轻手轻脚翻过了灵木栅栏，走进了山洞内，将所剩无几的野果和几株疗伤草药轻放到地上。

　　他没打算跟墨灵说刚才遇到郑伊庆小侯爷一伙打劫的事情。

　　刚刚打斗和逃跑的过程中掉了不少野果子，让叶默极为肉痛。虽说野果子并不珍贵，但是这海上孤岛的食物并不多，吃一些就少一些。

　　叶默觉得现在时间非常紧迫，一边要四处采摘草药，用于疗伤、淬体，一边还要不断增强、修补灵木栅栏，为接下来抵抗海妖兽潮，甚至对抗岛屿上其它武者，多增添几分把握。

　　最重要的是，要提升自己的修为实力！

　　现在他手里的淬体草药也不少，够淬体好几天了，甚至足够他突破到武者后期，到时候体魄的气血和力道、速度都会一个较大幅度的增强。

　　甚至有望能将《斩浪决》的高阶第三招招式“浪叠连斩”修炼出来，杀伤力直接暴涨一倍多。

　　武技才是他在孤岛上活下来，最大的依仗。

　　当然了，这些都需要时间，他要抓紧才行。

　　叶默仔细回想了一下之前他和二名随从武者搏杀的过程，他以前极少和其他武者较量，这种战斗经验非常宝贵。

　　“我和那二人的实力差距不大，他们也都是中阶武者。我能轻松的战胜他们二人，无非两个原因。第一个，我《斩浪决》虽然剑招少，但是第一招和第二招已经分别修炼到了化腐朽为神奇、登峰造极的层次，远超过他们。第二点，那精瘦汉子对他的鹰爪功太过自信，居然敢直接来抓我的青锋剑。如果我能施展出第三招‘浪叠连斩’的话，那精瘦汉子恐怕就要客死异乡了！”

　　叶默对《斩浪决》的真谛，越发有深刻的体悟。

　　《斩浪诀》的三招式“破浪斩”、“漩涡斩”、“浪叠连斩”。

　　“破浪斩”每次出剑都是从上往下，从上往下，速度极快，让对手不得防守自己的头部要害。

　　“漩涡斩”是横扫周围，以一敌多。

　　“浪叠连斩”是破浪斩的升级版，瞬间连续劈斩出二次，甚至三次。从而迅速暴增斩击的威力，一举击破敌人的防御。

　　这第三招其实是二三个第一招的连招，所以《斩浪诀》真正其实只有二招。

　　跟其它武学秘籍动辄数十、上百个招式相比，《破浪斩》的招式高度浓缩，简单到了不能再简单的程度。

　　但是简单并不意味着弱。

　　娴熟程度才是武技招式强弱的根本。任何一个招式，经过一百万次、五百万次、一千万次的修炼，都会产生不可思议的变化，达到炉火纯青、登峰造极、乃至化腐朽为神奇层次。

　　叶默小时候曾经在茶馆听人说书，九州大陆曾经有一个大帝国，有一名姓程的绝世武将，善用斧，仅仅会三招，可以力敌天下武将，名震天下。

　　叶默以前还不怎么信，才三招怎么打仗，直到现在才渐渐领悟过来，哪怕仅仅三招，一旦修炼到化境，那也是绝世高手，非普通武者能力敌。

　　“哪怕是《斩浪决》这样最低档次的武技秘笈，也一样可以修炼成为绝世武者！”

　　叶默握紧了拳头，心中暗道。

　　他整理了一下自己今天采摘的草药。

　　单独服用赤血藤，药性极为阳烈，会让身体十分燥热。有七叶莲这味药性温和的淬体草药中和，能好很多。

　　叶默记得《武国草药》上曾说，七叶莲并不适合生服，而是应该加以温火熬制，配合其它草药，譬如赤血藤之类，才能发挥功效。

　　“熬制草药，现在火、药材都不缺，缺的就是一个容器，上哪里去找这熬药的容器！？看来只能用石碗了！”

　　叶默扫了一眼四周，发现并没有适合熬制草药的器材。走出山洞，在周围山丘找一个像“碗”一样的岩石初胚。然后再用青锋剑打磨加工一下，可以用来煎熬草药就行了。

　　墨灵打坐完，睁开双眼，正好看到叶默将石头放在地上准备生火，她不由带着疑惑的表情问道，“这是干什么？”

　　“这是……石碗，用来熬制草药！”

　　叶默看着自己刚刚打磨出来的丑陋“石碗”，被墨灵这么一问，他的老脸也有些挂不住，这山洞的条件太寒酸了。

　　其实这就是一块岩石，只不过上面有一个不小的凹槽。

　　叶默将其凹槽周围磨得更平整了一些，用来装草药。

　　“石碗？”

　　墨灵噗嗤一笑，极力克制自己。如若不然，她害怕自己的笑声很没形象。

　　叶默无奈，也不理会墨灵的戏笑表情，转身走出山洞又寻了两块方石，搭上树枝，用来做支架。

　　现在熬药用的器具都准备齐全了。

　　叶默摘下七叶莲的一片叶子，再切出一寸长的赤血藤。一味温性偏阴药性，一味烈阳药性，都是非常适合淬体的草药。

　　将它们一起放到石碗中，用石杵研磨，接着掺水，摇匀之后，便将石碗放到了两块方石树枝之间，在下面生火开始熬制淬体草药。

　　石碗中慢慢升腾出热气，血红浓稠的药液中冒起水泡。

　　叶默将几株疗伤草药从草药堆里取了出来，想着等他熬药淬体之后，再给墨灵熬制一碗去除内伤的汤药，尽快恢复她的实力。

　　至于这次疗伤草药的费用，他就大方的没打算向墨灵收取了。

　　昨晚叶默用一包疗伤草药，要走了墨灵的四寸赤血藤，是因为他还不清楚，这东海岛屿每月月底的大潮汐会有海妖兽登上岛屿。

　　现在知道了，他就需要做更长远的考虑。

　　多一名中阶武者出力，也为抵抗海妖兽增加几分把握。面对强大的海妖兽，他可不认为自己一个人就能守得住这个山洞临时营地。

　　半个时辰之后，淡淡的药香从石碗中飘出，隔着木板，飘散在整个山洞，甚至飘到了山洞外。

　　“草药快熬好了！不愧是两株七品、八品淬体草药的搭配，仅仅是药香，就让人感到神清气爽！《武国草药》上说，这样配合的药效，比单独服用赤血藤，能好上三四倍！”

　　叶默不由一喜，闻着药香，精神为之一振。


第14章 炼体七层和二连击

　　叶默用两根木棍将滚烫的石碗从篝火上抬了下来，这么高的温度，他不敢直接用手去端。

　　等石碗的温度降下来之后，他将这碗血红色的浓稠药汤一饮而尽。

　　有了七叶莲的混合，这一次药汤并没有上一次那么强烈的辛辣胆苦味。

　　但是药效，却明显比上一次强了很多！

　　叶默很快感觉到，自己的腹内开始生出一股旺盛的温暖气流，涌向全身经脉，渗入骨髓之中，所过之处，气血翻腾，浑身大小血脉喷张。

　　叶默急忙盘膝打坐，引导这股强大的淬体药力。

　　“原以为有了七叶莲的混合，这一次的药力应该更温和一些。没想到依然如此猛烈，不愧是两株高品淬体草药，药力如此强势！”

　　“我现在是武者中期炼体第六层，同时服用两味高阶淬体草药，药力有些强过头了！”

　　“武者淬体，每一层都对应相应等级的草药，一般炼体七层武者才会服用七品淬体草药。以炼体六层的修为，服用七品、八品淬体草药，肯定会遭受一番巨大的淬体痛苦。”

　　“幸好，我服用的量少，否则血脉都要撑爆！”

　　叶默连忙引导腹内的药力气流，去冲击自己未疏通的经脉，渗入浑身的骨髓之中，激发自身骨髓内的气血。庆幸自己没有服用得更多，要不然今天后果不堪设想。

　　不过，冒了一些风险，收获也很明显。

　　小半个时辰之后，叶默便感受到，自己全身气血在强大药效的激发下，达到了一个鼎盛状态，气血总量已经到了一个明显的瓶颈，难以再增长。

　　血脉甚至隐隐约约发出淡淡的血色光华。

　　这股强大的药力，彻底疏通他浑身的血脉、筋骨，除这些年来沉积在自己体内的内伤和淤血。药力暖流在他内四处流动，不断的对他的体魄进行淬炼强化。

　　这一次的淬体药力，叶默足足吸收了半个时辰。

　　“轰！”

　　叶默身躯一震，感觉体魄似乎突破了一个极限，气血如潮一般汩汩涌动，猛然睁开了双眼。他的一双眼眸，精光外放，一刹那间宛若星辰，在昏暗的山洞内显得格外耀眼。

　　光华陡放，随即敛去。

　　叶默的双眼已经恢复了以前的样子，只是容光焕发，多了几份神采。

　　“终于突破了！武者后期，炼体期第七层！现在要是再遇到那鹰爪功的精瘦汉子，还有络腮胡子大汉，我一剑能斩翻他们！看他们还敢不敢在我面前猖狂！”

　　叶默狂喜。

　　他可以清晰的感受到自己的体内充满了旺盛的力量，自己的血液也似乎以前有一些不同。

　　体魄的变化十分明显，一旦达到炼体期七层，体魄得到大幅淬炼强化之后，普通武者的力道从炼体中期二百斤暴增到炼体后期三百斤的巨力。

　　当然了，整体综合实力自然也有明显的提升，出剑速度，奔跑速度，爆发力道，抗打击能力，都能明显增强一大截。

　　“趁着淬体药力还未散尽，我立刻去修炼《斩浪决》高阶第三招式——浪叠连斩！这座孤岛上，危机四伏，不但月底大潮汐海妖兽越来越近，武者团伙之间也冲突不断，我必须尽快练成浪叠斩！”

　　叶默心中暗道，迫不及待地想尽快提升自己的实力。

　　他用清水将石碗洗干净之后，把为墨灵疗伤的草药蛇胆草和苦参，也用石杵研磨碎了，放入石碗内，加上水继续煎疗伤药，好等下让墨灵服用。

　　“墨灵，你自己照看着火势和煎药，别烧烧糊，我到洞外去练剑！”

　　叶默把火势稳定之后，朝墨灵吩咐道。

　　“好！”

　　墨灵正在修炼内功，闻言点头应了一声。

　　叶默走出山洞，来到灵木栅栏围着的临时营地内，一片开阔处，准备修炼《斩浪决》高阶第三招“浪叠连斩”。

　　《斩浪决》的最后一式，模仿江海之中的巨浪，汹涌澎湃，一浪盖过一浪。可以达到二个威力层次，分别是“浪叠二连斩”和“浪叠三连斩”。

　　这相当的恐怖，普通武者修炼到连体后期，杀伤力不过三百斤。想要突破三百斤，非常难。

　　连击之术，这不是武者想修炼便能修炼成的。哪怕是炼体期九层武者，绝大部分人也难以施展出连击。

　　浪叠二连斩的关键是，在劈斩目标的一刹那，剑芒迅速震颤二次，从而达到连击的效果，杀伤力高达六百斤。

　　浪叠三连斩，杀伤力更是恐怖的逼近一千斤神力，强大的难以置信。

　　一千斤是武者所能追求的终极极限。

　　只有极少数绝世武将，巅峰武者，才有希望修炼到无限接近一千斤。

　　而突破一千斤神力，是修仙者才能达到的层次，根本不是武者所能企望的。

　　“锵！”

　　叶默随手一挥，青锋剑出鞘，寒光四射。

　　“我原本武者中期，仅二百多斤基础力道。现在武者后期炼体七层，已经达到三百斤的基础力道。如果修炼成‘浪叠二斩’的话，则可以瞬息间打出高达六百斤力道的伤害，这绝对是恐怖的杀伤力！”

　　“我要修炼成二连斩，若是到时候再在野外遇到那只该死的幼妖蟹的话，就算我胜不了它，至少也不会只能挨打的份！它也不敢欺我太甚！”

　　想到那只幼妖蟹的神秘妖术水箭，叶默还是有些不寒而栗。

　　除非被逼急了，他也不想跟这只幼妖蟹死斗。神秘的妖术，对武者来说是一种相当可怕的震慑。

　　这山洞营地没有海浪来劈斩，叶默只能拿一截数尺长三寸厚的灵木来当劈斩的对象。用“破浪斩”可以砍一寸余深。如果“浪叠二连斩”修炼成功，可以一剑斩断这三寸厚的灵木。

　　叶默左手握着剑鞘，右手握着剑柄，身体微倾，对着前方的木桩劈斩。

　　“浪叠二连斩！”

　　暴喝，一道寒芒先到，随后青锋直斩这截灵木。

　　但是，青锋直接卡到了灵木里，切入了一寸半左右，未能释放出连斩。

　　“失败了么？！”

　　“再来！”

　　还是只有一道剑影，“卡嚓！”青锋剑再一次卡到了灵木里。当然了，这次劈斩在这截灵木的另一个位置。

　　叶默拔出青锋剑，开始沉思。

　　“我三百斤的力道，可以砍进灵木一寸半。而我刚刚之所以失败，就是因为连斩的速度不够，剑芒没有做到一个瞬间震颤二次，看来还是要速度！”

　　叶默也不急，一次一次的反复快速出剑。

　　有的时候，修炼武技是一种水到渠成的事情，强求也没用。达到了一定的娴熟程度，自然就初步修炼成了。十万次不行，就修炼一百万次。一百万次还不行，那就修炼一千万次。

　　叶默一口气劈斩修炼了几百次，体力依然充足，根本不用休息。

　　“看来草药淬体对我体魄的增长不是一点两点啊！要是前两天修炼这浪叠斩的话，肯定会体力不足，需要休息。现在就算是连着劈斩数百次，都没有问题！而且出剑的威力比以前更大，速度也更快！”

　　叶默有些兴奋。

　　这一练，就是长达半个时辰。

　　叶默全身肌肉紧绷，身体向前倾斜，右手握剑。

　　“浪叠二连斩！”

　　随着他一声厉啸，青锋剑疾速斩出，剑身震颤，迸射出两道剑影，几乎重叠在一起。

　　“咔嚓！”

　　一段三寸厚的灵木，在一瞬间被劈成了两半，掉落在地。

　　“二连击？！瞬间两道剑影，叠加的威力可以达到六百斤！二倍的杀伤力，普通高阶武者根本抵挡不住这样狂暴的杀伤力！”

　　山洞营地内，墨灵一边默运内功，一边无聊的看着叶默修炼浪叠斩，一下被震惊住，芳容失色。

　　“这怎么可能？……我东莱国年青一辈武者，没人能无法施展出二连击！只有极少数巅峰武者，绝世武将，一代宗师，才能炼成这种威力大幅倍增的招式。”

　　“叶默居然修炼成了！叶默刚刚突破了武者炼体后期，便修炼成了二连击，他的实力增强的好快！离月底大潮汐还有二十多天。或许，他真的有少许希望，能在月底大潮汐的海妖兽袭击下，活下来。”


第15章 救人

　　“我今天修炼浪叠二连斩几百次，终于成功施展出一次来了。有了第一次，肯定就能施展出第二次、第三次！我这些天再接再厉，把二连斩修炼娴熟！”

　　叶默一挥手中青锋剑，大喜。

　　突然，他闻到一股淡淡的焦糊药味，不由一愣，连忙转头看向山洞。

　　“呀呀！”

　　叶默火烧眉毛一样急忙冲山洞内，手忙脚乱的用木棒抬下篝火上的石碗，埋怨道，“墨灵，叫你看着石碗，也心不在焉。幸好，还没有熬坏，要不然我这蛇胆草、苦参就白白浪费了！”

　　“啊，我忘了！”

　　墨灵惊魂未定，一脸的惭愧。

　　刚刚她光顾着看叶默修炼成少数巅峰武者才可能炼成的二连击，太过震惊，出了神。结果把石碗中正在煎熬的疗伤草药汤给忘了。

　　“等石碗温度降下来之后，你就可以喝了，温度合适就行，千万不要等到它冷了才喝。我歇一会儿，等下去加固营地的灵木栅栏。”

　　叶默把石碗从火上取下来，吩咐墨灵自己吃药。

　　他这才在山洞内找了一个地方打坐，恢复刚刚高强度修炼消耗的气力。

　　看到叶默如此刻苦的修炼，墨灵一时之间有些相形见拙。

　　她一直以为自己修炼很努力了，甚至有希望在二十余岁之前进入武者后期。这在东莱国同龄的豪门贵胄子弟之中虽说不是数一数二的武者，却也是上等的存在了。

　　墨灵一直对自己的勤修苦练引以为傲，很多同龄人，她都不放在眼里。

　　可是跟叶默这个武国的平民武者，根本不足为道。

　　叶默修炼的强度，不知道要比她高多少倍。

　　清早她醒来的时候，叶默已经完成了每日一个时辰的武技修炼，还为她摘回了果子，再去外面采摘草药。

　　当她开始打坐修炼的时候，叶默已经找回了草药，开始淬体，强化体质。

　　而当她完成今日的内功打坐修炼后，他已经完成淬体，突破了炼体期七层，甚至又将《斩浪诀》这样的低阶武技，奇迹般的修炼出了二连击，杀伤力暴增到了一个强横的层次。

　　最后等她刚刚从震惊之中回过神的时候，叶默又开始打坐恢复体力，准备休息完后去加固营地。

　　“他一个平民武者，也太拼命了吧！”

　　墨灵心思复杂。

　　她自己也没有察觉到，她身为东莱郡主的骄傲，已经被打击的再也傲不起来。

　　……

　　“咦，什么声音？”

　　叶默正在休息恢复体力，突然听到细微的声音从营地附近外传来，不由睁开了双眼。

　　自从他突破到武者后期以后，五感似乎比以前灵敏了很多。一二十丈远的很小的声音，也能听到。

　　“你先别出来，我出去看看，外面有情况。”

　　叶默拿着青锋剑，留下一句叮嘱给墨灵，像山猫一样一跃而起，无声无息的往山洞外而去。

　　……

　　山洞营地外，数十丈远处。

　　两个浑身是血的年青武者，互相搀扶着在丛林中踉跄走着，一滴滴鲜血顺着他们的布服落在地上。

　　“友弟，你先走吧。要是他们追来的话，你虎哥～我还可以挡一阵子。”

　　一名约莫二十多岁的灰衫青年，脸色死灰，一句话喘了三口粗气，对着旁边的蓝衫年轻武者说道。

　　“不～！”

　　那名蓝衫年轻武者咬着牙，艰难地迈着步子，已经被鲜血湿透，支撑着身旁的灰衫青年武者。蓝衫武者受的伤比较轻一些。他似乎并没有听到虎哥说话，继续艰难的迈着步子，并不停的朝周围的一草一木查看。

　　“你快松开我，你先走吧，要不然被他们追上来，我们都走不了了！”

　　虎哥已经流出了泪水，他觉得有这么好的兄弟，已经值了。

　　“虎哥，你别说话了，前面有栅栏，还有篝火的光芒！看样子应该有人，我去求他们救你。”蓝衫武者看到了远处的灵木栅栏，露出惊喜，用尽自己最后几分力气缓缓搀扶着青年武者向那里走去。

　　快到栅栏附近的时候，他感到一阵极度的疲倦袭来，脚下似乎也没有了力气。

　　“已经到极限了么？”

　　还没来得及叫救命，蓝衫年轻武者失去了意识，头昏脑眩，软倒在地。

　　灰衫武者也随之倒在地上。

　　叶默从灵木栅栏内出来，看到两个浑身是血的男子倒在栅栏外二十余丈处，不由皱起眉头。

　　他走到了两人的面前，发现两人都是因为深受重伤，失血过多而晕迷过去的。

　　“救救我弟……！”

　　灰衫武者满是乞求，用尽力气说完这句话后，晕了过去。

　　“二个重伤的武者？不知道他们招惹了谁，伤的这么厉害！”

　　叶默看了一下他们身上的伤势，犹豫了一下。而且看两人身上的伤势不是被野兽所伤，而是人为的剑伤、枪伤还有一些刀伤。

　　这让叶默大为头疼。

　　“他们已经昏过去了，想问也问不出来。”

　　“我的疗伤草药可不多！墨灵已经是一个伤员了，再加上这二位，营地的恐怕负担有些重……不过，现在这海岛上危机四伏，如何应付月底潮汐的海妖兽是大问题！”

　　“我最缺的是人手。多二个武者，多二个帮手，他们也能帮着加固山洞营地。”

　　“只是，眼下他们浑身是伤，到时候是帮手还是累赘还不一定！光吃东西不干活，可会拖累人！”

　　叶默迟疑了一会儿。

　　他不是心狠手辣见死不救的人，也不是什么来历不明的都会救。

　　但是灰衫青年武者昏过去时最后那句话，让叶默颇为感动。这灰衫武者都伤成这样，昏厥前还求自己救他师弟。这二人并非无情无义之辈。

　　“放任他们在营地外，随时可能丢了性命！算了，先救回去，要是他们干吃饭不干活，再赶走便是。”

　　叶默将两人扛在自己肩头，打开灵木栅栏的门，带回了山洞。

　　墨灵看到叶默扛着两名重伤的武者回山洞，吓了一跳，“叶默，这二人是谁？”

　　“不知道，他们在营地外面昏迷过去了，伤的有些重。你刚刚的疗伤草药有没喝完了没，没有的话给这两兄弟一人喝一口。”

　　叶默将两人轻轻放下来，山洞里也多了几丝血腥味。

　　“还没，还剩一小半碗。”

　　墨灵觉得那蛇胆草和苦参熬的药实在是太苦，喝得很慢。现在看到有两个人要帮自己喝，她心里顿时一喜，有一种解脱的感觉，不过她并没有表露出来。

　　她怕自己这种想法会招来叶默的抱怨。

　　心里在想，她手上却没有停下。

　　墨灵将剩下小半碗疗伤草药喂到两人嘴里。

　　叶默在山洞存放的药草堆里找到了几株中品疗伤草药，这些都是用来治愈外伤的。

　　用石杵将其捣碎，然后敷在两人的伤口上。

　　做完这些之后，叶默有些头痛，他采摘回来的疗伤草药又剩下不多。这座孤岛上草药奇缺，明显不够用。


第16章 武器铺学徒

　　“不但要防备随时可能出现在岛上的海妖兽，还要提防岛上的其他有恶意的武者，还要找到更多的淬体草药和疗伤草药，淬体强化体魄，抓紧修炼武技，加固这座山洞营地的灵木栅栏，尽力在这岛上活下来……任务艰巨啊！”

　　叶默感觉自己分身乏术，快要忙不过来。

　　一个武者营地，没有几个得力的武者帮忙，很难正常运转。说到底，还是人手太缺。多几名武者协力分担造营地，能轻松很多。

　　大约小半个时辰后，那两名重伤的武者都醒了过来。

　　叶默给墨灵熬制的药汤里有苦参这味不错的疗伤草药，而且都是主治内伤，滋养补血的。外敷的草药也很不错，很快便止住了出血。

　　墨灵喂两人喝了药汤之后，他们伤势明显好转，清醒了过来。

　　两人见墨灵端着药碗，立刻意识到墨灵救了他们二个，一时间竟然没有注意到后面的叶默。

　　“在下王虎，多谢姑娘救命之恩！”

　　“在下杨友，谢过姑娘！”

　　两人连忙感激谢恩。

　　墨灵一阵尴尬，拼命向两人使眼色，让他们看后面。

　　两人转头一看，这才发现山洞内还有一名很年轻的武者，看墨灵的眼色，这位才是正主。瞬间便是想通了前因后果，微微有些尴尬，愣在那里不知道说些什么。

　　“你们二位是哪里人？”

　　叶默倒是没有介意，朝他们问道。

　　“我叫王虎，今年二十二岁，是东莱国王城一家武器铺的学徒，初阶武者。友弟跟我是一块的，我是师兄。”

　　王虎回答的非常干脆，大大咧咧说道。

　　“杨友，师弟，十七岁。”

　　蓝衫年轻武者似乎有些木讷。

　　“你们是东莱国人？”

　　墨灵呵呵一笑，多了几份亲切。

　　“她是东莱国郡主墨灵。”

　　叶默指了一下墨灵道。

　　“啊，小人参见墨灵郡主！”

　　王虎二人显然吃了一惊，不疑有假，连忙拜倒，以东莱国平民身份参见墨灵。

　　“无需多礼。跟我讲讲你们是怎么来到这山洞营地外面的吧！”

　　墨灵点头道。

　　“我们兄弟二人在船破之后，随着海浪漂到海岛上，这几日在岛上四处采药，寻找食物，遇到了岛上不少武者。然后碰到几名凶横恶煞的武者，他们逼迫我们交出草药，还要我们替他们采摘草药。我们不肯，就追杀我们……！我们一路逃命，在茂密丛林里迷了路。看到前面有栅栏，晕迷过去，醒来之后就到了这里。”

　　基本上一直都是灰衫青年在说话，蓝衣年轻武者比较沉默寡言。

　　听他们短短续续说了一大堆，看样子不像是撒谎，叶默暗暗点头，从中了解到不少有用的消息。

　　在这座至少六七十里长的岛屿上，并不止他所见的那么几个武者。还有其它一些大小不一的武者团伙，都是那艘海商的海船沉没后，随着海浪逃生到这岛屿的。

　　这艘海船上的这些武者，来历复杂。光是国家来历，就不下数个，有豪门贵胄大族子弟、将门虎子，也有低贱的平民武者、商贩走卒。

　　逃生到岛屿上的这些武者，他们根据各自的国家出身、家族势力，自然拉帮结派各自成伙。为了争夺岛上为数不多的灵草、食物，这些团伙不时的发生激烈的冲突，甚至可以豁出性命。

　　叶默最近忙着准备对付随时可能冲上岛屿的海妖兽，也没心思去搜寻这些武者。看来，这岛屿上并不是所有武者都知道海妖兽潮会在月底到来。还有不少武者在为岛上的草药争斗。

　　叶默现在更多的是感受到了一股巨大的危险。并不仅仅来自月底的海妖兽潮，还有岛上的其他武者团伙。

　　墨灵想到岛上的其它武者，不由看向叶默，有些忧虑。因为她也被打劫过，只是运气好，才保住了草药。

　　叶默有点失望的是，这两人都是武器铺的学徒，并没有在武技方面花太多时间去苦修，武技实力有些弱。两人就是因为遭遇一伙武者抢劫，被人抢劫食物与药材，只因反抗便落得如此下场。

　　这岛上已经有不少的武者团伙，而且人数不少。按照刚刚王虎和杨友两人的说法，那些团伙的实力还不错。

　　而自己这边的山洞营地，就他一个高阶武者，墨灵是中阶武者，算上王虎和杨友二个初阶武者，也才四人。

　　估计是这孤岛上最弱小的一个团伙了。

　　“你们是武器铺学徒？都会造兵器？”

　　叶默想到什么，心中一动。

　　这座孤岛上，除了紧缺的草药和食物之外。还缺非常一种物品，那就是兵器。

　　在他的印象中打铁造兵器的都是一些孔武有力的彪形大汉，而眼前两人这样体型一般，看上去和普通武者差不多，实在是难以将他们和武器铺联系起来。

　　“嗯，我们刚学五六年，还没出师。”“虽然高品的兵器打造不出来，但是普通兵器，还是可以做出来的。”

　　王虎连忙道。

　　“你们都会制作什么武器？”

　　“我们会制作一些简单的刀剑、投枪、弓弩之类的武者兵器。但是现在没有制作武器的铁矿石、焦炭、筋弦等材料。我在这岛上没有发现铁矿石的痕迹。”

　　王虎显得有些黯然。

　　虽然身为武器铺学徒会做兵器，但是这岛上缺乏材料，没有他的用武之地。

　　“不需要矿石，用木头就行了。你们看那截木头能制作什么兵器？”

　　叶默很快有了想法，招呼两人走出山洞，来到外面的空地，指着昨晚建造灵木栅栏剩余的一些灵木对两人说道。

　　墨灵也跟着出来。

　　“用木头制作武器？这有什么用，木头做的武器，根本就挡不住铁质武器的一击，甚至连拳头也未必能挡住。”

　　王虎飞快说道，眼里却有掩饰不住的失望。

　　叶默似乎看穿了两人的心思，向墨灵要来她的墨梅剑，递给王虎，“你去把这木头砍断！”

　　“劈木头？这么简单！”

　　王虎摸不着头脑，不过他还拿着墨梅剑，走到那截近一丈长的灵木面前，深吸了一口气，猛的劈了一剑。

　　“铛！”

　　一声清亮的打击声。

　　王虎被反弹之力震的踉跄退了一步，双臂发麻，几乎连剑都握不住。

　　王虎和杨友两人，顿时目瞪口呆。

　　他可是初阶武者，一挥足有一百斤之力，这柄墨梅剑更是一口极品宝剑。这树干居然只是被砍出了一道浅浅的痕迹，丝毫没有像他想象中的被一剑轻松劈作两半。

　　“这是什么……木头？难道是铁木？居然坚硬如铁。”

　　王虎难掩心中的惊异，露出喜色，震惊问道。

　　“这是东海海岛上特产的一种灵木，虽然只是一阶的，但是用它们制作的兵器的话，应该足够坚硬了，普通武者皮甲也挡不住。”

　　墨灵笑道。

　　“这灵木如此坚硬，最适合用来做灵木投枪！灵木投枪，坚硬程度丝毫不比铁枪差，而且质量更轻，更利于投掷，可以远射！”

　　“还可以造灵木盾！”

　　王虎和杨友二人相视一眼，两人眼里已经充满了火热，对他们来说，上好的武器材料甚至比淬体草药对他们的吸引力更大。

　　“远射？！”

　　叶默神情一动，一想到远射，他立刻想到一个更妙的主意——矮木箭塔。

　　小型营地防御，最佳的视野，最远的射程，莫过于箭塔。

　　“行，那就用这些灵木，制作灵木投枪和灵木盾。还有，我们在营地的灵木栅栏之内，再造二座三丈高的矮木箭塔。矮木箭塔用普通木头造就行了，人可以站在上面进行远距离瞭望，也可以在木塔上用灵木投枪进行投射，能对二三十丈内的敌人进行攻击！一旦营地面临危险，我们只需要二人在下方栅栏处近距离防守，二人在矮木箭塔上远距离投射，营地防卫能力必定大增！”

　　叶默飞快道。

　　“好主意！有了二座矮木箭塔，敌人休想轻易靠近我们的营地。”

　　“没问题！”

　　众人大喜。

　　随后，四人开始进行更精细的分工。

　　叶默先将坚硬的灵木劈开，砍成臂粗的长木。王虎和杨友开始动工，负责打磨制造出十柄锋利的灵木投枪，数副灵木盾，还有搭建二座矮木箭塔。

　　墨灵负责协助两人，为两人准备必要的材料。

　　叶默干完自己的活，则去附近的丛林中，寻找更多的疗伤草药、淬体草药和食物，给王虎、杨友等人疗伤。

　　想要在这座东海孤岛上活下来，熬过月底的海兽潮，必须抓紧一切时间才行。


第17章 赶制灵木兵器

　　“看来这岛上最大的敌人，除了海妖兽，还有曾经一起乘船出海的武者！”

　　叶默心情沉重，再一次走进了茂密丛林之中，寻找更多的淬体草药。

　　也好让自己早日突破炼体期第八层、第九层，并带回疗伤草药为王虎他们治好伤势，才更有可能在这座孤岛随时可能到来的危机中活下来。

　　阳光下。

　　叶默在茂密的丛林中东张西望，似乎在寻找着什么。忽然，他眼睛一亮，朝着前方一片灌木丛搜寻过去。片刻之后，他手里多了一株绿色的草药。

　　“三品金钱草！”

　　叶默微喜，小心将这株绿色草药挖出来，放入包裹之中。

　　“这几株草药勉强足够为王虎和杨友治理一下外伤。”

　　叶默清理了一下身上的草药数目，稍微有点失望。在营地附近一二个时辰的时间，才寻到了两株中品疗伤草药和一株下品的淬体草药。

　　“天色也不早了，我也该回去看看营地的情况。”

　　叶默抬头又见天色已晚，不得不准备返回山洞。

　　经过一刻钟的飞奔，他很快便看到了山洞营地灵木栅栏内的情景。

　　王虎和杨友正在营地内打磨制作灵木投枪。

　　墨灵在一旁为协助两人。

　　由于一阶灵木极其坚硬，普通的铁器很难将灵木斩断，更别说还要制作更为精致的投枪。

　　王虎和杨友是初阶武者，制作起来非常费劲。

　　他们轮流用墨梅剑，一点一点的将一支支灵木棍打磨削砍成尖锐的枪状。

　　三人都累得是满头大汗，不过却没有丝毫松懈的意思。毕竟这关系到他们自身的生死存亡，要是没有足够的防御武器，海妖兽一来，死的可是他们自己。

　　三人的热情都非常高涨，干活也特别卖力。

　　王虎和杨友二人，汗水已经湿透了衣衫，衣衫上还有以前的血迹，也没工夫去清洗。汗水夹杂着血迹不停地往下掉，若是不知道的人还以为他们流出的是血汗。

　　叶默跟他们三人打了一个招呼，走进了山洞，将自己采摘的野果子和疗伤草药放到干净的地方之后，便出来协助三人制作灵木投枪。

　　在武技方面，王虎修炼的是一门低阶枪法，他的铁枪早在海难的时候便丢失了，所以除了制作投枪之外还要制作一支可以长期使用的灵木枪。

　　杨友修炼的是短剑，走的路线是追求速度，在力道方面稍逊一筹。

　　有了叶默的加入，制作灵木投枪的速度也快了很多，短短二个时辰就完成了七八根灵木投枪和两块灵木盾。

　　灵木盾甚至比灵木投枪更难制作，但是极为厚实，防御力很强，可以承受青锋剑这样的兵刃，几百斤力道的几十下重击冲击，并且材质轻巧，便于携带。

　　夜空中出现第一颗星星的时候，叶默用枯枝升起了一堆篝火，并从草药堆里找出了四个灰色的海鸟蛋，开了一次荤。这二天吃野果子都吃腻了，另外三人伤势都不轻，尽吃野果子对他们的身体伤势复原极为不利。

　　墨灵则是将野果子洗净之后拿出来分发给大家。

　　两人也不矫情，谢过墨灵之后便开始吃了起来。

　　四人围在篝火旁，一边吃晚餐，一边商讨接下来的行动。

　　“按照这个进度，要到明天才可能将二十支灵木投枪和四副以上灵木盾制作完成，而二座矮木箭塔的话，最快也要明天黄昏才能建成。”

　　王虎一边啃着果子，一边说道。

　　“嗯，只要在一二天内建成就没有多大问题。到时候营地的防御力大增，也更安全些。”

　　叶默想了一下，继续说道：“我今天采摘了几株淬体、疗伤的草药，你们等下就先去疗伤、淬体，尽早复原伤势，提升实力。”

　　有几株下品的淬体草药，他目前的炼体后期的修为也用不上，干脆送给王虎他们，免得浪费。

　　王虎闻言，不由大为感动，双目一红，对着叶默单膝拜倒。

　　“之前我们兄弟二人被几个武者抢劫追杀，差点丧命。被叶哥收留之后，好吃好住，还有草药疗伤，甚至更为珍贵的淬体草药，除了干点活，其它根本不用发愁。就算是我在东莱国学艺的师父，也没对我们兄弟二人这么好！叶哥救了我们兄弟一命，还给我们淬体草药，这境遇是一个地下，一个天上。这大恩大德，王虎没齿难忘！”

　　“王虎，快起来！只是小事一桩，我虽然救了你们，你不是还替我干活吗！这不是扯平了。”

　　叶默有些急了。看到王虎给自己跪下，虽说救命之恩，受之无愧，但还是有些不适应，急忙将王虎扶起。

　　“叶哥救了我们兄弟二人一命！若是叶哥不嫌弃，我杨友这条命就是你的，你让我往东就往东，往西就往西！”

　　很少说话的杨友突然也跟着单膝跪了下来，闷声道。

　　王虎有些吃惊地看着这个跟自己朝夕相处了几年的兄弟，没有想得到这句话竟然从木讷的杨友的口中说出。

　　“这～……”

　　叶默更是目瞪口呆，连忙摆手，讪讪道。

　　“不管，反正我认了！”

　　杨友闷声道。

　　“我也认了！以后叶哥让我们兄弟干什么，就干什么。”

　　王虎大声说着，磕了一个头。

　　墨灵在一旁看着，一笑，没有说话。她同样感激叶默，是他救了自己的命。但是她身为东莱郡主，身份尊贵，当然不能像王虎、杨友一样随意给别人卖命。

　　“先起来吧！日后我们便是患难兄弟。”

　　叶默连忙扶起了两人，继续说道：“你们明天继续在这个临时营地里制作武器，修建木塔，我负责出去寻找淬体、疗伤的草药，早日恢复大家的实力。等熬过这次难关，我们一起离开这座孤岛，出海继续寻找东海仙村！”

　　叶默说道。

　　只有鼓舞大家的士气，让众人再一次对未来充满希望，才更能在这孤岛残酷的环境中活下去。

　　果然，三人听后眼里都充满了火热。

　　修仙！

　　这对九州大陆各国的武者来说，始终是一个无法抗拒的巨大诱惑。

　　毕竟，他们都是乘海船出海的武者，深知东海的危险，但还是选择了出海寻仙，足以见得他们对修仙的渴望。


第18章 收获丰厚

　　山洞营地，墨灵三人开始用低品和中品草药进行淬体、疗伤，以求早日恢复实力，也好帮助叶默守卫山洞营地。

　　墨灵现在是中阶武者。

　　王虎是初阶武者，但已经非常接近中阶，只差适合的淬体草药，就可以突破。

　　三人各自服用了淬体草药。

　　叶默则是抱剑守在山洞口，守夜，为三人护法。

　　“以我现在炼体七层和浪叠二连斩的实力，就算幼妖蟹来了，我凭借灵木栅栏，也可以抵挡住它！”

　　叶默心中琢磨着。

　　自从他昨天突破到武者后期，并修炼出“浪叠二连斩”之后，信心大增，幼妖蟹在他眼里也不再像当初刚遇到时候那样恐怖。

　　至少他已经有勇气去面对幼妖蟹。

　　篝火燃烧着，长夜漫漫。

　　让叶默有些失望的是，这一晚幼妖蟹并没有光顾他的山洞营地，不知道跑到岛屿的哪里去。也没有看到其它的海妖兽、凶猛野兽出现。

　　最先完成淬体的是墨灵。

　　她微微有些失望，用了她自己的一寸赤血藤，强大药性之下，她还是停留在炼体期五层，没有如愿以偿地突破到炼体第六层。

　　王虎服用了疗伤草药之后，他脸色红润了很多，不再像白天那样苍白，伤势明显好了很多。

　　杨友并没有受多大内伤，擦拭了一些止血草药之后，他的外伤也好得七七八八了，只是缺血，需要休养一段时间。

　　看到三人的修炼疗伤情况，叶默松了一口气。

　　虽说接下来还要面对巨大危机，但是一切似乎都有好起来的趋势。

　　夜深之后，四人便渐渐睡去。

　　……

　　次日黎明。

　　墨灵醒来的时候身边放着洗干净的野果，发现洞里只有她一个人，朝山洞外看去。

　　王虎和杨友两人正在洞外制作灵木盾，叶默似乎已经出去很久了。

　　墨灵吃完野果，出去和两人打了声招呼，便开始在一旁帮助两人制作灵木盾。

　　她是东莱国的郡主，地位身份远远比王虎和杨友二个东莱国某地的武器铺学徒高很多，放在以前，她是绝不可能和二人在一起制造灵木盾的。

　　“郡主，我们也刚没起来多久，不过我们醒来的时候，叶哥似乎已经出去很久了……！”

　　王虎似乎看出了墨灵的尴尬，大大咧咧地说道。

　　“他每天都是天没亮就出去了。”

　　墨灵冲着王虎轻轻一笑，算是回报他的善意，但这一笑，差点让王虎自己失神削到了自己的手。

　　王虎一阵腼腆，继续埋头干活。

　　杨友除了点头回应墨灵的招呼之外，一直将心思放在制作灵木盾上。

　　……

　　山丘，峭壁。

　　叶默紧贴着悬崖，手里抓着两根岩壁上生长的粗藤蔓，缓缓地向前方移动着。

　　在他前方不远处有几株白色蘑菇，质如凝脂，色若玉石。

　　叶默原本是想在山洞营地周围十余里平地丛林中寻找草药的，但后来转念一想，现在海岛上的武者都很缺乏淬体和疗伤草药，那些容易找的地带恐怕差不多都被武者们搜寻过了。

　　估计这也是为什么昨天他收获甚少的原因，于是他将目标放在了一些岩石峭壁和灌木深处等危险地带。因为非常危险，目前还没有武者逐一涉险去采摘，这些地方容易找到不错的草药。

　　他要早一点去这些地方寻找，如果迟了，还是可能会被其他武者给搜寻走。

　　“这是凝脂玉？！”

　　“果然不出我所料，峭壁上还有不少的上好草药！”

　　叶默有些兴奋。

　　“在刚才两个时辰，我发现了几株中上品的淬体和疗伤草药。其中有一株年份极高的黑山药，和眼前的这几株名为凝脂玉的白色蘑菇，搭配可制成上好的黑玉断续膏，是救治重伤的极品膏药。有了这黑玉断续膏，只要重伤未死，都能在很短的时间内康复，恢复过来。”

　　想到这里，叶默更加冷静。

　　前方三丈外才有另一条藤蔓，一个不下心，就是落下数十丈深的悬崖，就算是侥幸不被摔死，也会落得全身骨折的下场。这个节骨眼上全身骨折，和被摔死基本上没有区别。

　　叶默集中全身的注意力，侧身一跃，便是抓住了三丈外的藤蔓，凝脂玉近在眼前。

　　没有任何意外发生，叶默将凝脂玉采摘下来放到了怀里，然后开始往回走。

　　片刻之后。

　　叶默坐在一块岩石上清理自己今天的收获。

　　几余株中品止血佛手草、上品疗伤用的凝脂玉和黑山药、一株高品淬体草药龙掌血，还有其他中低拼草药一大堆。

　　他心满意足，将草药全部放到衣服里面，才开始返回山洞营地。

　　……

　　山洞营地。

　　叶默将衣服里的各种草药全部放到地上的时候，三人都忍不住惊呼起来。

　　“一块八品疗伤草药黑山药、三株八品疗伤草药凝脂玉、六品疗伤草药苦参、一株九品淬体草药龙血掌……”

　　“这么多！”

　　“叶哥真是厉害，一上午居然采摘了这么多草药！”

　　墨灵在一旁清点的声音，更是让王虎瞠目结舌，连一向沉默寡言的杨友都不禁张大了嘴巴。

　　“现在还能找到一些，以后恐怕就很难找了。你们这边的情况怎么样了！”

　　叶默开口问道。

　　被叶默这么一问，三人才从震惊中清醒过来。

　　“灵木投枪完成了二十支，灵木盾制作了十块，马上就可以开工修建矮木箭塔了。”

　　“嗯，效率挺高的。等将二座矮木箭塔建成后，你们在营地内疗伤，淬体，看守着营地。至于用多少药量，你们问一下墨灵就可以了。下午我打算去观察一下岛上其他武者营地的情况。万一有什么情况，也好早做准备！”

　　叶默越来越觉得这两个家伙没有白救，至少，干活还是挺积极的。

　　“嗯！你要小心，遇到有恶意的武者，尽量避开！”

　　墨灵已经清点完了草药，说道。

　　“是啊，有些武者贪婪凶狠，想着法子抢劫其它武者！”

　　王虎在一旁附和道。

　　叶默只是微微颔首，带着青锋剑，转身离开了山洞营地。以他现在炼体期七层和《斩浪诀》的武力，哪怕是除了少数极强的高阶武者，一般武者奈何不了他。


第19章 毒药师

　　正午的海岛上，烈阳高照。

　　叶默独自走在茂密的丛林中，感受着迎面扑来的林雾水汽，觉得一阵阵神清气爽，丝毫没有感到闷热。

　　自从他突破到炼体第七层之后，五感增强了很多，前几天走在丛林里只是微微感受到水汽，现在已经能够感觉它们一丝丝凝聚在空气中，随风飘荡。

　　他甚至能听到数十丈外，茂密树梢上小鸟叽叽喳喳声，闻到空气中的各种淡淡草香。

　　“什么味道？……草药味，还有淡淡的血腥味！这附近有不少人出没！”

　　叶默鼻子嗅了一下，观察着地面的凌乱脚印。

　　不一会儿，他便看到，在前方的丛林中，有一片低矮的栅栏围墙，是用一些较小的树枝，粗糙搭建而成，并且参差不齐，极不美观。

　　往栅栏围墙内望去，叶默看到横七竖八坐着躺着七名武者，他们正在气愤的说着什么。

　　在他们最中间的是一名黑袍武者，地位最高。

　　其他武者都围坐在黑袍武者的周围。

　　“他们大多是粗布衣衫，一个个都是粗大汉，应该是一个平民武者团伙！”

　　叶默小心的伏在草丛中，顿时紧绷起神经。现在这海岛上气氛紧张，不认识的武者之间一言不合，很可能就拔刀相向。

　　但是，他仔细打量一番之后，很快放松下来。

　　叶默发现，他们这伙武者身上居然连一件铁制兵器都没有，恐怕栅栏围墙都是他们用力气掰断树枝做的，怪不得那么丑。

　　这样看来，至少王虎和杨友身上的刀剑伤痕，并非被这伙人所伤。

　　除了那些专门修炼拳腿和轻功的武者之外，一般的武者若是手里没有兵器，战斗力大幅下降，没有多少威胁。

　　叶默的实力自然不会怕这七名手无寸铁的武者，他伏在茂密的草丛中，竖起耳朵，远远的偷听他们谈话。

　　“真他娘的晦气！现在我们连件趁手的兵器都没有，没办法砍木头。只能弄一些粗枝烂叶，连修建一个像样的栅栏都不行！咱们怎么在这海岛上活下来？晚上随便溜进一条毒蛇，都能要了我们的命！”

　　一个满脸胡渣的黑汉扫了一眼他们做的栅栏围墙，面色十分难看。

　　“狂牛别抱怨了！咱们能在那场恐怖的风暴中活下来就已经算是福大命大了，虽然在海难的时候丢了武器，但只要人没死，总有希望。”

　　一名青衫年青武者脸色冷峻道。

　　被称为狂牛的大汉看了那青衫年青武者一眼，也不愿再多说，只是脸上愤怒。

　　“昨天晚上遇到一头海兽，咬死了几个人，幸好它很快走了，否则大家都完蛋！眼下的任务是要找到趁手的兵器，要是今晚再来一只海兽的话，不知道明天还有几个人能坐在这里说话。”

　　“话说的轻巧，谁不知道要寻找兵器，现在我们连一棵树都弄不断！上哪里去寻找武器？那石头，还是拿树枝啊！”

　　一名虎头少年抱怨道。虽说语气让刚才发话的人十分不爽，但他说得又不是没有道理，那人一时之间也不好反驳。

　　“昨晚要不是林老大用岛上‘鬼见草’制造出一份烈性毒药‘鬼见愁’，逼退那头海兽的话，今天恐怕都没几个人站在这里了！”

　　“那还用说！可惜没毒死那头海兽，否则现在我们也可以美美地吃上一顿肉了。”

　　说完之后，虎头少年的肚子还配合着咕咕叫了几下。

　　倘若是平常的话，必定会引来一阵哄笑声，但这个时候众人都饿着肚子，士气十分低落，没人有这心思去笑话。

　　“哎，上天无路入地无门，没有船，想要离开这座该死的海岛也办不到，难道我们就要死在这座荒岛上了吗？！早知道海上这么凶险，我就不该脑子发热，来寻什么仙村了！海岛仙村没找到，破岛倒是到处都是，都是被那些海商给骗了！”

　　“别瞎说！老大肯定会想出办法，带大家活着离开这里！你要是不想去找，等我们找到了仙村，羡慕死你！”

　　……

　　叶默听着他们的说话，心中飞快的寻思着。

　　这伙武者同样是那艘海船上的幸存者，而且应该都是同一个国家的平民团伙，海难之后只剩下他们这七个。他们的武器在那一晚的海上风暴中遗失。没有利器，连一棵树都砍不下来，所以栅栏才会修建得如此丑陋。

　　昨晚还有一只海兽攻击了他们，虽说击退了那一只海兽，但他们中也有人身亡负伤。他们这伙武者现在的处境，只怕已经到了绝望的边缘。

　　“他们一伙的老大，居然是一名会制造毒药的毒药师！要是此人能加入我这边的山洞营地话，山洞营地的防守实力必定会大增数倍！用毒药涂抹在兵器上，对付月底的海妖兽，也更有把握。”

　　叶默大为心动，生出拉拢那黑袍武者入伙的念头。

　　他在采药的时候，偶尔见到一些毒草药，都不敢去采摘，这些毒草药全都白白浪费了。如果有一名毒药师，将这些毒草药都利用起来，用来对付那些可怕的海妖兽，那就再好不过！

　　“只是，那黑袍男子看上去不是甘愿屈居人下的人，而且看他的相貌，是心机深沉之辈。我的修为实力没有强到让这毒药师臣服的地步。想要让他服从我，这太难了！”

　　叶默考虑了好一会儿，还是放弃了拉他们入伙的诱人想法。

　　他现在还没有足够的实力，能让毒药师和那些武者服从自己。冒然拉他们入伙，加入山洞营地，反而会生出祸事。他们要是来一个鸠占鹊巢，那可大为不妙。

　　不过，无法拉拢毒药师，并不等于他无法利用这位毒药师来帮自己制作毒药。他可以拿灵木枪，跟毒药师换制作好的毒药。

　　叶默从藏身的草丛中出来，一副偶然路过的神情，走到他们的栅栏围墙外。

　　他并不怕他们。万一起了冲突，虽不敢说他能够一个人完胜他们八个赤手空拳的武者，但杀死两三人，并且全身而退还是没有问题的。

　　“谁！”

　　“什么人！？”

　　破烂的营地内，响起几声暴喝。

　　众武者们听到踩着树叶的咔嚓脚步声，纷纷惊起。

　　“路过！我在四处找吃的，正好碰巧路过此地，见到诸位在这里扎营，议论岛上的事情，便过来打声招呼。在下要是打搅了诸位，还请见谅！”

　　叶默在他们的营地围墙外停下脚步，脸上却带着笑意，说道。

　　“路过？”

　　“这深山密林的，有什么好路过的！”

　　营地内的众武者十分怀疑，但是看叶默只有一个人，而他们这边人多势众，紧绷的神情不由稍微放松下来。

　　黑袍男子看到叶默身上的青锋剑，一眼便认了出来，原本阴沉的目光顿时一亮。

　　他一挥大手。

　　营地内的七名武者见他们老大要说话，立刻都安静下来。

　　“这位兄弟应该也是落难到这海岛上的，和我们同病相怜啊。这海岛上十分不安全，危机四伏，甚至有可怕的海妖兽出没，非我等武者所能力敌。兄弟你一个人怕是极为危险，不如加入我们一伙！我们正缺人手，有兄弟加入，我们实力能增强不少，你也能有个安稳的落脚之地，你看怎么样？”

　　黑袍武者心生招揽之意，朝叶默大笑道。

　　“我已经有团伙了，只是出来找些吃的食物，不好意思，谢过这位兄台的美意！”

　　叶默摇头笑道。

　　黑袍武者和其他众武者听到叶默的这话，眼中都露出明显的失望，看来想轻松招揽是不成了。这样的话，他们没办法直接拿到叶默手中的青锋剑。

　　除非……抢劫！

　　黑袍武者和其他众人相视一眼，似乎都颇有默契的想到了这个念头。他们中间不少人，背后拿着木棍和石块，开始不动声色的缓慢移动脚步，想绕到侧面去包抄。

　　“不自量力！就凭你们手中那些破木棍、烂石块，也能抵挡得住我的这口青锋剑？！”

　　叶默打量了他们一眼，轻蔑的冷笑，右手按在青锋剑的剑柄上，锵的一声，抽出了几寸。青锋剑露出的三寸剑身，泛射着冰凉的寒光。

　　众武者一惊，回头看向黑袍武者。

　　黑袍武者脸色深沉，摇了摇头，让他们停下。他不清楚叶默的实力，心中也没有多少把握，可以在没有伤亡的情况下拿下叶默。叶默丝毫没有惧意，只怕不好惹。一旦他们失手，他的人恐怕会死伤惨重。

　　众武者不敢再轻举妄动。

　　“我刚才听见你们议论，缺少利器？如果你们缺乏利器的防身的话，我倒是可以给你们几件，不过你们必须要拿你们手里最值钱的东西来换才行。”

　　叶默直接开门见山谈交易，他不想再和这伙武者墨迹。

　　“哦，原来你是想做交易。这位小兄弟有什么利器，说来听听？”

　　黑袍武者脸色深沉，沉吟了一会儿才道。

　　兵刃，这是他们在岛上活下来最急缺的东西。

　　“灵木投枪！”

　　叶默道。

　　“木头枪？哈哈，你拿木头枪来跟我们谈交易？你真当我们是好糊弄的？”

　　黑脸汉子刚刚吃了闷气，现在叶默的话，让他找到了发泄口。

　　“狂牛，你别乱说话！”

　　黑袍武者厉瞪了黑脸汉子一眼，有些激动的朝叶默问道：“小兄弟说的可是用灵木制作成的木枪？这种投枪，硬如坚铁！”

　　“不错！”

　　叶默点头。

　　“那你想要跟我换什么？”

　　黑袍男子也不墨迹。

　　“我刚才听他们说，你是毒药师，会制作毒药？！我用灵木枪换你的毒药。当然了，你们要是有其它能增强我们营地生存能力的物品，跟我换也行。”

　　叶默淡声道。


第20章 高渐团伙

　　“不错，我是毒药师！不过，制作毒药需要毒草才行！”

　　黑袍男子沉思了片刻，说道：“我前几日在这海岛上找到过一味名叫鬼见愁的毒草，制作出的毒药名为‘鬼见愁’，不知小兄弟有没有兴趣？”

　　“这‘鬼见愁’的毒性效果怎么样？”

　　“我做的烈性毒药，只需一份，就可以在短短一炷香功夫，将一头成年壮牛给麻放在地。如果没有解药的话，很快就会被毒死！”

　　黑袍武者提到鬼见愁的药效的时候，嘴角不由自主的上扬，脸上带着几分明显的傲气。

　　“好！我用十根灵木投枪，换你十份‘鬼见愁’以及五份解药！”

　　叶默点了点头说道。

　　他留了一个心眼，山洞营地内目前能制造出灵木投枪和灵木盾，这二样是攻防一体的。但他只跟毒药师交易灵木投枪，却丝毫没提及灵木盾。对于手持灵木盾的武者来说，灵木投枪的威胁几近于无。

　　“那好，我还需要一点时间来制作这种毒药，明日我们交易。”

　　黑袍男子不知道叶默的心思，并没发觉这笔交易有什么不妥，很爽快的答应了下来。

　　双方约定了交易时间和地点，叶默也不多说，随即潜入丛林中离去。

　　望着叶默离去的身影，黑袍武者目光深沉，面若沉水。

　　“林老大，你就这么放他走了？”

　　黑脸大汉急忙道，很不理解。在他想来，自己这边武者众多，直接抢了叶默的青锋剑就是，何必跟他谈什么交易，甚至最后还让他走了。

　　“那武者气血旺盛，明显已经是武者后期。他手中有青锋剑，没这么容易对付！”

　　另一名青衫青年无奈地摇摇头，对黑脸大汉道：“刚刚要是你冲动的话，恐怕现在已经不能站在这里说话了！”

　　营地内众武者惊愕，对青衫青年的话不太相信，纷纷看向黑袍武者，似乎在等他给一个解释。

　　“阿风说的没错！他的炼体修为不比我弱，手持利器。现在我们手上没有武器，哪怕人多势众，和他交手也占不到丝毫便宜。既然他说要交易，那么我们明天拿到了灵木投枪，到时候我们再动手抢他的青锋剑也不迟……哼～！”

　　黑袍武者沉声道。

　　这番话彻底惊住了众武者。

　　“林老大离武者后期仅仅只有一步之遥，刚才那小子的修为能比老大还强？！”“那他至少都是武者中期巅峰，甚至有可能是武者后期！”

　　“难怪他有恃无恐！”

　　众武者有些吃惊。

　　……

　　“有了这烈性毒药，我的山洞营地，实力至少能增强一倍！他们肯定在打我青锋剑的主意！”

　　叶默多少看出这伙武者的心思，但一想到自己手中拥有灵木盾，他就感到一阵好笑。

　　他现在倒是想看看，明天那群人用毒药交易自己的灵木投枪之后，正欲发作的时候，发现自己拿着一副灵木盾，会是什么表情。

　　叶默在丛林中继续寻找其它武者团伙的营地。他今天下午的目的，就是要尽量摸清这座海岛屿上其它幸存武者团伙的营地位置、数量和实力，也好有所防范。

　　半个时辰之后，叶默惊讶的又发现了一个武者营地。

　　叶默远远地潜行观察这个简陋的营地内，大约有十余名武者，他们中间是一名白衣剑客。

　　“这个的营地面积很大，人手也足够，有兵器。但是他们的栅栏很粗糙，并不是用坚硬的灵木修建而成，只能用来抵挡普通的野兽，根本就抵挡不了小妖蟹的一击！”

　　叶默在远处观察了一会。

　　这群武者围聚一起，似乎在商讨事情。

　　“老子一天都不想在这个破岛上待下去了！这简直就不是人待的地方，连块肉都吃不到，天天吃野果子吃得我都快吐了！我们得想办法离开这荒岛！”

　　一名相貌粗犷的中年大汉，抱怨道。

　　“想要离开这座岛屿，恐怕只有自己建造一艘船出海！只是，我们造出来的船能经得起风浪吗……”

　　另一名年青武者摇头，说话显底气不足，似乎想到了什么事情，心有余悸。

　　“我们造的船，能有海商的那艘巨型海船坚固？那可是东莱国最好的造船工匠为海商们打造的巨型海船，都在那场风暴中撕成了碎片！我们自己造的小船，随便遇到一个小海浪，恐怕都要船毁人亡！”

　　一名身材矮小武者语气轻蔑道，他对这个建议很不看好。

　　“不造船，我们只能在海岛上坐以待毙，迟早有一天会被饿死！只有自己造船出海，才有望继续寻找传说中的海上仙村！而且，我这几天总有一股很强烈的不祥之感，似乎有巨大的危险即将降临。”

　　白衣剑客脸色冷峻地说道，他没有太在意矮小的武者的话，很支持造船出海的建议。

　　旁边一名黄衣少女，轻靠在白衣剑客身旁。

　　二人显然是一对恋人。

　　“渐兄！小盗说得也不是没有道理，我们修建得船又怎么比得上那艘海船呢？……与其坐简陋的船只冒险出海，不如我们等等看会不会有其它大海船经过这座海岛附近！”

　　一名武者说道。

　　“谁知道这里有没有海船经过！我来东海寻仙，不能听天由命，更不想被困死在这座海岛上，就算是死，我也要死在寻找仙村的海路上。造船是一定的，等船造好之后，到时候想跟我一起走的就走，不想走的留在这岛屿上便是。”

　　白衣剑客态度坚决道。

　　“渐兄既然坚持造船，那我们只能造船了！”

　　一群人也不好再说什么。

　　他们都是从九州大陆燕国来的武者。

　　这位白衣剑客乃是燕国中青年剑客中的第一人，名为高渐，威望很高。他在十八岁便踏入了武者后期，如今已经二十六岁，早已经达到炼体九层，在整个燕国的年青一辈武者中，是顶尖的存在。

　　而靠在他肩上的那名黄衣女子，名为黄怡，也是武者后期炼体八层的强者。两人都是燕国武者世家子弟，从小青梅竹马，双剑合璧，甚至可以战胜数名武者后期的强者。

　　他们二人在燕国浪迹江湖，闯出了名气，身旁很快集结了一群游侠，经常干一些杀富济贫的勾当，结果遭到燕国朝廷官府的打压，不得不离开燕国，在各国游历。后来听海商说起海上仙村，一时兴起，便一起来东海寻仙。

　　众武者们纷纷开始讨论如何才能造出海船，造多大的船。

　　“他们在商量如何建造海船离开这座岛屿！我也得早日做好这方面的打算才是！但是，他们好像并没有意识到月底潮汐，会有不少海妖兽上岸。”

　　叶默在远处听了他们的谈话，心中也有了一些推断。

　　“这群武者，看上去很像武国那些四处浪迹的游侠。那个白衣剑客看起来似乎有些厉害，我能从他身上感受到一股压迫感。有三名武者后期高手，其余都是普通的武者中期和初期，这个团伙实力也很不弱！……比我这边强多了！”

　　叶默愈发觉得自己的团伙很弱，心里不禁一阵发愁。

　　他伏在草丛中听了一会儿，没有这群武者并不缺兵器，也没有什么东西值得交换，便想离开这里。

　　那个矮小武者突然听到草丛中细微的动静，扭头朝叶默藏身的地方冷笑道，“那位兄弟，出来吧！在那里藏了半天，也该听够了吧！”

　　叶默一愣，见那矮小武者看着自己藏身的地方，不由尴尬的站了起来，哈哈一笑，“哈哈，我到处走走找点食物！碰巧经过这里，我马上离开！”

　　“偷听我们讲话，还想就这样大摇大摆的离开！”

　　矮小武者哼了一声，便要冲过去。

　　“小盗，住手！这位小兄弟面相普通，应该是市井平民之辈，并非大奸大恶之辈！”

　　白衣剑客看了一眼叶默，见叶默孤身一人，出声喝住那矮小武者，朝叶默道，“在下燕国高渐，小兄弟既然是碰巧路过的，也没必要刀剑相向，无故树敌！”

　　那矮小武者只能怏怏罢手。

　　“这位小兄弟，你是一个人在岛屿上？不如加入我们的团伙吧，更安全些。等造好了船，也可以跟我们一起离开这座荒岛。”

　　黄衣女子见叶默是一个人，略带关切之意询问道。

　　“我已经有团伙了，多谢这位姑娘的好意！”

　　叶默心中一暖，婉言谢绝。

　　他转身离开，想到月底的潮汐，不由回头提醒道，“对了，每到月底东海上会有大潮汐，估计会有海兽随着潮汐登陆上岸。你们最好用坚固的灵木建造栅栏围墙，加固营地。你们现在的营地围墙都是普通木头造的，挡不住这些海兽的一击！”

　　“哈哈哈！这小子在提醒我们呢！”

　　“我看你还是先关心你自己吧，我们一伙十多名武者，什么海兽来了也能砍死它，安全得很，不劳你操心！”

　　营地内，众武者们轰然大笑。

　　叶默暗自摇头，好心提醒了一句，听不听是他们自己的事情。或许是因为他们这伙人在岛屿的中央扎营，到现在也并未遇到过凶猛的海兽。

　　他也不理会身后的嘲笑声，头也不回地朝着丛林其它地方走去，继续在丛林中搜寻着其他武者的营地。


第21章 仇家营地

　　这座海上孤岛七八十里长，也算很大，山丘丛林非常茂密，隔了一二里之外便看不到人迹。

　　光靠叶默一人之力想要寻遍岛上所有的地方，把所有武者营地都找出来，显然是不可能。他只能碰运气，并观察地面烂泥腐叶上的脚印，来判断附近丛林是否有大量的武者出没。

　　叶默在丛林中搜寻了一个多时辰，几乎横穿了大半个岛屿，发现了一些凌乱的脚印，终于又有一个武者团伙的临时营地，出现在他的视线之中。

　　前方的营地内。

　　十多名锦衣华服的武者正围着一堆篝火，烤着蛇肉。

　　一名华衣男子闻着烤蛇肉的腥气味，皱起眉头。

　　华衣男子身旁是一个约莫四十岁的中年武者，身材魁梧，国字脸上两道剑眉，极为威严。他背着利剑，神情沉默，少言寡语。

　　二名五六十岁的锦衣老者，在用木叉烧烤着蛇肉。

　　还有一名身材高大的络腮胡大汉，以及一名断腕缠着绷带的精瘦武者，等众人，在旁边帮忙烤肉。

　　叶默借着灌木的掩护，来到营地的数十丈之外。

　　“郑小侯爷！居然是他们！”

　　他很快在人群中发现了几个眼熟的面孔，目光中不由露出一道厉芒。

　　这伙武者之中，赫然有上一次企图抢劫叶默的草药，却被幼妖蟹吓跑的三个人。华衣男子，络腮胡子大汉，断腕的精瘦汉子。

　　叶默在这岛上没有跟其他武者结怨。

　　唯独采草药的时候被郑伊庆郑小侯爷一伙武者打劫过，这个仇他可是牢记在心。只要找到机会，肯定要一血前仇。

　　“这个郑小侯爷，应该是他们一伙人的头！”

　　叶默潜行到营地外的一棵古树下，借助茂密的草木，遮住自己的身影。

　　他从那名魁梧的中年武者身上感受到了一股危险的气息，此人功力只怕极高。

　　“幸好上次这人没有和郑小侯爷同行，要不然现在我是死是活都还是个未知数！”

　　叶默暗道。

　　至于那二名老者，其中一个师爷打扮，双眉低垂，嘴巴两撇鼠须，脸上总是不自觉的带着冷笑，让人感到一股寒意。

　　另一个管家打扮的老者，慈眉善目，太阳穴凸起，一身内功修为显然极深。

　　其余的几名武者看上去实力偏弱，对叶默威胁不大，所以他没正眼看那几人。

　　“曹管家，这该死的破岛，吃肉连油盐都没有，本侯爷一天都待不下去了！得尽快想办法离开这里！”

　　郑伊庆显得十分烦躁。

　　他坐在篝火前，手里拿着一串烤蛇肉，没盐没油一股蛇腥味，他怎么都下不了口。这跟他在侯爷府上锦衣玉食差太远了，哪怕是在海船上，也没有这样糟糕过。

　　“小侯爷先忍耐几日，我们先造船，等造出船来，就可以出发了，继续去寻找海上仙村！”

　　曹老管家和蔼地回道，随后朝旁边那老者道，“候师爷，你看我们什么时候能造出船来？”

　　“造船没这么容易！没有船匠和船坞，就算是最普通的舟船也造不出来，就我们这点人手，顶多造一副大木筏。这岛上有灵木，可以砍灵木，不易被海浪给摧毁。不过比起船来，我更担心的是那些海妖兽。这座海岛上，已经发现了一头幼年妖蟹，只怕还会有更多！”

　　候师爷冷声道，“我们这里有郑国第一高手何安，炼体九层巅峰，也是这艘遇难的海船上最强武者之一。曹管家和我，也都是武者后期修为。再加上小侯爷，其他七八名武者。这股实力合起来，也只能勉强跟一头最低阶的海妖兽搏斗厮杀。我们能在这孤岛上坚持多久，不好说。”

　　营地内众武者闻言，都是神情难看。

　　候师爷向来足智多谋，见多识广，判断奇准，是郑国侯爷府上最有城府的谋士。他和曹管家一起和郑小侯爷逃到东海，前来东海寻仙。他的判断，基本上错不了。

　　叶默跟这伙武者有仇，他也不敢太靠近营地，隔得远，听不清楚他们的谈话。

　　他没把郑伊庆这个执绔子弟放在眼里。

　　不过，眼下对方高手众多，实力极强，他肯定不是郑伊庆一伙武者的对手。

　　“看来，以后还得多加防范。他们营地的栅栏墙，整齐一致，木质纹理极密，只怕也是灵木修建而成，普通低阶海妖兽无法轻易破开围墙，对他们造成危害。这伙人肯定会成为我在这座孤岛上最危险的敌人！”

　　叶默握紧了拳头，感到一股紧迫的危机。

　　“天色也不早了，我得早点赶回营地，不知道营地的木塔修建得怎么样了？回去之后要抓紧时间加固营地，多弄些防御。淬体修炼，提升自己的修为实力！”

　　叶默见天色已晚，悄悄离开他们的营地，然后往他的山洞营地的方向疾奔而去。

　　……

　　原路返回，一个时辰之后。

　　叶默远远地的便发现山洞营地的灵木栅栏内，赫然多了两座高约两三丈的木塔。而营地周围数十丈内的草丛、树木，也被清空，视野开阔了起来。

　　木塔上面还有一个人影在朝四周瞭望，正是杨友。

　　杨友正在木塔上瞭望，他也发现了叶默，向叶默挥手，立刻向塔下的王虎喊了一声，“叶哥回来了！虎哥，开门！”。

　　王虎立刻开了门，让叶默进入营地。

　　除了杨友在木塔上面轮值瞭望之外，墨灵、王虎二人都在加紧赶制灵木兵器，准备抵御随时可能出现的海妖兽，灵木投枪已经制造出了二十多根。

　　黑夜缓缓降临，将整个岛屿笼罩。

　　山洞营地内，升起了一堆汹汹篝火，抵御孤岛上的潮寒和黑暗。

　　叶默将他下午在岛上的侦查，跟三人说了一下，让他们也多了解岛上武者团伙的情况。顺便也给他们一点紧迫压力，毕竟在这座孤岛上，松懈就等于死亡。

　　不过有一点让叶默很欣慰的是，王虎和杨友的伤势得到很好的恢复。

　　而墨灵在下午的淬体中成功突破到炼体第六层，而《羽灵剑法》的修炼也进展顺利，正在修炼中篇。

　　《羽灵剑法》是一门高阶武技，是东莱国王室专供女成员修炼的一门武技。

　　初篇，“羽灵斩”，讲求的是剑法的飘逸轻灵，让敌人捉摸不定，一共三十七式。中篇，“幻灵斩”，融入了大量的身法，甚至产生虚影，虚虚实实，真真假假，在最合适的时候给予敌人致命一击。后篇，“千灵斩”，则是具有极大杀伤力的群伤武技，一时间斩出千道剑影，其中虚实变幻莫测，威力极强。

　　《羽灵剑法》据说是王室一位祖先的原配夫人所留，而她则是一位练气期修仙者。传说中“千灵斩”甚至能修炼成“万灵斩”，威力是“千灵斩”还强十倍。

　　当然了，越是威力强大的武技，就越难以练成。

　　《羽灵剑法》的真诀并不是力道，而是在于剑法的变幻莫测，虚实无常。这套剑法更适合力道稍弱的女子修炼，攻击力稍显不足，但是在灵巧上却足以抗衡同阶武者。

　　如果要比招式的精妙深奥，叶默的《斩浪诀》根本不值一提。

　　这是普通出身的武者和世家子弟的差距。

　　不过，生死厮杀的话，叶默只需一招就够了。

　　他的招式已经是登峰造极、化腐朽为神奇的层次，完全不是墨灵招式娴熟所能比的。

　　论心智和决然，墨灵这样从小养尊处优的贵族子女，自然也比不过从小就尝尽人间冷暖的叶默。

　　叶默往篝火中添加着枯枝木柴，熊熊燃烧的火焰照亮了山洞营地周围十余丈的地方。

　　再远，依旧是黑夜的范围，那里面充满了危险的气息。

　　“对了，我下午还用你采摘回来的凝脂玉和黑山药，把黑玉断续膏熬制出来了。”

　　墨灵笑道。

　　“黑玉断续膏已经熬制出来了？”

　　叶默有些惊讶。

　　九品“黑玉断续膏”，这可是属于疗伤圣药。哪怕是断肢这样的重伤，只要及时用黑玉断续膏救治，也能重新接上去。

　　“嗯，只是草药材料有限，用光了所有的凝脂玉和黑山药，也只炼制成功了四份。”

　　墨灵有些遗憾道。

　　“能用这几株上品草药成功炼制出四份，已经很不错了。黑玉断续膏每一份都极其珍贵，有了这种疗伤圣药，我们在这岛屿上的生存机会也增加了几分！受了重伤，也能及时得到救治。”

　　叶默笑道。

　　四人围在篝火旁匆匆吃了一只烤野兔肉和几个野果子，补充了一些体力之后，继续忙碌起来。夜还未深，他们得加紧干活。

　　墨灵和王虎继续制作灵木投枪。

　　灵木投枪，是用大力投射出去伤敌的，虽然能够捡回来重新用。但是战斗的时候，他们也无法分身去捡取，所以准备的越多越好。

　　叶默也加入了制作，明天还要用十根灵木投枪去和毒药师一伙换取毒药，眼下一共才二十几根，到时候就剩不了多少。

　　月底的大潮汐，随着潮汐而来的普通海兽、海妖兽恐怕也不少。

　　要在海兽、海妖兽还未靠近灵木栅栏的时候，就给它们沉重的打击，为接下来的山洞营地的防守，减轻压力。

　　必须要在这些天赶制更多的投枪，以免到时候不足。

　　杨友则负责在营地一座木塔上瞭望，观望山洞营地四周的动静，防止海兽或者是其他武者接近山洞营地。


第22章 死亡之夜

　　夜渐渐深了。

　　山洞营地周围数十丈范围的树木已经被砍伐一空，方便瞭望观察，以及矮木箭塔的远射。远方的丛林之中，一片漆黑，树枝随风摇曳发出一阵“哗啦啦”响动，伴随着细碎虫鸣，暗影重重。

　　杨友站在三丈高的矮木箭塔上，手持着一根灵木投枪，警惕的盯着远处的丛林。

　　但是时间一久，他眼皮渐渐有些沉重。

　　突然，一个低矮的影子从丛林中横着爬了出来，它一愣，眼前这山洞营地周围的场景有些陌生，似乎不像它上一次来这里的模样。

　　杨友正迷糊之间，看到丛林灌木中一个愣头愣脑的海兽横行爬出来，顿时一个激灵，清醒了过来。

　　“海蟹～？！”

　　杨友瞪大了眼睛，看到那只海蟹，忍不住失声。

　　他从来没有见过这么大的金色海蟹，二尺多高，比一个小孩洗澡的木盆还大，双螯钳间的距离甚至可以达到一丈，可以轻而易举的把一棵大树给横着抱住。

　　“叶哥！有情况，好大一只海蟹！”

　　杨友立刻惊叫起来。

　　山洞营地内，叶默、墨灵、王虎三人被惊醒。

　　叶默纵身一跃上了木塔，看到了营地外二三十丈外的那只幼妖蟹。

　　幼妖蟹还在愣头愣脑辨认营地，它看到叶默，一下认了出了这副熟悉的面孔，它愤怒的举着一对螯钳，快速向山洞营地爬了过来。

　　“看来这只幼妖蟹是记得我了，隔三岔五的要来跟我打招呼！”

　　叶默有些头疼。

　　这只幼妖蟹一直缠着他，破坏山洞营地的灵木栅栏围墙，会给营地带来很大的隐患。万一要是被它给闯进来，它的力道比高阶武者还强，他都挡不住，更别说墨灵、王虎、杨友三人了。挨上一击，非死即伤。

　　“叶默，又是上次那只妖蟹？”

　　墨灵一下想到了前天晚上的那只螃蟹。

　　“嗯。”

　　叶默冲墨灵点了点头，旋即握紧了青锋剑，大喝道，“王虎、杨友，你们二人在木塔上用灵木投枪进行攻击，狠狠的射它！我和墨灵在下面迎敌，阻止它破坏灵木栅栏。”

　　说完，叶默跳下木塔，来到灵木栅栏附近，准备跟幼妖蟹战斗。

　　上次他曾经依靠营地击退过这只幼妖蟹，但是他依旧不敢丝毫大意。这只幼妖蟹的力道比高阶武者还强，甚至还能释放出令人感到恐惧的神秘妖术——水箭。

　　“好！”

　　王虎和杨友都有些莫名的惊惧，这是他们第一次和传说中的强大海妖兽作战。

　　“射！”

　　王虎在高高的木塔上，举起一支灵木投枪，大吼一声。

　　他和杨友，几乎同时各自射出一支灵木投枪。

　　飕！

　　飕！

　　二支灵木投枪，夹着一股凌厉的厉风，猛然射向二十丈外的幼妖蟹。

　　幼妖蟹一惊，连忙朝旁闪避。

　　“铛！”

　　其中一支灵木投枪射中它的蟹甲，被坚硬无比的蟹甲给直接弹开。

　　“噗嗤！”

　　另一支尖锐的投枪狠狠的扎入幼妖蟹旁边的泥地之中，深达一尺，溅起大量的泥土砂砾。

　　矮木箭塔的射程很远，能达到二三十丈之处。但是在木塔上的二人投射，距离太远的话，精确度较低，很难射中要害之处，完全是碰运气。

　　幼妖蟹被砸了一下，有些吃痛，继续朝山洞营地冲过去。

　　王虎和杨友二人继续投射，但是灵木投枪的杀伤威力，对于幼妖蟹来说还是太小一些，破不开它坚固无比的蟹甲。

　　它一口气冲到了灵木栅栏前。

　　在篝火的照耀下，它金黄色的蟹甲闪闪发光，摄人心魄。

　　幼妖蟹离栅栏仅仅只有两丈的距离，却停下了脚步，微屈下去。

　　叶默已经抽出了青锋，右手紧握着剑柄，全神贯注地关注着妖蟹的一举一动，随时准备在它破坏灵木栅栏的同时，对它发动攻击。

　　二丈的距离，叶默在灵木栅栏之内，攻击不到幼妖蟹。

　　“它蹲下想干什么？”

　　墨灵似乎对妖蟹突然的停下，十分疑惑，“莫非它似乎是想直接跳过栅栏？！”

　　“什么，妖蟹也能跳跃？”

　　叶默一惊，马上反应过来，手中青锋剑立刻上扬，随时准备迎接妖蟹的这一跃。

　　灵木栅栏太硬，很难砍伐，时间也不够，所以灵木栅栏只造了一丈的高度，比成年壮汉高一些。

　　这只妖蟹的全力一跃，能超过这个高度？

　　“幸好我前不久突破到炼体期七层，练成‘浪叠二连斩’，否则恐怕今晚要出大麻烦了。看来抓紧时间提升实力总归是不会错的。营地的栅栏墙，也要加高加固！”

　　叶默心中暗暗惊异。

　　正在这时，幼妖蟹猛然发力，纵身一跳，向灵木栅栏的上方跃去。它果然是打算避开坚硬的栅栏，直接跳进栅栏营地内。

　　叶默大吃一惊。

　　它这分明是吸取了前晚的教训，真不愧是妖蟹，比普通的螃蟹要聪明太多了。

　　“浪叠二连斩！”

　　叶默岂会让它如意，猛然前冲，施展浪叠斩瞬间斩向跳过来的幼妖蟹。

　　青锋剑一阵剧烈震颤，迸射出两道几乎重叠的寒芒！

　　“铛、铛！”

　　叶默的浪叠二连劈斩，劈中半空中幼妖蟹的一只前螯钳。

　　高达六百斤的力道斩击之下，直接将幼妖蟹劈飞出去。

　　砰！

　　幼妖蟹倒飞，甩跌落在灵木栅栏的外侧，未能跳进营地内。它的螯钳上，出现了一道两寸深的伤口，一股黄青色的粘稠液体从里面喷流了出来。

　　叶默同样遭受巨力的反弹，倒退了数步，青锋剑几乎握不稳，体内气血翻腾。

　　刚刚那二连斩，消耗了他不少的体力。

　　叶默脸上有掩盖不住的失望，他还指望刚刚那一击或许可以斩断这只妖蟹的一只蟹腿，但结果只是在上面造成了两寸来深的伤口，连重创都不算。

　　看来想要击败这头幼妖蟹，难度极高。

　　“这只妖蟹的力道太大了，比高阶武者还强许多！一击恐怕有四五百斤吧！”

　　“幸好叶哥练成了二连斩，能爆发出六百斤多的力道，否则根本挡不住它冲进营地来！”

　　墨灵、王虎、杨友等人，却是看的胆战心惊。

　　幼妖蟹吃了剧痛，暴跳如雷，再一次愤怒了。愤怒湮没了它本来就不高的灵智，它开始疯狂的冲击临时营地的栅栏。

　　“砰——！”

　　幼妖蟹用它一对坚硬的金色螯钳，狠狠的撞击灵木栅栏。

　　灵木栅栏一阵剧烈的震颤，凹下一大块。

　　“找死！”

　　叶默瞬间青锋剑斩出，几乎同时劈斩在它的前鳌，留下一道道深浅不一的剑痕。

　　墨灵趁机朝它的伤口刺去。

　　“叮！”

　　两根灵木投枪，从木塔上飞射下来，闪电般刺向幼妖蟹的伤口。

　　四名武者的合击，逼得它不得不闪避。

　　幼妖蟹吃了亏，再次意识到它冲不进灵木栅栏内，根本伤不到里面的叶默等人。

　　它恶狠狠的瞪了叶默一眼，带伤朝远方丛林中逃跑。

　　“总算走了！”

　　众人松了一口气，感觉手脚发软。

　　叶默没敢去追，以他目前的实力还不是幼妖蟹的对手，只能背靠着灵木栅栏才能防守。要是追出去，在空旷之地，他肯定是吃亏的份。

　　等幼妖蟹走远之后，王虎和杨友才出去将投掷出去的灵木投枪捡回来，重新放回木塔上。

　　留一人在木塔上继续值班守夜，其他人则休息。

　　“明天把灵木栅栏破损的地方修好！……还有淬体修炼，一天也不能放松！这才是月中，离月底还远。一头幼妖蟹都这么难对付。真要是来了海兽潮，恐怕大难临头。”

　　叶默来到山洞内，靠洞壁盘膝打坐。

　　他从怀中拿出七品赤血藤，切下一寸长，放入口中，慢慢咀嚼起来。

　　真苦！

　　叶默皱起眉头吞咽着。

　　浓烈的苦胆辛辣味，刺激着他舌头上的每一个味蕾。

　　腹部渐渐升腾起一股热流，向四面八方的血脉蔓延而去，淬炼着他的每一寸筋骨。

　　骨髓中而不断产生的新的气血，更是让叶默浑身温暖舒爽。他体内的血液之中，散发出了比以前更强烈的光泽，蕴含着强烈的生命力。

　　叶默尽情地吸收着淬体草药的药力。

　　半个时辰后，他已经完全吸收了一寸长赤血藤的药力，感到浑身充满了力量。

　　“将手里的所有赤血藤、七叶莲、龙血掌草药用完，体魄至少能强一截。再加上其它一些淬体草药，在月底之前应该有望突破炼体第八层，甚至第九层！一定要度过这次海岛大潮汐，活下来。”

　　叶默睁开了双眼，望着熊熊燃烧的篝火，心中坚定无比。

　　只有度过这道难关，在这座孤岛上活下来，他才有希望继续去寻找海上仙村。

　　半夜，星河璀璨。

　　山洞营地。

　　木柴火焰燃烧发出“劈里啪啦”的响声，连守夜的杨友也困的睡着，叶默独自一人守着篝火。

　　……

　　这一晚，这座孤岛上，远不止叶默的山洞营地遭到幼妖蟹的袭击。

　　岛上其它武者团伙的营地，也遭到了海兽的袭击。

　　孤岛，东南方向，一处简陋的武者营地。

　　一条二丈余长的蓝黑色大海蛇，出现在了这个简陋的武者营地外。

　　它快速游走着，蓝黑色的鳞片与地面摩擦发出“唰唰”的声响，在篝火和夜色的照耀下泛起一阵阵摄人心魄的寒光。

　　它扬起人头般大的蛇头，看向营地内正在休息的武者，蛇瞳中闪烁着阴毒，轻吐着猩红的舌丝，向栅栏快速爬去。

　　“啊，好大一条蛇！”

　　“有情况！快起来，杀了它，别让它钻进营地里来！”

　　在营地门口守夜的一名武者惊叫道，他正大声呼叫营地内睡觉的同伴，却没意识到他自己已经在极度危险之中。

　　“小心，后面！”

　　营地内冲出来的武者，情急大吼，脸上充满了恐惧。

　　那名守夜的武者惊愕，转过头看去。

　　一瞬间，另一条大海蛇正在他身后，张开了血盆大口，朝他咬过去。

　　“啊！”

　　守夜武者剧痛，发出一声惨叫。凄厉的惨叫声中，带着无尽的恐惧和绝望。

　　大海蛇一口咬住守夜武者，不断的往腹中吞咽。

　　这一幕，深深惊骇住了营地内另外几名中阶武者。

　　“杀！”

　　“孽畜，砍死它！”

　　武者们惊骇愤怒，纷纷刀剑，劈砍了过去。

　　大海蛇甩尾狂扫，卷起一道厉风，刹那间飞沙走石。

　　几名武者们被这股厉风横扫开来，营地的栅栏，也被直接拍断。

　　“这大海蛇太强了，力道恐怕比得上武者后期！”

　　他们爬起来，惊骇。

　　面对这条大海蛇，恐惧、慌乱开始在他们心中蔓延，他们已经提不起任何反抗的念头，一心只想着怎么才能逃命，怎么才能摆脱被这条巨蛇一口吞掉的命运。

　　“二头比武者后期还强的海蛇，我们不是它们的对手！”

　　“快逃啊！”

　　一个中年武者带着身旁一个青年武者往营地外逃去。

　　其他武者也纷纷逃散。

　　“呲～！”

　　另外一条海蛇已经破来栅栏，冲入营地，张开血盆大口露出寒光毕射的毒牙，扑向那名中年武者。

　　“啊！”

　　中年男子急忙抽出佩剑，但还未出手，便是被海蛇的血盆大口一口咬住身子，往肚中吞咽。

　　“叔叔！啊！我跟你这条怪蛇拼了！”

　　青年武者看到把自己从小带大的叔叔被巨蟒一口吞下肚子，被悲伤冲昏了头脑，举着铁剑向海蛇斩去。

　　“别过去！”

　　“快跑！”

　　其他武者都是大骇。

　　“铛！”

　　一道寒芒瞬间斩向大蛇的头部，却只是留下了一道数寸深的剑痕。对于二丈余长的海蛇来说，这点伤口根本不算什么。

　　海蛇吃痛，这一剑成功吸引了它仇恨的目光，蛇尾狂卷过去。

　　“啊……救我……”

　　青年武者无比惊恐，海蛇用二丈长蛇躯将他紧紧的缠住。

　　它似乎很享受眼前这个刚刚伤到自己的人扭曲变形的脸庞。

　　又有两名武者疯狂冲了上来！

　　“唰！”

　　两道寒光向海蛇斩去。

　　海蛇蛇尾狠狠一甩，将其中一名武者扫到了数丈之外。

　　被击飞的武者落到地上之后吐了一口鲜血，便是昏死了过去。

　　另外一名武者见状想逃，但已经来不及了。

　　大海蛇猛然将正在逃跑的武者的上半身咬住，往腹中吞咽，他只剩下两条腿在空中剧烈摆动。渐渐地，露在外面的部分越来越少，直到消失。

　　还活着的武者被这一幕吓得魂飞魄散，再也顾不得什么，仓皇往丛林中逃窜。

　　半个时辰之后。

　　两名武者在丛林中大口大口的喘息，惊恐的不停回头张望，看海蛇有没有追来。

　　年纪稍小的武者惊魂未定。

　　“现在只剩下我们两人了，这岛上的海兽太厉害了，只有去投靠岛上其他武者团伙，才可能活下来！”

　　中年武者望着来时的方向，惊恐，叹道。

　　年轻武者点了点头。

　　借着月光，两人在丛林中寻找其他武者的营地。


第23章 “鬼见愁”的交易

　　次日，天渐亮，海兽散去，返回海中。

　　一个漫长可怕的黑夜终于被众武者们熬了过去，孤岛上重新恢复了平静。

　　山洞营地。

　　其中一座木塔下面，三男一女围坐着，昨夜的一战，让他们脸上显得有些憔悴。

　　“等一下我们去和毒药师交易‘鬼见愁’。这次的毒药交易对我们非常重要，我们营地的实力太弱，很难重伤到海妖兽，有了这烈性毒药，我们才能威胁到海妖兽。这次交易只能成功，不许失败！”

　　叶默郑重朝三人道。

　　“知道！”

　　三人点了点头。

　　“只是，我们和那伙武者素不相识。他们未必能安好心！他们拿到灵木投枪之后，只怕会反过来威胁我们的安全！”

　　墨灵有些担心道。

　　“这个我已经考虑过了。所以只给他们灵木投枪，不交易灵木盾。灵木投枪要发挥威力，最适合一二十丈远距离投射，可以轻松刺透没有皮甲的武者。但是灵木投枪一碰到灵木盾就废了，刺不透木盾，他们根本奈何不了我们半分。相反，等我们拿到了‘鬼见愁’的毒药，涂在青锋剑、灵木投枪上，杀伤力无疑会大增！下次幼妖蟹敢再来破坏我们的营地，让它尝尝这毒药的厉害！”

　　叶默让墨灵不用担心，接着道，“等下我一人露面去，用灵木枪投和他们交易毒药。你们三人各带着一副灵木盾，躲在后面的丛林里，随时准备接应我。等交易完成之后，我估计他们会有其它心思。听到我招呼，立刻出来掩护！只要咱们四人有灵木盾在手，还有利剑，也不惧他们七人！”

　　他心中不希望出现兵戎相见的局面。

　　不是因为他惧怕那一伙武者。

　　月底的海妖兽潮很快就要来临，这座岛屿上每多一分武者的力量，便是为他自己减少一分压力。

　　这也是他提出用灵木投枪交换毒药的初衷，这笔交易既不给自己制造强大的敌人，又可以提高孤岛上其它武者团伙的实力。

　　“叶哥想的周到，他们要敢生事，咱们手里的家伙也不是吃素的！”

　　王虎笑道。

　　“万一他们中途反悔，不交易了呢？”

　　墨灵又寻思道。

　　“不愁他们不换。他们手中没有兵器，比我们更着急这笔交易！走吧！”

　　叶默道。

　　“好，走！”

　　随后四人便带着四副灵木盾，十余根灵木投枪，朝着交易的地点疾驰而去。

　　交易地在毒药师的营地附近。

　　小半个时辰之后，叶默可以清楚地看到毒药师一伙武者的临时营地。

　　“就是这里了，你们就在这里面潜伏，到时候听我招呼，见机行事。”

　　叶默回头朝三人道。

　　“嗯。”

　　“叶哥自己多小心！”

　　三人应道。

　　叶默独自带着用藤蔓捆扎好的十根灵木投枪，到了毒药师一伙的营地外。

　　毒药师一伙武者早已经在破烂的营地内等得焦急，见到叶默来了，纷纷涌出了他们的营地。

　　“总算来了！”

　　“小兄弟，你还是蛮守时的。”

　　一袭黑袍的毒药师，脸上依旧带着冷漠。

　　他的六名手下武者，都盯着叶默手上提的十根灵木枪。偶尔有人瞟一眼叶默的青锋剑，这口上等利剑，才是他们最急缺的好东西。可以用这口利剑来砍伐坚木，造栅栏围墙，加强他们这个小营地的防御。

　　六人神情都有些蠢蠢欲动，但是不敢轻举妄动。叶默手中的青锋剑可不是吃素的，他们赤手空拳，加起来也不够叶默一个人的实力。

　　“你们要的东西我给你们带来了，我要的东西呢？”

　　叶默扫了他们一眼，道。

　　“这是小兄弟要的东西。十包‘鬼见愁’烈性毒药，还有和五份解药！药给你，灵木枪给我！”

　　毒药师闻言轻笑一声，便是从宽大的衣袍里面掏出了一个大包的药剂，甩手丢给叶默。

　　“不急！先验找个人一下毒药和解药的药性！我从小在市井长大，见多了骗子，养成了小心谨慎的毛病。验过之后，才交灵木投枪。”

　　叶默一手接住药包，说道，丝毫没有立刻交易灵木投枪的意思。

　　“呵呵，小兄弟是顾虑我的毒药或者解药是假的吧？无妨，我林鸷岂会自损毒药师的名头，拿假药来糊弄你！这样吧，你拿一份药剂过来，我亲自试毒。”

　　黑袍男子目光一闪，轻笑道，说着便要撸起右臂衣袖，亲自试毒。

　　“不！你身为毒药师，经常品尝各种草药的毒性，体内抗毒性很大，让你试毒没多少意义！”

　　叶默目光扫过毒药师身后众手下，随手一指，指向黑脸大汉道，“我要这个大黑脸来试毒。”

　　毒药师冷漠的脸上微微扭曲了一下。他没想到，叶默如此心思缜密，一点漏子都没有。还好他没有弄假药，否则黑脸大汉可就当场毙命。

　　“你～！老子哪里招惹你啦，这么多人，为啥偏偏要让老子来试毒。”

　　黑脸大汉顿时大怒。

　　“狂牛，住口！”

　　毒药师沉声喝断了黑脸大汉的话，“你过来，让这个小兄弟知道我们的诚意！”

　　黑脸大汉郁闷之极。

　　其余武者都是一副幸灾乐祸的望向黑脸大汉，暗自庆幸没有被叶默点中试毒。虽然有解药，但是中毒的滋味，可绝不好受。

　　“好吧。”

　　黑脸大汉闷哼一声答应。现在要先搞到这批灵木枪，不适合翻脸。

　　叶默从十包鬼见愁毒药之中，随机挑出一份，丢给黑脸大汉。

　　黑脸大汉接过，用一根尖锐的树枝狠狠的在手腕上割了一下，划出一道数寸长的血口子，鲜血汩汩流了出来。

　　他咬牙将‘鬼见愁’毒药洒在伤口上。

　　众人都盯着黑脸大汉的伤口。

　　短短几个呼吸的功夫，黑脸大汉的伤口开始发黑，黑线沿着血脉迅速朝手臂其它地方扩散，他忍着剧痛，嘴唇发紫。

　　又过了一小会儿，黑脸大汉双腿打颤，几乎站立不稳。

　　很明显，这是中了烈性剧毒的症状，而且发作起来极快。

　　一名中阶武者都撑不住一小会儿。

　　“毒药不假！你试试这包解药！”

　　叶默看了毒性，颇为满意。然后从五份解药中，随机抽出一份解药，丢了过去。

　　“快，给他解毒！”

　　众武者们连忙将一半的解毒药，给黑脸大汉发黑的伤口上洒上，另外一半口服。

　　毒药师在旁负手看着，一言不发。

　　黑脸大汉吃下解药之后，过了一会儿，手臂血脉内的黑气渐渐退去，血色也开始恢复正常，只是有些站立不稳，头昏眼旋。

　　“怎么样，我们林老大的药是真的吧！”

　　黑脸大汉怒气冲冲道。

　　他心中发狠，等下拿到灵木投枪，定要好好报复。

　　“效果不错！做买卖交易最重要的是信用，这里是十支灵木投枪，给你们！这灵木投枪坚硬、锋利程度，丝毫都不比铁枪差，并且质地比铁枪轻很多。有了这批灵木投枪，足够你们用来对付这岛上的普通海兽。至于能支撑多久，看你们的运气了！”

　　叶默一笑，收好了剩下的九份毒药和四份解药。将一捆十支灵木，抛给对面的毒药师。

　　做完这些，他右手握着青锋剑，开始后退。

　　毒药师一把接过这捆灵木投枪，脸上闪过一丝激动，他迅速解开藤蔓，将十支灵木投枪交给众武者。

　　“这些灵木投枪的质地极为坚硬，不像普通木头一样会被大力给轻松折断。”

　　“这小子没弄假货来糊弄我们！”

　　众武者拿到灵木投枪，在手中用力一握，感觉到灵木投枪的坚硬，不由纷纷点头。

　　“老大，要不要把他的青锋剑抢过来！”

　　他们不由相视一眼，朝毒药师看去。只要毒药师一声令下，他们便会毫不犹豫地持枪扑向叶默。七对一，哪怕叶默有青锋剑，他们也有信心能胜。

　　叶默此时已经退到五六丈开外，这个距离，恰恰是灵木投枪远射的最佳范围之内。

　　他看到毒药师一伙武者蠢蠢欲动的神情，知道他们在打什么主意，冷冷一笑，吹了一个口哨。

　　飕！

　　飕！

　　飕！

　　茂密的草丛中，闪出二男一女三道武者的身影，出现在叶默身侧。

　　正是墨灵、王虎、杨友三人。他们人手一副三尺高两尺宽的厚实灵木盾。

　　除了墨灵持剑外，王杨二人手中各紧握着一柄灵木投枪，背上还背着几支。

　　“盾牌……灵木盾？”

　　毒药师和他手下众武者，顿时目瞪口呆。

　　他们纵然是人手一柄灵木投枪，在三副灵木盾面前也是干瞪眼的份。

　　“林药师，我们往日无冤无仇。看在你会制作毒药的份上，我也不想跟你交恶。我们两伙武者要是交恶，对谁都没好处。这岛上的海兽很强，你们还是留些力气做好抵御海兽的准备。”

　　叶默冷笑道，从王虎手里接过一副灵木盾。

　　“走！”

　　说完，他朝墨灵三人招呼，四人向丛林深处退去。

　　直到四人消失在了丛林之中，毒药师一伙也没敢轻举妄动。

　　“这小子是有备而来！怪不得如此有恃无恐，敢拿灵木投枪来做交易！”

　　毒药师脸色青白，感觉脸上火辣辣的无光。原先他还想着，等灵木投枪拿到手之后，再持灵木枪来抢夺叶默的青锋剑，现在这如意算盘全落空了。

　　“可恨！被他跑了！”

　　“林老大，怎么办？咱们追不追？”

　　“还追什么！送死啊！”

　　“那小子说的没错，我们跟他们交恶，只会两败俱伤。现在是要考虑的，是怎么对付在岛上出没的海兽！我们手里有这些利器，多少也能有自保之力。”

　　众武者眼睁睁看着叶默等人离去，心中不爽，却不敢追赶。


第24章 猎杀前的准备

　　叶默和墨灵等人在丛林中饶了几圈，小心的消除了脚印的痕迹，这才返回山洞营地。

　　山洞营地内没有出现其他武者的身影，灵木栅栏并没有被人碰过，也没被幼妖蟹破坏的痕迹。

　　这让四人不由松了一口气。

　　这一次是集体外出，若是被其他武者团伙发现这处山洞营地，并占为己有的话，那对他们将是一件非常麻烦的事情。

　　造这座拥有坚固灵木栅栏和几座木塔的营地，费了他们不少的时间和精力。而且，山洞内还留了十多支灵木投枪和几副灵木盾，若是被其他武者发现拿走的话，损失不是一点半点。

　　……

　　“是该准备对付那只经常来破坏我们营地灵木栅栏围墙的幼妖蟹了！有了这‘鬼见愁’，那只幼妖蟹敢再来的话，一定要给它点颜色瞧瞧！”

　　叶默望着被小妖蟹撞击出无数道痕迹的灵木栅栏，再看了看手上的“鬼见愁”，信心十足。

　　“叶哥，你打算怎么做？”

　　王虎兴奋道。

　　“幼妖蟹的攻击手段并不高明，无非是一对巨螯钳，只是力道和防御出奇的强。特别是背部的蟹甲，至少需要千斤力道才可能将蟹甲击破。以我现在的实力，哪怕是浪叠二连斩，最多也只能打出六百斤的力道，跟千斤之力相差太远，依靠蛮力肯定杀不了它。”

　　叶默飞快说道。

　　“不错！昨晚我投掷的灵木投枪根本就伤不了它，甚至连一丝痕迹都没有留下。”

　　王虎显得很激动，看来那只妖蟹给他的印象极深。

　　“那只妖蟹攻击手段虽说不怎么样，但是防御力极强，凭借我们几个，根本就破不了它的壳。”墨灵显得有些惊讶，“莫非，你是要猎杀那只妖蟹？”

　　叶默点了点头。

　　“对付这种妖兽，我们只有靠其它手段。我们有这鬼见愁，可以直接将它麻痹毒翻在地，我们杀掉它的把握大增！不过，我担心它临死反扑，释放可怕的妖法术！”

　　叶默沉思片刻后说道。

　　“啊，那只海蟹海还会施展妖法？”

　　“我们怎么没看到它放妖法？”

　　王虎大吃一惊，墨灵和杨友都是神情震动。

　　“不错，它会释放出水箭一样的妖法。我第一次在海边沙滩遇到它的时候，曾经见过一次。当时我在逃，并没有看清楚它是如何释放法术的。但是有一点无疑，那支水箭的威力极强，若不是当时我用青锋剑挡住了大部分的伤害，现在只怕是生死未卜了。”

　　叶默沉声说道。自然不会告诉三人，是他身上那副古画卷轴救了自己一命，这是他最大的秘密。

　　“啊，那昨晚上妖蟹为什么不施放水箭呢？”

　　王虎疑惑问道。

　　“那只幼妖蟹并不是真正的一阶妖兽，妖力不足，强行释放水箭，对它的肉身成长也是极其不利，所以它才不会轻易施展。”

　　墨灵解释道，她知道的比叶默更多。

　　“我们要猎杀它，它要是发狂起来，释放水箭，那我们该如何抵挡它的妖法？”

　　王虎连忙道。

　　“灵木盾足够厚，可以抵挡住。杀它的时候，大家一定要拿好灵木盾，以防它放水箭妖法。”

　　叶默语气严肃道。

　　只有亲身经历过的武者，才知道水箭真正的威力有多大。

　　……

　　叶默给自己的青锋剑上涂上“鬼见愁”剧毒。

　　“鬼见愁”的药效极为猛烈，足以让一头成年壮牛在短时间内倒地毙命。只要能够让幼妖蟹中毒，将它麻痹，就有机会杀了它。

　　“王虎，现在还有多少支灵木投枪？”

　　“灵木投枪有二十根，灵木盾还有十块。”

　　王虎清点了一下营地内的物资，回答道。

　　“嗯，大家都休息吧。今晚暂时不用制作灵木投枪和灵木盾了，抓紧时间提升自己的实力，一定要恢复到巅峰状态，对付幼妖蟹！”

　　叶默给三人分配草药。

　　王虎三人都在全力淬体修炼。

　　叶默切下了一寸长的赤血藤，放入口中，缓缓咀嚼。

　　席地打坐。

　　不多会儿，叶默便感觉到腹内生出一股热气，沿着血脉，渗入骨髓，激发全身的浓烈的气血。在骨髓内，浓烈的气血缓慢转化为气血精华。

　　他体内血液散发的光泽也越来越强烈。

　　这是草药淬体之后，当气血达到一定浓度之后，便会产生气血精华。

　　据说，巅峰武者的体内，血液完全转化为气血精华的时候，武者甚至可以便使刀剑发出锋利的剑芒。

　　剑气外放，极大增强了武技的杀伤力。

　　半个小时之后，叶默已经完全吸收了这寸长的赤血藤的药力。

　　“七品淬体草药的功效果然不同凡响，淬炼气血效果十分明显。我把所有的赤血藤用完，再加上其它淬体草药，很有希望在月底之前，突破到炼体第八层。”

　　叶默现在感觉浑身充满了力量，对于武者来说，浑身充满力量的感觉。

　　他站了起来，全身贯注地感应着手中的青锋，在营地内修炼“浪叠二连斩”。

　　任何一门武技，一种招式，一种技术，娴熟程度都至关重要。修炼一万次“招式太烂”和修炼十万次“招式娴熟”的威力相差甚远，更不要说修炼一百万次、一千万次了。

　　唰、唰！

　　两道剑影几乎是同时斩出，青锋剑划破空气，发出刺耳的破空声。

　　涂抹上了鬼见愁毒药的青锋剑，泛射着淡淡的幽蓝光泽。

　　叶默双手握着青锋剑，陷入了沉思。

　　“我现在已经进入了炼体第七层，《斩浪决》‘浪叠二连斩’已经有百分之八九十以上的几率，可以施展出来，瞬间打出近六百斤的力道。但不知道对上幼妖蟹，能抵挡它多久。”


第25章 毒杀幼妖蟹

　　一个时辰之后。

　　叶默修炼完浪叠二连斩，浑身湿淋淋，被汗水浸透。

　　抬头看了一下天色，太阳已经西斜。

　　他也不知道那只幼妖蟹会不会再次“光顾”山洞营地，不过，以幼妖蟹的性子，已经盯上了他，只怕还会继续来寻他报仇。要不是今晚，就是明天晚上，迟早会来。

　　众人也完成了淬体修炼。

　　每一支灵木投枪上，已经涂满鬼见愁剧毒。

　　“天快黑了，大家休息一下，留足体力，准备对付幼妖蟹。”

　　“叶哥，我还不累，我去营地外挖个陷阱！”

　　……

　　暮色已经降临。

　　山洞营地内，升起一堆篝火。

　　王虎和杨友特意在营地外面，挖了一个坑，试图弄一个陷阱。

　　但是结果并不乐观，缺乏适合的挖掘工具，很难挖洞坚硬的沙石，只勉强挖出了一个半丈深数尺宽的土坑。想要用这土坑困住幼妖蟹，可能性极小。

　　他们只能无奈一笑，毕竟挖坑的工具是剑，能挖成这样已经很不错了。

　　二人将一些树枝砍下来杂乱无章地铺在陷阱上，也算是一个伪装。

　　之后，王虎和杨友二人在矮木箭塔上巡视瞭望。

　　叶默和墨灵继续在营地内打坐，恢复体力，静静等待着暗夜的到来。

　　夜幕降临，孤岛丛林内一片寂静。

　　只有篝火的光芒，照耀着营地外十余丈方圆，令人昏昏欲睡。

　　“来了！”

　　杨友眼尖的看到丛林中闪过一道爬行的影子，立刻发出低喝，提醒营地内正在打坐的二人。

　　叶默睁开眼睛，抬头向栅栏外望去。

　　只见一只脸盆般大小金黄色的幼妖蟹，已经冲到了灵木栅栏外约莫十丈的地方。它试图接着暗夜的掩护，一口气冲入山洞营地内。

　　“准备好！”

　　“王虎、杨友，听我命令再射灵木投枪。”

　　“墨灵，拿好灵木盾，一定要提防幼妖蟹的水箭。防守灵木栅栏的事情，交给我！”

　　叶默握紧了手中泛着幽蓝光泽的青锋剑，一声厉喝。

　　“好嘞！”

　　王虎一个激灵，从昏昏沉沉中完全清醒过来。

　　王虎和杨友各自带着十根灵木投枪，在矮木箭塔上紧绷起神经。

　　幼妖蟹距离灵木栅栏已经不到两丈的距离。

　　“嗯！”

　　墨灵双手举着一副厚实的灵木盾牌，站在叶默的身侧，点了一个头。

　　王虎和杨友则是握紧了手中的灵木投枪，全神贯注、目不转睛地盯着小妖蟹。

　　“再往左边一步！一步就可以了！”

　　王虎在心中暗暗祈祷，幼妖蟹再往左一步，便会落进他挖好的陷阱之中。

　　陷阱里的木刺，也涂了“鬼见愁”毒药。

　　他的目的，当然不是要靠陷阱杀死小妖蟹，而是将“鬼见愁”刺入幼妖蟹的体内，让它中毒，一旦它被剧毒麻痹得都不能动了，只有任人宰割的份。

　　可惜，这个陷阱太明显。

　　幼妖蟹根本没踩上去。

　　“它要跳过灵木栅栏！”

　　叶默话音刚落，幼妖蟹向灵木栅栏极速冲来，一跃跳起，试图跳过一丈高极为坚固的灵木栅栏，杀入山洞营地内。

　　“浪叠二连斩！”

　　叶默暴喝，青锋剑划破，斩出二道寒芒，劈向幼妖蟹。

　　“铛！”

　　青锋剑斩在幼妖蟹坚硬的蟹甲上，上击出一串火花，在黑夜中煞是耀眼。

　　幼妖蟹被这股高达六百斤的巨力，直接轰飞出去，摔出了灵木栅栏之外，溅起一片枯叶泥土。

　　叶默的这一剑斩在最坚硬的蟹甲上，并未伤到幼妖蟹。

　　但是这一剑依旧令幼妖蟹愤怒无比，它三番二次的袭击叶默，试图报昔日在海滩边的断腿之仇，却半点便宜都没有占到。

　　幼妖蟹爬了起来，巨大的金色螯钳，猛然砸向灵木栅栏。

　　砰！

　　灵木栅栏一阵震颤。

　　它每一击，都在灵木栅栏上，砸出一个大凹，木屑崩裂。如果放任它砸灵木栅栏，恐怕不出数十下，就会在灵木栅栏上砸出一个缺口，足以让它冲入营地。

　　飕！

　　叶默心中一惊，青锋剑疾斩。

　　幼妖蟹每一次撞击灵木栅栏，总会有一两道寒光，落在它坚硬的螯钳上，斩出一串火花，在它身上留下一道道细小的伤口。

　　青锋剑上的毒药，渗入幼妖蟹的伤口。

　　让叶默震惊的是，不知是伤口不够深，还是幼妖蟹的生命力出奇的强悍，居然迟迟没有中剧毒的迹象。

　　“浪叠二连斩！给我破！”

　　叶默看准机会，两道寒光几乎是同时斩到幼妖蟹的一只小蟹腿上。

　　噗嗤！

　　幼妖蟹再次被斩断一条脆弱的蟹腿，剧毒终于渗入它的伤口内。

　　幼妖蟹感到腿上一阵阵剧痛，还有一阵奇怪的麻痹感觉，似乎四肢也不灵活，开始摇晃，剩下六条蟹腿居然也踉跄起来，站立不稳。

　　幼妖蟹惊恐，似乎意识到情况不妙。

　　它激怒的张开了蟹嘴。

　　浓郁的水灵气迅速凝聚，由虚幻凝如实质，一支长约两尺的晶莹水箭，开始在幼妖蟹的口中形成，诡异而炫丽。

　　“不好，是水箭妖法！”

　　叶默顿时大惊，一股可怕的威压将他笼罩，令他感到几乎窒息。

　　“小心！”

　　墨灵双手举着灵木盾，猛然前冲。

　　咻！

　　水箭朝叶默激射而来。

　　墨灵举着灵木盾，朝水箭迎面冲了过去。

　　“轰！”

　　水箭击中灵木盾，巨大的冲击力，灵木盾上出现一圈密密麻麻的裂痕。

　　墨灵在这股恐怖的冲击力下，连连跌退了五六步，才跌在地上，一股气血涌上咽喉，喷出一口鲜血来。

　　她看了一眼手中几乎废掉的灵木盾，芳容失色，“幼妖蟹的水箭，居然这么可怕，差点将灵木盾给轰碎了！如果这灵木盾薄一点，我恐怕要重伤。”

　　幼妖蟹极为失望，它耗尽妖力释放出来的水箭，没能击杀叶默。刚刚施放水箭，它越发的虚弱。

　　它转身，踉踉跄跄的逃向漆黑一片的丛林。

　　再不逃，它恐怕要昏倒在这里，永远没有机会离开了。

　　“射！”

　　叶默厉吼。

　　矮木箭塔上，王虎和杨友二人从震惊之中惊醒，立刻猛甩出手中锋利的灵木投枪。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　一支支灵木投枪，疯狂的从矮木箭塔上爆射而出，向营地外幼妖蟹的刺去。

　　铛！铛！

　　幼妖蟹被砸的几乎栽倒在地上。

　　几乎是短短的几个呼吸之间，两人就将剩下的灵木投枪全部送给了幼妖蟹。哪怕无法破开蟹甲伤到它，砸也砸的它昏头转向。

　　“墨灵，你赶紧疗伤！王虎、杨友，你们随我去追幼妖蟹，不能让它活着逃走！”

　　叶默一个翻身，举了一支火把，出了灵木栅栏外，朝逃入丛林中的幼妖蟹追去。

　　王虎和杨友赶紧从矮木箭塔上下来，拾起几支灵木投枪，便追赶了上去。

　　……

　　“中了‘鬼见愁’毒药，如此虚弱的身体，居然还想逃走？”

　　叶默一手持青锋剑，一手持火把，不紧不慢的追向丛林深处逃窜的幼妖蟹。

　　他很清楚，随着毒素在幼妖蟹的蔓延，不需要他再出手，幼妖蟹也会彻底丧失战斗力。

　　幼妖蟹速度越来越慢，终于，它趴在一片灌木丛中，一动也不动。

　　“不愧是接近一阶妖兽的存在，中了如此深的毒，居然还没死，还可以带着如此虚弱的身体逃这么远。”

　　叶默也停下，舒了一口气。

　　“哈哈，幼妖蟹死了！叶哥，我们将它抬回去！”

　　王虎、杨友二人也举着火把，追了上来，看到幼妖蟹倒地不起，不由大笑，便要冲过去。

　　“别过去，小心这家伙是诈死！你们先拿灵木投枪射它，看看它死了没！”

　　叶默立刻喝道。

　　王虎一惊，连忙停下。

　　“好嘞！”

　　王虎连忙说道。

　　说完，他和杨友拿灵木投枪刺它的断腿伤口。

　　刺了十多下，幼妖蟹没有任何反应。

　　“果然死了！”

　　叶默这才点头。

　　王虎大喜，和杨友将幼妖蟹的巨大尸骸抬了起来，往山洞营地搬。

　　叶默跟在后面，心中暗自寻思，毒药师的‘鬼见愁’的药力果然不俗，连幼妖蟹都能毒死。毒药师的能耐非同寻常。可惜，不能让毒药师投靠过来，否则山洞营地的实力必定大增。


第26章 符文

　　“这只幼妖蟹这么多蟹肉，肯定十分鲜美！”

　　“可惜它中了鬼见愁的剧毒。否则这么多肉，足够我们四个人吃好几天了！”

　　叶默打着火把带路，王虎和杨友二人扛着幼妖蟹的尸骸，一路说笑着回到山洞营地。

　　墨灵看到他们回来，心里的重石总算是落了地。她心里有一些担心的，不说丛林里有没有其它强大的海妖兽，仅仅只是妖蟹的临死反扑就让她为叶默等人捏了一把汗。

　　王虎二人已经扛着幼妖蟹的尸体进了营地，将尸体扔到了地上。

　　“墨灵，你的伤势如何？幼妖蟹的水箭，有没有伤到你？”

　　叶默看向正在打坐疗伤的墨灵，担心道。

　　“无妨！水箭只是把灵木盾打坏了。我受了巨力的冲撞，引发旧内伤，修养几天就能好。”

　　墨灵摇头道。

　　叶默这才放心下来，让她安心养伤。

　　叶默盘算着怎么处置这只幼妖蟹，这只幼妖蟹全身是宝，可不能浪费了。

　　“王虎，杨友，你们看这副妖蟹背壳，你们能不能把它制作成一副盔甲？”

　　叶默用青锋剑指着幼妖蟹的蟹壳，转身问向两人。

　　“这……这蟹甲太坚硬，要是在武器铺的话，有铁锤，比较容易些。但是现在这里什么打造的工具都没有，要将蟹甲打造成一副合身的盔甲的话，难度很大。”

　　王虎有些苦恼道。

　　“嗯，虎哥说得没错，最起码需要一个铁锤！”

　　杨友眼里充满了火热。

　　武器铺学徒，对制作出更好的武器和盔甲，都有着天生的爱好。

　　“铁锤？灵木足够坚硬，可以做成一个灵木锤，试试看！”

　　叶默寻思着，说道。

　　“行！有灵木锤，我来试试制作一副铠甲！”

　　王虎笑道。

　　叶默很快，用灵木造了两柄巨大的灵木锤。

　　他又将大量的树枝拖进了营地，然后在周围寻了一些枯枝败叶，加入到篝火中，火势变得更大。

　　接着将山洞里的两块方石抬出来立在篝火两旁，为等下打造盔甲做准备。

　　叶默用青锋剑，将幼妖蟹翻了一个身，露出了它条纹脉络极深也极其对称的腹部。

　　一道寒光，刺入幼妖蟹最柔软的腹部。

　　唰！

　　一道一尺多深的伤口出现在其腹部。

　　叶默将剑拔出后，伤口处流出了一股黄色的液体，顺着背壳边缘流在了地上，腥臭味弥漫开来。

　　叶默顾不得鼻子传来的阵阵恶臭，顺手又是一剑斩向妖蟹。

　　这时，小妖蟹抽动了一下，还没有完全死透。

　　连续两道剑芒刺在幼妖蟹的腹部，将最坚硬的蟹甲剥离开来，露出了里面的嫩肉、器官和一些花花绿绿的东西，看上去令人作呕。

　　随后，叶默把蟹壳递给了王虎，打算将其它的蟹肉和器官都丢到山洞外面去。蟹肉中了毒，没办法食用。

　　被剥开的幼妖蟹的头部，露出一个若隐若现的蓝光。

　　幼妖蟹浑身带毒，叶默也没注意。

　　“叶默，等一下！幼妖蟹的尸骸别扔了。”

　　墨灵正在打坐，无意间瞥见幼妖蟹头部那个微弱的蓝光，吃了一惊，显然想到了什么重要的事情，连忙叫住了叶默。

　　“怎么了？”

　　叶默疑惑道。

　　“那可能是幼妖蟹的妖法符文！”

　　墨灵激动的指着蓝光。

　　“什么妖法符文？”

　　叶默摸不着头脑。

　　“这只妖蟹不是会发射水箭类的法术！它的体内肯定有水系法术的‘符文法印’。”

　　“我爷爷曾经跟我提起过！妖兽要施放妖法，必定要在体内形成天生的‘符文法印’，只要刺激体内的符文法印，妖兽便可以施放妖法。修仙者也可以利用这符文法印，释放出法术！”

　　墨灵看激动说道。

　　“这么说，幼妖蟹能释放水箭妖法，全靠这符文法印了？！”

　　叶默吃惊。

　　“不错！这符文法印，极为珍贵，是修仙者施展法术手段所必须的！妖兽的‘符文法印’都是在头部，我估计就是那个光团！”

　　墨灵指着那个发着微弱蓝光的地方道。

　　“赶紧把它挖出来！”

　　“嗯！”

　　墨灵用她的利剑，小心翼翼的挖掘。

　　一道蓝色的光团愈发明亮，缓缓地从妖蟹的头部脱离出来。

　　众人不禁睁大了眼睛，没想到这么丑陋的幼妖蟹脑袋里面居然有这么绚丽的一道蓝色光团。

　　海蓝色的半透明光团，像一支小水箭，晶莹剔透，柔和至美。散发着阵阵柔和的光芒，上面布满了密密麻麻的符文，神秘诡异，朦胧。在这密密麻麻的古老符文中，只有一小部分散发着柔和的光芒，而更多的一部分，却是暗淡无光。

　　“这应该就是我爷爷说的水系初阶‘水箭术’的符文法印。不过很明显这只妖蟹还是幼年状态，上面的符文大部分都还是暗淡无光，根本就没有施放出水箭术真正的威力。”

　　墨灵对眼前这只死去的幼妖蟹，有些许怜悯和惋惜，“真正的一阶妖兽，施放的法术，就算是巅峰武者被命中，也是非死即伤！”

　　“那这个妖法光球，我们能拿来干什么？”

　　王虎直勾勾的瞪着光团。

　　“我们是武者，没有修炼出元神和法力，没办法学法术。这妖术法印对我们来说没什么大用，只有成为修仙者之后，才能修炼法术。”

　　“还有，这个‘水箭’符文法印脱离了肉身，只能保持很短的时间，最多一二个月。如果在短时间内内没有修炼它，它会自然瓦解消散！”

　　墨灵想了想，无奈的摇头。

　　叶默闻言，感到无比的惋惜。

　　他用灵木造了一个精细的灵木盒，将这水箭符文法印光团，小心翼翼地保存着。

　　……

　　王虎和杨友二人，开始在山洞营地，篝火旁的巨石上，打造盔甲。

　　铛、铛的声响，此起彼伏，持续不觉。

　　以他们二人的力道，其实是打不动幼妖蟹的蟹甲。不过，经过烈火软化之后，蟹甲勉强可以塑型。二人轮换着，足足一天一夜，十多个时辰在不断的捶打。汗水将二人的衣衫浸透，头上还在不停地冒汗。

　　“叮！”

　　“完成了！”

　　随着杨友最后一锤的落下，蟹甲被被制成一副盔甲。

　　一件金黄色的铠甲，在篝火的照耀下发出阵阵刺眼的光芒。

　　王虎十分激动，脸上的兴奋难以掩盖，无比喜悦的目光，死死地盯着眼前这件盔甲看，恨不得将它搂在怀里。

　　“叶哥，这件盔甲已经打好了！不过，这是我打造过的最坚硬的铠甲。就算是上等的精钢铠甲，也根本比不了。我和友弟打造了一整天，用烈火烧，千锤百炼，也只是把它稍微打磨成型而已。”

　　王虎语音有些颤抖。

　　“幼妖蟹的蟹甲，可以承受上千斤的力道打击，肯定比一般的精钢铠甲更坚固！”

　　叶默拿起铠甲，试穿了下，颇为合身，忍不住露出喜色。有了这副蟹甲，他的实力简直如虎添翼。

　　“不错！至于低于三百斤的力道，如果武器不够锐利的话，甚至难以在盔甲上留下痕迹。”

　　王虎越说越兴奋。


第27章 剑气

　　“要不要给它起个名字？最顶级的兵器，都有自己的名，就像我的墨梅剑。大世家都拥有一些顶级凡器，作为传家宝一代一代往下传。”

　　墨灵说道，“这还仅仅是凡器，如果用海妖兽身上的材料制成的兵器，堪称稀世珍宝。若是将这件幼妖蟹的蟹甲制成的铠甲，放到各国江湖上去的话，肯定是要引起一场腥风血雨。”

　　“这主意不错，王虎、杨友，你们给这副铠甲起个名吧！”

　　叶默点了点头，道。

　　“我没读过书，这件事情就交给虎哥吧。”

　　杨友摇头。

　　“这件盔甲是用黄金蟹的背壳打造而成，那就叫它黄金甲吧。”王虎也不矫情，盯着这副金黄色的铠甲瞧了一会之后，想到了一个名字。

　　“黄金甲？好名字，就叫黄金甲，霸道威风！”

　　叶默默念了一句，笑道，“现在距离月底还有一段时间，明天我们开始造木筏，囤积食物。万一我们在岛上撑不住，立刻乘木筏离开这个岛屿！”

　　“造木筏出海？叶哥，我们为什么不早点离开这座孤岛？”

　　“没有海图，就算有木筏，茫茫大海我们往哪里走啊？而且在海上，还需要够吃几个月的大量食物储备，否则会饿死。这木筏是我们的后备逃生手段，万不得已，才乘木筏离开！”

　　“我们在这岛上，好歹有个落脚的地方。一旦出海，在孤零零一块木筏上，就完全是听天由命了！”

　　随后，众人回到山洞内，各自缓缓睡去。

　　一夜无事。

　　……

　　次日黎明，天还未放亮。

　　叶默跟往常一样，切下一截约莫半寸长的龙掌血，将其放入口中，缓缓咀嚼。

　　感受到腹部升腾起一股火热的气流。

　　叶默旋即盘膝而坐，运功吸收药力，引导着每一股热流进入身体的经脉、筋骨中，刺激着骨髓产生的新的气血，增强气血的浓度。

　　越来越多的浓厚气血转化为气血精华，体内的气血所发出的光泽也愈发强烈。

　　气血产生光泽，这是气血向气血精华转化的标志。

　　武者体内的气血全部转化为气血精华之后，也就意味着武者的修行迈入了巅峰。

　　到了武者炼体九层巅峰，是武者境界的极限。

　　要么就在那一步停滞不前，被岁月无情地抹杀。除了那些带着尘土传记古籍，一二页之间记录曾经某位绝世武者，世间再存在的痕迹。

　　要么再进一步，突破成为传说中的修仙者，寿元再续。几乎所有的巅峰武者，都试图突破桎梏，迈步踏入修仙大道。但是，突破这一步太过艰难，世俗巅峰武者，万中无一。

　　“自从突破到武者后期之后，我体内的气血总量就已经停止增加，但是我体内的气血似乎跟从前有一些不一样，每一次血脉循环所带给我的力量都不可与往日而比。看来我体内的气血已经浓厚到了极点，开始向气血精华转变！”

　　叶默曾经看过的《武国武经》，是一本关于武者淬体修炼的基础知识手册，对武者的修炼之途有一个简略的概述。

　　“书上说，只要武者体内的气血浓厚到一定程度之后开始向气血精华转化，武者甚至可以将体内的真气，通过刀剑施放出来，形成所谓的刀气、剑气、护体罡气！极为强横。”

　　叶默来到山洞营地外，丛林附近，一棵约莫碗口粗的大树旁，左手握住剑鞘，右手紧握剑柄。

　　“漩涡斩！”

　　叶默抽剑出鞘，猛然扭转身体，在瞬间完成了一个周身的旋转出剑的动作。

　　同时，真气全力灌注青锋剑。

　　一遍又一遍的修炼。

　　呲！

　　以叶默为中心，一道微弱的寒芒从青锋剑的剑尖急射开来，在离开剑尖约莫一寸的地方消失不见。

　　青锋剑回鞘。

　　“嘭！”

　　古树轰然倒地，声音震耳。

　　“剑气！淬体修炼到一定程度，果然能放出剑气。”

　　叶默心中激动。

　　可惜他并未修炼过内功，体内真气十分薄弱。这一寸剑芒已经是他的极限。

　　“刚刚的剑并没有碰到大树，而寒光的离开剑尖的距离约莫一寸！我现在不过刚刚进入炼体后期，《武经》上说巅峰武者的剑气，甚至能够外放一尺的距离！极为恐怖！”

　　叶默怀着欣喜，继续修炼《斩浪决》。

　　树林和山壁旁，不时响着青锋剑斩击树木的厉啸声。

　　……

　　中午十分，山洞营地内横放着三根碗口般粗的灵木，墨灵、王虎以及杨友坐在旁边大口大口喘气。

　　“这几棵灵木可真够硬的，我们三个人砍了一个上午才砍了区区三棵！要造一艘大木筏，得砍多少灵木啊！”

　　王虎擦了擦脸上的汗水，一脸的唏嘘。

　　普通的树木根本禁不住风浪的打击，根本不能用。必须用灵木造木筏才足够坚固。

　　“以我们的实力，一个上午能砍回三棵已经很不错了！”

　　墨灵看到王虎似乎有些灰心，安慰道。

　　“叶哥！他修炼出了剑气？！”

　　杨友吃惊的看向不远处的丛林。

　　“剑气？”

　　“这可是武者高手，才能做到！”

　　墨灵和王虎两人也顺着杨友的目光看过去，果然看到丛林附近，叶默在不停的修炼《斩浪诀》剑招，青锋剑的剑尖，若有若无的淡淡白芒。

　　“我要是能修炼出剑气，那该多好！放在东莱国，那也是一等一的绝对好手。哪怕修不了仙，也能在朝廷混个武将小官当当，享受荣华富贵。”

　　王虎大为惊羡。

　　他才是炼体初期，离炼体后期还差远，更别说剑气外放了。

　　“朝廷武将，哪有成为修仙者好！换我，肯定不惜一切求修仙！”

　　墨灵噗嗤一笑。


第28章 海兽登岛

　　墨灵等三人在山洞营地，一边加固灵木栅栏抵御随时可能出现的海妖兽，一边造灵木筏并且尽力囤积食物。

　　叶默每日上午修炼武技，下午则外出寻找各种草药。

　　哪怕是在这东海孤岛上，他依旧需要全力修炼，提升自己的实力。

　　但是，草药越来越难以寻找。

　　这座孤岛就那么点大，从海船上逃生到孤岛的武者不在少数，都急缺各种疗伤和淬体修炼的草药。丛林之中能挖的几乎全挖了，连最低阶的一品草药也不放过。

　　哪怕是危险的峭壁、悬崖、深涧，也几乎被众武者们翻了一个遍。

　　一晃已经是月中，随着海浪冲上岛屿，日渐增多的海兽，成为岛上武者们的心腹大患。

　　暗夜降临，又是一个死亡之夜。

　　随着一波巨大的海潮涌上沙滩，又很快退去。

　　一条长达十丈长的蓝色海蟒，在海滩上显露出身形，吐着蛇信，蓝黑色的鳞片在月光下发出阵阵摄人心魄的寒光。

　　在它四周，是数十条稍小的小海蛇。

　　而岛屿的另一处海滩，一只金黄色巨蟹也随着海浪冲上了岛屿，它高举着一对金黄色的螯钳在空中泛射着金光。

　　冲上岛屿的海兽，朝岛屿的丛林搜寻，急切的寻找着一切可以食用的食物。

　　整个岛屿丛林，被危机所笼罩，夜色开始显示出它峥嵘的一面。

　　岛屿上，数十多处零星的篝火，在夜色中点缀着丛林。

　　不过，这些篝火显得太过渺小，随时可能被黑暗所吞噬。

　　……

　　岛屿中央某处。

　　一座简单木栅栏围成的营地里，黄怡斜靠在高渐的肩上。二人望着星空，回忆着过去的美好时光，笑容出现在黄怡的脸上，不时响起银铃般的笑声。

　　营地内其余七八个武者，也都在谈笑风生，没有任何抱怨。

　　他们本就是燕国的浪子，浪迹各国江湖，劫富济贫，居无定所。在这座孤岛上虽然条件十分艰辛，但跟他们过去的生活也区别不大。

　　高渐一只手搂着黄怡的柳腰，另一只手却握住了他赖以成名的冰寒宝剑。

　　“有一股很强的气息在靠近，大家做好准备应战！”

　　他突然感觉到了什么，脸色沉了下来，朝众人道。身为燕国年轻一代的第一高手，武者后期巅峰高手，他的直觉一向极为敏锐。

　　“有敌人出现吗？”

　　“会是谁，岛上的其它武者，还是海兽？”

　　“听说前两天，有一个武者营地被海兽给攻破了！逃出来的人说，袭击他们营地的是一条身长十丈碗口般粗细的大海蛇！它一口就将一个炼体第五层的武者吞进了肚子！”

　　众武者一惊，他们对高渐的话自然不会有丝毫怀疑，急忙抽出各自的刀剑，背对背，警惕地观察着营地外，茂密丛林的动静。

　　“唰唰……”

　　似乎是什么东西，跟地面枯叶的摩擦声。

　　声音愈发清晰，迅速靠近他们的营地。

　　众人不禁变色。

　　高渐皱紧了眉头。

　　呼～

　　一条长约十丈大腿般粗细的海蟒，从茂密的丛林中窜了出来，出现在营地外，吞吐着猩红的蛇信，发出骇人的“嘶嘶”的响声，阴寒的蛇眼盯着营地内的众武者。

　　在这条海蟒的后面，还跟着密密麻麻的小海蛇。

　　篝火的照耀下，营地外的海蛇群，让众武者倒吸了一口冷气。

　　营地内，死一般的寂静。

　　“大哥，这条海蟒这么巨大，不知有多厉害！”

　　“怎么跟它打？”

　　众武者惊骇，不约而同的将目光投向高渐与黄怡。

　　“呲～～！”

　　海蟒迅速游向营地，几个呼吸之间冲过了二十丈的距离，巨尾一甩卷起一道狂风，“啪，哗啦～！”，砸碎了营地的简陋木栅栏，破开一个大洞。

　　这些都是普通的木栅栏，不堪一击。

　　“上！跟它拼了！今天不是它死，就是我们亡！”

　　高渐厉啸，手中剑芒一抖，朝海蟒急斩而去。

　　冰寒剑斩中海蟒的头部。

　　“噗嗤！”

　　黑夜中，一股黑血四溅，冰寒剑一斩刺破坚硬的蛇鳞。

　　“呲～～！”

　　海妖蛇顿时剧痛，被激怒，蛇尾破空而至，迅雷不及掩耳之势向高渐狂扫来。

　　“高哥！小心！”

　　众武者大惊。

　　高渐来不及多想，抽剑暴退。

　　“轰！”

　　蛇尾呼啸而过，没扫中高渐，反而将大片的木栅栏横腰扫断。

　　“这家伙，比武者九层顶尖高手还厉害！”

　　高渐受蛇尾气旋的波及，落地后连退了数步才稳住了身形，神情骇然。一交手，他已经试出了海蟒的实力，绝对在炼体九层以上。

　　巨海蟒冲入营地，后方密密麻麻的小海蛇群也一拥而上，涌入了营地。

　　“杀！”

　　众武者被逼急了，纷纷厉吼，朝小海蛇冲杀过去。

　　高渐和巨海蟒激战，黄怡也加入了战团，战斗已经白热化。

　　二人一道道剑气，斩向海蟒巨大的蛇躯。

　　蛇躯极为庞大，无论它如何躲避，终究会是被二人给斩中。剑剑留下伤口，虽然并不重，但积累起来也极为可观。

　　海蟒却迟迟无法重伤到高渐和黄怡二人。

　　片刻后，海蟒满身血痕，显得有些疲惫。

　　高渐黄怡两人对视一眼，目光露出喜色。

　　“一剑耀九州！”

　　“寒冰封千里！”

　　两人同时发出最强的剑招，两股剑气，瞬间迸射，向海蟒绞杀去。

　　营地篝火，似乎暗了一下，在剑光寒气的影响下，显得摇摇欲坠。

　　噗嗤～！

　　海蟒巨大的蛇躯心脏要害之处，瞬间被斩出二道深达数尺的剑痕。更严重的是，伤口带着内家真气的寒气，极大的破坏性。

　　“嘶嘶……”

　　海蟒痛的嘶叫翻滚，吐着蛇信，无比的痛苦，垂死挣扎了小半天，才轰然倒在地上，最终一动不动。

　　其他武者将众多的小海蛇杀光。

　　“总算把这些海兽杀光了！”

　　众武者重伤二人，其余大多轻伤，一个个伤痕累累，精疲力竭躺在营地内，一动也不想动。

　　“这些栅栏半点用处也没有。若是当时听了那个小兄弟的话，用最坚固的灵木来造，或许今天不会这样狼狈！”

　　高渐看着被巨蛇一下撞飞的木栅栏，心中不禁想到了叶默曾说过的话，一时之间有些后悔。正是栅栏倒塌，被海蛇群冲了进来，导致一片乱战，众武者纷纷受伤。

　　最为棘手的是，连疗伤草药都快用光了。

　　照这样的情形下去，出现在岛屿上的海兽越来越，只怕还有更惨烈的血战。怎么才能在这海岛生存下来？

　　高渐头疼欲裂。


第29章 征伐吞并

　　丛林深处，另一座武者营地。

　　“砰！”

　　灵木栅栏外，二条体长达数丈的海蛇，正在疯狂的撞击灵木栅栏，巨大的冲撞力扫在灵木栅栏上，沉闷的撞击声中，灵木栅栏猛烈的震颤着。

　　郑伊庆手持利剑，盯着灵木栅栏外面的海蛇群，面露惊色。

　　“小侯爷，这二头大海蛇太厉害，我们快挡不住它了！”

　　十多名武者在灵木栅栏内，惊慌失措，用刀剑对栅栏外的海蛇猛砍。

　　这些武者的刀剑，穿过栅栏之间的间隙，劈砍在海妖蛇的身上，只是在其蓝黑色巨大鳞片上留下一道道伤痕，根本无法对它们造成重伤。

　　还好灵木栅栏足够坚固，一时半会之间，那二条巨大的海蛇也无法冲入营地。

　　“何安，快想办法杀了这几头海蛇！灵木栅栏快撑不住了，要是被他们冲进营地来，肯定会死伤惨重。”

　　郑伊庆心惊道。

　　他的身旁站着何安这位郑国第一高手，以及曹管家、候师爷两位武者后期高手。

　　“这二条海蛇都有武者炼体九层的实力。对付一条海妖蛇自然是没有问题，但同时对付两条的话风险很大，这需要曹管家和候师爷拖住其中一条才有希望。”

　　何安皱了皱眉头，看向曹管家二人，“曹管家、候师爷，你们拖住一条海妖蛇有没有把握？”

　　曹管家和候师爷都是炼体后期的高手，但毕竟年事已高，实力有所下降。

　　“哈哈，你曹哥就算是拼尽这副老骨头也要拖住这条海蛇。何安，你就放心去对付另外一条吧。”

　　曹管家笑道。

　　他和候师爷二人，随即提剑朝向其中一条猛刺而去。

　　何安足下一点，化作一道迅影，轻功一纵，飞出灵木栅栏，向另一头海蟒跃去。三道几乎重叠的凝重黑芒，几近千斤的狂暴杀伤力，从他手中黑色大剑上爆射而出。

　　“噗嗤！”

　　黑芒斩在大海蛇的头颅上，一股巨大绿色液体，从蛇颅剑裂之处极速喷出，洒落在地上。巨大的蛇头张开血盆大嘴，在地面不停地翻滚，拼命想要撕咬什么。

　　何安在半空中一个大鹏展翅，轻功回旋翻转，稳稳返回营地内。

　　“三连击！几乎接近一千斤的力道，武者的极限杀伤力。”

　　“何安不愧是郑国第一高手，如此恐怖杀伤力的招式，都能轻松施展出来！”

　　周围的众武者瞠目结舌，被彻底震撼住。

　　另一条海妖蛇受惊，无心恋战，转身朝海边急逃离开。剩下的小海蛇，一部分跟着海蛇逃离，另一部分则是继续往灵木栅栏里面钻。

　　众武者拼命的杀戮着每一条试图冲进营地的小海蛇，一刀或者一剑击杀，灵木栅栏周围的地面，到处都有小海蛇的残躯在蠕动。

　　……

　　直到第二天黎明，太阳渐渐升起，海妖兽潮散去。

　　岛上的众武者才算是松了一口气，各地武者营地逐渐恢复了平静。

　　“我是一天也不想在这座该死的荒岛上待下去了！吃不好睡不好也就算了，居然还有这么海兽，隔三岔五的来骚扰。要不是昨晚何安力挽狂澜，一剑斩杀了一条巨海蟒，还不知道会有怎样严重的后果！本侯爷还没有找到海上仙村，没有报在郑国被驱逐之仇，怎么可以死在这破岛上。”

　　郑伊庆情绪显得极为暴躁，“候师爷，你平日一向自诩诡计多端，计谋百出。快想个办法，让本侯爷尽快离开座岛，去找海上仙村！”

　　候师爷面色阴桀，听到“诡计多端”这个词语的时候，老脸一黑，心中对这个口无遮拦的小侯爷没有什么好感。

　　“小侯爷，想要尽快离开这座岛屿，办法也不是没有！”

　　候师爷缓缓开口，很有深意地看了远处的丛林。

　　“哦，怎么做？”

　　郑伊庆连忙道。

　　“想要离开这座岛屿，唯一的办法是造大木筏！普通的木筏不行，必须是大型、坚固的灵木筏，才可以再次出海。这岛上有不少灵木，适合制造灵木筏。同时还要储备好足够我们十多人，三五个月以上的食物，足够我们坚持找到海上仙村。灵木极为坚硬，砍伐难度极大，仅仅依靠我们这里的十余人，建造一副大木筏、储备大量食物，耗时极长，短时间内根本没办法离开这座岛屿。况且不时还有海兽袭扰，我们这点人手根本无法安心造木筏囤积食物。现在离月底最强的一波海兽潮，还有小半个月的时间，在这段时间里海兽潮会越来越强烈。想要尽快离开这座岛屿，在月底的海兽大潮来临之前，建成大木筏，必须尽快增加我们干活的人手，越多越好！”

　　候师爷阴沉声道。

　　郑伊庆听到这里，心中已经有了一些头绪，道，“增加人手？候师爷你的意思是，征服这座岛上的其他落难的武者团伙，然后逼迫他们来为我们建造大木筏，囤积食物？”

　　“不错！老夫估摸着，这座岛上至少有五六十名武者。只有这个办法，才能迅速凑集足够的人手，快速造出大型木筏、储备大量的食物，让我们早日离开这座孤岛。小侯爷如果真想早日离开这座岛屿，需立刻决断。”

　　候师爷阴鸷的点了点头道。

　　“这倒是一个好主意！果然还是候师爷主意多！”

　　郑伊庆脸色大喜，对这个建议十分赞同。

　　“何安，你觉得如何？”

　　郑伊庆将目光转移到何安身上，要实施这个征服其它武者的计划，必须有这位郑国第一高手全力出手才行，否则一切只是空谈。

　　“行！”

　　何安漠然道。

　　他欠了郑老侯爷一个天大的人情，这才答应护送郑伊庆小侯爷前往东海寻找仙村。他对候师爷这个阴谋诡计的老者没有一丝好感，但眼下没有比这个更好的办法，能够早日再次踏上寻仙一途，也只有如此了。

　　“好！那我们立刻就行动，征服这座岛上所有的武者！蒋鹰卫，你把你这几天在岛上观测的情况说一下。”

　　郑伊庆朝众武者下令道。

　　“是，小侯爷！”

　　一名断腕的精瘦武者立刻上前几步，赫然是上次被叶默重伤断腕之人，神情恭敬地说道。

　　“这几日小人在周围寻找草药，顺便探查了其它武者团伙的动静。在西南方向距离我们不到五六里的丛林，有一个武者团伙营地，这个团伙只有七八名武者，是从燕国来的游侠浪子。而且有二名武者达到炼体后期，颇有几分实力。小人建议就拿这个武者团伙开刀，然后逐一吞并，征服全岛武者，逼迫他们为小侯爷效力！”


第30章 东莱修仙者

　　精瘦武者带路，郑伊庆、何安、候师爷、曹管家等一群十余名武者在丛林之中快速行走，半个时辰之后，他们一伙来到了高渐所在的丛林营地附近。

　　“这么破的木栅栏，他们昨晚是怎么防住海兽潮的？”

　　郑伊庆冷冷的打量着营地。

　　眼前的破败营地内，四处是斑驳血迹，显然昨晚经历了一场血战。营地内依旧有人在收拾海兽的残骸，应该是击退了海兽的袭击。

　　“什么人？”

　　“你们想干什么？”

　　破败营地内的众武者们，看到破败的栅栏外多了一群陌生武者的身影，都是一惊，纷纷喝问。

　　“诸位稍安勿躁，我家小侯爷需要造灵木筏，想请诸位帮个忙！反正诸位在这岛上闲着也无事，不如就为我家小侯爷当个帮工吧！”

　　蒋鹰卫笑道。

　　“什么意思！”

　　“这明摆着是要我们这伙人当苦力！”

　　众武者大怒。

　　从这群武者出现在营地外的那一刻，便知道来者不善。么想到是来逼迫他们当苦力。

　　“要想我们帮你家小侯爷干活，那得先问我手上的剑答不答应！”

　　高渐冷笑道。

　　“没必要废话，把他们统统拿下！答应也好，不答应也罢，你们都得为本侯爷干活！”

　　郑伊庆神情不耐，朝旁边的何安、候师爷等众武者手下示意了一下。

　　何安一言不发，黑灵宝剑出鞘，大步朝破败营地走去。

　　郑伊庆的其他八九名武者手下，纷纷刀剑出鞘，跟随何安，朝破败营地紧逼过去。

　　高渐面色冷峻，“锵”的一声抽出了冰寒宝剑。

　　呼！

　　何安化作一道魅影，朝高渐扑去。

　　高渐也不甘示弱，手中冰寒轻点，向何安暴掠而去。

　　郑国第一高手何安，燕国年青一辈第一高手高渐，两道武者后期巅峰身影，迎着空气的呼啸声交错而过。

　　何安手腕一抖，黑灵宝剑瞬间迸发出三道黑芒。

　　黑灵宝剑和冰寒宝剑，撞击出大量的火花。

　　一招之后，胜负立分。

　　“你败了！”

　　何安依旧神情冷漠的持剑而立。

　　“三连击！你已经炼成了武者巅峰最强杀伤力的三连击！……我败了，无话可说，要杀要剐，悉听尊便！”

　　高渐则是脸色灰白，神情难以置信，臂膀多了一道剑伤血痕。他苦修至今，也仅仅只修炼到二连击，杀伤威力达到六百斤。

　　高渐落败。

　　破败营地内，一伙武者面色惨然，无可奈何，纷纷缴械投降。

　　“走，继续去其他武者营地！”

　　郑伊庆冷喝道。

　　一日之间，郑伊庆团伙再次征伐了两个弱小的武者营地，一举俘虏了一二十名武者，勒令众俘虏武者去砍伐灵木，建造足以乘坐十余名武者的大型灵木木筏。还有一些受了伤的武者，则被派去寻找草药，收集食物，编制灵木筏用的风帆。

　　众武者虽然愤恨不甘，但实力太弱，只能成为郑小侯爷的苦力。

　　……

　　海岛，东南角。

　　当郑伊庆等人正忙着收服其他营地，打造灵木帆船的时候，叶默正在山岭丛林之中，辛苦的寻找着疗伤草药、淬体草药。

　　叶默清点了一下刚刚采摘的草药，两株四品苦参，一株二品蛇胆草，微微叹了一口气。

　　“果然，这座海岛上的草药太少了，这小半个月，岛上众多武者天天采摘，只剩下一些最低阶的草药！”

　　叶默将刚刚采摘到的几株草药放到怀中，继续在危险的深山老林中搜寻。

　　现在想要采到草药，必须去危险没有人敢去的地方。

　　岛屿深山老林间，灌木茂密，野草藤蔓疯生，在里面行走极其不便，要注意脚下安全，还要小心提防各种蛇蚁毒虫。

　　叶默在山壁上攀岩，突然看到前方有一个小山洞，有人工的挖掘的痕迹。

　　山洞口约三四尺高，周围被藤蔓覆盖，寻常人如果不仔细看，肯定无法发现山洞的存在。

　　叶默已经突破炼体期第七层，眼力自然不是普通人可以相比。

　　“这种地方，怎么会有山洞？”

　　叶默疑惑，朝那处山洞附近攀爬了过去，来到了山洞口，在前面仔细打量这个洞口。

　　他并没有急着进去。

　　山洞口，大量纵横交错的野草和藤蔓，还有一些蜘蛛网，由于山洞口背阳，比较潮湿，洞壁上已经长满了青苔。洞口有几处明显的剑痕，比较平整，显然不是天然形成。

　　叶默抽出背后的青锋剑，轻轻将一部分藤蔓斩断。

　　“这山洞有明显的剑痕迹，肯定是人为开凿出来，而且从这些蜘蛛网和青苔来看，开凿山洞的人已经很久没有打理过了，恐怕至少几十年以上，甚至更久！这东海孤岛，谁会在这里挖出一个石洞来？”

　　叶默疑惑，用剑将洞口的藤蔓杂草清理干净。

　　山洞不深，也就几丈深。

　　洞口的野草藤蔓被他情理之后，光线照了进去，山洞内也变得亮堂多了。

　　洞内的情景，让叶默倒吸了一口凉气。

　　一具人形白骨在山洞里面。

　　这具白骨还保持着盘膝打坐运功的姿势。

　　叶默吃惊，一跃跳进山洞内。

　　“白骨上布满了蜘蛛网和灰尘，看样子已经此人已经死去很长时间了，骨骼保持得很完整，没有丝毫要破损的迹象，至少也是绝代武者，只有炼体巅峰的武者，血脉筋骨得到极大强化，才可能在空气中暴露如此长的时间而不会坏！”

　　叶默仔细打量这副白骨，白骨后颈处有一道浅浅的痕迹，但又不像是被利器所伤，让他难以理解。

　　“他是被什么人给伤了？”

　　叶默心中暗暗猜测。

　　白骨身旁紧挨的是一块石壁，上面用利器，刻出了一些文字。

　　“吾乃东莱国修仙者……！”


第31章 修士遗物

　　“东莱修仙者！”

　　叶默看到白骨旁石壁上刻着的头几个字，身躯顿时一震，神情激动，紧握青锋剑的手忍不住颤栗。

　　他第一次离修仙者如此之近。

　　虽然，眼前只是一具白骨，一名死了的修仙者。

　　叶默急切的往后续刻文下看去。

　　“吾乃东莱修仙者李昭。九州大陆历一万三千七百二十三年，我与同乡孙思异，共赴东海寻找仙村，历经十余载艰辛，侥幸寻得仙缘，成为练气期修士。吾天赋资质极高，被‘仙城同盟’选为仙村级城主，获得一枚极为珍贵的仙村级城主令。可恨孙贼，见利忘义，暗中偷袭，夺我城主令。我负伤逃至此荒凉岛屿，无奈伤势太重，无力回天。望有缘之人，为吾报仇。”

　　“吾所留丹瓶内，有三粒珍贵的元气丹相赠。另有一柄随身金灵剑，一卷东海海图，一本记载《仙城同盟》的修仙基础手册，些许微薄之物，望有缘人收下。在手册的最后页，有我仇家的信息。我纵然一死，也要那贪婪狗贼不得安生……！”

　　这短短数百字的刻文，越来越浅，到了最后几乎看不清晰。

　　显然是此人临死之前，用最后的力气写出。

　　“九州大陆历是记录年月最通行的历法，大陆万国都用这种历法。按照上面记录的九州大陆历计算，这是一百多年以前的事情了。说不定这李昭的仇家早就死了！”

　　叶默仔细看了刻文，沉默了半晌，摇了摇头。

　　况且，他现在仅仅是一名炼体七层武者，哪里会是修仙者的对手。修仙者绝对比他之前遇到的幼妖蟹厉害无数倍。

　　李昭都被杀死了，那么他的仇家孙思异如果能活到现在的话，只怕更厉害！

　　叶默从小在武国市井之中长大，虽然习武，但平日生活主要靠在武国王城店铺打工，做点小买卖维持生计，从小就开始信奉一条商人的守则——拿了好处就得替人干活，一手交钱一手交货，童叟无欺。

　　对他来说，这就是一场交易，如果拿了李昭的东西，就得为李昭报仇。哪怕李昭是个早已经死了的修仙者，他也依旧会遵守这个守则。

　　“先看看你的东西，再决定要不要答应帮你报仇。”

　　叶默的目光，落在白骨旁边的一块石头上。

　　石头上面，端端正正放着一个丹瓶、一柄宝剑、一份旧黄的卷轴、一本残破的古籍。

　　那个丹瓶，叶默打开瓶塞来看了一下，里面有三枚龙眼大小的丹药。瓶塞一开，丹瓶内的立刻散发出一股说不出的浓郁灵香气，极为诱人。

　　“好东西！绝对是好东西，比那些七品八品的淬体草药，不知道好上多少倍！”

　　叶默吸了一口，浑身毛孔舒坦，精神大振，大喜过望。

　　只是，不知道这药能用来干什么，药效有多强横。

　　在没弄清楚之前，叶默不敢随意服用修仙者的药物，他随即把丹瓶的瓶塞塞住，放回石头上。

　　旁边是一柄古朴的灵剑，灵剑虽已蒙尘，但隐隐间散发出来的气势，让叶默感到一丝窒息的压力。

　　叶默将剑鞘上面的灰尘擦拭干净，剑鞘上显露出来刻着的两条金龙，盘旋缠绕气势凌人。

　　“这就是修仙者用的金灵剑？我身上这件黄金甲，幼妖蟹的蟹甲打造而成的，按理应该也算是灵器。但是从光泽上看，明显不如这把金灵剑！我的青锋剑是一柄凡器，恐怕就更比上了！”

　　叶默啧啧赞叹，随即将金灵剑从剑鞘中拔出，对着旁边的洞壁轻轻划过去。

　　“呲～！”

　　一道寸深的裂痕，出现在石壁上。

　　“这，这也太锋利了！切岩石如切烂泥！”

　　叶默吓了一跳，瞪着手中这柄金灵剑。

　　他抽出青锋剑，用同样的力道对着洞壁化过去，这一次，洞壁上只出现了很淡淡的划痕，而且很生涩。

　　“我的青锋剑跟它比起来，恐怕就是一柄废铁。”

　　叶默只有咋舌的份。

　　很明显，金灵的锋利程度已经远远超越了青锋。同样的力道，金灵剑比青锋剑，绝对压倒性的优势。

　　再次挥舞了几下金灵剑，划破空气，发出轻轻的呲声。

　　叶默对它更加爱不释手，越用越是满意。

　　他有些怦然心动。

　　一瓶药效不明的元气丹，再加上这柄切岩如泥的金灵剑，他很想立刻答应李昭的遗言，收下这些东西，为李昭报仇。

　　“不行！孙思异是一名修仙者，我才武者而已，找孙思异报仇，这跟送死有什么区别。就这点‘报酬’，还不值得我去卖命！”

　　叶默暗道，还是强行忍住了，开始打量石台上的其它物品。

　　他打开旧黄的卷轴。

　　这卷轴上面，画了一幅巨大的海域地图，从东莱国港口，前往一个名为‘东莱仙村’的灵岛，标注了详细的航海路线。还有沿途大量的其它岛屿。

　　“这是前往东莱仙村的海图？！”

　　叶默一愣，狂喜，双手轻颤。

　　他被困在这个孤岛上，想离开都做不到。除了没有船只、缺乏食物之外，还有一个极为关键的原因，那就是他根本不知道该往哪个方向去寻找传说中的灵岛仙村。

　　没有海图，哪怕造出木筏出海，找到灵岛仙村的可能性也是微乎其微，最终只会在茫茫大海迷失方向，死路一条。

　　所以明知道这海岛上有海兽登岛，也只能在山洞营地全力坚守，根本不敢轻易下海。

　　当然了，也可以在这岛上等，说不定哪天有海船从这岛屿附近经过，把他给救走。可是，谁知道这孤岛附近有没有海船会经过！？

　　这份海图卷轴，就是他乘木筏，离开孤岛的唯一生路。

　　这份海图必须拿走。

　　叶默拿起最后一本残破的古籍，有点厚，是用最上等的纸张制成的。

　　封面上只有几个字“修仙传记”。

　　“这是什么？看上去不像是修仙功法，似乎是历史传记。”

　　叶默疑惑，小心翼翼的轻轻将上面的灰尘擦拭干净，翻了开来。


第32章 仙城同盟

　　叶默翻开这册破旧的修仙传记古籍，前篇主要部分记载着修仙界的历史传记，后篇部分记载了一些零散的修仙基础知识。

　　“修仙史记？”

　　叶默十分好奇。

　　他从小生活在武国世俗之中，除了一些仙人的故事之外，对整个修仙界几乎一无所知。这个神秘而无比辽阔的修仙世界，第一次在他面前徐徐展开。

　　叶默有些迫切的读了下去。

　　“《东海之殇》！”

　　“大陆历零年，天道盟统率最后的人族修仙者大军和东海妖族部落联盟终极决战，遭到最惨重的打击，人族修士主力覆灭！”

　　“是年，东海妖族部落攻陷九州，大肆追杀人族残余修仙者。”

　　“统领九州大陆人族修士，和东海妖族战斗长达数十万载的天道盟就此分崩瓦解！”

　　“东海妖族大举入侵，西幽鬼族大举入侵，北冥灵族大举入侵，九州人族陷入灭亡绝境！”

　　开篇的几句话，令叶默刹那间脸色苍白，身躯微微发抖。

　　寥寥数笔，一段陌生而惨烈无比的修仙战史，让他感到一阵恐惧。

　　这是怎么回事？

　　修仙者覆灭，九州人族陷入绝境？！东海妖族部落攻陷九州！

　　那么多御剑飞仙的强大仙人，居然都在仙妖大战之中一个个覆灭。

　　叶默感到前方道路似乎被一片无边的黑暗笼罩，一股强大的压力，令他几乎窒息。

　　他不惜辛苦冒险乘船出海，就是为了寻找海上仙村，寻求修仙大道。如果整个人族最强大的修仙者都在仙妖大战之中覆灭，那他该怎么办。

　　过了好半晌，他心中的激动才平息下来。

　　继续往下看。

　　“九州大陆沦陷，人族即将灭亡！”

　　“就在此时，遗失万年的妖族‘至高圣物’突然现世！”

　　“东海妖族数百强大部落震动，纷纷抢夺至高圣物。东海妖族联盟在剧烈的内讧之中分裂，鬼族、灵族卷入圣物的争夺，各族联盟纷纷瓦解，妖鬼灵三族在九州陷入史无前例的大混战，三族顶级修士纷纷战死，元气大伤。”

　　“九州人族坚持下来的一部分修仙者四处逃亡，终于熬到了东海妖族联盟分裂，重新在九州大陆和东海各地，分散扎根，筑城而守，渐渐恢复元气。仙城城主为修士首领，统率各城修仙者继续跟妖族、鬼族、灵族战斗。”

　　“人族仙城的城主们，订立盟约：《仙城同盟》。条约如下：第一条，所有城主修仙者，不管仙城大小，在修仙界拥有至高地位，受到仙城同盟保护。第二条，其他非城主修仙者可以选择追随某位城主，成为仙城的城民，在仙城拥有特殊权利。也可不追随任何城主，成为散修士，将丧失某些权利。”

　　“东海之殇至此结束，人族修仙界正式进入新的时期！史称，仙城同盟时期。”

　　叶默看完后面的内容，深吸了一口气，恢复了心境。

　　还好，修仙者没有彻底灭绝，再次恢复元气，日渐强大起来。

　　他继续看下去。

　　古籍的前篇是修仙史记，后篇则记载了一些零散的修仙常识。

　　“修炼之道，在乎精、气、神。炼精化气，炼气化神！”

　　“武者炼体，以培育自身气血精华为主。”“炼体期最后阶段‘炼精化气’，一旦突破，便可将浑身旺盛的气血精华转化为极为珍贵的元气。”“武者气血精华越浓烈，转化为元气的可能性越大。”

　　“修仙者元神期，则是炼气化神。将修炼出来的元气，和自身一缕阴魂结合，元气和阴魂合一，诞生元神！”

　　“元神炼成，即为修仙者，正式踏上修仙之路，法术神通莫测。翻手之间能将千丈高的山岳夷为平地，让千尺深的湖泊干涸见底。”

　　“武者修炼出元气，必须有灵根！”

　　“世俗凡人都有灵根，但是绝部分都不会超过五点灵根，非常低劣，并不适合修仙，就算机缘巧合之下，勉强跨过修仙这个门槛，终身苦修，也难有寸进。”

　　“元气丹，是修仙者得到大量元气的主要途径之一！”

　　“一粒一阶元气丹，可以让武者气血精华大增，直接暴增一层修为。可以让炼体九层的武者，修炼出元神，突破成为练气期一层修士！”

　　“仙家并不鼓励普通人进行修炼，元气丹极耗财力，随便一粒元气丹都会让巨富之家家破人亡。”

　　看到这里，叶默停止了翻阅，连忙望着石台上的丹药瓶，欣喜无比。

　　“一粒一阶元气丹，可以令武者直接暴增一层修为！这是什么概念！”

　　三粒龙眼大小的丹药，静静的躺在丹瓶中，散发着灵香气息。

　　“这么说，这三粒元气丹，足够我突破到炼体八层、炼体九层，甚至修炼出元神，正式迈入修仙者的行列！”

　　看到这里，叶默合上了古籍。

　　这册古籍上，并没有关于任何仙术修炼方法的介绍。但古籍上记载的大量史记和修仙知识，对他同样非常重要。

　　“三粒元气丹成为修仙者、一份寻找仙村的海图、一柄金灵剑、一册修仙传记”，这些酬劳已经够了。

　　叶默将丹药瓶、古籍和金灵剑收入包裹内，对着李昭的白骨，心中默道，“前辈，你的这些物品我收下了，如果你的仇家孙思异还没死，我一定会想办法为你报仇！”

　　他飞快的出山洞，从山崖上攀爬下来。随后迈着大步，朝山洞营地的方向走去。他离开营地已经小半天了，是该回去看看。


第33章 强行破阶

　　叶默回到营地的时候，墨灵、王虎、杨友等人正在忙着加固灵木栅栏，搭建新的矮木箭塔。

　　这几日深夜登上岛屿的海兽日渐增多，众人认为山洞营地的防御能力还不够，所以决定加固灵木栅栏，多修建一座防御木塔。

　　只要灵木栅栏足够高、足够厚实和坚固，叶默一个人的武力，便可以在灵木栅栏附近，挡住海兽破坏栅栏。

　　墨灵、王虎以及杨友三人则分站在一个矮木箭塔上，从高高的矮木箭塔，对营地周围三十丈范围的海兽进行袭击……

　　王虎还在矮木箭塔上，安装了大型强弓，可以射出箭矢。灵木投枪的制作太过耗时耗力，在很多时候，用杀伤力弱一点的弓箭更适合对付一些很弱的小海兽。

　　可惜没有上好的弓弦，只能用一些比较坚固的藤蔓作弓弦。所以这几张强弓最高能承受的力道，只有一百五十斤到两百斤左右，适合武者初期和中期使用，只适合对付一些比较弱的海兽，穿透不了强大海兽的兽皮鳞甲。

　　叶默跟正在营地内忙碌的三人打了声招呼，便进了山洞。他这几日的任务是外出采集各种草药，平常那些加固营地的活，都是让墨灵三人去做。

　　他将采集到的草药和野果子，放到山洞存放草药和食物的地方。中品、低品的淬体草药，都是给墨灵、王虎和杨友等人使用。他只用高品草药。

　　随后，叶默在坐下，从怀里取出了丹药瓶。

　　“元气丹本来是增强修仙者的元神。但是武者服用，肉身弱，尚未修出元神，这股元气反而会滋补肉身，大幅增强气血精华。”

　　“这三枚元气丹，武者服下一枚之后，可以在极短的时间内暴增一层修为。武者八层可以突破成为武者九层。武者九层可以直接修炼出元神，突破成为修仙者。”

　　“我现在是炼体第七层，就算每天用高品的淬体草药，估计最快也得要大半个月才有机会突破大炼体第八层。至于炼体九层，需要的时间更长！”

　　“现在岛上危机重重，其他武者中不少怀有敌意，月底的大潮汐也越来近，海兽群随时可能出现，时间紧迫！”

　　“我现在炼体七层的实力，连一只尚未成年的幼妖蟹都对付不了，必须依靠毒药师的‘鬼见愁’毒药才行！如果遇到一头真正的海妖兽，恐怕要么当场丧命，要么山洞营地被攻破，被迫在孤岛上逃亡！”

　　“原本是考虑，先靠正常的草药淬体先突破到第九层，然后再服用一枚元气丹，直接突破为练气期修仙者。这样能节省下二枚珍贵的元气丹，用于练气之后的修炼。”

　　“但是这太耗时间，不论是海兽潮，或者是其他武者的威胁，都不容许有这个充裕的时间去修炼提升实力。只有尽快的提升我的实力，突破武者九层，甚至修炼出元神，才更有机会在这座孤岛活下去！”

　　叶默寻思了好一会儿。

　　最终还是一咬牙，将一枚元气丹丢入口中。

　　元气丹滑入腹中，慢慢融化。

　　腹内很快便产生了一股强大旺盛的气流，蕴含着极大的生命精华，如同甘露一般滋润着每一寸经脉。这股旺盛的元气，在他的体内，沿着经脉迅速扩散开来，渗入筋骨、血肉，迅速滋补着他的肉身。

　　这股元气流进入骨髓之中，在骨髓内化为大量新的气血精华。

　　原本武者修炼的最终目的，是将体内的气血精华炼化为元气，从而炼就元神。但是现在，元气反而退化为大量的气血精华。

　　这就像江河之水，往低处的海洋流。但是江河水位过低，高位的海水反而会倒灌入江河之中。

　　“这就是元气！”

　　叶默引导着这股旺盛的气流，体内的血脉、筋骨。

　　半个时辰。

　　叶默体内的气血精华不断浓厚，光华强盛。

　　“不愧是仙人服用的灵丹妙药，效果出奇的强！比那七品赤血藤和九品龙血掌草药淬体，不知道要强了多少倍！”

　　叶默盘膝打坐。

　　气血精华暴增的太快，他浑身血红，如同浴血一般。汗水并没有顺着衣衫往下滴，在高温下蒸发，化作一缕缕白烟，将他笼罩在里面。

　　但是此时，腹内的元气丹才刚刚融化吸收不到三分之一。元气在体内沿着经脉和血液不断循环，然后缓缓融入骨髓和筋脉中，改造身体，增加气血浓度。

　　“看来这元气丹的药效，不是一时半会就能吸收完。照这个进度吸收下去的话，我至少还要好几天的时间才能将药效完全吸收，等这枚元气丹炼化，我应该可以突破至炼体期八层。”

　　叶默可以清晰的感受到自己的体魄肉身正在被这粒元气丹缓缓地改造。

　　元气在改造淬炼叶默体质，他身体表面产生了许多污垢，显得黏糊糊的。

　　……

　　二天后。

　　叶默盘膝打坐运化了元气丹最后一点药力，体魄淬炼强度，气血精华的浓度都暴增，冲至炼体期八层。

　　“炼体期第八层，今天总算是突破了！”

　　叶默睁开了双眼，感受到身体增强的力量，不禁舒了一口气。

　　“不知道我现在真气，能达到多远的距离？”

　　叶默心想炼气七层的时候能将剑气施放一寸长，现在突破到炼体第八层，这个距离应该会增加一些。

　　墨灵、王虎三人还在淬体修炼。

　　叶默轻轻走出山洞，来到丛林中，修炼《斩浪诀》招式。

　　漩涡斩！

　　以叶默为中心，周围茂密的灌木草丛，纷纷在狂暴的剑气下，形成一股碎草漩涡。

　　他的剑气已经可以覆盖剑身，剑尖足有二寸长。

　　这是真气越发深厚的表现。

　　《武经》上记载一些内功深厚的巅峰武者，甚至能将体内的真气通过刀剑等兵器，施放一尺，极为霸道。

　　“我没有专门修炼过内功，真气外放的剑芒弱些。我炼体七层的时候剑气能外放一寸，现在炼体八层能外放二寸，等到我炼体九层的时候，应该是三寸！”

　　随后，叶默修炼了一个时辰的浪叠斩。

　　“浪叠二连斩”的熟练程度越来越高，用起来也更加得心应手。

　　但他还是无法施展《斩浪决》最后的招式“浪叠三连斩”，这一式是终极招式，一剑可以释放出几近一千斤的狂暴杀伤力。

　　突破千斤，那是修仙者才可能拥有的能力。

　　“应该是我的肉身体魄不够强，限制了招式的发挥，‘浪叠三连斩’只有等我迈入炼体第九层才有可能修炼成功！”

　　叶默暗道。

　　这二日，不只是他在勤修苦练。

　　墨灵、王虎、杨友也没有丝毫松懈。

　　王虎和杨友先后突破到炼体第四层，迈入了武者中期，二人极为兴奋。

　　墨灵修炼的心法和武技都是上等的，只是她修炼的心法和武技都是只适合女性武者修炼。高级的心法，配合上品淬体草药，再加上不弱的天赋，她的修炼进展神速。

　　《羽灵剑法》的最后一式“千灵斩”，超大范围的杀伤性技能，让叶默也是十分眼红。如果这一次墨灵能够成功突破到武者后期的话，团伙的实力和营地的防御能力必定都会增强很多。


第34章 大举进犯

　　短短二日，海岛上的武者团伙发生了剧变。

　　郑国小侯爷郑伊庆带领郑国第一高手何安、曹管家、候师爷等十余名武者高手，在征服了高渐团伙和另外两个小武者营地之后，继续向岛上其他的武者营地发动猛烈的攻势。

　　在何安绝对强悍的武力和候师爷的阴谋诡计之下，岛上各武者营地，一个接一个的相继被郑伊庆攻破征服，包括毒药师一伙在内，都成为郑小侯爷的俘虏苦力。身体强健的俘虏，被逼迫去砍伐灵木，造灵木筏，干重活。受伤的俘虏，则去搜集食物和草药，干一些轻活。

　　郑伊庆征服的武者俘虏，迅速扩张到了五六十人，光是炼体后期的武者就有五六个之多。

　　海岛边，盖起了一座大型的灵木营地。

　　营地内，众俘虏苦力们在各自忙碌着，只剩下一只手的精瘦武者和络腮胡子充当监工，手持藤鞭，死死的盯着众俘虏武者。

　　“快干活！”

　　“想偷懒，找死是不是！”

　　他们口中不时大声厉喝，发现有人偷懒，立刻一藤鞭子狠狠抽过去。

　　众俘虏们敢怒不敢言。

　　他们的兵器都被收缴上去，只有极少数俘虏有劣质的铁器用于砍伐灵木。而这少数有铁器的俘虏，也根本不是郑伊庆一伙武者的对手。

　　缺乏武器，哪怕人多势众，面对手持兵刃的郑小侯爷手下，也只有被杀的份。

　　昨天晚上，他们亲眼看到，何安一剑三重影，几近千斤之力将一条巨大海蟒斩为两截。

　　如此恐怖的杀伤力，只有巅峰武者、绝世武将才能施展出来。

　　况且他们本身就是一盘散沙，身份来历各异，心思不齐。群龙无首，无力反抗郑伊庆的武力胁迫，只能每天都替这位郑小侯爷砍伐灵木，编制风帆，赶制大型木筏。

　　他们也不敢逃。

　　在这个俘虏营地里，至少还有郑伊庆一伙强大的护卫营地，是整个岛屿最强大的一群武者，可以保证营地的安全。

　　离开这俘虏营地，在这座孤岛上，处处凶险，他们手无寸铁，没有坚固的营地可以坚守，夜晚随时可能遭遇到凶残的海兽，死路一条。

　　在这俘虏营地，虽要出卖苦力，未尝不是一个在岛上生存下来的选择。

　　这二日，众俘虏们在赶制大型木筏。

　　众武者很快便发现了一个让他们极为难过的事实。

　　“这艘大型灵木筏，只够容纳十几人！他们根本没打算造第二艘！”

　　“姓郑的意图很明显，大木筏造好之后，他们一伙自己离开逃生！根本没有打算带我们一起离开这座该死的破岛！”

　　众俘虏一边干活，一边私下低声抱怨着，十分不满。

　　但是看到二名监工不时扫过来的凶狠目光，他们也只能相互低声抱怨，不敢表露出来。

　　郑伊庆对大型灵木筏的建造进展，感到十分满意。

　　他不愿意在这个荒岛上再多呆一天。

　　但是有一点，让郑伊庆一直感到惋惜，那就是将大半个岛屿都搜过了，就是没有发现曾经发生冲突的那名年轻武者。那平民年轻武者丝毫没将他这位郑国小侯爷放在眼里，居然嚣张的将蒋鹰卫的一只手腕给砍断了。

　　可惜当时遇到了一只幼妖蟹，他被迫急忙离开。

　　这对他这位侯爷来说，简直就是一个耻辱和污点。

　　“小子，最好不要让我再找到你，要不然定要让你跪地求饶，方解我心头之恨！”

　　郑伊庆正在巡视众俘虏造木筏，想起以前遇到叶默，脸色的阴沉。

　　寻思了一下，他招手，将候师爷召了过来。

　　随后将他的心思，跟候师爷说了一下，让候师爷想想办法。

　　“在这座岛上的一个平民武者，这还不容易！我们俘虏的五六十名武者之中，肯定有其他武者跟那人见过面。重赏之下，必定有人愿意交代出来。”

　　候师爷摸了摸二撇鼠须，眼珠子飞快转了二下，立刻阴声道。

　　“好主意！”

　　郑伊庆大喜。

　　他立刻召集俘虏营地内的所有俘虏，当众宣布，只要有人愿意招供“一名身穿粗布衫，年约十七八岁，修炼《斩浪诀》，使用青锋剑的年轻武者”的下落，就赏赐上品疗伤草药一份。

　　众俘虏们顿时闻言欣喜。

　　他们中间，有不少人负了伤，急缺疗伤草药救治。

　　但是所有的中品上品疗伤草药，都落在郑伊庆一伙武者的手中。

　　“小侯爷，此话当真？”

　　众俘虏之中，一名黑袍武者迟疑了一会，站了出来，拱手道。

　　“自然当真！本侯爷的话，岂是儿戏！”

　　郑伊庆冷傲道。

　　“我曾经遇到过一名十七八岁身着粗布衫的年轻武者，他用的正是青锋剑。只是，我未跟他交过手，不清楚他修炼的武技是否《斩浪诀》。不过，他的特征大部分跟小侯爷说的相符，多半是小侯爷要找的人！”

　　黑袍男子道。

　　“十七八岁、粗布衫、青锋剑，那肯定是他了！那他现在在什么地方？”

　　郑伊庆大喜。

　　“这～！”

　　黑袍男子面露难色。

　　“怎么？你不知道？”

　　郑伊庆显得有些不耐烦。

　　“他具体在什么地方我不知道，我只知道一个大概的方位范围。当时我不想跟他交恶，所以没有跟踪他。如果在那一带仔细搜寻的话，应该能够找出来。”

　　黑袍武者思索了一下记忆。

　　“很好，找到他之后，本侯爷一定会重重赏你！”

　　郑伊庆大笑道。他一定要绝对强势的武力，一举拿下叶默一伙武者，逼迫叶默在他面前跪地求饶。

　　“多谢小侯爷赏赐！”

　　黑袍武者低下头，掩盖着他不屑的神情。

　　要不是为了那份上品疗伤草药，救治他一名同伙的重伤，他才懒得搭理这位色厉内荏的郑国小侯爷。

　　“何安，集合十名人手，不，二十人，俘虏也带上一些！我要找到那个抢我草药的人！我们现在就出发，灭了他，以消我心头之恨！”

　　郑伊庆飞快道。

　　“是，小侯爷！”

　　何安淡淡点头。

　　不多久工夫，一队武者集结完毕。

　　郑伊庆不清楚叶默一伙有多少武者，担心人手不够，想了一下又再带上十多名俘虏高手，让他们也带上粗糙的灵木武器，当铁器用。

　　在黑袍武者的领路之下，一众武者朝叶默的山洞营地一带，浩浩荡荡而去。

　　在这二十名武者中，有多达六名炼体后期的强者。其中有何安这位绝世高手，以及曹管家、候师爷等。俘虏武者之中，有高渐、黄怡、毒药师林鸷等高手。

　　这个阵容，可谓强悍无比，足以横扫岛上任何武者团伙势力。


第35章 围攻

　　孤岛丛林另一端。

　　三座矮木箭塔在山洞营地内，呈三角形分布，将整个半弧形的灵木栅栏防守得没有任何死角。

　　“叶哥，强弓调试好了，一二十丈之内指哪射哪，不会射偏！”

　　王虎用衣袖擦拭了一下脸上的汗水，兴奋道。

　　王虎的年龄比叶默更大，叶默多次告诉王虎直接叫他的名字就可以了，但王虎却执意要称呼他为叶哥。

　　叶默现在也了解王虎的性子，认定的事情就很难扭过来。

　　时间长了，叶默也就不再劝阻。

　　矮木箭塔上安装的强弩，比手持强弓更巨大，并且还可以调整方向，更加打击来犯的海兽或者武者。

　　“我试试看！”

　　叶默在矮木箭塔上好奇地玩弄着那张半丈宽的强弓，对着二十丈远处的空地，竖立的一个圆形木桩靶子，射出木箭。

　　“飕”的一箭！

　　木箭飞射而出，稳稳的钉在了木桩靶子上，箭尾还在颤动。

　　“不错，准头果然比前二日好多了。”

　　叶默笑道。

　　“叶哥、虎哥、郡主，有动静！”

　　杨友在另一座矮木箭塔上瞭望，眼尖看到远方数里处，茂密丛林中人影憧憧，似乎往山洞营地方向过来。

　　他立刻大喊。

　　叶默吃了一惊，朝远方的丛林望去。

　　距离营地约莫二三里远的丛林中，出现了大量武者的身影，为首的赫然是一个华服武者。

　　看到丛林的情况，墨灵、王虎等人都是倒吸一口冷气。

　　叶默吃惊，“看样子有二十多个武者！”

　　“这么多人过来！他们想干什么？不会是想攻打我们的营地吧？我们才四个人，怎么跟他们打？”

　　王虎紧张的吞咽了一下口水。

　　“看他们的队形，是扇形队形，这是包围的攻势队形！他们肯定是恶意。”

　　墨灵沉声道。

　　随着那群武者离山洞营地越来越近，叶默在这里面发现了不少熟悉的面孔。

　　“郑伊庆，郑小侯爷！原来是他！”

　　“白衣剑客高渐、黄衣女子，这两人都是武者后期高手！”

　　“毒药师林鸷！这个毒药师也在这伙武者里面，要是等下他用毒攻就麻烦了！幸好我上次要了好几份‘鬼见愁’的解药！”

　　“各就各位，准备迎敌吧！看来今天必定有一场恶战。”

　　叶默苦笑道。

　　不用叶默吩咐，营地内三人早已经开始准备，各自登上自己的矮木箭塔，操控着大型强弓对准远处，他们旁边还各放着二十余根灵木投枪，都是这段时间造出来的。

　　墨灵居中，王虎在左，杨友在右。

　　矮木箭塔的强弓和投枪射程，都有二三十丈远，可以轻松覆盖很大一片范围。这片范围的草丛和古树，早就被砍伐清空，没有任何障碍物。

　　叶默则站在山洞营地的地面，正面迎敌，狙击所有试图翻进灵木栅栏的敌人。

　　“快，在那边！”

　　“发现一处武者营地，所有人赶紧跟上！”

　　很快，那群武者发现了隐蔽的山洞营地，众武者们大呼小叫，包围过来，距离山洞营地三十丈远处停下。

　　“果然是这小子！”

　　郑伊庆已经看到了营地内的四人，其中正有叶默，看到营地外围近两丈高的灵木栅栏和三座矮木箭塔，不由一愣。

　　岛上大多数武者营地都造栅栏以防野兽，但是造箭塔的，却没有见过。他们没打算在这座岛上长久待下去，没有在营地防御上太花心思。

　　候师爷打量着营地，眼睛飞快转动着。

　　“郑小侯爷！可是来寻仇的？不过，想攻下我的营地，可不容易！”

　　叶默远远看着郑伊庆，笑道。除了寻仇，他也想不出，郑伊庆带着这么一大群武者前来，有什么其它目的。

　　墨灵将强弓的弓弦拉满，对准了武者群。倘若这行人再往前走一步的话，她便会毫不犹豫射出利箭。

　　王虎、杨友也是握紧了手中的灵木投枪，只等叶默一声令下，他们便会用这坚硬和锋利的灵木投枪射向敌人。

　　“就凭你这些栅栏和箭塔，也想拦住本侯爷？你也不看看，本侯爷带了多少人过来！我的手下一口气，就能拿下你的营地。”

　　郑伊庆大笑。

　　“少主，何必跟他废话，我们直接拆了他的营地，让他跪地求饶！”

　　“小子，你还是赶紧打开栅栏，出来接受小侯爷的惩罚，免得你的同伙跟着你遭殃！”

　　“营地里的人听着，立刻向小侯爷投降！否则格杀勿论！”

　　一名猥琐的矮小武者，朝营地大嚷大叫。

　　“嚷嚷什么，滚！”

　　墨灵猛然射出利箭，一支两尺长的灵木箭，朝那名矮小武者怒射而去。

　　“咻！”

　　二十多丈的距离，箭矢破风而至。

　　矮小武者话还没说完，看到利箭射来，一声厉吼，挥铁刀朝箭矢劈去。

　　众武者之中，不少俘虏，露出了惊异，他们很多都是这两天被郑伊庆收服的。没有想到眼前这个弱小的武者团伙，只有区区四人，态度竟然如此强硬，一声不吭就放箭伤人。

　　其中不少人，当初还没真打便已经妥协投降，心中不禁一阵羞愧。

　　自己胆量还比不过一个看起来只有十六七岁的少女……

　　“啊！”

　　矮小武者一刀劈向利箭，没砍中，噗嗤一声，灵木箭射穿他的臂膀，顿时发出一声撕心裂肺的厉叫。

　　“小侯爷，你要为我做主啊！哎哟……！”

　　矮小武者凄惨大叫。

　　他并不是郑伊庆以前的手下，而是后来被俘虏之后完全投靠了郑伊庆，为了能够获得郑伊庆的信任，他想尽了一切办法来讨好郑伊庆。

　　“没用的东西，箭都挡不住，逞什么能！”

　　郑伊庆轻蔑地看了这个矮小武者一眼，便是转过朝众武者喝道，“给本侯爷冲，一口气拿下这座营地！第一个冲入营地的，本侯爷重伤一株上等淬体草药！”

　　重赏之下，必有勇夫。

　　二十多名武者们，不论是郑伊庆原来的手下，还是众俘虏们，纷纷朝山洞营地冲去。

　　“射！”

　　叶默抽出青锋剑，厉喝。

　　三座矮木箭塔，立刻疾速出三支利箭，向武者人群呼啸而去。


第36章 围攻失利

　　候师爷正在打量眼前这座山洞营地，寻思着如何才能最少的伤亡，拿下这座武者营地。

　　眼前这座营地，唯一值得担心的，是三座矮木箭塔，射程很远杀伤力巨大，足以轻松压制没有甲具的武者。

　　对付这样的营地，最好让众武者们都带上灵木盾。不过，他们来之前没有预料到会叶默的山洞营地会有箭塔，所以也没有带盾牌。

　　他正想建议郑小侯爷回去赶制一批灵木盾，再过来攻打营地。可是郑伊庆急于报仇，仗着人多势众，已经迫不及待的下令众武者冲锋。

　　候师爷心念一转，反正他们这边人多势众，说不定可以一波攻入营地，也没必要费劲去赶制灵木盾。便将他的主意吞了下去，不再多言，跟随郑伊庆往前冲。

　　在郑伊庆的大声喝令之下，一群武者们以三三两两的松散队形，朝山洞营地冲去。

　　他们有一半是郑的手下，另一半则被俘虏来的武者，从未并肩战斗过，心思更是各异，有的急切想要在小侯爷面前立功夺赏，有的根本无心去打叶默的山洞营地，故意落在后面。

　　还有一些心思狡诈的，想让别人冲在前面，他们紧随其后，好捡便宜。

　　像郑伊庆小侯爷、何安、曹管家、候师爷，他们身份地位尊贵，肯定不能冲在最前面当炮灰，而是在最后面督促众武者进攻。

　　这样一支心思不齐的队伍，自然谈不上什么秩序，甚至显得凌乱，队形完全脱节。

　　别看一群武者多达二十人，但是真正拼命冲在最前面，想要立功夺赏的，也不过三四人而已。

　　其他人，三三两两的落在后面。

　　山洞营地内共有三座高达三丈的矮木箭塔，轻松覆盖了周围三十丈远距离。这段距离，箭塔可以进行五六轮齐射，对于入侵者来说，绝对一段惨痛的伤亡之路。

　　飕！

　　飕！

　　飕！

　　一支支快速射出的灵木箭矢，一根根锐利的灵木投枪，带着厉啸的风声，朝冲在最前面的武者爆射过去，在他们的瞳孔中不断变大。

　　冲在最前面的几名武者慌乱躲闪，挥舞刀剑抵挡，连连倒退。

　　他们挡住了身后武者的道路，整个冲锋队伍乱成一团。

　　咻咻之声不绝于耳。

　　这些声音，对于攻打山洞营地的一伙武者来说，如同恶梦。

　　“铛～铛～！”

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　“啊，我的腿！我的腿被刺穿了，救我！”

　　每一轮齐射下去，都响起一二声惨烈的哀嚎。

　　他们可不是各国正规军装备重铠甲，也不是天生有鳞甲的海兽。

　　他们大多是普通衣衫，最好的也不过是皮甲而已。靠皮甲想要抵挡住密集的灵木投枪，那根本不可能。从高耸箭塔上怒射下来的灵木投枪的穿刺力，远比在平地投射更有威力。

　　一波冲锋，还没有冲过十多丈，那三四名冲在最前面的武者，便纷纷被木枪或者木箭刺中，重伤倒地，甚至有一人被二根灵木投枪直接刺穿胸膛，插在地上，当场惨死。

　　三伤一死！

　　这一群武者骇然，完全没有想到这三座矮木箭塔的杀伤力居然这样大。

　　后面其他人见威力太猛，也连忙跟着后退，谁也不想冲在前面当血刺猬。就连郑伊庆的手下，也纷纷后退，更别提众俘虏武者们了。

　　命是自己的，活下来比一切都重要，才有机会享受日后的一切。

　　这一退，队形立刻奔溃，众武者纷纷奔逃回远处的树林。

　　一波凌乱的冲锋，无果而终。

　　郑伊庆众武者，都退到了距离营地三十丈之外，脱离了矮木箭塔的最远攻击范围，有丛林作为掩护。

　　“停！”

　　叶默挥手，让墨灵王虎等人停止了投射，节省灵木投枪和灵木箭矢。

　　他们三人也趁着这个机会，舒缓了一口气。总算是将这些人逼回了三十丈外的地方，这下他们再要冲锋的话，还要付出不小的代价。

　　“混账！一群废物！二十多人居然冲个小营地都冲不过去。”

　　郑伊庆脸上青筋暴起，恼羞成怒。

　　“小侯爷勿急！”

　　候师爷冷笑说道，“不妨骂阵，把他们激怒！……激他们出来！”

　　“哦，这有用吗？……先试试吧！”

　　郑伊庆目光疑惑。他一时也没有更好的主意。

　　随即，候师爷令一名嗓门大的武者，大声骂，狠狠的骂阵。

　　那名武者大汉听后连连点头，开始对着叶默的营地大声叫骂。

　　“有本事就出来啊，躲在乌龟洞里算什么好汉！”

　　“呸，缩头乌龟，赶紧滚出来！”

　　“哈哈，老子看，这小子也就吃软饭，绣花腿而已，早就被吓破胆了！”

　　山洞营地内，王虎和杨友被激怒，大声朝大汉回骂。

　　墨灵愤怒的张开强弓，朝三十丈之外射去。

　　咻！

　　一支箭矢，向着这名大汉急射而来。

　　大汉急忙往旁边的树后躲闪。

　　咚！

　　那支灵木箭力竭，落在了大汉身前的大树树根处，箭尾剧颤。

　　墨灵看到大汉很轻松地躲开了这一箭，只能恼火叹气。毕竟距离太远，而且三十丈之外的树木也未清理完，哪怕是神射手，只怕也很难伤到那大汉。

　　“这么远还想射你大爷我！没吃饱饭吧，哈哈！”

　　郑伊庆的手下武者们也纷纷哈哈大笑，更加猖狂。

　　无论身旁这群武者如何叫骂，各种秽骂之声不绝于耳。

　　营地内，叶默淡漠的望着远处的郑伊庆，只骂声是耳边风，始终神情依旧，丝毫不为所动。

　　骂就骂呗。

　　他从小在市井之中跌打滚爬，挣扎营生，跟泼妇骂过街，跟乞丐，脸皮早就厚的堪比城墙。再加上修炼《斩浪决》，每日面对风浪，让他越是遇到惊涛骇浪，心中反而越是平静，出剑越稳。

　　侯师爷自然也在仔细观望叶默的神情变化，但结果让他很失望，“这小子年纪轻轻，脸皮厚的跟城墙一样。想要激他出来，看来是不可能了，这小子根本不吃这套！”

　　倒是两座木塔上投枪射箭的二名年轻武者，愤怒的回骂，大有冲下来拼命之势。

　　可惜，没有叶默的指令，他们不会轻举妄动。

　　侯师爷转回过头，正好看到郑伊庆发红的眼睛里，全是滔天的怒火。但无奈，这股怒火根本烧不到营地内的叶默，只有干瞪眼的份。

　　“唉！”

　　侯师爷识趣的闭上口，不再多言。他深知郑小侯爷的臭脾气，又急又躁，凡事要立刻见到效果，要是不合他的心意，便是一顿劈头盖脸的怒骂。

　　郑小侯爷正在气头上，他现在要是提议回去赶制灵木盾，下次再来攻打，肯定被小侯爷给当头怒叱。

　　叶默越是无所谓，郑伊庆越是烦躁恼怒。

　　这分明是一而再，再而三的打他的脸，扫他小侯爷的威风。

　　“何安，你的武力郑国第一，盖世绝伦，能不能冲过去这段距离，翻过灵木栅栏，杀入营地内，把三座箭塔上的弓手都干掉？”

　　郑伊庆朝旁边的何安厉声道。

　　刚才何安并未去冲营地，而是跟随在他旁边，护卫他的安全。看来要攻下这座山洞营地，不动用这位巅峰武者是不行了。


第37章 血战何安

　　“三座矮木箭塔，三十丈射程，我大概需要三个呼吸能冲过去。从箭塔上三名武者射出的投枪来看，他们的实力顶多武者中期，不足为惧，肯定伤不了我。不过，那小子守在栅栏内侧，他还没出手，不知道他实力如何！”

　　何安淡然道。

　　“只要你能冲进去就行了，那小子绝不是你的对手！我们再发动一次冲击，你冲进营地后干掉那三座箭塔上的武者，别把那小子杀死了，我要他活着在我面前，跪地求饶！”

　　郑伊庆狠狠的看着远处的叶默。

　　他随后向众武者喝令进攻，命令何安领头，众武者再次攻打叶默的山洞营地。

　　在候师爷的授意下，七八名俘虏武者被推到了最前方，用他们做肉盾，郑伊庆和他的手下紧随，众人向叶默的山洞营地发起冲锋。

　　众俘虏武者都极为不满，但却又不敢反抗，只能硬着头皮往前冲。

　　“飕！”

　　“飕！”

　　“飕！”

　　他们一冲入射程，三座箭塔上的灵木投枪和灵木箭矢，便疯狂的射了出来。

　　这一次冲在最前方的是何安，自然也吸引了大部分灵木箭矢和灵木投枪。

　　但是他轻功身法极为出色，犹如一道魅影向山洞营地飘去，不时左右晃动，纷乱的箭矢和投枪都落在他周围，根本射不中他。

　　“高手！绝对是巅峰武者！别去射他了，射不中，射他后面的武者！”

　　叶默看到何安的轻功，脸上顿时变色，朝墨灵等人大喊。

　　墨灵、王虎、杨友三人立刻放弃了射杀何安，将箭矢和投枪全部集中到跟随何安冲锋的那群武者身上。

　　很快，惨叫声再次响起。

　　众武者们的实力参差不齐，不少的是普通武者，他们可不是何安一样的绝世高手，很难躲开三座箭塔交叉射出的箭矢和投枪。

　　眼看何安冲到灵木栅栏外，不到五丈远处。

　　“果然是巅峰武者，轻功如此出色！以他的轻功，无需击破灵木栅栏，可以直接飞越过这两丈高的栅栏！”

　　叶默浑身紧绷起来，手握青锋剑，眼睛眯了起来，死死盯着何安的脚步。

　　四丈、三丈、两丈……

　　“踏云梯！”

　　在距离灵木栅栏还有两丈的时候，何安突然深吸一口气，猛然腾空跃起，在空中连踏三步，瞬间超过了灵木栅栏的高度，越过了灵木栅栏。

　　“飕！”

　　墨灵在山洞营地中间的矮木箭塔上，虽然在朝其他武者射箭，但一直分了一丝心思盯着何安，看到何安凌空跃起，她立刻向何安猛射出一道利箭。

　　灵木箭矢以迅雷不及掩耳之势，向半空中的何安射去。

　　何安冷哼一声，在半空中难以躲闪，挥剑朝那支射来的灵木箭矢格挡过去。

　　“铛！”

　　灵木箭矢被劈飞。

　　何安朝营地内飞落下去。

　　“浪叠二连斩！”

　　叶默早已经在灵木栅栏内侧等待多时，立刻暴喝，身形猛然前冲，青锋剑斩出。青锋剑一阵轻颤，瞬间化为二道剑影，六百斤力道倾泻而出。

　　“咦！断魂三连斩！”

　　何安目光露出惊诧，不敢怠慢，手中墨灵剑猛然疾斩而出，瞬间幻化出三道剑影，施展出了他最强的剑招。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“噗嗤！”

　　剑影交错。

　　叶默踉跄倒退几步才站稳，双臂发麻，右臂一股剧痛传来，他看了一眼自己的右臂，多了一道血槽伤口。

　　他暗暗吃惊，眼前这高手居然如此厉害。

　　何安一招逼退叶默，飘身落在灵木栅栏内侧，成功攻入了营地。

　　墨灵、王虎等人还在继续射箭，射杀何安后面的众武者。

　　何安有些诧异的看着叶默，冷冷道，“你的武技相当出色，剑招已经达到‘化腐朽为神奇’，就你这个年龄已经足以为傲了。可惜，你只修到二连击，还不是我的对手，投降吧！向小侯爷低头认个错，我为你从中调解一番，日后你可为小侯爷效力。”

　　叶默紧抿嘴唇，一言不发，双手死死的握着青锋剑，对准何安，倔强的目光中没有一丝畏惧。

　　低头！？

　　呸！

　　自从八岁那年爹娘去世后，他就一个人在王城市井之中跌爬滚打，挣扎生活，再苦再累都是自己熬过来，什么时候向别人低过头，什么时候卑颜屈膝过！

　　还要向小侯爷认个错！认个鬼！

　　“你要想清楚！追随小侯爷，未尝不是一个好出路。我不嗜杀，否则刚才已经一剑斩下你项上人头！留你一条性命，是惜才！”

　　何安看到了叶默眼中的倔强和不屈，不由皱起眉。

　　如此年轻，能将低级剑诀修炼到“化腐朽为神奇”的层次，这绝对是罕见无比，足以和一代宗师比肩。就算是他这郑国第一高手，也不过是不久之前，才刚刚将一个剑招，修炼到这个层次。

　　他是真的有些欣赏眼前这个年轻武者。

　　“少废话！”

　　叶默冷冷道。

　　他已经做好了准备。

　　能守则守。

　　万一守不住这个辛苦建起来山洞营地，营地被攻陷，他就逃入岛屿丛林。

　　他身上还有二枚元气丹，只要再给自己几天的时间，突破到武者巅峰炼体九层不是问题，甚至还有机会迈入修仙者，成为仙人般的存在，到时候又何惧郑伊庆和何安。

　　“敬酒不吃吃罚酒！看在你如此勇气的份上，我何安亲手送你上路，免你临死还要受小侯爷之辱。你死后，我会好好安葬你，不让你暴尸荒野。”

　　何安语气也冰冷下来。

　　他极少会主动招揽其他武者，这次完全是破例，没想到眼前这个年轻武者丝毫不领情，直接拒绝了他的招揽。

　　“让我掂量掂量，你有多大本事！”

　　何安话音一落，便是提剑向叶默斩去，身影如鬼魅一般飘忽不定。不要说普通武者，恐怕军中神箭手，也很难射中他。

　　“好快的速度！”

　　叶默暗自吃惊，急忙抽身倒退。

　　同时，他手中青锋剑一招“漩涡”斩出，剑芒以他为中心向四周扩散开来，在空气中劈一阵剑气厉啸，防止何安以鬼魅身法接近他。

　　他仅会破浪斩、漩涡斩、浪叠斩这三招，都修炼到了登峰造极、化腐朽为神奇的境界。面对普通武者，足以一剑立威，当场将对手格杀。

　　但是在何安这位郑国第一高手，绝世武者面前，这三招显得太窘迫。

　　叶默一个暴退，躲过何安随手挥出的一道寒光，但头带还是被剑气斩断，一头黑发在风中乱舞，显得有几分狼狈。

　　“不行！”

　　“一般的手段斗不过何安，看来只能铤而走险了！”

　　叶默目光露出悍然之色。


第38章 毒伤

　　“铛！”

　　“铛！”

　　何安铁脸冷峻，黑灵剑疾风暴雨一般斩向叶默，一剑快过一剑。黑灵宝剑在空气中留下一道道残影，剑气裂空，发出刺耳的“呲呲”声，所过之处，形成真空。

　　叶默咬紧牙关，拼命出剑抵挡，只有苦苦支撑的份，一滴滴豆大的汗珠从他头上滴落。好在长期迎浪劈斩，让他的下盘出奇的稳健，哪怕明显处于下风，也丝毫没有陷入慌张之中。

　　相反，他脑海中越发的清醒。

　　“墨灵，射箭支援！”

　　叶默厉吼一声。

　　墨灵所在的箭塔，离叶默最近。她和王虎、杨友正在拼命射箭阻挡营地外的武者。随着众武者全力冲锋，她的压力也越来越大。

　　听到叶默大吼，她这才发现叶默的形势不妙。

　　急忙调转强弓的方向。

　　“飕！”

　　朝着何安射爆射了一箭。

　　“哼！靠这点雕虫小技，你能拖延得了多久？”

　　何安恼火的轻哼了一声，不得放弃了紧逼叶默，闪身躲避这一箭。

　　“足够了！”

　　叶默终于得到一个宝贵的喘息机会，扭转了被迫只守不攻的局面，青锋剑高举，浪叠二连斩全力向何安斩去。

　　何安轻蔑冷笑。

　　这一招叶默已经用过了，虽然达到“化腐朽为神奇”的境界层次，罕有敌手。但只能施展出二连击，显然不是他的对手。

　　“断魂三连斩！”

　　何安暴喝，黑灵宝剑瞬息三重影，向叶默狂斩而去，这一斩至少蕴含了几近千斤之力，在空气中留下一串残影，出剑速度已经是武者的极限。

　　叶默眼神疯狂，没有丝毫躲闪的意思，是要拼命。

　　“破！”

　　何安见叶默居然丝毫没有躲闪的意思，不自量力跟他硬拼，心中冷笑。他出剑，绝对比叶默更快。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　断魂三连斩的前二斩，直接抵挡抵消了浪叠二连斩的威力。

　　第三道黑芒，斩向叶默的身躯。

　　叶默咬牙，猛然前冲，拉近他和何安的距离。

　　“铛～～～！”

　　黑灵宝剑斩在叶默的胸口。

　　又是一声巨响，叶默的粗布衫，瞬间被强大的剑气给撕毁，碎布片在空中激荡开来，露出了一件金黄色的铠甲，在夕阳下发出阵阵耀目的金色光芒。

　　锐利无比的黑芒剑气，只是在这副金色铠甲上留下了一道浅色的痕迹，根本没有斩穿。

　　“铠甲？……这是什么铠甲？难道这是灵器铠甲？”

　　何安骇然。

　　一切并没有像他想象的那样发生，他的倾力一剑并没有斩裂叶默的胸膛，而是被坚硬无比的铠甲给挡住，完全出乎他的意料。

　　可是，就算是铠甲，也无法轻易挡住他的黑灵宝剑狂击。

　　他的墨灵宝剑可是极品宝剑。

　　灵器铠甲！

　　也只有灵器铠甲，才能轻松抵挡住宝剑的劈斩，几乎不留痕迹。拥有灵器铠甲的武者，拥有极大的优势。武者的力道，使得他们根本不可能在短时间内破开灵器铠甲，而这些时间，足够对方杀死自己很多次。

　　可叶默一个普通武者，怎么会有一副灵器铠甲？！

　　叶默不禁闷哼一声，气血顿时翻腾不已，一口淤血几乎喷了出来，十分难受。好在他下盘极稳，并未被这一斩给劈的后退，硬挺着撑了下来。

　　“漩涡斩！”

　　叶默和何安已经不足半丈距离，身躯一扭，青锋剑疯狂漩斩而出。

　　何安从震骇之中惊醒，急忙抽身爆退。但是已经来不及了，叶默距离他太近，漩涡斩大范围斩出，他来不及退出叶默一丈之外。

　　“噗嗤～！”

　　何安的右臂臂膀，被叶默的漩涡斩剑气，撕裂开一道剑伤。

　　居然受伤了！

　　何安不可置信的看向右臂的臂膀伤口处，鲜血顺着他的衣袖往下滴落，分外的触目惊心。自从他成为郑国第一高手之后，便再也未受过伤。

　　叶默这一剑，只是斩中了他的臂膀，并不是要害处，但足以让他震动。若是他再稍稍慢了那么一点点，恐怕现在流血的地方就不是臂膀，而是胸部要害，伤筋断骨。

　　“成功了！”

　　叶默大喜，忍着冲上喉咙的淤血，抽身飞退，以防何安做困兽垂死挣扎。

　　一剑足够了！

　　哪怕是轻伤，也足够了。

　　因为他的青锋剑上，有早就被抹上了“鬼见愁”烈性毒药。就连幼妖蟹都抵挡不住，很快被麻痹毒翻在地。何安就算是巅峰武者，也不会比幼妖蟹更厉害。

　　“尔敢！”

　　何安为受伤勃然大怒，正要挥剑朝叶默斩去，突然感到右臂传来一阵异样的麻痹感，紧接着一股强烈的疲惫感朝他的右半身袭来，身体似乎沉重了很多，昏昏欲睡。

　　“不好！有毒！剑上涂了烈性毒药！”

　　何安不由自主的摇晃了一下身子，愤然扫了叶默手上的青锋剑，转身施展登云梯轻功，朝灵木栅栏腾空飞跃。

　　一察觉异状，他立刻便醒悟过来是中了烈性毒药的迹象。

　　他现在无比的愤怒，没敢再追杀叶默。

　　这毒药太霸道，发作起来极快。现在只是毒效刚刚发作，他已经感觉一阵阵袭来的麻痹，若是再耗几个呼吸的功夫，药效全面发作，麻痹翻倒，他就是想走也走不了了。

　　身为郑国第一高手，自然不会做愚蠢的事情。

　　他一跃跳出了二丈高的灵木栅栏，挥剑劈飞二支朝他射来的飞箭，内功全力压制右臂伤口的毒性发作，往郑伊庆一伙全速冲去。

　　……

　　不是谁都有何安这样顶尖绝伦的轻功和武技。

　　郑伊庆一伙发动第二次冲锋，但是成功杀入山洞营地的，始终只有何安一人。

　　俘虏们心不甘情不愿，被郑伊庆、曹管家、候师爷等拿着刀剑顶着后背，逼着往前冲。

　　三座矮木箭塔，疯狂的交叉射箭，封死了所有的死角，将其他一群武者死死的压制在营地外面。

　　最让他们吐血的时候，好不容易冲到山洞营地的十丈远处的时候，突然发现了大量隐藏的陷阱。

　　这几天，王虎、杨友为了对付海兽潮挖了大量粗糙的陷阱，“卑鄙”的只留下了一条约一丈宽的道路，可以安全通过，其它地方遍布陷阱安装了大量的尖刺，地面铺了厉刺荆棘。

　　如果没有三座箭塔，众武者们当然可以轻松绕过这些陷阱，从安全的道路，来到营地边上。

　　但是有三座矮木箭塔，二三百斤力道的强弓，疯狂射箭，把这条一丈宽的安全通道都给封死了。

　　同时从左、中、右三个方向爆射过来的利箭和灵木投枪，就算是普通武者后期高手也挡不住。

　　没有何安的绝伦轻功和盖世武技，谁能轻松杀过去？！

　　谁冲谁死！

　　俘虏们和郑伊庆一伙武者，冲到离营地十丈远的地方，便陷入了进退不得的艰难处境，成了三座箭塔狂射的活靶子。

　　安全通道太狭窄，杀不过去。

　　把陷阱破掉？

　　在三座箭塔的眼皮底下，谁也没这个时间去填平陷阱。

　　短短的时间内，已经有六七名实力较弱的初期中期武者，被纷乱的灵木箭矢和灵木投枪射伤。

　　“一群废物，不惜代价，给本侯爷杀过去！”

　　郑伊庆气得大骂。

　　眼看着何安冲入了营地，极短时间内却又负伤逃出来，而他们一群武者却被三座箭塔和大量陷阱给硬挡在灵木栅栏的十丈之外，这第二次冲锋付出惨痛代价之后，再度失利，他不由怒火攻心。


第39章 高渐反水

　　何安飞身冲出山洞营地，施展轻功朝十余丈外郑伊庆奔去，一阵强烈的麻痹的袭来，他强撑着奔到郑伊庆等人附近，一个踉跄跌到在地上。

　　曹管家连忙接应，挥舞刀剑格挡开朝何安射来的箭矢。

　　“何安，你怎么了！？”

　　郑伊庆急忙扶住倒下的何安，大力摇晃何安，神情大骇。

　　何安可是他在这座岛上活下来的最强依靠，何安要是死了，他就完蛋了。

　　“毒～！！”

　　何安脸色发黑，艰难的吐出一个字，便昏迷了过去。这毒药太烈，他逃出营地时以内功催动轻功身法，更加快的毒性在体内的运行，已经压制不住毒性发作。

　　“小侯爷……何安只怕不行了！没有解毒药的话，哪怕是砍断一条臂膀，也阻止不了毒性的发作。”

　　候师爷连忙看了一下何安的臂伤，脸色顿时一沉。伤口已经发黑，黑线沿着血脉，延伸到了臂膀深处，进入身躯内。

　　“不——！全都给我冲！给我杀进营地去，把他们四个碎尸万段，为何安报仇！”

　　郑伊庆闻言顿时懵了，陡然疯狂起来，朝众俘虏和手下武者们厉叫。

　　突然，肘腋生变。

　　原本是被逼冲在前面的俘虏高渐，突然操起地面的一支灵木枪，挥枪朝他旁边的一名郑伊庆的手下武者刺去。一枪将那名没有防备的武者，给刺翻在地，响起一声凄厉的惨叫。

　　他旁边的黄怡，也持灵木枪打翻了另一名郑伊庆的手下。

　　“各位兄弟！郑伊庆造的大木筏只够容纳十多人，他根本就没有打算带我们一起离开这座孤岛！居然用我们来当肉盾，根本就没有把我们当人看！我们何必替他卖命，都醒醒吧！我们和这营地内的武者联手，还有一线生机。但若是这个营地也失守，我们最终恐怕难逃一死。”

　　高渐一反，立刻朝众俘虏大喊。

　　众俘虏们都是一愣，神情震动，显然已经动摇。

　　众武者顿时大为混乱，郑伊庆的手下纷纷和高渐等人对峙起来，怒目对视，随时可能爆发一场厮杀，根本不可能继续进攻山洞营地。

　　“高渐！你干什么，吃了熊心豹子胆，居然敢造本侯爷的反！”

　　郑伊庆大吃一惊，气的发抖。这个节骨眼上，何安刚刚中了剧毒，高渐居然立刻造反，这是又狠狠的一巴掌打在他脸上。他不由怒火中烧，鼻子都快气歪了。

　　“呸！我高渐堂堂燕国世家子弟，一代游侠，不受拘束，又不是你郑侯府的狗，何来造反一说。就凭你这个窝囊废，也当我的主子？！要不是何安在，凭你也想俘虏我？！”

　　高渐横枪一扫，枪锋指着郑伊庆，不屑的冷哼道。

　　“高渐，你～你！你还有人还在我的俘虏营！你敢造反，我回去之后立刻将他们杀了！”

　　郑伊庆气得发抖，突然想起什么，咬牙切齿的狰狞笑道。

　　“郑小侯爷，你的手下全带来了，俘虏营根本就没你的人在看守！我们之前没有逃离俘虏营地，无非是因为这座孤岛无处可逃，海兽众多，岛上只有俘虏营地最安全，上好的兵刃全在你们的手里。你在这孤岛上横行无忌，全是因为身边有郑国第一高手何安。现在有人可以和你抗衡，何安都奈何不了这武者营地。我们还留在俘虏营继续当你的奴隶干什么！小盗，你立刻赶去俘虏营，抢在他们回去前面，把我们的人都拉出来，投靠这个营地，至少比给郑小侯爷当奴隶多！”

　　高渐大笑。

　　“好！”

　　一名矮小的武者应了一声，身影一晃离开山洞营地附近，迅速消失在茂密丛林之中，朝俘虏营地狂奔。

　　他当初在燕国就是一盗贼，后来一直追随高渐。虽然他的武技不怎么样，但身轻功身法极高。除了何安，谁也比不上他。现在何安已经中毒昏迷不醒，这里没人能比他跑的更快。完全可以抢在郑伊庆带人回去之前，把高渐的同伙都带出来。

　　“可恶！快把高渐这几个叛徒给我杀了！”

　　郑伊庆气的差点吐血。他眼珠子都红了，气疯了。朝他手下大吼。他这边依旧占了人多的优势，而且俘虏们并非全部都造反。

　　“杀！”

　　郑伊庆的手下们，络腮武者和精瘦武者等亲信，立刻厉吼着，朝高渐、黄怡等俘虏们扑杀过去。

　　飕！

　　飕！

　　飕！

　　叶默早就看看到营地外的剧变，大喜，令墨灵他们支援高渐一伙俘虏。营地内的三座矮木箭塔，立刻射出三支利箭，射向郑伊庆的手下。

　　一时间，营地外面混乱无比。

　　高渐、黄怡等俘虏们背靠背抱团死守，灵木长枪横扫，逼退攻来的郑伊庆手下武者。

　　高渐本身就是燕国年青一辈顶尖武者后期高手，没有何安在，谁能轻易奈何的了他。他和黄怡联手，足以抵挡三四名武者后期高手的围攻。

　　郑伊庆这边，只剩下二名武者后期高手。

　　三座矮木箭塔居高临下，十丈距离又近，射出的箭矢根本不会射偏，交叉齐射之下，对郑伊庆一伙的威胁太大。

　　很快，郑伊庆一伙武者就撑不住了，纷纷中了箭伤，呈现败势。

　　“顶不住了！”

　　“撤！全都撤！”

　　曹管家和候师爷见情况大为不妙，冲不进营地，在三座矮木箭塔的眼皮底下，就是一群活靶子。

　　他们不敢再执行郑伊庆的命令，拼命拖着陷入疯狂的郑伊庆，抵挡着狂射过来的箭矢，大声呼喊他们一群武者往丛林败退。

　　毒药师林鸷听了高渐一番鼓动，一时有些动摇，不知该留下，还是跟随郑伊庆一伙撤退。

　　但是他心中略一斟酌，还是觉得郑伊庆、何安武者团伙的整体实力最强，能在这座岛上生存更久。虽然何安中了‘鬼见愁’剧毒，但是他手里有解药啊！

　　等何安解了毒，然后郑伊庆回去造出一批灵木盾来，便可以轻松废了这三座箭塔的威胁。

　　郑伊庆还是可以轻松拿下叶默的山洞营地。

　　他又何必匆匆跳出来造反。

　　林鸷一想，跟随郑伊庆败退丛林之中，往俘虏营地撤退。

　　“高渐！你们这些叛徒，还有那个小子！你们都给本侯爷等着，下次本侯爷大举拿下你们的营地，必定要将你们千刀万剐，方解我心头之恨！”

　　远方传来郑伊庆气急败坏的嘶吼声，声音越来越远。一群武者士气高昂而来，灰头土脸离去，消失在丛林中。


第40章 局面逆转

　　叶默看到郑伊庆一伙走远之后，终于松了一口，打开灵木栅栏的一道小门，放高渐等人进来。刚才要不是高渐等人突然造反，这一仗的结果还不好说。

　　叶默早就跟高渐见过，并不陌生，知道高渐是燕国武者，心气高傲。这样的人绝不可能甘心被郑伊庆所用，他并不担心高渐造反是郑伊庆主导的一场苦肉计。

　　墨灵、王虎从矮木箭塔上下来，杨友依旧在箭塔上瞭望放哨。

　　“高兄！我们又见面了，刚才多亏高兄鼎力相助，才击退郑伊庆一伙！”

　　叶默朝高渐等武者迎上去，招呼留下来的武者进了营地。只要是郑伊庆的敌人，就是他叶默的朋友。

　　“叶兄弟这是哪里话，这都是应该的。郑伊庆俘虏岛上的众多武者为他的奴隶，给他造灵木木筏，百般折磨羞辱，我高渐早先无力反抗也就罢了，岂能助纣为虐！”

　　高渐有些惭愧，随叶默进入了山洞营地。

　　叶默拿出营地储备的一些疗伤草药，给他们疗伤，一时让高渐一伙大为感激。

　　虽然击退了郑伊庆，十分高兴，但每个人都明白，这件事情还远没有过去，每个人都顶着一片阴影。

　　众人在营地内围坐一起，讨论御敌之策。

　　“叶兄弟，这营地内你是主人，我和我众兄弟一切听从叶兄弟的调遣。只要能给我等一席之地就行了，有什么需要出力的，只管说！”

　　高渐正色道。他加入叶默的营地，也算是一种投靠，自然不能喧宾夺主。

　　“嗯，和郑伊庆斗，我肯定需要高兄支持！”

　　叶默也没客气。

　　他见高渐没有兵刃，只有一杆灵木投枪为武器。身为剑客，手里没有剑，实力很难发挥出来。

　　“我这柄青锋剑，赠予高兄吧！”

　　叶默想了想，把自己的青锋剑连同剑鞘解下来，递给高渐。

　　“这～！”

　　高渐一愣，露出喜色，但是很快摇头，“海岛上兵器奇缺，叶兄也需要上等兵器，没有了这件兵器，你怎么跟郑伊庆等人交手。此物太贵重，我不能收！”

　　“无妨，我还有一柄武器！”

　　叶默呵呵笑道。

　　他的后背有一柄长形武器，被一块粗布紧紧的包裹住，没有露出半分。正是他从山崖石洞内得到金灵剑，只是他实力还未达到武者巅峰，无法发挥出金灵剑的最强力量，便干脆没有拿出来。

　　就连墨灵、王虎等人，也不知道他后背这块粗布包裹着的是什么兵器。

　　“那多谢！”

　　高渐见叶默还有武器，这才欣喜的收下青锋剑。他的宝剑早就在被俘虏的时候被郑伊庆给收缴了，正缺一柄称手的好剑。这柄青锋剑虽然不算是宝剑，但也是相当不错的上等兵器。

　　“郑伊庆肯定不会死心，再次来攻！他回去之后，必定会赶制一批灵木盾之类，适合攻打营地的武器装备。他的爪牙众多，实力依旧十分强大！”

　　高渐沉声道，“我、黄怡，小盗，还有小盗会从俘虏营地带过来的几名兄弟。再加上叶兄的人手，我们人手总共也不超过十人！还是太少了！郑伊庆那边，包括俘虏武者，至少有四五十人之多。”

　　高渐不禁有些黯然。

　　原本他以为就算是有俘虏会继续跟随郑伊庆，那也应该是少数，但结果却是大部分俘虏都很现实，认为跟着郑伊庆更有胜算，让他一时之间难以接受。

　　新增加的五六名武者，全是高渐的同伙。其他俘虏武者并未留下，而是跟着郑伊庆离开。

　　“何安已经中了毒！他只要一死，其他武者很难攻入我们营地！”

　　“死不了，他中的是‘鬼见愁’毒药！这个毒药是毒药师林鸷炼出来的，林鸷跟随郑伊庆回去了，肯定会给解药给何安解毒！何安死不了，过几天就能恢复过来！”

　　“啊，这样啊！”

　　“想要抵挡郑伊庆一伙的进攻，看来只能再修建几座箭塔了！增加三名炼体中期的武者，站在箭塔上投射灵木投枪和箭矢，增强远程射杀威力！”

　　“我、高兄和黄怡，则是负责在营地内，狙击企图翻越和破坏栅栏的敌人！”

　　众人空欢喜一场，都有些沉重，商量着对策细节。

　　营地周围两丈高坚硬无比的灵木栅栏，让众人心中稍稍平静了一些。刚刚叶默四人依靠这座营地，将郑伊庆一伙二十余人阻隔在十丈之外的情景，让他们多少也有了一些信心。

　　“十个人！只要能坚持四五天，应该够了！”

　　叶默心中默想着。

　　这一仗给他争取到不少时间。

　　他现在最缺的是时间，服用第二枚元气丹，冲击武者炼体期九层。只要冲上了炼体期九层，修炼出武者期最强的一招浪叠三连斩，完全能和何安抗衡。

　　……

　　夕阳如血，丛林深处。

　　远离了叶默的山洞营地，狼狈的众武者们停下来歇息。

　　郑伊庆一番怒骂发泄之后，他滔天怒火终于平息下来，恢复了理智。

　　“一群废物！区区四个人的小营地都拿不下，要你们何用？！”

　　郑伊庆目光狠狠的扫过众俘虏和他的手下。

　　现在还有大部分俘虏武者并没有选择临阵倒戈，但郑伊庆知道他们是畏惧何安的强横实力，以及他的一批手下武者。等到何安毒发身亡的时候，他们则极有可能倒向叶默、高渐那一方，他恐怕是凶多吉少。

　　此战，他不但没有拿下叶默，反而阵亡了好几名武者，其余也负伤，叛逃了好几人，损兵则将。不仅仅增强了叶默营地的实力，而且耽搁他造大木筏出海的时间。

　　众俘虏们都低头，沉默，不敢跟他对视。

　　大部分俘虏依旧跟着郑伊庆撤退，当然不是甘心给郑伊庆当俘虏。尽管他们十分想摆脱郑伊庆的控制，但叶默这边人太少，区区数人而已，也缺乏精良兵器，大部分都是灵木造的箭矢和投枪，太过寒碜。

　　郑伊庆、何安一方明显人多势众，兵器精良。若是等到下一次郑伊庆带人卷土重来，攻下叶默的山洞营地，那么投靠叶默的武者，肯定是后果不堪设想，遭到血洗。

　　郑伊庆不再管众俘虏。

　　他一脸焦急，望着躺在地上昏迷不醒的何安。

　　何安此刻全身有些发黑，全靠着内功全力抵挡着毒性的发作，很明显已经是中毒极深。

　　“何安，醒醒！你的毒伤怎么样了！”

　　郑伊庆焦急无比，朝曹管家急道，“曹管家，你老经验多，赶紧想办法救救何安！他可是郑国第一高手，我爹花了巨大的代价，才请他出来护送我东海寻仙。没有他在，我怎么安稳去寻找海岛仙村？怎么复仇，夺回郑国王位！”

　　他这样焦急，何安的存在可以让这一群被俘虏的武者对他言听计从，为他修建大型灵木筏，离开这座岛屿。若是何安在这个时候有什么三长两短的话，人心动荡，后果不堪设想。


第41章 成为巅峰武者的渴望

　　“小侯爷，没用的！何安中的是‘鬼见愁’，此毒极为剧烈，发作起来极快，哪怕是巅峰武者也抵挡不住。何安内功深厚，才苦撑到现在，换做是普通武者早就毙命了。除非有解药，否则老夫也根本无法施救。”

　　曹管家面对郑伊庆的苦苦哀求，也是一筹莫展，老脸上愁苦。

　　周围的一些俘虏武者闻言，都暗自交换着眼色，心中蠢蠢欲动。

　　但是没有人敢轻举妄动。

　　哪怕何安中了毒，曹管家、候师爷等人也是武者后期高手，还有络腮大汉、精瘦武者等都是郑伊庆的亲信手下，并不容易对付。

　　“小侯爷！在下这里有‘鬼见愁’的解药。”

　　毒药师林鸷心中一番挣扎，考虑了好一会儿，最终还是决定交出解药，为何安驱毒。

　　说不定还能跟随郑伊庆等人一起出海寻仙，不必担心被困在这座孤岛上，去面对岛上日益增多的凶残海兽。这可比跟叶默、高渐等人死守山洞营地，更有前途。

　　“什么，你有解药？”

　　郑伊庆狂喜，连忙一把抓住林鸷的手臂，“快！赶紧拿出来，何安快不行！”

　　“且慢！”

　　候师爷突然露出疑色，道，“何安才中了鬼见愁的毒，你手中怎么会有解药？这也太蹊跷了。不会是假的，想要害死何安吧？”

　　“自然是真的解药！我是毒药师，会制作‘鬼见愁’毒药和解药！我在岛上发现鬼见愁毒草，便制作了带在身上防身。”

　　毒药师神情一窒，谨慎的解释。

　　他很怕自己会说漏嘴，要是让郑伊庆知道叶默的毒药是他给的话，恐怕会惹来麻烦。

　　郑伊庆挥手打断道，“不管了，死马当活马医！先救人要紧，再不施救，何安就要死了！”

　　他根本不相信林鸷有胆量敢欺骗他，随即将解药一半洒在何安臂膀伤口，一半倒入何安的口中，拿水袋往何安口中灌了点水。

　　然后，郑伊庆死死地盯着何安的变化。

　　很快，何安脸上的黑色渐渐消退，面色不在发黑，只是显得有些苍白。

　　他渐渐苏醒了过来，睁开眼望了郑伊庆一眼，但是浑身依旧麻痹，极为虚弱，见已经安全了，也没有多说话。

　　“何安终于醒了！太好了！”

　　郑伊庆大喜，看到何安的毒被解掉，他也安心下来，慢慢了平静。

　　“林鸷，刚刚你说你研究过这种毒药？那你现在就配制出‘鬼见愁’毒药，我要以牙还牙，让那家伙也尝尝这剧毒的滋味！”

　　郑伊庆恨声，回头朝毒药师道。

　　“这个恐怕行不通。”

　　毒药师苦笑摇头，寻思着该如何解释这事情。

　　“为什么？”

　　郑伊庆奇怪。

　　“他手中有‘鬼见愁’毒药，也有解药……这岛上我只发现了鬼见愁这一种烈性毒草，其它的毒草药品级太低，药性太弱，可以被内功逼出体外，很难起到效果。”

　　毒药师无可奈何说道。

　　哪怕他有心隐瞒不说叶默手中有解药，但是真枪真刀去攻营地的时候，这些迟早会被揭穿，到时候后果只怕会更加严重。

　　“不会是你给他的吧！不用辩解！从事毒药师这个职业的人极为罕见，有你一个人已经是稀罕，这座小破岛上不可能出现二个毒药师，也只有你能炼制出鬼见愁毒药。”

　　候师爷眯起眼睛冷道，“你把鬼见愁毒药给那小子，又用解药给何安解毒，二面骑墙左右摇摆，究竟安得什么心？！”

　　“什么？是你把‘鬼见愁’毒药给了那姓叶的？混账东西，要不是你的毒药，害的何安中了剧毒败退而归，我今天已经拿下了那小子的营地！难道你暗中跟那小子有勾结？滚！”

　　郑伊庆吃了一惊，顿时脸上青筋勃起，对着毒药师破口怒叱。要不是毒药师有不少手下，都在俘虏营干活，他恨不得一刀把毒药师给砍了。

　　毒药师百口难辩，被喷了一头唾沫。

　　他低着头退下，脸上已经扭曲，感受到来自周围众武者和俘虏们嘲讽的目光，心头不由大恨。

　　他开始后悔，刚才为什么不留在叶默的营地里，好歹也有点交情，不用在这里被骂的颜面扫地。

　　郑伊庆无法用毒药攻营地，只好放弃这个想法，带众武者返回俘虏营地，赶制一批灵木盾出来。

　　何安刚刚驱完毒，身体极为虚弱，需要调养。其他十多名武者，也大多箭伤枪上，需要时间疗伤。一时半会没办法去继续攻打山洞营地。

　　……

　　黄昏落幕，夜色笼罩苍穹。

　　星空浩淼，繁星满天，星光点点，一道银河挂苍穹。

　　“再过几天，应该就能冲上炼体期九层了！！”

　　叶默默默的站在营地中间的矮木箭塔上，轮值瞭望，体味着这段时间在岛上的艰苦挣扎，有些感慨。心思突然飘到久远的孩童时的记忆之中。

　　他七岁那年，武国初冬，大雪，天地一片雪白，雪封千里。雪花缓缓飘落，如落英缤纷，美不胜收。

　　“默儿，爹去战场杀敌，你在家里要照顾好你和娘亲。”

　　“不要忘记每天捶炼身体，等爹在战场上立功得赏，回来就给你买一本上好的武技秘笈！爹等着默儿成为巅峰武者，成为武国大将军，光宗耀祖的那一天！”

　　那天，穿着一身武国士卒戎装的中年男子充满慈爱地抚摸着站在门口的幼童。哪怕他只是一名武国普通士卒，但是依旧渴望自己的儿子能成为主掌千军万马的大将。

　　“他爹，早点回来！”

　　幼童身旁站着一位妇人，眼中含满了泪水，但是她极力克制着，不让眼泪流出来。

　　幼童依偎在母亲身旁，望着父亲越走越远，他不哭不闹。

　　他知道，父亲是去战场，九死一生。

　　他看到了母亲眼里的泪水，晶莹中，是一个中年男子的背影。

　　越来越小，却越来越深。直到消失不见，他知道，那并不是真正的消失，而是藏进了母亲的心里。

　　一晃数月，寒冬。

　　战事并不顺利，武国远征的将士陆续返回，运回一具具尸体。其中一具，正是叶默他爹，身中七箭，只为抢先攻上敌国的城头。

　　娘当场吐血，悲愤欲绝，心口淤血，半年之后郁郁而终。

　　但是临终之前，她依旧叮嘱叶默，一定要完成他爹的遗愿，那就是成为一名巅峰武者，大将，光宗耀祖。

　　那年他八岁，刚学会自己生火做饭、劈柴、洗衣、挑水……并牢记下爹娘的遗愿。

　　他在武国王城客栈打工小半年，挣了几十个铜板，在市井地摊买下了一册最廉价的《斩浪诀》武技秘笈。

　　他自己用木头造木剑。

　　然后，便是在武国独自艰难营生，在江河之中，进行长达十年的斩浪诀苦修。

　　“武者巅峰，我很快就能达到了！虽然没有成为武国大将军，但是有朝一日我寻到东海仙村成为仙人的话，比成为大将军更光宗耀祖！”

　　叶默轻声自语。

　　山洞营地里升起的一堆篝火，响起“噼噼啪啪”声，众武者们围着篝火笑谈，打乱了叶默的久远的记忆。

　　他在瞭望塔待了一个时辰，换其他人轮值。

　　现在山洞营地有近十人，每人只需站岗放哨一个时辰就行，其它时间休息以保持精力旺盛。

　　叶默下了矮木箭塔，走到篝火旁坐下，听其他武者们高谈阔论。

　　自从前几天晚上击杀幼妖蟹之后，这几天海岛夜晚一直很平静，几乎没有海兽再来侵扰叶默的营地。只是偶尔，会有一两条不长眼的小海蛇，来到山洞营地附近，为叶默等人增添了一道“烤蛇肉”，不得不说，海蛇肉还是十分鲜美，鲜嫩可口。

　　今晚很宁静，既没有海兽出现，众人围在篝火旁闲谈，从身世，武者修炼，修仙梦想。

　　这海岛上颇为无聊，晚上除了聊天，也没有其它事情可干。

　　经过一阵子交谈，叶默这才得知高渐一伙的来历，几乎都是燕国武者。燕国也就是和他所在的武国接壤的一个国家，在武国周围一带的数十个国家中，燕国并不算强大。

　　墨灵、王虎、杨友等来自东莱国。东莱国靠海，算是一个颇为强大的国度。

　　只有叶默来自最远的武国。

　　而最让叶默吃惊的就是，其实世俗国度中也有修仙者的存在，不过数量及其稀少。而且他们几乎不问尘世，行踪隐秘，鲜为人知。

　　但是他们与各国皇室高层来往频繁，偶尔也会从一些有权势的世家贵族，或者江湖上的大帮派中，挑选一些资质上佳的弟子收为徒弟，带去东海海岛修仙。

　　这才流传出大量东海仙村的传说。

　　至于平民子弟，他们是不会收的。哪怕是天资卓越到妖孽的程度，也需要极高的仙缘，否则都是白搭。

　　培养一个高阶武者所需要的淬体草药，足以让一个普通大家族倾家荡产。

　　更别说培养一名修仙者，所需要的草药、灵药更是难以估量，非常消耗修仙资源。

　　所以他们才会选择那些大帮派或者大贵族，只有他们才能提供如此珍贵的淬体草药供培养出炼体九层巅峰武者。

　　众武者聊了好一会儿，渐渐困顿，各自在山洞睡去。


第42章 炼体九层和浪叠三连斩

　　次日，离天亮还有一个时辰。

　　海岛丛林一片漆黑，只有营地残余的篝火发着暗淡的光芒，万籁俱寂。

　　墨灵、高渐、黄怡等众武者还在靠石壁沉睡。

　　叶默已经醒来，来到营地外空地，从怀中丹瓶内取出一枚元气丹服下，开始打坐淬体修炼。

　　“上一枚元气丹药效强烈，足足吸收了三天。让我在三天内，从炼体第七层提升到炼体第八层巅峰！”

　　“现在再服用一粒元气丹，暴增到炼体第九层应该不是问题。”

　　“一旦达到炼体期九层，迈入武者的巅峰境界，我必定能修炼出《斩浪决》最后最强的‘浪叠三连斩’，连斩几近一千斤之力！一千斤力道，是武者炼体的终极极限。足以对付何安，不会像今日这般狼狈！”

　　叶默心中微微激动。

　　但是他更期待的是，成为修仙者。

　　从炼体第九层迈入修仙者之后，便可以一举打破千斤之力的极限，拥有排山倒海般的神力。

　　不过，从武者突破成为修仙者，这最后一关并非易事。

　　必须将体内的气血精华，通过“炼精化气”，转化为大量的元气。并且让足够量的元气和自己泥丸宫内的灵魂结合，最终诞生出元神，完成这“鲤鱼跳龙门”的关键一步。

　　九州大陆无数的武者苦苦修炼到炼体九层巅峰境界，都被卡在这迈入修仙者的最重要关口，直到年迈气血衰落，也无法取得突破。

　　这些都是叶默在那本从修士石洞内带出来的古籍上所了解到的知识。

　　叶默将那枚香气扑鼻的元气丹含在口中，吞入腹内。

　　由于有上一次服用元气丹的经历，叶默这一次更为小心，减小强效丹药给身体带来的冲击。

　　元气丹极为宝贵，修仙者用来修炼元神之物。

　　叶默用它来冲武者层阶，堪称奢侈，实在是有些浪费。

　　但是现在岛上的情况危机，叶默也顾虑不了这么多，不快速提升实力，下一次面临的恐怕是死亡。人要是死了，元气丹留着也没用。

　　丹液流入腹内。

　　很快产生了一股温热的元气流，迅速冲向全身各处。

　　叶默早有准备，引导这股气流向身体四面八方的血脉、筋骨流去。

　　元气大量渗入骨髓之中，身体得到极大的滋补，气血精华以极快的速度增长。

　　当气血精华浓郁到一定程度之后，又少量的转化为元气。

　　周而复始，叶默体内开始不断地完成这一个循环，血液的光泽也愈发强盛，泛着一阵阵血光，宛若血玉。

　　武者一般都是用草药来淬体，极少有人能够得到元气丹来淬体。

　　武者服用元气丹之后，除了极大的滋补气血精华之外，还会淬炼武者的体质，弥补练武带来的暗伤，为武者以后的修仙之途彻底扫清障碍。

　　以完美无瑕的肉身，突破成为修仙者，这对日后的修炼也极有益处。

　　叶默能够用元气丹来淬炼，也算是极为幸运。

　　体内气血精华已经接近圆满，气血澎湃，全身似乎有用不完的力气。

　　“只要将最后一点普通气血转化为气血精华，那我便能突破迈入武者炼体第九层！”

　　叶默暗自惊喜。

　　原本他以为就算是服下了这一枚元气丹的药力，也需要好几天的吸收，才能突破到炼体第九层。

　　但现在看来，距离第九层似乎仅仅只有一张薄薄的纸的距离，只需要自己再加把劲，便有望突破。

　　“轰！”

　　叶默感觉全身震颤，骨髓轻鸣，体内最后的一点普通气血也是转化为了气血精华。

　　“突破炼体期九层！”

　　叶默大喜。

　　他体内流淌的气血精华，每一滴都红如血玉。每一滴气血精华所蕴含的能量，能远超过普通武者气血所蕴含的能量。

　　他的基础力道也从二百余斤，暴增到了三百斤。

　　也就是说他现在随手一剑，不用任何招式，便是能打出三百斤的力道，哪怕是山岭中的豺狼虎豹猛兽，也能一剑毙命。

　　而且这枚元气丹的药力还没有彻底吸收完，剩余的药力可以让他冲到炼体期九层的最巅峰。

　　这个时候，叶默也闻到自己身上所散发出的一阵阵汗臭味，连忙往后山奔去。

　　“幸好在山洞外面淬体，要不然有得他们受的！”

　　叶默奔到后山，跳入一条小溪中冲洗汗臭，洗干净之后才返回营地，在营地内开始新的一天修炼《斩浪诀》。

　　他的金灵剑依旧被粗布包裹着，背在后背上。

　　叶默用的是一柄新造的灵木剑，因为营地缺乏铁质武器，所以赶制了一批灵木武器给众武者用。

　　……

　　高渐在山洞外露出黎明的第一丝曙光，清醒了过来，听到外面传来一阵剑啸声。

　　“谁这么早就起来练剑？”

　　高渐闻声一愣，翻身起来走出山洞，正看到叶默手持一柄灵木剑，在一招一式的练剑。

　　是叶默！

　　不过，叶默的剑法出奇的简单。来来回回只有一招——破浪斩，不停的朝前方斩！斩！斩！

　　高渐第一眼看过去还不以为意，但是他身体突然一僵。

　　不对！

　　叶默挥剑的一刹那，浑身上下每一个寸肌肉都协调到了最完美无瑕的程度，速度和力道也达到武者巅峰。这是长期无比巨量的修炼之下，身体肌肉自然形成的一种本能。

　　这一斩，无懈可击！

　　高渐骇然发现，如果自己站在叶默的对面一丈之处，叶默这一招最简单的破浪斩，朝他劈过来的话，他用剑招根本抵挡不住。

　　哪怕明知道叶默这一招非常简单，也根本抵挡不住。那是一种返璞归真，化腐朽为神奇的大成境界。

　　“化腐朽为神奇！！！”

　　“不错！确实是化腐朽为神奇的境界层次！”

　　高渐死死的盯着叶默斩出的剑招，震骇住。

　　他自幼天赋秉异，靠着家族之力，修炼最好的剑法武技，在十八岁时迈入炼体第七层，成为武者后期的强者，到二十余岁便突破炼体第九层，成为燕国赫赫有名的年青高手。

　　他那套高级剑法一共有三十六个招式，最强的一个招式也不过是修炼到“登峰造极”而已，另有五个招式达到“如火纯情”，剩余的三十个招式仅仅达到“招式娴熟”。

　　以他这样强的实力，也在何安面前铩羽败北。

　　“难怪，叶默能用青锋剑刺伤了何安这位郑国第一绝世武者！如果没有这样神奇的剑技，哪怕他剑上有毒，也根本伤不了何安半根汗毛。”

　　高渐吃惊，在一旁默默的看着。

　　山洞营地有叶默这样一名武者巅峰高手，这是好事。

　　毕竟郑伊庆一方还有好些武者后期的高手。叶默似乎突破到炼体第九层，力量又增强了一分，下一次面对何安更有把握。

　　……

　　叶默没有在意一旁观看的高渐，全神贯注的修炼他的斩浪诀，足足劈斩了三千次，完成了当日的修炼。

　　破浪斩是基础招式！每一日都要苦修，修炼的越精纯越好。

　　浪叠三连斩是三个破浪斩的连击，本质还是破浪斩。只是在一瞬间斩出三连击，爆发力道直逼千斤，难度极高！

　　三连击是武者体魄所能施展出来的终极极限，同时必须基础剑法极高的程度才能做到。

　　哪怕是炼体期九层巅峰武者，能施展出三连击的，其实也极为罕见。所有能够施展出三连击，都是公认的绝世高手。

　　叶默挺立，凝目木剑的剑尖，感悟着木剑的每一丝轻颤。

　　他身体微倾，肌肉紧绷，随即纵身一跃。

　　一道厉芒暴掠而出，声未出，厉芒先到！

　　“浪叠三连斩！”

　　叶默厉喝，一剑斩出。

　　瞬间迸发出三道几乎重叠的剑影，急斩而下，摄人心魄。

　　呼！

　　叶默前冲一丈，落地。

　　“成功了！！！”

　　叶默握住灵木剑，身子在微微的颤抖。

　　“‘浪叠三连斩’是《斩浪决》第三招的终极威力招式！当初卖这本武技秘笈的摊主曾说，从没有人把这套最低级的《斩浪诀》练到极致！但我做到了！”

　　“爹娘，你们看到了么，默儿做到了。不但成了巅峰武者，而且是最强的绝世高手！”

　　叶默扑通一声跪倒在地，泪花无声的流了出来，手中灵木剑插在地上。

　　十年来，他每一日的拼命努力，就是为了证明他能够完成爹娘的遗愿，也完成他自己的梦想。


第43章 战前动员

　　转眼，三天过去了。

　　在这三天的时间里，山洞营地栅栏外的丛林中的树木越来越稀疏，留下一大片树桩，和一个平民武者手持木剑练剑的身影。

　　叶默已经将《斩浪决》的最强一招“浪叠三连斩”修炼娴熟，几乎每一斩都能斩出三连击，极少有失手。

　　“不知道我能不能接下他的三连斩？”

　　叶默心中默想。

　　这个“他”自然是何安。

　　在这几天里，叶默总是将那天与何安交手的情景反复琢磨，在脑海中回放。

　　最后他发现，何安施展出来的断魂三连斩，其实基础招式的娴熟程度跟他差不多，都达到了“化腐朽为神奇”的极高层次，霸道无比。

　　只是自己当时只能施展出浪叠二连斩，比何安的断魂三连斩少了一斩，结果自己只有败北的份。

　　当然了，叶默也不认为自己现在修炼成了浪叠三连斩，就比何安的断魂三连斩更厉害。同等层级的三连击招式，厉害程度基本是一样。

　　“何安的强悍绝不仅仅是断魂三连斩，他的轻功身法也登峰造极。”

　　“我有一个最大的劣势，那就是我到现在为止只学过《斩浪决》这一本武技，在其它方面依旧劣势。哪怕我炼成了浪叠三连斩，但招式终究还是过于单调，很容易被何安给看透，我最终只有落败的份！”

　　叶默心中暗道。

　　这也意味着，他必须速战速决，时间越久越对自己不利。

　　这几日下来，为了抵御接下郑伊庆一伙人的报复，还有日益逼近的月底海兽潮。

　　众人将灵木栅栏加厚加高了不少，并且在营地周围大量布置陷阱，以阻碍郑伊庆等人对营地栅栏进行冲击。

　　另外，新建造了三座矮木箭塔，给高渐等人使用。

　　叶默有了元气丹之后，他已经不需要以前在岛上采摘的一些上品淬体草药，便给了墨灵。

　　在这三天里，墨灵借助上品淬体草药，成功突破到炼体第七层，迈入武者后期之列，成功修炼出了剑技“千灵斩”，实力增强不少。

　　叶默、高渐这一伙九名武者中，已经有四名达到武者后期，五名为武者中期，实力也算颇强。

　　在七叶莲上品草药的疗养下，高渐等人的伤势也是恢复得七七八八，体力增强，已经可以和敌人进行血战。

　　随着众人实力的提升，伤势的恢复，以及山洞营地的防御措施更加完善，众人对接下来得坚守山洞营地，多少有了几分信心。

　　特别是在见到叶默成功修炼出“浪叠三连斩”之后，众武者心中最沉的一块巨石也随之落地。

　　在这之前，何安就像一座庞大坚不可摧的巨山，压在他们的心头，让他们喘不过气来。

　　现在，至少他们中间有一名巅峰武者，能够和何安正面交锋。

　　叶默正在练剑。

　　高渐不知什么时候已经来到叶默的身旁，有些感慨，“叶兄，我高某浪迹各国，这辈子没有佩服谁，你是头一个！我这个燕国‘第一青年高手’，徒有虚名，比起你差的远！”

　　叶默微微一愣，轻笑道：“高兄过谦了！要不是机缘巧合，在这岛上寻到一些上好淬体草药，我现在恐怕也是一名普通武者而已！”

　　“这不是重点！就算没有淬体草药，你也将《斩浪诀》修炼到‘化腐朽为神奇’的层次，比我的‘登峰造极’整整强了一倍！我原本还想跟你切磋一番，但是现在，还是不丢这个人了。”

　　高渐摇头道。

　　“高兄，你中的伤已经好了吧？”

　　叶默也不好自夸，转移话题问道。

　　“服用了叶兄的七叶莲，要是还没有恢复得话，那就太对不住那株七叶莲了。郑伊庆一伙，除了何安这个绝世高手之外，其他人我也没放在眼里！”

　　高渐呵呵笑道。

　　……

　　孤岛，俘虏营地。

　　这几日，俘虏营地的众武者被分出了一半的人手，在日夜赶制各种灵木武器，灵木盾、灵木投枪之类，全力备战。另一半在继续制造灵木筏。

　　在郑伊庆的怒火之下，没人敢偷懒。

　　“何安，你的毒伤复原的怎么样了？！”

　　郑伊庆来到营中一座临时搭建的歇息用草屋，看向正在打坐的何安，神情期待。

　　这海岛上设施简陋，哪怕是郑小侯爷、郑国第一高手，也只能屈尊在草屋中歇息。

　　何安修养了三日，脸色早已经恢复红润，显然已经完全复原。

　　“差不多了，小侯爷有什么打算？”

　　何安打坐修炼完内功，睁开眼睛便看到郑伊庆一脸的急迫，心中不由掠过一丝不快，但却没有表露出来。

　　“那好，我这边也已经准备好了，这几日赶制了大量的盾牌武器，人手一副，足以对付他们了。我要把所有俘虏都拉上，去灭了那小子，还有高渐那伙叛徒！我倒要看看他们，这一次拿什么来抵挡本侯爷的进攻！”

　　郑伊庆欣喜，深深地看了一眼丛林的远方向，眼神中充满了怨毒。

　　他已经等不及，想要复仇。

　　这三天，对郑伊庆来说简直就是煎熬。

　　他堂堂郑国小侯爷，居然被一个平民武者一而再，再而三的狠狠打脸。这个仇他要是不报，就枉为小侯爷。

　　这几日下来，出海的一副大型灵木筏已经修建完毕，囤积了足够十余名武者吃上好几个月的干粮和水。

　　但是，郑伊庆丝毫不想离开。

　　他等到所有的手下和俘虏们伤势复原，去端掉叶默、高渐一伙之后，他才能甘心离开，继续出海寻仙。

　　现在，叶默已经成了他的一块心病。如果不能亲自将叶默打趴下，让叶默跪地求饶，狠狠羞辱折磨一番话，他就没办法去专心干其它事情。

　　一定要亲手干掉叶默才甘心！

　　“小侯爷，现在一副大型灵木筏已经修建完毕，出海寻仙才是我们的首要任务，何必去理会那个平民出身的武者！”

　　“他们一伙已经有九人。我们这边虽然有四十余名武者，但是绝大部分俘虏，对我们并不忠心。高渐叛变之后，俘虏营人心动荡，不少俘虏都摇摆不定。若是到时候我们进攻不利，俘虏们再度临阵反水，像上一次高渐一般，那后果很难预料！”

　　曹管家试图做最后的劝说。

　　他和侯师爷都不赞同这个决定，为一个平民武者大动干戈，不划算。

　　郑伊庆计划制造的大灵木筏只能承载十余人，刚好能够装下郑伊庆原来的那些手下，根本就没有多余的空位，安置其他俘虏而来的武者。

　　这一点，让那群俘虏们非常不满。但被迫于何安的强横实力，手中没有上等兵器，就算是众俘虏对郑伊庆等人心生怨恨，却也不敢反抗。

　　但是到了叶默的营地外面的话，万一攻打不利，这群俘虏到底会帮助谁，还是一个未知数。

　　在曹管家看来，既然拿不下叶默一伙，就算了。反正俘虏人手足够造大型灵木筏了，出海寻仙才是正事，攻打叶默营地本不在他们的计划之中。

　　可惜郑伊庆执念太重，为一些小事情死活不罢休。

　　“我心意已决，休要多说！”

　　郑伊庆最烦的就是曹管家啰哩啰嗦，总是来做一些无谓的劝说。曹管家的那些道理，他自然明白，但要他放过叶默，他无论如何也做不到的。

　　“既然小侯爷心意已决，曹老哥也无需多劝！曹老哥担心这些俘虏们会临阵叛变。老夫倒是有一策，可以让那些俘虏们甘心为我们卖命！”

　　侯师爷眼珠一转，阴笑道。

　　“什么计策？”

　　郑伊庆疑惑。

　　何安和曹管家，也都将疑惑的目光，投向侯师爷，等着他的下文。

　　“我们可以这样……”

　　侯师爷将他的想法，用仅有三人能听到的声音说了出来。郑伊庆三人听后，都是纷纷点头，对这个主意很是满意。

　　“对这群没骨气，左右摇摆随时变节的家伙，就该是如此！”

　　郑伊庆冷哼道。

　　虽说这群俘虏们为他建造了一副大灵木筏，但高渐的叛变，让他对俘虏们一点好感都没有。

　　“集合啦！小侯爷有事要宣布！”

　　络腮大汉得到候师爷示意，后将俘虏营正在干活的所有俘虏们，全都召集起来。

　　很快，三十多名俘虏们被集合起来，听候郑伊庆的安排。

　　“这几天造灵木筏、赶制灵木兵器，诸位辛苦了。现在告诉诸位一个好消息，今天小侯爷决定再次讨伐那个武者小营地，只要诸位卖力攻下那座营地，完成这一次行动。那么凯旋之后，小侯爷便再造三副大木筏，带着诸位一起出海寻仙！！”

　　候师爷负手，笑道。

　　他的话音刚落，众俘虏们轰的吃惊喧哗起来。

　　“带我们一起出海寻仙？”

　　“小侯爷怎么突然变大方了？”

　　“他这明显是故意鼓动我们去攻打营地？等利用我们之后，肯定会甩一边。”

　　“鬼才信！”

　　众俘虏们纷纷低声议论，但绝大部分都极为怀疑。

　　这段时间下来，他们又不是不知道郑小侯爷的德行。郑小侯爷色厉内荏，待他们极为刻薄，根本没将他们这些俘虏当一回事。

　　“不管信不信，你们都没有选择！”

　　候师爷露出一抹意味深长，老奸巨猾的笑容，说道。

　　“因为小侯爷的手上有一份前往灵岛仙村的海图！”

　　“这海图原本在我们当初乘坐那艘海船的船主手中。但是海船遭遇大风暴之时，何安有先见之明，出手从船主手中夺了过来。这份海图很幸运的落在了我家小侯爷的手中！！”

　　“为小侯爷立下战功，就能跟随一起出海！没立下战功，那就很抱歉了，留在这座海岛等死吧！”

　　“哪怕你们当中有人想临阵叛变，像高渐一样投靠了那小子，最终也是死路一条。没有海图，根本找不到海上仙村。”

　　“这是唯一一份能够找到灵岛仙村的海图。你们根本没有选择，只有追随小侯爷才是唯一的生路！”

　　候师爷说完，一群俘虏们一个个面面相觑。

　　“那份有海岛仙村准确方位的海图，在小侯爷的手里？那么就是说，小侯爷一定可以找到仙村了！”

　　“小人不愿在岛上等死，愿意追随小侯爷，为小侯爷竭力卖命！！！”

　　“这侯师爷阴险狡诈，只怕这是他的计谋！”

　　“这座海岛上的海兽日益增多，留在岛上只怕迟早毙命！跟随小侯爷出海寻仙，是唯一的出路啊！”

　　一时间，俘虏们再度动摇起来，不知道该不该坚定的站到郑伊庆这一边，以求得跟随郑伊庆出海寻仙的机会。

　　“所有人，带上所有的武器，出发——！剿灭我们的敌人和叛徒！”

　　郑伊庆冷冷地扫了众俘虏，露出一抹讥讽的冷笑。


第44章 一招败北

　　晌午，烈阳高照。

　　山洞营地。

　　杨友手持一杆灵木投枪，站在矮木箭塔上，目光警惕的扫视着远方的茂密丛林。他平日有些木讷，少言寡语，但干活绝对比其他人更认真卖力。

　　突然，他神情一变。

　　只见数里外的丛林处，隐隐约约有草丛伏倒摇晃，数里范围内的灌木丛内，鸟雀叽叽喳喳的大片腾空飞起。

　　这明显是有成群的人在逼近，否则不会惊动鸟雀。

　　“敌袭！！”

　　“叶哥！郑伊庆他们来进攻了！敌人非常多！”

　　杨友立刻惊觉，大叫起来，喊声惊动了整个山洞营地。

　　“快！”

　　众武者们纷纷冲上各座矮木箭塔观望敌情。

　　叶默登上中间的矮木箭塔，朝数里外的茂密丛林望去。

　　果然，一大群武者一个个都手举着灵木盾、灵木投枪在朝山洞营地逼近。当他们发现惊动了鸟雀，已经暴露了的时候，便纷纷站了起来毫无遮掩的朝山洞营地进犯。

　　领头的，赫然就是郑伊庆、何安、侯师爷等人。

　　“果然来了！不下四十名之多！”

　　叶默脸色不由一沉。

　　“这么多人！看来郑伊庆把所有的俘虏，全都拉了过来，铁了心要一举拿下我们的山洞营地！”

　　“叶哥，情况不妙啊！他们手上每人都一副灵木盾，肯定可以抵挡住我们矮木箭塔的灵木箭矢的远射。我们的灵木投枪也很难破开他们的盾牌！”

　　“我们的六座远射的矮木箭塔，等于被废掉了！只剩下一道灵木栅栏，可以用来抵挡他们。但是只要会轻功，就能直接翻进墙来。”

　　“难怪他们敢这样光天化日，毫不遮掩的杀过来！这样的全副灵木武器，我们的远射奈何不来他们，只有近战分胜负！”

　　“我们才九人，怎么抵挡住他们四十余人对营地的近身猛攻？何安、曹管家、侯师爷等人的近身战斗力也不比我们弱！”

　　山洞营地内，高渐、墨灵等人看到那些武者手中持着厚厚的灵木盾，脸色都极为难看。

　　若是被郑伊庆一伙武者突破灵木栅栏，杀进来的，后果不堪设想。

　　难道这次要被攻陷了吗？！

　　王虎、杨友，还有高渐的手下，看不到任何获胜的希望，都是一脸死灰。

　　一旦山洞营地被郑伊庆攻陷，他们成为俘虏之后，不知道会是怎样的折磨等待着他们。

　　众人之中唯一保持着冷静，信心十足的，也只有叶默。

　　“我、高渐、黄怡、墨灵在地面正面迎敌！其余人在矮木箭塔上，都用杀伤威力最强的灵木投枪，集中射杀！他们虽然人多，但是人心混乱，只要我们第一波将他们阻挡下来，必定能将他们击溃！”

　　叶默皱起了眉头道。

　　山洞营地内众人深吸一口气，被逼到了这个份上，也没其他办法了。纷纷握紧了手中的武器，准备对进入矮木箭塔射程范围内的郑伊庆团伙武者进行攻击。

　　……

　　郑伊庆率众手下和俘虏们，逼近到营地三十丈左右，他一挥手让众武者停下。

　　“哈哈！姓叶的，本侯爷又回来了！”

　　“三日前本侯爷准备不足，吃了你一次大亏。这次本侯带了四十多副灵木盾，看你还怎么阻挡我们冲锋！”

　　“等我冲过去，破开你们的营地栅栏，就凭你们几个人，难道还能抗衡我们四十多人不成？除非你能长出一对翅膀，否则这次本侯爷要你在劫劫难逃！”

　　郑伊庆远远的朝叶默大笑讥笑。

　　“结阵，前进！”

　　郑伊庆朝前挥剑，大声喝令。

　　他身后的众武者们，纷纷用手中的灵木盾顶在身前，形成一片坚固的灵木盾墙。

　　随后，郑伊庆率众武者顶着灵木盾墙，稳稳的朝营地逼近。

　　三十丈……二十丈！

　　在郑伊庆等武者进入营地三十丈范围，已经在矮木箭塔的射程之内。但是这个范围太远，灵木投枪的杀伤力不足，准头也不够。

　　直到进入二十丈，叶默才下令攻击。

　　“灵木投枪，对准郑伊庆，齐射！！”

　　叶默眯起眼睛，一声令下，六座矮木箭塔上的众人纷纷将手中最有杀伤力的灵木投枪，猛然向郑伊庆投射过去。

　　飕、飕、飕……！

　　六支灵木投枪，居高临下凌空射出，在半空中发出阵阵刺耳的破空声音。

　　嘭！嘭！嘭！

　　不得不说，灵木投枪的杀伤威力还是相当可怕的。哪怕是厚实的灵木盾，在密集的灵木投枪凶猛撞击之下，依旧刺穿，爆裂开来。

　　郑伊庆吓了一跳，他手中的一副灵木盾被三杆灵木投枪的一轮齐射给击碎。好在旁边曹管家和何安，及时将他们手中的灵木盾挡过来，助他挡了剩下的灵木投枪。

　　“哈哈，没用的！姓叶的，你就等死吧！给本侯爷继续冲，攻破这座营地，本侯重重有赏！”

　　郑伊庆虚惊一场，连忙抄起一副后备的灵木盾挡在身前，哈哈狂笑。

　　四十多名武者在灵木盾的防御下，安全的逼近到山洞营地外十丈处，终于停下。

　　在他们的前方，是大片的深坑陷阱，遍布了荆棘厉刺，还有尖木，无法通过。要清除这大片的陷阱尖刺，十分麻烦，得费不少功夫。六座矮木箭塔不停的齐射之下，会给他们带来不少伤亡。

　　只有一条一丈宽十丈长的安全通道，可以直抵山洞营地的栅栏前。这条通道，只能容纳一名武者通过。在六座矮木箭塔的眼皮底下，这条“安全”通道，其实凶险无比。

　　“何安，你杀过去！你破开灵木栅栏，我们便立刻冲过去！”

　　郑伊庆喝道。

　　“嗯！”

　　旁边的何安点了点头，左手拿着一副沉重灵木盾，右手持黑灵宝剑，化为一道飘忽不定的魅影，朝灵木栅栏的方向飘去。

　　以他的绝世轻功，想要在这条一丈宽的通道，完全闪避六座箭塔的密集齐射，也不可能，必须靠灵木盾抵挡住一部分。

　　挡住一轮齐射之后，何安用灵木盾尽数挡下，在呼吸之间越过十丈，冲到了灵木栅栏前，手持黑灵剑一剑朝灵木栅栏劈去。

　　黑灵剑一晃化出三道剑影，几近一千斤的狂暴力道，悍然劈斩在坚硬的灵木栅栏上。

　　“铛！”

　　大片的灵木碎屑崩裂。

　　紧接着又是第二道劈斩紧随而至。

　　“轰！”

　　一声巨响，前方的数根灵木栅栏终于抵挡不住，被斩成块块碎木，应声而断，出现了一道人宽的缺口。在何安这位绝世高手面前，坚固无比的灵木栅栏，也显得脆弱无比。

　　何安破开灵木栅栏防御，穿过缺口，冲入营地。

　　“杀！”

　　“都给本侯爷冲！立下战功的，才能跟随本侯爷继续渡海寻仙！怕死的，就留在这破岛等死吧！”

　　郑伊庆立刻挥剑，欣喜狂吼。

　　众俘虏们见状，顿时更打了鸡血似的往十丈远的营地前冲。安全通道太挤，他们干脆将手中沉重的灵木盾往陷阱上一铺，趟着陷阱，朝前冲锋。

　　迎接他们的是六座箭塔，纷乱的箭矢和投枪。

　　踩到陷阱，立刻有人受伤，响起阵阵凄厉哀嚎。

　　但是他们顾不上，神情狂热，拼命前冲。何安已经破开栅栏，杀入营地，胜利就在眼前，他们眼急想要抢夺战功，好跟随郑小侯爷继续渡海寻仙。

　　营地内，高渐、墨灵等众人，都陷入绝望。

　　营地已破，覆灭在即。

　　箭塔上的武者们，拼命的投出每一支灵木投枪，试图挽回败局。

　　……

　　何安刚破开灵木栅栏，冲了进去，便看到了叶默。

　　叶默双手空空，背着一柄被粗布包裹着的武器，身穿黄金甲，冷冷的望着他。

　　“上次是卑鄙的剧毒偷袭，这一次我看你拿什么跟我斗！就算穿了金甲，你也绝不是我的对手！”

　　何安冷哼一声，手中黑灵一挥，剑尖迸射出三寸剑气，向叶默暴掠而去。

　　他不敢小觑叶默，叶默的基础剑法功底极其深厚，身穿黄金甲更是防御力无比强悍。

　　“断魂三连斩！”

　　何安距离叶默不过一丈之隔，一声厉喝，黑灵宝剑高高举起，朝叶默当头斩了下去。一出手，就是他最强的杀招。

　　叶默望着何安，神情冷静如水，双手已经握着背后的长柄武器。长期迎着大浪修炼斩浪诀，让他能够做到山崩地裂，神情丝毫不动。

　　轰！

　　粗布寸寸爆裂，一片片飞洒开来，叶默背后一柄奢华无比的剑鞘，在最关键的一刻，终于暴露出真相。赫然是他在石洞内找到的修仙者金灵剑。

　　“浪叠三连斩！”

　　叶默握着剑柄，猛然抽出。

　　一道璀璨的金色亮光，化为三道金色飞虹，划破了半空，迎上了何安斩过来的断魂三连斩。

　　三道重叠的金色剑芒迸射而出，迎上三道疾速斩来的重叠黑色剑芒。

　　狭路相逢，一往无前，退无可退！

　　“铛！”

　　第一响，金色剑芒斩在黑芒上，黑芒剧烈震颤，崩裂开一道半寸深缺口。

　　第二响，黑芒断裂一半。

　　第三响，黑芒完全断裂，飞了出去。

　　“噗嗤！”

　　叶默的金灵剑的余力，硬生生的轰在何安的胸口上。双方的对冲速度太快，都全力施展出了最强的一招，根本无法躲闪。

　　在这一瞬间，何安神情难以置信，喷出一口血，倒飞了出去。

　　轰！

　　何安被击飞出营地之外，摔在数丈之远的地上，体内气血剧烈翻腾，浑身是血。

　　从何安破开栅栏，剑斩叶默，叶默背后利剑出鞘，黑灵宝剑被碎裂，何安倒飞出营地之外轰然落地的整个过程，也不过一个呼吸间的事情。

　　“一～一招败北！？”

　　整个山洞营地内箭塔上，武者们都震惊呆了，手中的灵木投枪完全停下。

　　他们完全没有想到，何安刚刚杀入营地，就被叶默给一剑劈成重伤，局面居然逆转的如此之快。

　　“冲～～！”

　　郑伊庆正在挥舞着利剑，高声厉喊，一下像是被卡住了鸭脖子一样，戛然而止。

　　曹管家、侯师爷等十余名郑的手下，三十多名众俘虏们正在拼命往营地冲，看到这一幕，愕然在原地，瞬间全懵了。

　　在营地内外的激烈战场上，双方都陷入死寂。

　　只有风在呼啸。

　　叶默如同一尊战神一般，手持金光闪闪的金灵剑，身披黄金甲，一步步来到灵木栅栏的缺口处。

　　他一个人，手中金灵剑的剑尖下一滴殷红的鲜血，冷冷的看着营地外四十多名武者中期、后期高手。

　　闯营地者！死！

　　哪怕人再多又如何，谁敢跟他一战，接他一剑！

　　“何安的黑灵宝剑，是极品宝剑，大族传世之宝，居然碎裂了！”“叶默手中拿的是什么神兵利器，可以将极品宝剑给摧毁！”

　　俘虏们陷入了恐惧之中，脑中转不过来。

　　“不～不可能！何安乃是我郑国第一高手，绝世武者，怎么可能一招之下败北！全都给我冲，我们人多势众，全压上去，肯定可以把这家伙杀了！冲！谁杀了他，待日后本侯爷登上郑国王位，我封他万户侯！”

　　郑伊庆满脸不可置信地看着这一幕，完全无法接受这一幕。

　　他脸上露出恐惧，颤抖着声音大吼。双腿轻颤，拼命抑制住心头想转身逃离的念头。

　　不能逃！

　　一旦逃走，就再也无法翻盘了，这座海岛将没有他郑小侯爷的立足之地。


第45章 大局已定

　　“冲！全都给本侯爷冲！”

　　郑伊庆色厉内荏的驱赶众手下和俘虏们朝山洞营地冲锋，他的声音都在打颤，只剩下最后一点信心还在支撑着他——那就是他这边人多势众，足足有四十多名武者，蚁多咬死象，或许还有机会翻盘。

　　可不管郑伊庆如何厉吼，其他武者都神情畏惧，不敢前冲。

　　“不行啊！”

　　“他手中这柄金光闪闪利剑，分明不是凡器，恐怕是仙人的神兵仙器，削铁如泥！我们手中的木枪木盾，怎么斗的过？！”

　　众武者们心头何尝不震骇、恐惧！

　　就连何安这样郑国第一高手绝世武者，连叶默的一招都接不住，吐血败北，他们又岂敢轻易尝试叶默手中“神兵仙器”的厉害。

　　叶默孤身一人站在营地栅栏的缺口处，手持一柄金光璀璨的金灵剑，冷冷的望着郑伊庆手下众武者。

　　他要看看，谁敢来冲击营地。

　　在郑伊庆的厉声逼迫下，终于还是有四五名冲在最前面不怕死的武者，心存侥幸，相互看了几眼，顶着灵木盾挥舞刀剑长枪，高喊着“杀！”猛然朝叶默扑杀了过去。

　　“漩涡斩！”

　　叶默冲入了人群之中，扭身一挥金灵剑，一道群杀的漩涡斩，环绕他周身朝四方迸射而出。一丈之内，完全笼罩在他金光茫茫的剑气之中。

　　“噗嗤～！”

　　三百斤狂暴力道，无坚不摧的金灵剑之下，四名武者手中的兵器，刀断、剑裂、灵木盾崩裂，块块木屑飞溅，一片血花溅起，惨叫声此起彼伏。

　　“啊，我的胳膊断了，救我！”“谁来帮我止血，我的肠子掉出来了！”

　　四五名武者刹那间残肢断臂，滚倒在地，凄厉呼叫。

　　霸道碾压，一招之下，无可抵挡！

　　哪怕郑伊庆这边众武者人多势众，但叶默身为炼体期九层高手，手中一柄神兵仙器强悍，剑招更是达到了“登峰造极，化腐朽为神奇”。

　　不论是一对一的单打独斗，还是一对多的群杀，叶默都强悍到了令他们这一群武者们恐惧的程度。

　　“这仗没法打了！”

　　“逃命吧！”

　　在营地外面的众武者，这一下彻底崩溃了。他们最后的信心——人多势众，也在叶默无比强横的实力面前，彻底分崩瓦解。

　　拥有神兵仙器的叶默，已经强悍到了哪怕他们人多势众，也横扫一切的程度。

　　“不！怎么会这样～！完了，彻底完了！”

　　郑伊庆脸色死灰，看到叶默大步朝他杀过来，眼神中尽是恐慌，不停的往后倒退。

　　他已经忘记了来的这里目的，心中只有一个的念头——逃！逃到海上去，保全自己的性命。

　　强烈的恐惧，侵占了他的身躯。

　　郑伊庆再也忍不住，大叫一声，转身疯狂往丛林深处逃去。

　　“快走！”

　　“打不过了，快救起何安，立刻护着小侯爷逃命，我们还能逃到海上去，我们还有希望！”

　　侯师爷急声大叫，呼喊众人跟随郑伊庆逃命。

　　郑伊庆的众亲信手下面失魂落魄，丢枪弃盾，纷纷跟着郑伊庆向丛林逃去。在精瘦武者的保护下，络腮大汉背起吐血到底不起的何安，撒腿拼命逃。

　　叶默在后面一口气追杀了五六里远，看到郑伊庆一伙在茂密丛林中越跑越远，看不到踪迹，他才不得放弃。

　　……

　　“快！把灵木筏推下海！”“别让那杀神给追上来了！”

　　郑伊庆一伙七八名武者，一口气逃到海岛一处隐秘的沙滩边，放置大型灵木筏、大量干粮和水袋的地方。

　　在攻打叶默之前，他们早已经依靠众多的俘虏武者，把一副足以容纳十多人的大型灵木筏造出来，并囤积了足够十人吃几个月干粮。

　　只是郑伊庆想着找叶默报仇雪恨，才没有离岛而已。

　　众武者齐力，将一副大型灵木筏“哗啦”推到海水之中，然后慌慌张张将所有的干粮和水都搬运到大型灵木筏上面。

　　众人拼命划动木桨，大型灵木筏离开岛屿，朝茫茫大海中而去。

　　离开海岛数里之远，他们终于松了一口。

　　叶默就算有神兵仙器，也不可能追杀到海上来，他们总算捡回一条性命。

　　郑伊庆环顾木筏，呆坐着，心中凄苦。

　　去攻打叶默的时候，他带了四十多名武者，士气高昂以为必胜无疑。现在败逃到海上，这副大灵木筏上只剩下他的亲信七八人，而且各个身上都带着不同程度的伤势，一个个崔头丧气。

　　何安更是浑身被鲜血浸染，不停的咳血，顺着锦衣落在木筏上，一滴一滴滴落到海里，逐渐扩散开来。

　　“何安，你怎么样了？”

　　曹管家扶着何安，神情焦急。

　　“胸口重击，受了一些内伤！幸好我胸口内甲上有一块护心宝镜，挡了一剑，否则只怕要当场毙命！我胸口的淤血咳出来就好，修养半个月，应该没有大碍。”

　　何安失血过多，一脸苍白，虚弱的摇头道。

　　郑伊庆也没心思去管何安，他失魂落魄，已经完全没有了一丝。

　　“小侯爷无需丧气，等我们寻找到灵岛仙村，修炼成仙人法术之后，再来对付叶默不迟。这东海茫茫无际，凶险无比。他们没有海图，就算是用岛上最好的灵木造成的大船，也没法找到仙村的位置！要么在这孤岛上被海兽，甚至海妖兽吃掉。要么就是在茫茫东海中成为鱼饵。”

　　候师爷见郑伊庆沮丧，连忙劝慰道。

　　“不错！我手中有海图，我还有希望。”

　　“姓叶的！你给我等着，等本侯爷踏上仙道，炼就无上神通之后，我还会回来将你从这破岛揪出来，千刀万剐，让你求生不能，求死不得。让你知道，跟本侯爷作对，是多么大的错误！”

　　郑伊庆顿时惊醒过来，惊喜的看了侯师爷一眼，他目光怨毒地望着岛屿丛林山峦之处，神情狰狞扭曲，咬牙切齿。

　　“咱们迟早要为死去的弟兄报仇！”

　　木筏上的众武者垂头丧气，士气稍稍振作起来，愤愤说着。

　　大型灵木筏划向茫茫东海。

　　……

　　叶默追杀了一段路之后，便放弃了追赶，返回山洞营地。

　　这海岛上太大，数十里方圆，而且丛林茂密。郑伊庆七八名武者往密林中一躲，根本找不到。万一中了陷阱埋伏就危险了。

　　叶默回到营地。

　　三十多名俘虏们都已经向营地内的高渐、墨灵、王虎等人缴械投降，放下了所有兵刃武器。

　　他们并未跟着郑伊庆逃命。

　　这座海岛上的形势已经很清楚，叶默本身实力已经达到武者巅峰，加上手中神兵仙器，更是拥有横扫一切武者的实力。

　　哪怕是郑伊庆那边有何安这样的绝世高手，也不是叶默的对手。

　　他们要是跟着郑伊庆逃命，没有丝毫前途。郑伊庆也不会要他们这些已经没用利用价值的累赘。

　　众俘虏们被高渐等人收缴武器之后，聚拢安顿在营地外面一片空地，等待着叶默回来对他们进行“处置”，毕竟他们也算是战败之后的战俘。

　　“郑伊庆已经逃跑了，你们是被他胁迫来攻打营地的，我也不惩处你们！你们恢复自由了。月底的海兽潮很快就会来历，愿意留在这里，就留下和我们一起修筑营地，抵挡海兽。不愿意留下的，就自寻出路，我也不勉强！”

　　叶默来到空地，朝众俘虏道。

　　众俘虏们面面相觑，没想到叶默这样放过他们。

　　这岛上随时有凶残的海兽出没，他们缺乏足够坚韧的上等兵器，兵器早就被郑伊庆一伙给搜走了。他们在岛上也是没路可去，才会留在这里等候处置。

　　如果有其它办法，他们谁愿意当俘虏啊。

　　众人窃窃私语。

　　“我愿意留下来！”

　　毒药师林鸷已经从俘虏们中走了出来。

　　“好！算你一个！”

　　叶默自然认得这位毒药师，还要多亏这位毒药师的“鬼见愁”，才让他得以杀死幼妖蟹，毒伤何安。见到毒药师站出来，他微微一笑点头。

　　“投效！”

　　“我也投效！”

　　林鸷的手下们见老大已经投效了，他们也纷纷站出来。

　　很快，所有的俘虏都选择加入了山洞营地。没人愿意离开。

　　海岛晚上出没的海兽越来越多，这是一个巨大的威胁。

　　而最强一波海兽潮登陆海岛，还有不到八九天的时间。

　　到时候如果没有一个足够防御坚固的营地，以及大量强力的武者同伴的话，等待他们的只有海兽的血盆大口，尸骨无存。

　　这短短的八九天时间里，根本不够他们赶制出三到四副大型灵木筏，以及足够他们数月吃的干粮供应。

　　而且，叶默给众武者的印象要比郑伊庆好太多。

　　加入叶默的营地为其效力，众武者除了心理上还有一点点不适应之外，几乎没有多大的抗拒。加入叶默的营地，收益的更多是他们自己。

　　叶默对此感到满意。

　　山洞营地的武者越多，实力越强，也就越有能力抵挡海兽潮。

　　现在郑伊庆逃走，岛上大局已定，最重要的是集中力量对付即将到来的海兽。

　　“既然诸位都愿意加入我的营地，那么就要服从命令，这也是我对你们唯一的要求！如果有谁擅自行动，对营地带来灾难性的后果，我不会饶了他！”

　　叶默看着众武者道。

　　他目光平视着众人，却没有人敢对视他的目光。

　　众武者们沉默。

　　他们刚刚摆脱郑伊庆的俘虏束缚，现在又被一个另一位武者指挥命令，让他们多少有些难以接受。

　　武者们的身世来历很复杂，大多都很桀骜，如果不是迫不得已，谁也不愿意轻易成为别人的附庸。叶默实力太强悍，他们没胆量反对罢了。

　　特别是一些武者首领，更是不爽。

　　但没有人站出来反对，谁也不愿意去触叶默的霉头。

　　叶默看着众武者们表情变化，心中冷笑，猜到他们心中不甘情愿。

　　“既然诸位没有话，我就当你们默认服从命令。我也答应你们，抵挡住海兽潮之后，我带你们造木筏出海寻仙！”

　　叶默道。

　　“出海寻仙？”

　　“难道你手中有去仙村的航线海图？”

　　“郑伊庆不是说，只有他手中拥有唯一的一份海图吗？”

　　众武者们纷纷愕然，吃惊。

　　“不错！我手中既然有金灵剑，为什么不能有海图？！郑伊庆有，我也有！要不是因为没有木筏，没有足够干粮，我早就乘坐木筏下海了！”

　　叶默笑道。

　　“我等愿意追随叶兄！”

　　“我也愿意！”

　　众武者大喜，纷纷心甘情愿的拜服。只要能继续前往东海寻仙，叶默当他们的老大又有何不可。


第46章 潮汐兽潮

　　既能在这座海岛上活下来，又能跟随叶默一起继续东海寻仙，这样一举两得的事情，众武者自然愿意接受。

　　还有极少数武者心里还有疙瘩，他们与叶默相识并不久，并不清楚叶默的为人，所以担心叶默会是另一个郑伊庆。但大势所趋，他们也不得不跟着说愿意。

　　叶默心中也算是舒了一口气，让一群武者甘心服从自己，并不是一件简单的事情。

　　随后，叶默让高渐放众人进入山洞营地。

　　商讨接下来应该如何加强营地应对海兽。

　　另外就是造大木筏离开这座海岛。

　　一天下来，叶默也总算是摸清了众武者的实力。

　　营地内算上他自己，一共有武者三十六位。其中武者后期的有八位，武者中期有十六位，其余的是武者初期。这个实力，可以说是集中了这座海岛所有武者最强的力量。

　　当晚，叶默制定了详细的计划。

　　目前这营地太小，很难容纳下所有的武者，必须把营地扩建三倍才行。

　　他决定扩大营地的范围，砍伐更多的灵木来加固灵木栅栏，增强营地的防御能力。

　　至于那些丢失武器的武者，则让王虎、杨友为他们量身打造灵木枪、灵木大棒、灵木锤等武器，另外为了防御妖兽的法术攻击，在灵木盾的基础上打造防御力更强的灵木巨盾。

　　与此同时，还要抓紧时间寻找岛上的食物，准备建造能容纳三十多人的大木筏的材料。

　　……

　　八九天的时间，一晃而过。

　　夕阳西落，夜幕降临，一轮仿佛血一样的圆月高挂天空，预示着今晚可能出现的凶兆，海浪潮汐也越来越汹涌。平日在海中的海兽，会随着这股大浪涌上海岛寻觅食物。

　　叶默站在营地栅栏最高的一座箭塔上，俯瞰着整个营外荒野，望了一眼天空圆月。

　　他现在最大的期盼，就是安然度过今天晚上的大潮汐。只要安然度过了今晚大潮，接下来就有一段很长时间的平静期。

　　三十多名武者的日夜扩建，现在的营地范围大了三倍，防御能力已经不可同往日而语。

　　三丈高一尺厚的滚圆灵木栅栏，将容纳三十多人的武者营地围得严严实实，密不透风。

　　营地里面的矮木箭塔也由六座扩建成了二十余座，并且其中有一半可以容纳两人在上面一起进行投射。而且木塔的高度也由三丈增加到五丈，让视野更加开阔，射的更远。

　　除非海兽能飞，要不然这道灵木栅栏围墙就是它们难以逾越的死亡线。

　　营地内、箭塔上，堆满了灵木箭矢和灵木投枪。

　　有了充足的灵木武器以供消耗，众武者对晚上即将出现的海兽潮少了几分恐惧。

　　今天众武者都正在营地里休息，恢复体力，全力备战晚上的海兽潮。

　　“看到这个营地的防御，我才发现我以前的营地简直不堪一击！”

　　林鸷打量着营地的防御，想到他以前的简陋营地，不禁唏嘘道，“三丈高的灵木栅栏，全是一根根原灵木打下桩去的。我们以前营地的栅栏和这个比起来连木桩都称不上了！”

　　“不错，这几天在附近出现的海兽，几乎都是还没靠近营地便是被射成了刺猬！今晚的海兽潮应该破不开我们的营地！等熬过这一关，我们全力造灵木筏，很快就能离开这座破岛了。”

　　毒药师身旁的几名大汉望着三丈高的灵木栅栏，也在感慨道。

　　他们的信心不是凭空出来，这几天晚上都有不同程度的海妖兽潮，其中不乏媲美巅峰武者的强大海兽。

　　但是在众武者的射杀下，始终未能靠近营地灵木栅栏一二十丈的距离。

　　之后，大家还吃了一顿烤兽肉，味道极其鲜美。

　　“你说得也不是没有道理，不过还是得小心，不可大意！”

　　林鸷道。

　　他炼制了不少毒药出来，在这营地也算是，在营地也有举足轻重的地位。加上为人稳重，影响力颇大。

　　听了他的话，附近的武者们也安静了下来，各自盘膝打坐，要在晚上海兽潮来临之时保持自己的状态。

　　……

　　“哗啦！”

　　岛屿沙滩。

　　一波巨大的浪潮涌上岛屿，随后退去之后。

　　一只巨大的金黄海妖蟹出现在沙滩上，一对凶横的蟹眼凸起，金色蟹甲在月光下反射出阵阵寒光。

　　在它周围，还有数十只大小不一的幼年海妖蟹，数尺大小，非一般螃蟹可以比。

　　在另一处海滩。

　　随着一道大浪，一条长约十丈的蓝色巨大海蛇上了海滩，它身上的冷冽鳞片，在月光下泛射着粼粼黑芒。

　　在它的周围，同样有十多条体长近数丈的大海蛇，猩红的蛇信在空中不断伸吐，发出“嘶嘶”的声音。

　　一波波的海浪，朝海岛上涌来。

　　被大潮汐冲上岛屿的海兽，向岛屿丛林中搜寻，寻找着它们的猎物。

　　每个月的月圆之夜，是天地灵气四溢，日月精华最鼎盛的时期。

　　也正是海兽和海妖兽苏醒，最为活跃，四处捕猎进食的时候。

　　“海兽！”

　　“海兽群来了！快准备迎战！”

　　一声尖锐急促的厉喊声，从一座箭塔上响起来。

　　整个营地顿时被惊动了。

　　所有的武者们顿时从打坐中惊起，纷纷登上他们各自所属的矮木箭塔，拿起灵木投枪、强弓，开始准备战斗。

　　圆月的光辉，照耀着海岛丛林。

　　足以让众武者看到数里之内的动静，到处都是移动的黑影。

　　海蟹群和海蛇群在山洞营地附近相遇，但是它们并未打起来，它们很清楚对方的实力强横，并不好惹，还不如找山洞营地的众人下手。

　　“好大的海蟹！”

　　“那条海蛇好大！”

　　“它们不会是真正的妖兽吧？”

　　“这些海兽的数量也太多了！不下数十、上百头！”

　　武者们看到远处的海兽，震惊，倒吸了一口凉气。

　　这些凶猛的海兽，凭借庞大的兽躯，实力堪比武者，巨大的蛮力甚至比巅峰武者更强。而海妖兽更是堪比修仙者一样可怕的存在。

　　叶默站在最高最大的一座主箭塔上，望着外面的海兽潮，脸色冷峻。

　　他握紧了拳头，和众武者能不能在这海岛上活下来，全在今晚的一战了。

　　在这座主箭塔上，旁边还站着墨灵、高渐等人。

　　“墨灵，你指挥二十座箭塔，进行远射，尽量将它们射杀在营地五十丈外。”

　　“高渐，你带十名高手，在下面死守灵木栅栏，不要让海兽冲入进来！……还有，它们当中有海妖兽，可能会释放强大的妖术！你多带些灵木盾防身，抵挡它们的妖法。”

　　叶默朝旁边的墨灵、高渐道。

　　“是！”

　　“好！我会注意的！”

　　墨灵和高渐同时点头领命，各自行动。

　　叶默下达完命令，随后将注意力全部集中在外面的海兽潮上，不再说话。

　　他没有任何动作，尽量保持体力，以备最关键的时候出手。他的对手，不是那些普通海兽，而是强横无比的海妖兽。

　　这七八日下，叶默已经渐渐习惯自己作为这个山洞营地大首领的角色。

　　“强弓准备！”

　　“投枪准备！”

　　很快，营地内响起了墨灵的娇喝声。

　　“射！”

　　当海兽群进入到五十丈的射程范围之后，她指挥众武者发射弓箭、投掷灵木投枪。

　　她当先射出一支箭矢。

　　这道箭矢，撕裂空气。

　　瞬间飞向一条游走的小海蛇。

　　当这条海蛇发现这支灵木箭时，尖锐的灵木箭矢已经穿过了它的头颅。

　　将它狠狠地钉在了地上。

　　海蛇剧痛，半丈长的蛇躯在地上不停地翻滚，拍打着地面，它的尾巴不小心将旁边一条体长约两三丈的大海蛇的身子缠住。

　　大海蛇顿时一怒，猛地张开大嘴，将这条小蛇一截一截吞入腹中……

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　二十余道灵木箭矢和灵木投枪，划过半空，朝海兽群雨点般打了过去。

　　哪条二三丈长的大海蛇怒吞下那条小蛇的蛇躯之后，一根大威力的灵木投枪破空而来，瞬间将它鼓着的蛇肚子刺破，将它钉在地面。

　　但是它疯狂一甩蛇躯，灵木投枪顿时被庞大的给折断。

　　它加快了速度，朝营地游走。

　　“大家集中箭矢，瞄准前面的海兽！先不管后面的！箭矢不要去射海蟹！！”

　　墨灵大声提醒众武者。

　　箭矢对海蛇的杀伤比较大，但是对海蟹基本没多少作用。

　　普通武者射出的箭矢只有一两百斤的杀伤力道，就算是灵木投枪，也不会超过三百斤力道，很难破开妖蟹的背壳，从而难以对它们造成有效的杀伤。

　　不一会儿工夫，海兽距离栅栏已经不足一二十丈的距离。

　　海兽群的伤亡也非常惨重。

　　数十条大小不一的海蛇，此时只剩下了十多条身躯最庞大鳞甲最厚实的，小海蛇死伤遍地。

　　海蟹的情况相对来说好些，它们坚硬的蟹壳上布满了大大小小的箭痕和枪痕，很明显受了不轻的伤，但是死的并不多。偶尔有倒霉的小蟹，被五六条投枪同时射中，才被强大的力道给生生震死。

　　“它们的鳞甲和蟹甲太硬了！伤不了！”

　　看到海兽群距离灵木栅栏已经不足十丈，不少武者脸色露出恐惧，射出的强弓箭矢的命中率也越来越低。


第47章 死守

　　墨灵见灵木箭矢对大海兽已经威胁不大，不由紧张起来。

　　她不由望朝主箭塔的叶默，却发现他依旧神情淡定，似乎根本不担心营地会被海兽攻陷。

　　“绝对不能让它们破坏灵木栅栏，要不然后面的小海蛇、海蟹涌进营地内，也会成为致命的威胁！”

　　墨灵心中暗道。

　　一旦这些海兽冲到灵木栅栏前，下面防守的高渐等人，将压力巨大，甚至可能抵挡不住。

　　“全部换成大威力的灵木投枪！”

　　想到这里，墨灵更加用力的投掷着灵木投枪，寄望灵木投枪能对大海兽够带来更强的杀伤力。

　　“打开栅栏，所有炼体七层以上的武者，随我迎战这群海兽！”

　　高渐看着离灵木栅栏越来越近的海兽，高声厉喝，锵的拔出了青锋剑。

　　他是山洞营地的副首领，众武者们纷纷大声响应。

　　营地只有一道可以一人通过的木门，木门前是一条丈宽的安全通道。周围十多丈，全是大量的深坑陷阱。

　　灵木栅栏门被打开。

　　隔着灵木栅栏不方便和海兽厮杀，高渐干脆冲了出去，黄怡紧随其后，杀向逼近营地的大海蛇。

　　“冰魄斩！”

　　“雪舞！”

　　高渐和黄怡同时出剑，刺向最近的一条四五长丈的大海蛇。

　　两道剑芒迸射，在巨海蛇的厚鳞甲刺出二道尺长数寸深的伤口，寒气缭绕。

　　这是高渐真气灌注剑芒的结果。有一些武者的内功和武技很特殊，像“寒冰掌”“冰魄剑法”，会造成这样奇异的效果。

　　大海蛇吃痛，腥红的蛇眼露出凶芒，蛇尾猛然狠狠一甩，夹着一道狂风，扫向高渐、黄怡两人。

　　“退！”

　　两人极有默契，一击而中，立刻抽身飞退。

　　蛇尾卷起厉风，从他们身前横扫而过。

　　大海蛇的伤口已经出现了一层碎冰，阴寒之气通过伤口进入大海蛇的蛇躯内，让它极为难受。

　　不过，这些伤并非致命。真正要命的，是剑上带着的“鬼见愁”剧毒，剧毒从伤口，渗入海兽的体内，开始产生强烈的麻痹。随着时间的推移，它们会被急剧的削弱战斗力。

　　众武者都惊讶。

　　高渐的剑招和轻功都相当不错，几乎可以直追何安。

　　“大家轮番上！”

　　不知道是谁说了这么一句话，众武者们轮番前冲，纷纷施展出了自己最强的招式，杀向营地外的海兽群。

　　营地内箭塔上，众武者则是全力掩护灵木栅栏外的武者，不断向后方的冲上来的小海兽，缓解他们的压力。

　　……

　　蹬！

　　蹬！

　　蹬！

　　林鸷顺着木梯走上主箭塔，看到叶默一脸平淡的望着外面，他这样城府颇深的人，也不由暗暗佩服。

　　叶默站在主箭塔上，并未管他，淡淡的望着下方月光下的战场。

　　林鸷是营内地位仅次于叶默和高渐的重要人物，最大的本领在于炼毒，自身战力反而一般，并未在下面参战。

　　“叶兄弟，你看能守得住吗？是不是该准备一条退路，以防万一？”

　　林鸷背负双手，打量着外面的战况问道。

　　“应该行吧！李若风，他是你的人？”

　　叶默看着营地外一名青衫剑客的身影，道。

　　“不错！”

　　林鸷点头，颇为他的手下自傲。

　　一名身着青衫的青年剑客，正在跟一只数尺大的海蟹缠斗。

　　剑芒破空！

　　“啪！”

　　海蟹被这一刺，蟹甲边缘最薄弱之处刺入它的内脏。

　　一剑刺杀一只实力堪比武者中期的海蟹，青衫剑客并没有停下来，而是反手一剑，将后面一只海蟹的前鳌斩下。

　　这名青衫剑客不如高渐一般耀眼和飘逸，但是他剑招狠辣，招招直击要害，效率奇高。

　　“这李若风的实力，仅次于高渐！”

　　叶默沉默。

　　青衫剑客一口真气用尽，连忙退下，让其他武者顶上。

　　一名黑脸大汉怒吼着冲了上去，挥舞一根灵木巨棒，顶在最前面。

　　黑脸大汉的目标是一条身长约五丈，碗口般粗的蓝色巨蟒，密密麻麻的鳞片与地面摩擦发出阵阵“呋呋”的响声，不断的伸吐细长猩红的舌头，在空气中发出“嘶嘶”的声响，看上去让人恶心。

　　忽然，大海蟒快速向黑脸大汉的方向暴掠而来，张开血盆大口咬了过去，企图将眼前这大汉一口吞入腹中。

　　黑脸大汉面对这张足以将其一口吞下的巨大蛇口，并没有露出一点慌张。

　　他足下猛然加速，在距巨蟒不到二丈的时候猛然施展轻功一跃，挑起二丈高，躲过了巨蟒的血盆大口，双臂肌肉臌胀，手中巨棒向巨蟒的头颅一棒迅猛无比的砸下去。

　　“砰～～！”

　　巨蟒被这数百斤的巨力狠狠的当头敲了一棒，顿时头昏脑眩。

　　黑脸大汉接这股反弹之力，一跃倒翻回营地内。

　　而一道矮小武者的身影，早已经瞄准时机，瞬间冲出去，手中匕首一晃，划出一道寒灿灿的蓝光。

　　刺在海蟒的七寸之处，鬼见愁毒药迅速深入它的体内。

　　大海蟒在营地前剧烈的扭动，滚坠入附近的一个陷阱深坑之中，不多久便停止了动弹，生机全无。

　　“吴牛，绰号狂牛，林鸷的手下！柏飞，绰号小盗，高渐的手下！……这营地内一批极有实力的高手，要么是高渐和他的手下，要么是林鸷的手下！”

　　叶默心中默道，暗自苦笑。

　　在营地门口附近的狭窄同道处，武者们和海兽群相互疯狂厮杀。

　　很多地方有深坑陷阱，海兽想要冲过陷阱不容易，所以这条安全通道处，厮杀的最为惨烈。

　　血战持续了近一个时辰，众多堪比武者中后期的海兽在冲击营地。

　　大量的普通海兽被杀死，武者们也不少人在近战之中受伤。幸好他们的兵刃上都抹了鬼见愁剧毒，令那些大海兽中了毒，只要伤了它们就能奏效，否则只怕更为艰难。

　　第一波海兽潮终于平息了下来，剩下少量海兽见攻不下这座营地，转身匆匆逃离。

　　众武者们迅速清理掉灵木栅栏周围残留的海兽尸骸，虽然很疲惫，却不敢放松下来。至今为止出现的海兽都是普通海兽而已，更为凶残强悍的海妖兽并未攻打营地。

　　叶默淡漠的望着退去的海兽，注视着更遥远的丛林，似乎是在等待着什么。


第48章 海妖蛇之威

　　“海妖兽？”

　　“终于，要出现了么？海妖兽极为可怕，翻江倒海，会妖法，传说中堪比仙人的存在！光凭我们这些弱小的武者，能守得住吗？”

　　“或许……叶哥能敌它们！”

　　众武者们在营地内手持武器，神情疲倦，惊疑不定的望着丛林深处，那里潜伏着危险的气息。

　　他们低声议论着，不由自主的望向伫立在主箭塔上的叶默。

　　叶默本身已经是炼体期九层巅峰级武者，达到了武者体魄修炼的极限。

　　身穿一件幼妖蟹甲打造的坚固黄金甲，手中一柄修仙者才拥有的“神兵仙器”金灵剑，他的实力远超过何安这样的绝世武者，已经极为接近一名真正的修仙者。

　　他们看到叶默面无表情的站在高耸的箭塔上，不禁稍稍安心，心中的不安与阴霾顿时被扫去了大半。

　　不知不觉中，叶默已经成为了他们的信心。

　　“来了！”

　　“快看，那头海妖兽，它过来！”

　　突然，营地内响起纷乱的惊惶声。

　　只见一条长约十余丈长，浑身蓝鳞甲的蓝色巨海蛇，昂头盯着营地。它身上每一片蓝色蛇鳞片都堪比灵木盾大小，一对冰寒的蛇瞳，在血色圆月下发出阵阵摄人心魄的寒芒。

　　它的蛇躯太庞大了，昂起头颅几乎比营地内的箭塔还高，浑身带着令其它普通海兽恐惧臣服的气息。

　　在更远处，还有一只成年的金黄色海妖蟹，它不时的望了一眼巨海蛇，并未靠近那条巨海蛇。海妖蟹的妖躯没有海妖蛇庞大，显得稍微弱势几分。

　　这二头海妖兽，似乎在相互忌惮着对方。同样是低级海妖兽，它们谁也不敢轻动，既没有相互厮杀，也没有攻打山洞营地。刚才那一波冲击营地，全是它们带来的小海兽所为。

　　“海妖蛇，海妖蟹～！”

　　叶默紧握着剑柄，清晰地感受到内心深处传出来的强烈战意，如熊熊烈火在心中燃烧。

　　“东海中常见的低级海妖兽！”

　　“普通的海兽，拥有不亚于巅峰武者的实力。而海妖兽吸纳天地精华，在体内炼就妖气，修炼成天赋妖法，拥有远超普通海兽的实力。”

　　“最低阶海妖兽的肉身，也强横的不可思议。普通的世俗凡器，宝刀宝剑，已经很难对它们造成实质性伤害！”

　　“依靠普通的灵木投枪，根本就无法破开海妖蛇的鳞片，更别说海妖蟹的蟹甲。只有我手中的金灵剑才能奏效。”

　　叶默望着营地外面的二头海妖兽，不禁皱起了皱眉。

　　一只海妖兽还好说，还有几成希望获胜。

　　但是同时出现两只，这个压力对他来说也极为巨大。如果被二头海妖兽攻破了灵木栅栏，那么将会造成非常严重的后果，恐怕死伤惨重。

　　“嘶～嘶～！”

　　巨海蛇有些不耐，转头猛的朝那只金黄色海妖蟹尖锐嘶叫了几声。它似乎嫌那头金黄色海妖蟹在这里碍事，影响到了它的猎食，想驱赶走。

　　那头金黄色海妖蟹一惊，朝远方缓缓退却，直到退出了巨海蛇的视野。

　　巨海蛇这才将它的目光收回，死死的盯向山洞营地。海妖蟹走了，它才能安心的横扫这座武者营地，以免海妖蟹来捡便宜。

　　刚才那一拨小海兽的袭击，虽然失败了，但也已经让它看清楚了眼前敌人的实力，根本不是它的对手。那些脆弱的刀剑、箭矢和投枪，顶多能伤及一些弱小的小海兽而已，连它的鳞甲恐怕都伤不了。

　　……

　　那条巨海妖蛇从百丈开外，迅速朝山洞营地游走过来。

　　山洞营地内的众武者们，顿时绷紧了神经，胆小的武者甚至吞咽着口水，脸色发白。他们中间几乎没有几个人，有过跟海妖兽战斗的经验。

　　“所有人，准备灵木投枪！”

　　“射——！”

　　墨灵看到海妖蛇逼近四五十丈，已经进入射程范围之内，立刻娇声疾呼，同时猛然射出她手中的一杆灵木投枪。

　　立刻，二十座五丈高的箭塔，几乎同时投射出他们的灵木投枪。

　　一阵密集的“呲呲”的响起。

　　一片如雨的尖锐灵木投枪，撕开了空气，朝着四五十丈远那头巨大的海妖蛇极速射去。

　　这片灵木投枪雨，如同不要本钱一样疯狂的射在巨海蛇身上。

　　铛！

　　铛！

　　众多凌乱的灵木投枪，打在海妖蛇的蓝色鳞甲上，顶多留下浅浅的划痕，便朝周围弹开。这些灵木投枪就像一根根锤子在锤它，虽然不会受伤，但让它不厌其烦。

　　第一波投枪射出。

　　不管结果，紧接着众武者的第二波灵木投枪便接踵而至。

　　一时间，空气中尽是“咻！咻！”的灵木投枪，没有丝毫停息。

　　三四轮的疯狂投射，灵木投枪几乎遍地插满，海妖蛇已经冲到灵木栅栏外十丈处。

　　“不行！”

　　“灵木投枪没有任何用处！”

　　“这头海妖蛇太可怕了，它刀枪不入，怎么跟它打！”

　　“怎么办？不知道叶哥能不能杀死它。如果不能，恐怕我们今晚要凶多吉少了！”

　　众武者失望的大喊。

　　而在营地下方负责守护栅栏墙的高渐等一伙十余名武者，他们中间不少人更是绝望。他们要跟海妖兽近战，压力更大。

　　营地正中，最高的主箭塔内，站着叶默和林鸷二人。

　　林鸷心中紧绷起来，手心开始冒汗。

　　现在这座营地内众武者们是一条绳上的蚱蜢，一旦营地被破，在这个凶险的暗夜，岛上海兽横行，没人能够侥幸。

　　林鸷转头看了一眼叶默。

　　让他有些吃惊的是，叶默居然还是沉静如水，没有丝毫惧意。

　　“海妖兽要冲击栅栏墙了！举盾，以防海妖蛇的妖术——！”

　　高渐朝身旁十余名武者厉声吼道。

　　哗！

　　众武者举盾，一排厚实的灵木大盾，挡在身前，随时准备抵挡海妖蛇可能放出的妖法攻击。

　　岛上曾经有极少数武者，有过跟海妖兽交手的宝贵经验。

　　只有像叶默一样亲身经历过的武者，才深知妖兽妖法的威力有多么恐怖。

　　上一次他如果不是身上有一副坚不可摧的古画卷轴，并且幼妖蟹的水箭术并不成熟的话，恐怕他现在也活不到现在了。

　　灵木盾是武者们在这座岛屿唯一可以用来防御妖法的武器。

　　那头巨海妖蛇的蛇躯太过庞大，众武者们根本不敢冲出去阻挡。哪怕是高渐、李若风这样的高手，也不敢去去尝试这样危险的。

　　巨海妖蛇已经顶着一阵阵密集的灵木投枪的齐射，冲到了灵木栅栏前，它猛然一甩蛇尾，夹着一股狂暴的风旋，朝厚实灵木栅栏横扫过去。

　　它身为海妖兽，肉躯已经强大的难以置信，这甩尾横扫之力，何止一二千斤。

　　“轰～～——！”

　　由一根根直接由尺粗原木打桩建成的灵木栅栏，在它蛇尾的横扫之下，剧烈震颤。

　　数根灵木栅栏直接凹了进去。

　　巨大的声响，将营地内的众武将们给震骇的心惊肉跳。

　　“不能让它破坏灵木栅栏！这样下去，灵木栅栏围墙一破，整个营地都会被它摧毁！”

　　武者们神情惊恐，焦急。

　　可是明知道如此，也没人敢去上前阻止这头蛇妖。

　　它的妖躯太庞大了，蛇尾随意一甩便是一二千斤，足以将一名全副铠甲的武者碾成肉酱。宝刀宝剑也伤不了它的坚硬鳞甲分毫。

　　只有二十余座箭塔上的武者们，还在疯狂的投射他们的灵木投枪。

　　这些全是徒劳，破不了蛇鳞，海妖蛇根本不理会。只有偶尔有那么几支灵木投枪射到它的蛇瞳，让它发出愤怒的疯狂嘶吼几声。

　　不少武者绝望的看向主箭塔的叶默，指望叶默能够出手力挽狂澜。

　　“叶兄弟，灵木墙快被它砸破了，你打算什么时候出手？”

　　林鸷也急了，紧盯着箭塔下方的战场。

　　叶默何尝不想跳下去和海妖蛇搏杀，但是他强行忍住动手的冲动，握着金灵剑的剑柄，摇头冷漠道，“这条海妖蛇是成年妖兽，远非幼年妖兽可比。我只有一次出手的机会，必须一击毙命。一旦失手，它必定狂怒释放出妖法，绝不会给我第二次出手的机会！”

　　在武国大江大浪之中修炼长达十年的《斩浪诀》，叶默心中很清楚，真正的生死较量，出手的时机，往往在转瞬即逝的一线之间。如果把握不住这个瞬间，就被大浪给直接一浪给打翻。

　　这种微妙的感觉，只有在大浪中无数次经历过这种险峻场面的人，才能精准的意识把握到。

　　“轰～！”

　　海妖蛇朝栅栏围墙又是甩尾一击。

　　每一次撞击，都蕴含了一二千斤的力道。连续猛砸了几下，十多根灵木栅栏，在“轰然”声中倒塌，露出一个巨大的缺口。

　　血色的月光之下，海妖蛇游动着十多丈的巨大蛇躯，迅速穿过这个大缺口，在营地内横冲直撞，把一座座高耸的箭塔撞塌，血盆大口朝营地内试图阻挡它的众武者们咬过去。

　　“塌了！栅栏塌了，完了！”

　　“不～啊～！”

　　“阵型别乱，杀！从旁边围住它，杀了它。守不住营地，我们无处可逃！”


第49章 致命一击

　　海妖蛇庞大的身躯破坏力令人恐惧，它冲入山洞营地，摧枯拉朽般横扫那些让它感到碍眼的高大箭塔。

　　数个呼吸的时间，便接连损坏了三四座箭塔。

　　那些箭塔上的武者们来不及逃离，纷纷惨叫坠落下来。倒塌下来的箭塔，溅起无数的碎屑，更是让周围不少武者受伤。

　　“高哥！怎么办？我们抵挡不住。”

　　在海妖蛇的狂威之下，营地内武者们惊慌失措，不停后退。

　　山洞营地栅栏倒塌，众武者们已经露出败相，但是他们不敢逃离营地。

　　在这个血色月圆之夜，这座孤岛上还不知道有多少海兽在四处搜寻等着他们。别的不说，就在营地外数里处，就还有一只成年金色海妖蟹在窥视着营地。只是它畏惧海妖蛇，才不敢靠近营地。

　　高渐看了一眼主箭塔，发现叶默和毒药师林鸷站在主箭塔上望着下方的战况。

　　之前叶默已经下过命令，由他带着众武者在下方阻挡海妖蛇破坏栅栏。在没有新的命令之前，他必须跟海妖蛇厮杀下去，这是他职责所在。

　　“不管了！杀，注意躲避！不要跟它正面硬憾，从周围往它身上砍，一点一点磨死它！”

　　高渐一咬牙，朝众武者们大呼。

　　他手持青锋剑，领头朝海妖蟹杀过去，一众武者硬着头皮，顶着灵木盾往前冲，刀、剑、灵木投枪往海妖蛇身上狂砍。

　　海妖蛇摧毁数座箭塔，被一二十名武者们如蚁一般疯狂劈砍，大量的灵木投枪不停射它的头部蛇眼要害。

　　虽然一剑二刀下去，并不能砍伤它的蛇鳞甲。但是劈砍的数量多了，也会在妖躯鳞甲间隙的最薄弱之处出现数寸小伤口，只让它渐渐感到些许痛楚。

　　这点小伤口对它庞大蛇躯来说自然不算什么，但是被少量的毒药从小伤口渗入它体内，让它颇为难受。

　　海妖蛇疯狂的甩动蛇尾，想要将这些可恶的武者们从它巨大的蛇躯旁赶走。

　　但是武者们身体小，太灵活。

　　它甩动蛇尾，武者们狂砍它的蛇身。它回头咬蛇身附近的武者，武者们又避开，纷纷用灵木投枪射它的蛇头。

　　它扑向哪里，哪里的武者们便纷纷远远闪开，它目光一离开，武者们又不顾死活的朝它扑了上来。

　　庞大的蛇躯，让它顾及不了所有的地方。

　　海妖蛇横冲直撞，不耐烦的目露凶光，猛的张开血盆大口。

　　一团浓郁的水雾出现，一道巨大的水箭，在它口中迅速凝结出来。

　　“不好，是妖法！”

　　“快举盾，躲避！”

　　众武者们骇然，纷纷惊恐躲闪。

　　主箭塔上，叶默的脸色神情在这一刻终于变了，右手微微战栗，是兴奋，也是战意的燃烧。他一直在等，强忍着不出手，就是在等众武者们激怒海妖蛇，令海妖蛇释放妖法的这一瞬间。

　　“飕～！”

　　这道阴寒的水箭，从蛇口内爆射了出去，速度奇快无比。

　　杀伤力道至少超过千斤的巨大水箭，射中二名倒霉的武者。

　　“啊～！”

　　其中名武者手中厚实的灵木盾刹那间碎裂，胸口洞穿，一声凄厉惨叫，不甘心的软倒在地上。

　　另一名武者幸运许多，被水箭的余力射穿了腿部，虽然受伤，但没死，也算不幸中的大幸。

　　“就是现在！释放出妖法之后的瞬间，是海妖蛇最虚弱的时候！”

　　叶默目光精芒一闪，猛然一跃冲出高达五丈的主箭塔，朝不远处海妖蛇的头顶上落去。

　　“锵！”

　　半空中，叶默背着的金灵剑出鞘，双手高举。

　　浪叠三连斩——！

　　叶默手中金灵剑瞬间斩出，一道划破天空的金光幻化出三道重影。

　　海妖蛇刚刚释放出一支水箭妖法，精神陷入了短暂的萎靡，敏锐感官都变得迟钝。这股从天而降的巨大危机，它的反应迟钝了那么一刹那。

　　就这么一刹那，让它付出了无比惨痛的致命代价。

　　“噗～！”

　　叶默纵身落在海妖蛇的蛇头上。

　　金灵剑在千斤狂暴的力道之下，直接破开了海妖蛇头顶上坚硬的鳞甲，劈入了海妖蛇的头颅，卡在一尺多深的蛇颅硬骨上。

　　金灵剑上涂的鬼见愁毒药，从海妖蛇的头颅上直接灌了注下去。

　　“叶哥终于出手了！”

　　“他刺穿海妖蛇的头颅了！”

　　营地内的众武者们都震惊抬头的看着，看到叶默这一剑，倒吸了一口冷气。

　　叶默这致命一剑，抓住了海妖蛇陷入短暂脆弱的一瞬间。

　　海妖蛇顿时感到一阵强烈的剧痛，从它头颅上透了下来，不由疯狂挣扎，想要将头上偷袭它的武者甩了下来。

　　“坚持住，它头部中了鬼见愁烈性剧毒，撑不了多久！”

　　叶默双手死死抓着剑柄不放松。

　　他很清楚，要是被摔下去，他肯定会成为海妖蛇临死前疯狂报复的对象。他不像何安一样轻功身法达到登峰造极。他身上的黄金甲，恐怕连这条巨大海妖蛇的一击都挡不住，直接拍成肉泥。

　　海妖蛇在地上疯狂滚动，拍打着蛇躯，撞向一座座高耸的箭塔，试图将叶默给震下来。

　　所有的武者们都惊退到了远处，也停止了灵木投枪的投射和刀剑劈砍。

　　他们之前的疯狂骚扰，只起到了混淆海妖蛇的注意力的作用，让它忽略到真正的危险。叶默手中的金灵剑，仙人的“神兵仙器”，才可能破开它的鳞甲。

　　叶默这致命的一剑，比他们所有武者造成的杀伤还强。

　　众武者们紧盯着海妖蛇的头部，不禁为叶默捏了一把冷汗，这样骑在妖蛇头颅上和海妖蛇搏杀，实在是太过凶险。

　　叶默不敢松手，金灵剑死死的插在海妖蛇的蛇头。

　　他和海妖蛇的拼命，已经白热化。

　　海妖蛇在残缺的月光下和通明的篝火下，陷入了狂乱。

　　它已经剧痛狂怒到极点，它那一点微弱的理智早就被愤怒淹没，凶残的蛇瞳射出阵阵摄人心魄的妖异光芒，疯狂撞击着一切可以撞击之物。

　　海妖蛇甩不开头上的叶默，张开血喷大口，朝周围的武者和营地疯狂的射出水箭。

　　“飕！”

　　威力巨大的水箭，射在箭塔上，顿时将普通木质的箭塔射个洞穿。

　　被水箭射中的倒霉武者，灵木盾碎裂，一个个被轰飞出去。

　　水箭的巨大威力，让众武者们胆寒，只有拼命躲闪的份。

　　海妖蛇吐出了七八支水箭之后，妖法释放终于慢了下来，不再那么猛烈。

　　“它头颅中了一剑，而且还有鬼见愁剧毒，这么久居然还不死！？”

　　叶默咬牙，苦苦撑着。

　　这头海妖蛇的生命力也太顽强了。

　　要不是他身上穿着坚固的黄金甲，宝剑也刺不透，挡去了大量碎木，还不知道被那座倒塌的箭塔碎片给砸死。

　　叶默心中发苦，这可比当初他对付的幼妖蟹强大不知多少倍。

　　如果不是众武者们的骚扰麻痹海妖蛇，他抓住海妖蛇最虚弱的一瞬间发动偷袭，而是正面战斗的话，他恐怕早死了不下十多次了。

　　海妖蛇如同一阵狂风暴雨，在营地内肆虐。

　　整个营地，几乎被它摧毁了一大半。

　　终于，海妖蛇感受到一股从未经历过的麻痹之力，蔓延到了巨大的蛇躯，意识逐渐模糊……它还没有找到那个重伤它的敌人。

　　“轰～！”

　　海妖蛇巨大的蛇躯，终于倒在了营地内，身躯重重摔落在地上，大片的尘埃飞溅。

　　叶默双手几乎发麻，终于熬到海妖蛇倒地的一瞬间，终于松手，猛然朝旁一跃，一个滚落平稳的落在数丈远的地面上。他凝目望着海妖蛇，一袭粗布衫完全湿透了。

　　海妖蛇倒地之后，依旧在不停的抽搐。

　　在营地数里之外，那只成年金黄色海妖蟹看到海妖蛇倒下，它惊异不定，缓缓朝丛林深处退却。

　　比它还强悍几分的海妖蛇丧命在这个武者营地，让它感到不安。

　　上百年在大海里搏杀的经验告诉它，最好不要去招惹比海妖蛇还更强大的敌人。

　　“死了吗？”

　　“不知道啊，你们谁过去看看？”

　　“我哪敢啊！”

　　众武者们都惶恐的望着这条海妖蛇，远远的，不敢靠近过去。

　　海妖蛇哪怕死了，它的余威，依旧让营地内的众武者们胆寒。

　　直到好半晌，海妖蛇彻底没动静了。

　　一个大胆的武者这才蹑手蹑脚的过去，看海妖蛇的一双瞳孔完全涣散，才确定它已经生机完全断绝。

　　“死了，这条海妖蛇终于死了！”

　　“哈哈！我们活下来了！”

　　营地内，爆发出一阵惊天动地的欢呼声。

　　欢呼声持续了良久才平息下来，开始收拾营地。

　　对于一群武者来说，杀死一头真正的强大海妖蛇，这份惊喜和激动，是难以形容的。

　　虽然这一仗下来伤亡惨重，但是活下来的喜悦，依旧要超过伤痛。

　　“林兄，你带领几个人将死去的兄弟入土为安，这是我们能为他们做的最后一件事情。”

　　叶默目光扫过一片狼藉的山洞营地，望着躺在地上的四五名武者的尸体，心中轻叹。最初满怀修仙希望前往东海，从沉船上逃生到海岛的武者，又少了几个。

　　这条东海寻仙的路上，不知道埋葬了多少这样的武者。

　　武者巅峰！

　　名满天下！

　　东海寻仙！

　　修仙大道！

　　渴望成仙的每一步，都浸透着无数武者们的鲜血，没有轻轻松松便能超越凡俗。

　　“好，我这就去办。”

　　林鸷点了点头，说道。他的语气之中，多了几分敬服。

　　叶默强力斩杀这头堪比仙人的海妖蛇，众武者已经对他彻底拜服。

　　对强者的崇拜和敬服，无论是俗世国度，还这条东海寻仙的路上，都是如此。


第50章 扬帆出海

　　数个时辰之后，诡异的血色月圆之夜过去。

　　朝阳东升，第一缕阳光从海平面升起。

　　大潮汐也早已经平静了下来，月底的海兽潮终于安然度过。

　　受伤的武者得到紧急救治。其他众武者坚守到天亮，将营地内外面的海兽尸骸清理之后，才各自在营地内随意找了一个地方休息。

　　夜晚那一战，消耗的不仅仅是体力，还有心力。

　　很快，大部分武者精疲力倦之后都进入了梦乡，直到中午时分烈阳高照才陆续醒来。

　　不少人已经开始忙碌，将营地内死去的武者尸体，埋入了丛林。

　　叶默、墨灵几人围着海蛇妖旁边，寻思着怎么利用这头海蛇妖。

　　海蛇妖作为一阶妖兽，浑身上下都是不可多得的宝贝，哪怕是其一团碎肉，放到世俗中也将引起一场不小的争斗。可惜它已经中了鬼见愁的毒，肉不能再用。

　　蛇妖鳞片倒是可以用来打造轻型甲盾。

　　比起妖蟹甲来，蛇妖鳞甲要薄不少，普通武者的力道虽然伤不了，但对力破千斤的修仙者来说则容易一些。

　　“叶哥，这下可是发了！这么大一条海妖蛇，要是将妖蛇鳞片全部打造成蛇妖鳞甲盾的话，足足可以打造数十件！要是拿回九州大陆各国的拍卖场上去拍卖的话，每一件都是大族的传世之宝，比宝甲还厉害。单单是这几十件蛇妖鳞甲盾所得的金银，便足以和那些豪门世家相比了！”

　　王虎兴奋的围着海妖蛇，掩盖不住内心的兴奋，激动地说道。他一双眼睛火热地盯着巨还蛇妖的尸骸，在他的眼里，这些都是大笔的金银珠宝财富。

　　叶默不禁笑着摇了摇头，对于王虎的性子，他倒不是反感，反而喜欢这粗爽的直性子。

　　“虎哥，咱们都是来寻仙的，要那么多金银珠宝干什么，那也太自掉档次了！等咱们成为修仙之后，超然于世间，法力通天，钱财如粪土。”

　　杨友哈哈笑道。

　　“王虎说的没错，这海妖蛇却是浑身是宝，极有价值。它的血肉比淬体草药还好，普通武者若是食用，甚至可以滋补气血精华，在短时间内大幅提升实力。可惜，现在肉上有毒，不能食用，只能白白浪费了。”

　　墨灵有些遗憾道。

　　“浪费就浪费吧，能收获这些妖蛇鳞甲也不错了！”

　　叶默望着眼前这海妖蛇的巨大尸骸，突然想起什么，朝墨灵说道，“对了，这头海妖蛇的符文法印，应该还能用吧！”

　　“不知道，我试试看，能不能取出来！”

　　墨灵道，神情带着不小的期待。上一次她从幼妖蟹的头部剥离出一个水系初阶水箭术的符文法印，那也是价值不菲的东西，一直保存在一个灵木盒中。

　　虽说现在他们中间还没有人突破到练气期，没有成为真正的修士，但是这符文法印留着总是没有错的。到时候突破到练气期，现在收集的符文法印就能派上用场。

　　没有修炼过法术的修仙者，出了力道破千斤之外，在一定程度上甚至不如巅峰境界的武者。

　　叶默也想看看，抽出金灵剑将海妖蛇的头颅完全破开。

　　墨灵伸出玉手，露起衣袖，忍着浓烈的血腥气息，小心翼翼在海妖蛇头颅的白花花脑浆内，搜寻符文法印。

　　王虎、杨友等人都瞪大了眼睛，好奇的盯着。

　　他们都是平民武者出身，关于仙人的一切曾经对于他们来说都几乎是传说般的存在。像这种抽离海妖兽的符文法印的法决，他们闻所未闻。

　　事实上，哪怕是世俗国度的贵族世家子弟，对这些也都不了解。

　　也只有墨灵这样的修仙之人后裔，东莱国王族嫡系，数百年世代相传的王族，才有机会接触到这些属于修仙者才知道的神秘之事。

　　好一会儿工夫，墨灵才在海妖蛇的白花花脑浆内发现了一道水蓝色光团。

　　个蓝色光团，缓缓从脑浆里面剥离出来，在大白天也发出阵阵流水般蓝色光华，闪动着大量神秘的奇异符文，但其中只有一小部分发着莹莹的亮光，大部分都很黯淡。

　　这团蓝光闪烁，晶莹剔透，水一般柔美，宛若繁星。

　　谁也不会想到海妖蛇施展妖力释放出来的水箭，就是靠着这团淡淡的蓝光符文发射出来，具有如此大的威能。

　　“这应该是一枚初阶水箭术的符文法印，跟上次的幼妖蟹差不多！”

　　墨灵早有预料，但还是轻轻叹了一口气。这枚水箭术，并不比上一次的强。

　　“这个宝贝，我成为修仙者之后，也能修炼它吗？”

　　王虎好奇无比，激动道。

　　“这不好说，修仙者只能修炼跟自己灵根一样五行属性的法术。”

　　墨灵摇头说道。

　　“如果一名修仙者的灵根是水系，那么他就只能学习水属性的法术。当然，如果强行修炼其它系，比如木属性的法术，但是就算是终其一生，也不可能在木系法术上有所造诣。”

　　“而且他如果学习土属性这种克制水属性的法术的话，不但不会有所成就，而且后果极其严重。轻则走火入魔，伤其根基，重则五行相克，暴毙而亡。”

　　“现在我们也并不知道自己的灵根属性是什么，所以这枚水箭符文能不能排上用场，还不好说。只能尽可能地多收集不同五行系的符文法印，到时候才有得选择。”

　　墨灵将这枚水箭术的符文法印，装入一个新的灵木盒中。

　　“对了，这条大妖蛇口中不是会流毒液吗，咬到就死？怎么没有看到类似的毒液光团？”

　　王虎一脸疑惑地看着地上的庞大蛇尸，一直等到墨灵将从妖蛇体内取出的蓝色光球收好之后，才问道。

　　“法术没有毒属性，修士的灵根也没有毒系灵根。这毒液是这条海妖蛇肉身分泌而出的，当然没有符文法印的光球了。不过，妖兽之中善用毒的非常多。”

　　墨灵笑道。

　　“原来这样！”

　　王虎摸了摸脑袋，但满脸上依旧写着疑惑两个字。

　　墨灵也没多说，毕竟这种事情不是一时半会能够说清楚的。

　　叶默亲自动手将海妖蛇的一片片妖蛇鳞甲拔了下来，交给王虎和杨友，制成妖蛇鳞甲盾。也无需炼制，只需要简单的加一个木制握柄就行了。

　　剩下的有毒的肉身尸骸，则丢到丛林荒野之中，一把火烧掉。

　　那些在兽潮被杀死的普通海兽之中，除了少数是被毒死的，很多都并未染上鬼见愁剧毒。

　　这些海兽肉数量很多，短时间吃不掉，都被制成了晒干的肉干。

　　中午一顿饱餐之后。

　　男武者则是外出砍伐灵木，在海边赶制大型灵木筏。

　　他们谁都不想在这危险的海岛上继续待太久，干活都很卖力，也好早一天出海去寻找仙村。

　　女武者则是在营地内编织木帆，并且收集干粮，制作皮囊收集大量的淡水。

　　王虎和杨友则在制作蛇鳞甲盾。

　　叶默最为清闲，他想找点活干，但是众武者们都不愿意让他干。

　　那场跟海妖蛇的凶险血战，出力最大的就是叶默和毒药师林鸷二人，期他人没有出上多少力，都有些惭愧，想弥补一些。

　　毒药师林鸷对其它的事情不感兴趣，也不干活，要么清闲，要么就鼓捣着他找到的毒草药。众武者们知道他的重要性，自然没有任何意见。

　　叶默也不好强求，只好独自一人来到海边修炼他的《斩浪诀》。

　　他并未急着去服用最后一粒元气丹，冲击修仙者的元神。

　　他从炼体期六层冲到炼体期九层，时间非常短暂，才区区一个月不到，需要一段时间来稳固和适应这个实力。仓促冲击更强的实力，反而容易根基不稳。

　　海岛上风平浪静。

　　日子就这样一天天过去……

　　十多天后。

　　四副巨型灵木筏木筏停靠在海滩上，每一副都可以容纳十多人以上，堆上大量的干粮和淡水之后，甚至还有大量的空余位置。

　　灵木筏通体都是用最坚固的灵木打造而成，中间竖着几根数丈高的桅杆，用坚固的藤蔓挂上细藤编制的风帆，以方便借助海风之力航行。

　　每一副巨型木筏旁边，还带上两个小型灵木筏，以备急用。

　　每个巨型木筏上都是装载着大量的肉干、野果、鸟蛋以及其它海贝之类，足够众武者们在海上航行数月之需。

　　叶默手上那份航行海图有，距离这里最近的一个灵岛仙村有一个月的航程。

　　众人为了保险起见，还是将整座海岛翻了个底朝天，几乎把所有能收集到的食物和草药都带上。

　　这一日，海岛沙滩滩上。

　　三十余名在这座海岛活下来的武者，全到齐了。

　　叶默穿着一身有些破旧的粗布衫，背着一柄华丽的灵剑，站在一众武者的前面。

　　他的身后，跟紧着的是墨灵、王虎、杨友，他们手中抱着二个神秘的灵木盒子。

　　此外，还有高渐、林鸷、黄怡、李若风、柏飞、吴牛等一众武者。

　　所有人脸上都是光芒灿烂，充满了期翼，因为他们熬过了这座海岛最凶险的海兽潮，即将扬帆出海，再次踏上寻找东海仙村的凶险之途。

　　“叶哥，准备好了！”

　　“启程吧！”

　　众人兴奋道。

　　“出发！”

　　叶默手拿海图，望向碧蓝晴空下，无边无际的大海，心情大好。领着众人将木筏推下海，纷纷登上了灵木筏。

　　这一天，他们已经等得太久，今天终于是要实现。

　　众人乘坐四副巨型木筏，循着叶默手中的海图，借着海风之力离开这座海上孤岛，朝茫茫大海之中航行而去。

　　无论再大的风浪，也无法阻止他们扬帆出海。


第51章 海上迷航

　　茫茫大海。

　　孤零零的漂浮着四副巨大的灵木筏，用长长的藤绳连着。

　　刚离开海岛的那几天，四副大木筏上总是充满了欢声笑语。众人都在兴奋地谈论着自己修仙梦想，找到灵岛仙村之后，要如何成为仙人。

　　但一个月下来，四副灵木筏都是彻底沉寂下来。武者们士气低落，脸上都带着一筹莫展的愁容。没有人愿意再谈论梦想，他们连自己还能在海上活几天都不知道。

　　还有好几名武者身上缠着浸满血迹的布带，很明显是受了不轻的伤，而且是最近才受的新伤。

　　“航线上记载，这一带应该有一处礁石岛了！”

　　“怎么看不到？”

　　“这海图上的航行速度，是指的大帆船。”

　　“我们这样的木筏漂得慢，恐怕得二三个月也未必能漂到！”

　　在中间一副巨型灵木筏上，七八名武者围在一张航行海图卷轴周围，一会看看海图，一会儿又看看漫无边际的海面，脸上皆是带着焦急，甚至有些绝望。

　　这四副灵木筏上的武者，正是在茫茫大海上迷失了方向的叶默、高渐、林鸷、墨灵等一群从海岛上逃生出来的武者。

　　叶默无奈，这幅海图记录了详细的航线和沿途景物。

　　但东海茫茫，海上并没有太多的参照物。

　　加上众人皆是武者，对航海一窍不通，他们谁都没有这方面的经验。

　　四副灵木筏展开风帆在大海上漂行了一个月之后，他们发现自己不知道到了那里。除了太阳东升西落，可以分辨大致的方向之外，再也没有其它办法。

　　在这片茫茫的大海中，几艘灵木筏感觉就像始终停留在原处一样，在不在航行都很难看出来。有没有偏离了航向，更无从所知。

　　虽然没有遇到危险的风暴，但是眼看着灵木筏上干粮、淡水一天一天日渐减少，众武者们心中的焦急难以言述。

　　“哗啦！”

　　突然，四副巨型灵木筏周围，掀起一片雪白的浪花，无数条半尺长的银色小鱼在追逐浪花。

　　“小心，海刀鱼！”

　　“快，把妖蛇鳞甲盾举起来！背靠背，别露出缝隙，小心抵挡！”

　　灵木筏上的武者们顿时惊慌大叫，纷纷背对背把身旁的一副副甲盾举起挡在身前。

　　飕！

　　飕！

　　飕！

　　那些银色小鱼追上了灵木筏附近，陡然从浪花上跃起，就像一道道银色小刀一样疾速冲灵木筏上空越过。

　　数百道撞击在妖蛇鳞甲盾上，响起了令人牙齿发酸的密集撞击声，被弹回海中。

　　还有少数银色小鱼一头撞在灵木筏上，头部如刀锋一样尖锐的鱼嘴，在灵木筏上留下一道刀痕。

　　“啊！”

　　有武者没有用妖蛇鳞甲盾挡住全身，被银色小鱼从缝隙中刺中，顿时溅血，发出惨叫声。

　　疯狂的银色小刀鱼，围绕着四副灵木筏不停的游动，寻找着袭击的机会。

　　这一幕，让众武者们都头皮发麻。

　　这已经不是第一次在海上遇到这些恐怖的海刀鱼。

　　数百、上千条这样的银色小刀鱼，嘴利如刃，可以轻易将一名武者浑身刺出数百个窟窿。前些天，已经有几名武者在这些海刀鱼的口中丧命，受伤的也不少。

　　众人暗自庆幸，还好这四副大灵木筏都是坚固的灵木造出来的，否则这些海刀鱼就能轻易把所有的木筏给毁掉。一旦落海，他们根本不是这群海刀鱼的对手。

　　飕！

　　一条银色海刀鱼跃起，不死心的朝叶默射来。

　　叶默目光冷寒，心中冷哼。

　　手起剑落，一道金色剑光斩过。

　　那条银色的海刀鱼被金灵剑完整的切成二半，摔落在灵木筏。

　　过了良久，那群海刀鱼见占不到灵木筏上这些武者的丝毫便宜，终于游向它处，消失而去。

　　众武者们这才松了一口气。

　　叶默捡起木筏上的半片生腥海刀鱼肉片，放入口中慢慢咀嚼吸收营养，冷冽血腥的味道并不是太好。

　　另外半片，被其他武者分食。

　　木筏上食物和淡水眼看着越来越少，还够支持一二个月而已，而找到灵岛仙村却是遥遥无期，根本不知道在哪里。这味道不佳的海刀鱼也得用来果腹。

　　死亡的阴影笼罩着剩下的众武者。

　　漫长的漂泊，寻找不到灵岛仙村的绝望，不时出现的凶险海鱼，都让他们的精神和体力不堪重负，极为疲惫。

　　这样焦急绝望的日子，一晃又是大半个月。

　　不少武者已经开始绝望，因为他们根本看不到未来。

　　哪怕是叶默这样镇定的人，他脸上也是出现了愁容。

　　他也没有办法。

　　现在这情况，根本就是在海上等待死亡的降临。

　　没有任何地方可以靠岸、补给，哪怕每个人都尽量节省，也坚持不了多久。等大木筏上的粮食和淡水耗尽，就只能以猎杀凶险的海兽为食，九死一生。

　　想当初，他和一千多名武者乘船出来，如今却只剩下这么二三十几人在这四副灵木筏活着。就这点人，还随时可能葬身茫茫东海，尸骨无存。

　　这让叶默心里感到无比的苦涩，还有深深的无力感。

　　哪怕他已经是炼体期九层的巅峰武者，返回武国甚至名动整个王城，但在茫茫大海面前依旧那么的苍白，一分力气都使不上。他自己可以猎杀小海鱼勉强活下来，但是其他武者们做不到。

　　“船～！”

　　“快看，后方好像有一条大帆船，朝我们这边过来了！”

　　“我们有救了！哈哈！”

　　突然，不知道谁吼了一声，惊动了四副木筏上所有的武者。

　　那狂呼的声音就像是绝望深渊中突然看到了一束光亮，众武者们纷纷朝后方向看去，从木筏上疲惫的爬了起来，眺望过去，不由狂喜。

　　水天交接的地方，出现了几根高耸的桅杆，随后一条大海船从海平线上显露出来。

　　桅杆上悬挂着白色的巨帆，在海风的吹拂下泛起阵阵涟漪。

　　这艘海船似乎发现了他们这几副大木筏，稍稍修正了方向，正朝众人所在的木筏方向渐渐航行。

　　“好像是一艘海商船！”

　　“我们当初，也是乘坐这样的海商船出来，来东海寻仙的！”

　　“天无绝人之路啊！”

　　“这条船起码能容纳好几百人！我们只要能得到他们的帮助，就能活下来，还有希望寻到灵岛仙村！”

　　众武者们看到那艘模样熟悉的海船，不由惊叫，挥舞着手臂。甚至有武者拜倒，哭泣流泪。

　　这条船和众武者前几个月离开故乡，出海寻仙时的乘坐的那条巨大海船太相似了，只是船型稍微小了点。

　　那条被暴风雨摧毁的海船上，有着他们的兄弟姐妹、亲人旧友，如今却已经天人永隔，只剩下他们这点人还活着。不少武者已经流露出伤感。

　　眼前这条海船，带给他们的却是绝处逢生的希望，是活下去的曙光。


第52章 冯雄长船主

　　大海船上。

　　一名瘦猴武者坐挂在一根桅杆上，手中拿着一个圆筒模样的东西，不停的朝数十海里之外木筏的方向瞭望。

　　在一望无际的海面上，那几副木筏犹如几片漂浮的叶子随风逐流，很容易被忽略。

　　瘦猴的眼力相当不错，望了几眼，朝下方站着的一群武者高声大叫，“船主，一共是四副木筏，总共二三十人。看他们的衣服很破旧，各个随身携带了刀剑长枪，还有盾牌，是一群武者！”

　　大海船的船头甲板船舷处，站着一排几十名身披精良铠甲手持硬弓的武者。

　　船头还有一门沉重的铜炮，一名刀疤脸魁梧武者正双臂抱胸站在铜炮旁边，凝目望向远方的木筏。

　　刀疤脸魁梧大汉的左侧站着一名猥琐的黄牙老者，右侧站着一位媚态十足的女子，曼玉的腰肢，红唇艳魅。

　　这刀疤大汉正是这是大海船的船主冯雄长，手下拥有一百余名装备精良的武者。

　　“船主，咱们运气不错，居然在海上白捡了几十个奴隶。他们肯定是武者，能够在这片大海上漂浮，必定也是有几分实力。将他们卖给东莱仙村的矿场肯定能卖出好价钱。这样一大块肥肉，千万不可白白放走。”

　　那黄牙老者惊喜道。

　　“这里是深海，前不着村后不着店的，这几副木筏怎么漂到这里来？他们有些古怪……他们中间会不会有修仙者？！若是有修仙者，可招惹不起！”

　　冯船主脸上露出疑色，阴沉道。

　　他来往这片海域已经数十余次，对这片海域上的情况非常了解。距离这附近最近的荒芜海岛也要十多天的行程，如果换做木筏的话，少说也要二三十天。

　　“就是，这二三十名武者能靠着小小的木筏，在这片海刀鱼出没的海域活下来，肯定炼体修为已经极高！要把他们全部抓活俘虏，恐怕我们这一百多号武者，得伤亡惨重，太不划算。”

　　媚态女子一听冯船主，立刻柳眉一扬，朝那黄牙老者轻嗤道。

　　黄账房连忙道，“船主无需担心，根本不用一刀一枪！老夫亲自过去，用三寸不烂之舌就把他们缴械了”

　　“哈哈，黄账房什么时候如此智勇双全了！行，你去用三寸不烂之舌把他们都缴械了。若是能成，本船主赏你白银五百两。”

　　冯雄长诧异的看了自告奋勇的黄牙老者一眼，哈哈笑道。

　　“哪里哪里，小老儿我也只是狐假虎威，借船主的威风去收降他们！他们要是敢不从，还请船主给他们点颜色瞧瞧。”

　　黄账房呵呵笑道。

　　大海船在靠近四副木筏大约二三里，渐渐停了下来。

　　船上放下一条二丈长小舟，黄牙老者用桨朝木筏划去。

　　……

　　“快，那艘海船果然发现我们了！”

　　“他们放下一条小舟朝我们过来了，估计是过来询问我们的情况，看看我们要不要帮忙！”

　　“我们快划到船那边去，只要上了船，我们就有救了！”

　　四副大木筏上的众武者们并不清楚海船上刚才的那番对话，他们早就沸腾了，大声欢呼雀跃，朝海船拼命挥舞着胳膊，摇晃着布条。

　　过去一个多月在海上漂泊，他们已经受够了那种绝望和恐惧。现在忽然又看到了得救的希望，怎么能不兴奋。

　　墨灵却出奇的沉默，没有一丝得救后的高兴。

　　“怎么了？”

　　叶默注意到她神情不对，奇怪道。

　　“不知道为什么，感觉不是太好……据我所知，这东海上除了有一部分正经的海商船之外，还有四处劫掠的海盗船，甚至运贩奴隶的船只。”

　　“我东莱国的沿海地区的村庄，就常会遭到海盗的洗劫。而那些贩奴船则往往冒充海商的船只，欺骗众武者甚至普通人出海寻仙，然后将他们以高价出售给一些矿场，从中获取暴利！这艘海船也不知道是哪一种？！”

　　墨灵摇头道。

　　“可能是海盗船、贩奴船？”

　　叶默吃了一惊，心中顿时有了一丝忧虑。

　　他打量了众兴奋的人群一眼，暗自摇头。

　　不管这是艘什么船，靠他们这区区四个大木筏，绝对逃不脱。

　　而且众武者们这一个多月早就受够了这四副不安全的大木筏，迫不及待想要到更安全的大海船上去。这个时候是根本劝阻不了的。

　　过了一会儿，小舟划近了四副大木筏，离木筏众人数十丈远。

　　舟上一名黄牙老者，朝木筏上众武者们大声喊话，“诸位，我家船主见你们在这海上漂泊落难，决定救你们上船。不过，你们来历不明，我家船主担心你们在船上闹事，所以必须先上缴武器，船主才允许让你们登船。诸位意下如何？”

　　“什么，把武器都上缴？”

　　“为什么要上缴武器？！一旦交出武器，我们岂不是任人宰割？”

　　四副大木筏上，众武者们的欢呼戛然而止，全愣了。

　　他们也不傻，当初乘的那艘海商船出海寻仙，也没上缴过武器。怎么到了这艘海船，就需要上缴武器了。

　　“武者向来剑不离身，哪怕是武将出入朝堂也是佩剑而行。除非是俘虏，没有上缴武器的惯例！你家船主这是什么意思？难道想让我们当俘虏不成？”

　　高渐站在众人前面，厉声朝黄牙老者质问道。

　　“不错！这艘大海船上至少有数百人以上，还会怕我们几十名武者闹事？！”

　　“难道，像墨灵说的，这艘海船是一艘海盗船？”

　　“黄牙老儿，你回去跟你家船主说！他要敢过来，我们就跟他打一场，看看谁打的过谁！”

　　众武者们中间很多人曾经被郑伊庆俘虏过缴过械，这块伤疤又被揭起，顿时一个个大怒。曾经把一头海妖蛇杀死，让他们对字自己的武力信心大增。

　　黄牙老者被众武者们骂了一个狗血喷头。

　　不过，黄牙老者一点也不怒，哈哈一笑，“小老儿我是给你们一条活路，别敬酒不吃吃罚酒！你们以为，你们凭这四条小木筏，能比海船逃的更快？想跟我家船主斗，别做梦了！”

　　黄牙老者见众武者们激愤，他也不再多言，将小舟往后倒退数十丈，然后朝大海船摇手大叫。

　　大海船的船头上，那尊铜炮缓缓转动方向，瞄准了二百多丈之外的四副大木筏。

　　“这群家伙真是不见棺材不掉泪！”

　　冯雄长手持火把，带着阴沉的笑意，用火把点燃了铜炮尾巴上的引信。

　　“嘶嘶～”

　　引信飞快燃烧起来，燃烧进炮管内。

　　“轰”，一声天崩地裂的巨响。

　　铜炮的炮口冒出猛烈的烟火，喷出一颗铁丸，朝其中一副大木筏呼啸而去。

　　大海船也剧烈的震动了一下。


第53章 俘虏

　　四副大灵木筏上，叶默等一群武者远远望着大海船，都莫名其妙，不知道黄牙老者和那艘大海船想干什么。

　　看到海船船头甲板上，那尊铜器缓缓调转方向，黑洞洞的口子瞄准了大木筏，他们感到浑身不自在，就像被一头凶悍无比的大妖兽盯上一样的感觉。

　　但是具体有什么威胁，却说不上来。

　　“那船甲上的是什么东西？”

　　“我在各国城池的城头上经常会看到投石机和抛石机。但它又不像投石机、抛石机，好像是一件铜质武器！它是干什么用的？”

　　所有武者都没有见过这东西，议论纷纷，连见多识广的高渐，在各国游历也从未见过。

　　叶默将目光看向墨灵。

　　墨灵看到叶默投来询问的目光，她不由摇头。她爷爷曾经说起不少东海历练的故事，但也不是面面俱到，有很多遗漏。像这古怪的铜器，就不知道是什么用途。

　　就在他们惊奇不定的时候。

　　突然之间，那尊铜炮发出一声惊天动地的咆哮，炮口喷出烈火，浓烟中迸射一枚乌黑的铁丸，朝众武者中间的一副灵木筏飞射过来。

　　“不好！”

　　“快闪避！”

　　那副被瞄准的灵木筏上的七八名武者顿时骇然，那枚黑色铁丸速度太快，他们急忙朝旁边的海中扑去。

　　“轰！”

　　那枚铁丸砸在灵木筏上，一下把这副大灵木筏给砸个稀烂，整个大木筏砸出一个大洞，分崩离析，溅起一片大浪。

　　其它三副大木筏武者也遭到波及，他们纷纷举起盾牌，抵挡乱溅过来的木屑和巨大的浪花。

　　“这是什么武器，居然这么强大的威力！可以从二百丈之外，一下毁掉灵木造的大木筏，这威力恐怕超过四五千斤的杀伤威力！”

　　“就算是那头海妖蛇的妖法，也做不到这样的程度！难道这是仙人的法器？”

　　等浪花平息之后，众武者们被淋了一个落汤鸡，浑身湿漉漉的，看着一片狼藉到处是碎木的海面，呆滞当场。

　　那些落水的武者，纷纷朝其它大木筏游去。木筏上的武者，将落水的武者们拉来了上去。

　　“哈哈，瞧见没！这是仙师炼丹之时，残留的残渣，制作出的大威力铜炮。你们要是敢顽抗到底，你们剩下的三副木筏一副副都要被炸成碎木。没有了木筏，你们能干什么？在海里喂鱼吧！”

　　黄牙老者也被浪花溅了一身湿，他得意的哈哈大笑，“现在立刻决定，是上缴武器，还是都下海喂鱼！只要投降，我家船主就送你们去仙村。”

　　“叶兄怎么办？”

　　“如果是正经的商船，放下小舟直接救人就是了，不会苛刻的要求缴械。只有那些游离在茫茫大海上的奴隶贩子、海盗，才会提出这般反常的举动，而且武力胁迫。看样子，这艘海船上的人不是海盗，就是奴隶贩子！”

　　高渐朝叶默看去，深深忧虑道。

　　“眼下我们已经没有选择，我们只剩下三副灵木筏上的食物、淡水也已经寥寥无几、消耗殆尽。若是不向这艘海船投降，他们继续射出那种大威力的铁丸，我们所有的兄弟会成为海鱼的腹中之食。”

　　林鸷沉声道，“那艘海船的速度远远超过我们木筏的速度，就算是要逃，也为时已晚。他们多半是想俘虏我们，不会杀人。”

　　“可是一旦我们缴械，就手无寸铁，成为任人宰割的鱼肉。”

　　墨灵轻声说道，充满无奈。

　　“反正我们这个样子也撑不了多久，就算逃走也会有人饿死。不管怎么样，他们总不可能把我们饿死吧，就算被俘虏也不太亏！”

　　王虎闷声道。

　　众武者们纷纷点头。

　　的确，照这个情况发展下去，过不了多久，就是饥饿和干渴。

　　在海上茫无目的的漂泊，甚至比成为海盗的奴隶，更让众人恐慌、绝望。

　　“那就缴械投降吧！”

　　叶默望向众武者，众人都没有斗志。

　　那艘海船上的铜炮，一炮轰毁一副大木筏，已经不是武者之力可以抗衡。

　　事已至此，也只能缴械，先上了海船再说。

　　“这才对，何必负隅顽抗！到船上吃好喝好，保准送你们到仙村！”

　　黄牙老者一听到众武者决定缴械投降，顿时哈哈大笑。赶紧把小舟划过去，让众武者将他们的兵器丢上小舟。

　　众人无奈照做。

　　“船主，成了！他们已经全都缴械！”

　　所有的武器被收缴一空，黄牙老者这才让他们三副木筏跟随，一起返回大海船，回去向冯船主复命，已经成功将众武者收降。

　　“黄账房干得好！回头赏你五百两白银！”

　　冯雄长满意点头。

　　众武者们划动三副木筏，跟随黄牙老者的小舟，抵达到海船的旁边，距离不足三五丈。

　　这下，叶默也能更加清楚地观察这艘海船。

　　大船的船舷处，站了三四十名全副铠甲武装的武者，手持强弓，一个个凶神恶煞，孔武有力，看上去实力都不低。

　　叶默已经是武者九层巅峰，但是在众多强弓之下，也不敢轻举妄动。

　　没有了武器和盾牌，就对方的这些强弓，也完全可以在一小会儿功夫，将木筏上的武者全灭。

　　而且这些天木筏上的食物、淡水匮乏，大部分武者都是半饥半饱，不少人身上带了伤，战斗力大幅度下降。

　　“这个冯船主，似乎很强！”

　　叶默的目光落在船头最引人注意的一名刀疤脸魁梧大汉身上。

　　能够统领这样一艘海船众武者，武力绝对极强。

　　海船上，那些全副武装的武者们兴奋的打量着木筏上的众武者，像打量猎物般的眼神，发出阵阵怪异的叫喊声。

　　果然是海盗！

　　木筏上众武者脸色都变了，不少人将目光移到叶默身上。

　　看来这番有苦头吃了。

　　叶默脸上有些难看，紧捏了一下拳头，低声朝众人道，“大家不要轻举妄动，我们的实力不是他们的对手，一切等上了海船再说！……忍耐几天，我们还有机会翻盘！”

　　大海船依旧在缓缓航行，掀起的海波让大木筏在海上左右晃动，众人不得不极力稳住身形，看上去有几分狼狈。

　　大船上的众武者见状不禁大笑出声，丝毫不把叶默等人放在眼里。

　　在这种敌我实力悬殊的情况下，他们也懒得伪装成普通武者。

　　凭借他们的实力，完全可以完败这二三十名穿着破烂饥肠辘辘的武者。

　　“众人听着，在上船之前，都要再检查一遍！没有携带任何兵器，就可以登船了。”

　　黄牙老者大声道，“最好不要暗藏刀剑。这片海域时常出没的海刀鱼，可是很喜欢吃人肉呢！”

　　几名海岛跳下去，将缴械上来的武器，都搬运到海船上。

　　船头上冯船主翻看着武器，吃惊，“金灵剑？海妖身上的鳞甲制成的甲盾？妖蟹甲？灵木枪、灵木盾？怎么这么多灵器？你们中间有修仙者，还是哪位仙人的部下？”

　　他猛然转头，朝船下方木筏的众武者喝问道。

　　海船上，众海盗们顿时紧张起来。

　　仙人，绝对不是普通武者敢得罪的，在这片无边无际的东海海域，仙人才是主人。武者不过是匍匐在地的蝼蚁而已。

　　“没有修仙之人。我们都是武者，只是落难在一座海岛上，意外发现了仙人遗留的灵剑。靠着灵剑，才杀死了几头未成年的海妖！”

　　高渐看了叶默一眼，大声解释道。

　　“没有仙人，那就好！哈哈，发了，这次真是发大了，居然得到了仙人的灵剑！哈哈，看来是我冯雄长运气来了！”

　　冯船主松了一口气，想想也是，仙人怎么会沦落到这个程度。

　　紧接着是狂喜。

　　这三副木筏上的几十名武者已经不算什么。

　　真正有价值的，是这几件灵器，可是好东西啊，带给他的收益，远超过数十趟贩卖奴隶的海运。

　　很快，冯雄长收起了狂喜的表情，挥手让手下，将叶默一伙武者，押上船来。

　　海船放下一条绳索梯子，示意叶默等人沿着绳索登上海船。

　　众武者按照叶默事先的指示，并没有反抗，规规矩矩地登上海船，一副任人宰割的模样。

　　除了武器之外，还有二口灵木箱以及一些其他的食物和淡水，搬运上了海船。


第54章 囚牢

　　“这把金灵剑果然是仙人利器，比我手中的狼牙宝刀强悍不止一个档次。只可惜我修炼的是刀法，不适合用剑。”

　　冯雄长拿起叶默的金灵剑，猛然一剑砍在一副灵木盾上，一下将灵木盾给砍破，不由大为赞叹。一阵鉴赏之后，不禁感到惋惜。

　　每一名武者，基本上都有自己最擅长的武器和武技。

　　剑最常用，正如叶默、高渐等等大多剑，还有则用刀、枪、匕首。

　　冯雄长善用刀。

　　每一种兵器都有独特的性能，跟武者的擅长和爱好有关。很多武技也需要特定的武器，才方便施展，用其它兵器，威力肯定会削弱很多。

　　冯雄长注意到一堆干粮、淡水杂物品之中，夹着二个灵木盒，不由奇怪，当着众人的面直接打开了其中一个木盒子。

　　“啪！”

　　一颗蓝色晶莹的光球，静静的在灵木盒子里躺着，光球表面上闪烁着一阵阵奇异的符文，引得众海盗们不禁惊呼出声。

　　哪怕是极庸俗的凡人也能一眼看出，这绝不是凡物。

　　“这～！”

　　“这是水系法术的符文法印？”

　　“如果是的话，那我就发了！这一颗光球，卖给仙村的商贩，我能换到极为珍贵的元气丹，有望成为修仙者！可惜我还没有元神，无法修炼这符文法印！”

　　冯雄长震惊。

　　“这是仙人的宝物？”

　　他旁边的那名妩媚女子，惊讶的瞪圆了眼睛，她从未见到过这种东西。

　　众海盗们都露出贪婪之色。

　　冯雄长玩弄了好一会儿才不舍得的关上了灵木盒，抬起头，才想起叶默等人还未处置。

　　“船主，这些人虽说不多，也不是我们的对手。若是将他们关押在一个房间的话，恐怕会出一些麻烦。”

　　黄牙老者贴到冯雄长耳边嘀咕着，眼珠子不停地扫视叶默一群武者，“依小人之愚见，应当将其分散开来，关入不同的牢房。这样也不怕他们联合起来反抗！”

　　“阿媚，这些俘虏交给你了，把他们都分散关到不同奴隶牢房里去！办完事之后回房去，咱们好好看看这些宝贝。”

　　冯雄长目光闪烁，微微颔首，朝他旁边的妩媚女子道。

　　“是，船主！”

　　妩媚女子甜滴滴的一笑。

　　随后，在妩媚女子的安排下，叶默、高渐等二三十名武者被完全分散，押送到船舱底下，关入到不同的牢房之中。

　　叶默没有任何命令，高渐、林鸷一众武者们只能忍着。

　　……

　　漆黑的船舱底层通道，每隔十丈才有一盏昏暗的油灯，昏沉沉的照亮了一小片地方。

　　一行武者的脚步声，踏碎了船舱中的沉闷。

　　进入船舱底下之后，叶默朝通道周围看去，发现船舱的房间都被改造成了牢房，一根根臂粗的灵木隔开，每个牢房里面都关押着一二十名手无寸铁之人。

　　“这船舱内竟然还有这么多数百名武者！这个刀疤脸船主居然俘虏了这么多奴隶！”

　　叶默暗自吃惊。

　　这些牢房内，俘虏们的神情也完全不同，有的神色黯然、浑浑噩噩，一副等死模样。

　　也有俘虏面目狰狞，面露精光，明显是不甘心，一抓住机会肯定要出逃。

　　很快，叶默便被带到一个里面住着七人的牢房外。

　　“滚进去，老实待着！只要不惹事，送你去仙村挖矿，好歹活一条赖命。要是敢闹事，扔你下海喂鱼！”

　　二名武者炼体期三层得的海盗骂骂咧咧，猛然一推叶默。

　　叶默还未来得及看清楚牢房的这七个人，便被那二名海盗武者一把推进了牢房。

　　然后两名海盗用臂粗的锁链，哐啷锁上牢房，戏谑地看了一眼叶默，随即大步离去，去甲板上吃酒赌斗。

　　牢房里的七人有些诧异。

　　这艘海盗贩奴船已经在海上航行很久了，怎么突然冒出人来了？

　　不过，就算多出人来，也是跟他们一样的俘虏而已，迟早是当矿奴的命。

　　他们只是瞥了一眼叶默，便转过了头，各干个事。

　　叶默一身破布衫，明显就是和他们一样的平民，年龄也并不大，才十八九岁模样，只怕比他们还不如。

　　这样一个年纪轻轻的平民，他们自然懒得去关注。

　　“虎落平阳被犬欺！等我用最后一枚元气丹，一举突破元神，迈入修仙者后，一定要好好收拾这船上的海盗。”

　　叶默心中苦涩。

　　被两个小海盗谩骂欺负，让他又好气又好笑。他失去了金灵剑，现在实力不够，无法一举击败这船上的海盗，只能先忍了。

　　刚刚缓过神来，叶默便是感受到牢房内其他人冷淡的目光。

　　叶默也不在意，毕竟都不熟悉，给个冷脸也正常。

　　“这牢房的材质，不知道是什么造的！”

　　叶默很快便发觉这牢房的木材很坚硬。

　　他一手抓了一把牢门的木栏，用力，木栏一丝动静都没有。

　　“我说这位小弟兄，你就别瞎费力气了。这牢房都是用灵木造的！知道啥是灵木不？”

　　“一看你就是乡巴佬，什么都不懂。这灵木，是东海灵岛上特产的木头，仙人们用来造房子的。这木头可硬了，没有千斤之力，根本破不了。”

　　“炼体期九层巅峰武者，双臂也不过三百余斤的力道。用这种灵木造牢房，保准关的死死的，别想逃走一个！像你这样小胳膊小腿的，给你一把刀，你也看不动它！”

　　“你别不信！我赵大福在咱家县城可是头一号的见多识广，这点还是知道的。”

　　牢房里面最干净的地方，一个穿着锦衣有些富态的胖子，张口便是一堆嘲笑。

　　“这位小兄弟初来咋到，对这海盗船一无所知，赵兄见过世面，也别再取笑人家了！”

　　一名年约二十岁身材丰满颇有几分姿色的女子，笑道。看上去是在帮叶默说话，其实也是语带讥笑。

　　叶默看了二人一眼，无语，没搭理。

　　这女子也颇有姿色，但跟墨灵郡主、黄怡等比起来，显然要差很多，顶多小家碧玉。

　　见叶默没搭理，女子眉梢间略有不快，她对自己的容貌颇有信心，但自己说话之后，那个看起来平淡无奇的年轻小伙居然看都不看她一眼。

　　这让她一时之间竟然有些难以接受。

　　“明妍，看起来似乎有些不舒服啊，可是昨夜没睡好？！”

　　旁边一名秀才打扮的青年，看到丰满女子眉梢间露出的不快，不禁问道。

　　被称之为明妍的丰满女子并没有回答他的话，转过头继续跟嘲笑叶默的富态男子搭话，将这秀才晾在一边。

　　她对这穷酸秀才一点好感都没有，她喜欢的是像赵大福这样的大富人家，在县城那可是一方富豪，人人敬仰的乡绅。

　　虽说现在已经成为海盗的俘虏奴隶，但这种观念已经在她的脑海中根深蒂固，绝非一时半会可以改变过来。

　　叶默也不多说话，在牢房内找了一个干燥的地方坐下，然后听他们有一句没一句的瞎聊。

　　叶默也偶尔插一二句。

　　这个牢房，加上叶默在内，一共八个人。

　　叶默花了不多久，就渐渐明白过他们的身份。

　　那富态男子叫赵大富，是东莱国某县城大财主之子，极为贪财，喜欢自吹自擂。

　　原本是在小县城经商的，不知道受了谁的蛊惑，踏上了这条寻仙之船，想去做仙人的买卖。等上了船之后，才发现被骗惨了，这就是一个海盗窝。

　　这牢房内，有几名女子。

　　尤明妍和尤明巧二姐妹最引人注目。尤明妍十分奔放，她妹妹尤明巧则害羞。她们二人本来是离乡投奔亲人的，被骗子一通忽悠说免费达船，就上了贼船。

　　还有一个猎户出身的伍山，精干稳重，话不多，在家乡惹了祸外逃，才上了贼船的。

　　这群人中，还混杂了一个读书的秀才，名叫张云，一家老小全等着他升官发财过上好日子。

　　好不容易考中了秀才，眼看着前途无量，却在回乡的半路倒霉透顶，直接被一棍敲懵，绑架到这艘破船上。

　　飞来横祸，让他几度伤心欲绝。开始的时候，这位张秀才还在船里哭了好几天，被赵大福大肆讥笑，实在没力气了才作罢。

　　另外一名十多岁的少年后生，名叫金郝，此人生性胆怯，畏手畏脚。

　　除却这六人之外，还有一名女子，叫钱颖，是一个甲具店老板之女，也是众人中间唯一的武者。平时也不爱说话，只望着牢门发呆。

　　叶默了解到这牢房内七人来历之后，心中很无言。

　　这都是些什么人啊，看来这海盗们为了挣贩奴隶的钱，坑蒙拐骗抢什么招数都用，也不管是不是武者，都拿来凑数了。

　　“这位小兄弟，你就别费力气想出去了。我试过，这木头比铁还硬，打不开！”

　　猎户伍山沉声道。他也是年轻人，眉宇间却是有几分沧桑的痕迹。

　　相对于刚才两人来说，伍山给叶默的印象要好很多，至少他的语气之中并无嘲笑和虚假之意。

　　“嗯，谢谢大哥提醒。”

　　叶默看了伍山一眼，伍山虽不是武者，但身为猎户孔武有力精明强干，猎杀经验未必比武者差。

　　“这牢房太坚固，别说打开了。连这船上的守卫，都很少巡逻。每天也就是早上和晚上各来送一次吃的，顺带巡逻有没死人而已。”

　　张秀才闻言叹了一口气，显得十分无奈，“这么坚固的牢房，就算没人看守、巡逻，我们也逃不出去！”

　　“哎！”

　　牢内众人无奈，一想到被卖为奴隶，纷纷叹气。

　　“一天只巡逻两次么？”

　　叶默暗自记下。

　　他可没打算在这又暗又臭的牢房待多久。


第55章 最后一枚元气丹

　　赵大富话多，最为活跃，经常炫耀他家在县城有多富裕。

　　不过，没人会太当一回事。

　　毕竟现在大家都是同病相怜，哪怕比别人混得风光。但现在被关在牢房里，而且不知道要被运送到什么地方去，说不定这辈子都再难以回到家乡。

　　赵大福的炫耀，也只是怀旧而已，连骄傲也谈不上。而且没练过武，就算是一名招式烂大街的武者，都能一脚把他踹飞，在这牢房之中其实是属于很弱的货色。

　　不论是猎户伍山，还是甲具店老板之女钱颖，都没真正在意。

　　叶默自然就更不用提了，听完笑笑也就罢了。

　　“快到晚上送饭的时间了，大家都别乱说话，要是被那些巡逻的海盗听到，少不了一顿臭骂。”

　　赵大福估摸了一下时间，也不再嘲笑叶默。

　　“嗯，大富说得对，大家都别说话了。前两天有个人闹事，被巡逻的一顿毒打，打得那叫一个凄惨，整个船舱都能听到他的求饶声音，凄厉无比啊。”

　　张秀才说的时候似乎心有余悸。

　　随后，牢房内众人各自躺在自己的位置上，用几根枯草勉强盖住身体睡觉。

　　在牢房内打坐的人不多，很多人已经没有了每日盘膝打坐练功的习惯。

　　在这艘海盗船的牢房内，他们看不到自己的未来。

　　在这艘海船上，能活几天都是未知数。

　　作为一名俘虏奴隶，随时可能因为一些小疾病而死，活着的时候就被抛入茫茫东海中，成为海鱼的腹中之食，以免传染给其他人。

　　这就是他们这些俘虏奴隶的命运，没有人可以改变。

　　晚上冷的时候众人就算是挤着睡，也不愿意让自己着凉。以免生出风寒，被巡逻的海盗发现，丢下海里去。

　　这个后果他们承受不起。

　　牢房的空间并不大，八个人住在一起显得有些拥挤，气息浑浊。

　　“等巡夜的人一过，我便可以服用最后一枚元气丹。现在我炼体九层巅峰，只差最后一步突破，练出元神，便能成为一名真正的修仙者。”

　　安静的牢房内，叶默开始寻思起来。

　　之前他并未急着服用，是因为修为暴增太快，过于仓促之下，容易根基不稳。甚至连力道大小，都容易失控，用力过猛。

　　万一引发内息紊乱，反而是祸。

　　乘坐木筏和众武者们在海上漂泊的这一个月里，他依旧坚持每日数个时辰修炼《斩浪诀》，现在差不多已经完全适应了炼体期九层的实力。

　　现在上了海盗船，也是时候该服下最后一枚元气丹，进行突破了。

　　一旦突破，成为修仙者之后，他的实力将比绝世武者还强大暴增数倍、甚至数十倍，完全秒杀任何一名绝世武者。

　　这需要一个安稳的环境，来吸收元气丹，突破元神。

　　这也是叶默选择缴械，而不是立刻和这船上的海盗冲突的原因。

　　这几天的功夫，他忍得起。

　　服用元气丹的时候，要尽量避免被打搅，避免出现意外状况，要是在这个关键时刻被人打断的话，容易出现意外。

　　练功，特别是突破境界的时候被人强行打断，轻则前功尽弃，功亏一篑。重则走火入魔，终生难以再往前一步。更有甚者，直接全身血脉筋骨断裂而亡。

　　“我需要时间，短则二三天，长则四五天，必能修出元神！成为修仙者，力道超过一千斤，对付绝世武者也不过是一拳毙命，这牢房根本关不住我！等救出高渐、林鸷、墨灵、王虎他们，想办法夺回金灵剑和水箭符文，就是跟船上的海盗厮杀的时候！”

　　叶默抛开脑中的想法，安静的躺着，留意着牢门之外的情景，等待着巡夜人员的到来。

　　只要夜间送饭巡逻的武者一走过，他借助这最后一枚元气丹成为真正的修仙者。

　　这船上，将没人可以和他为敌。

　　叶默心中坚定无比。

　　从小吃过无数的苦，贫穷打不垮他，郑伊庆和何安不行，海兽潮不行，这个灵木头做的牢房更不行。

　　曾几何时，他是一个心中做着骏马、豪宅、娇妻美妾梦的市井平民少年，仙人对他来说还仅仅是一个传说。

　　但是现在，仙人的梦想已经触手可及。他的征途是仙村，更加充满机遇与挑战的仙途。

　　“咚——！咚——！”

　　船舱通道内，沉重的脚步声响起。过了好一会儿，两个全副武装的海岛武者出现在叶默所在牢房外面。

　　一身铠甲，走路发出阵阵“唰唰”的响声，腰间刀剑散发出摄人心魄的寒光。

　　两名海盗，提着灯笼，将晚饭从牢房木栏的小口子送入各个牢房。

　　他们随后打量了一下牢房内的情景，看看是否有谁生病。

　　其它则没多查。

　　他们根本不相信这些俘虏奴隶之中，有人能赤手空拳将这些能抗击千斤力道的臂粗灵木打断。

　　两人都曾经是船长冯雄长的随从，他们深知就算是冯雄长这样的巅峰武者亲自出手，也不可能在没有宝刀利器的情况下，打断灵木牢房。

　　很快，二名巡逻的海盗在一个牢房内，发现了一具尸体，刚死不到一二个时辰。

　　他们也懒得问原因。

　　在这些牢房内，一言不合打架斗殴而死，以及病死，都是正常的事情。

　　“真晦气，又死了一个！”

　　“我们兄弟俩跟随老大流血流汗十几年，没有功劳也有苦劳吧。现在老大居然将这种打杂的任务交给我们哥俩来做。哎，真是让我心寒。”

　　“哎，谁让我们老了，已经体力不济。现在我最想要做的事情就是回到九州大陆，这些年手中的钱，享几年清福过几天好日子。这打打杀杀的日子，已经过腻了！”

　　二名巡逻的海盗边干活，边说着话，把尸体搬运走。

　　过了许久，船舱底层的声音再度平息了下去。

　　叶默听到两名巡逻海盗走远的声音，确信他们不会再回来之后，他舌尖一翻，吐出一小截鱼肠。

　　在这艘海盗船逼迫他们上缴武器的时候，叶默便感觉不妙。

　　那个时候情况危急，没有时间来吸收这元气药力，叶默也不敢将这元气丹直接吞入腹内。

　　乘众人不注意，他悄悄将元气丹装入一截海水洗过的鱼肠内，藏在舌头下面。

　　这才令这一粒元气丹幸免遇难，未被那冯船主抢去。

　　叶默满意一笑，将这一小截鱼肠重新放入口中咬碎，元气丹在津液融化下，化作一股温热的暖流，流入腹中。


第56章 元神，觉醒！

　　顿时，叶默的腹中升腾起一股极其猛烈澎湃的元气流。

　　这股元气流沿着他的经脉，扩散全身渗入血肉骨髓深处，试图转化为气血精华。

　　气血精华是武者实力的来源。

　　当气血精华浓郁到极高的程度转化，它开始转化为元气。

　　但是这个过程并不容易，哪怕炼体九层巅峰武者、绝世武者，想要将气血精华转化为足够浓度的元气，都极为困难。

　　若是体内没有丹药引导，武者体内的气血精华很难转化为大量元气。微弱得的元气，不足以和阴魂结合，修炼成元神。

　　叶默并不着急，在牢房内闭目而坐，仔细的引导着每一缕元气流，洗涤自己的筋骨，一遍一遍淬炼体魄，为冲击元神做最后的准备。

　　修仙跟修武，有一些不同。

　　武修修为的提高无非就是两点。

　　一般是靠修炼武技，在体魄极限范围内进行高强度的训练，数十年如一日的修炼。

　　还有则是淬体草药，淬体草药不但能够驱除武者因为长时间高强度修炼，而留下来的瘀伤和劳损，而且还能增加武者气血，增强筋骨，从而提升武者的实力。

　　但修仙与炼体有所不同，修仙需要灵根。

　　叶默从海岛石穴的那本修仙古籍中了解到，世俗凡人的灵根一般都低于五点，大部分并不适合修仙。

　　就算这样低劣的灵根资质，侥幸突破元神，成为炼气期修仙者，若是没有更大的奇迹发生的话，便是终生止步于练气期第一层，终生都难获得再进一步。

　　灵根资质越低的修士，每进一步，所需要消耗的元气越多。

　　这意味着消耗巨量的元气丹。

　　一个修仙大族培养一名家族继承修士所花费的灵药，就算是倾九州大陆一国之力，也买不起。

　　叶默这段时间熟读从山洞中带出来的古籍，对修仙、体质、灵根这些常识内容，多了不少的解。

　　越是了解，越体会到元气丹的珍贵。

　　武者到达炼体巅峰之后，体内的一部分气血精华能够逐渐转化成元气，而当浓郁元气和泥丸宫内一缕阴魂结合之后，便会产生神秘而强大的元神。

　　这元神其实就是修士之魂，因为吸收了元气而变得极为强大。

　　这就是修仙者诞生的最大奥秘。

　　叶默感受到自己根基极为稳固，体内元气渐渐达到饱和，开始引导这股元气流，向泥丸宫而去。

　　泥丸宫，在眉心和后脑之间的空窍意识海，一缕暗淡不可见，几乎完全虚无的阴魂，静静的漂浮在这片意识海中。

　　这里出不得任何差错，随便一点意外，便会破坏脑中的意识海，让人成为傻子、疯癫。

　　叶默将元气流引导到泥丸宫外，发现进不去。

　　有一层膜，阻隔在泥丸宫的入口处。元气左冲右突，始终不得门而入，也渗透不进去。

　　“看来得用这股元气，冲破泥丸宫外那一层阻挡阴魂与元气相结合的膜，让泥丸宫内的阴魂外部的元气相结合，才能产生元神！”

　　叶默暗道。

　　古籍上只是说，元气和元神结合，但是具体如何做却并未说。

　　应该就是这里了！除了这里，也没其它地方可以进去。

　　叶默运作元气流，开始冲击泥丸宫外那一层灰色的薄膜。

　　“啊！”

　　叶默顿时感到一阵剧痛。

　　强忍着被撕裂般的剧痛，没有放弃气流对泥丸宫外层薄膜的冲击。

　　很快，元气被消耗了近三分之一，但是薄膜似乎也松动了许多。

　　叶默用剩下的元气流，继续冲击那层灰色的膜。

　　“不管再痛，我都要坚持下来！现在是最后修炼成元神的最后一个瓶颈了，不能功亏一篑！”

　　叶默咬紧牙关，额头上豆大的汗珠也不停往下冒，此刻正在忍受着他一生中最剧烈的痛苦。

　　……

　　牢房里，另外七人早就被叶默突破元神时的异常神情惊动。

　　“他这是在干什么？打坐修炼……怎么全身冒汗，好像要烧起来一样？还是他在发高烧？！”

　　赵大福吃惊，忍不住想要伸手去摇醒叶默。

　　他的手刚碰到叶默，顿时叶默体表一股剧烈的震颤之力，将他的手反弹开来。

　　赵大福惨叫一声，顿时感到手臂一阵发麻酸痛，呲牙咧嘴，看怪物的眼神看着叶默。

　　“别动！他在突破，别打搅他！”

　　钱颖目光一冷，低声喝道。她也很疑惑，很强烈的护体气罩，这并不像是武者突破修为层次的现象。

　　叶默这是在突破什么？

　　……

　　“呼！”

　　此时元气丹的药效已经完全消化，被叶默吸收殆尽。

　　体内的元气达到最浓烈的程度。

　　“给我破！”

　　叶默忍住泥丸宫处传来的撕裂的剧痛，轻喝一声。

　　在泥丸宫外聚集的一团元气流，瞬间化作一道凸起的气团，向泥丸宫外那一层微不可察的灰色薄膜猛冲过去。

　　灰色薄膜在之前元气流的冲击下已经松动，并不牢固，微不可察的“啪”的一声，在这股全力而来元气流冲击之下，悄然破裂。

　　元气流弱小了很多，光芒似乎也微微黯淡。

　　一个细小的裂缝，出现在这层灰色薄膜上。

　　很小，但已经足够了！

　　元气流本身便是无孔不入的气息，迅速渗透进入泥丸宫内。

　　泥丸宫内的那一缕近乎虚无的阴魂，在意识海中漫无目的的漂浮着。

　　在黑暗孤寂的意识海中，它游荡了很久很久，久到它都快忘记意识不到自己的存在。

　　叶默无法控制这缕没有自主意识的阴魂。

　　突然，它惊醒过来，几乎是本能下意识地，向薄膜破裂处游来。

　　元气流进入泥丸宫后，迅速朝阴魂而去。

　　这是一种本能的相互吸引，阴魂与元气相互吸引，都想要吸取融入对方。

　　很快，那一缕阴魂便遇到了元气流，转眼间“嗖”的一声钻入元气流中，开始如饥似渴的汲取元气。

　　元气流也没有产生任何抗拒，被迅速吞噬。

　　意识海一片黑暗。

　　叶默的泥丸宫内，那一缕微弱虚无的阴魂，吸取了大量的元气之后，终于开始散发着点点光芒，逐渐凝聚出一个豆粒大小的气态实体。

　　这缕阴魂在迅速觉醒，在欢呼雀跃，追逐着泥丸宫内的每一丝元气。

　　它似乎从万古沉眠中醒来，睁眼看清楚了世界。

　　这是一次真正意义的蜕变。

　　从一缕虚无的阴魂，转化为一道实质的元神，由无意识灵魂到有自主意识元神的觉醒。

　　那种蜕变，是九州大陆绝大部分武者做梦寐以求的。

　　只要顺利完成这蜕变，便可以一举突破炼体九层巅峰，诞生元神，成为传说中的修仙者。

　　仙人！

　　对于凡人来说，就是可望不可即的存在，九州大陆的传说。

　　元气流，给黄豆粒大的阴魂带来了巨大的安全感。

　　将它从无穷黑暗的意识海中解脱出来，似乎，这团光芒是它的希望，让它感到和无比的温暖安全。

　　随后，叶默体内的元气流加速流向泥丸宫，阴魂和元气的融合也在加快。

　　元气不断减小。

　　叶默的那一缕阴魂，得到了元气的生机，而是随着时间的推移愈发明亮。

　　一枚豆粒大小的元神，越来越晶莹，发出一阵璀璨的柔和光芒，霎时间照耀了它周围一丈方圆沉寂黑暗的意识海。

　　这十八年来，叶默的意识海，第一次发被如此明亮的光芒照耀。

　　“炼精化气，炼气化神！”

　　“阴魂吸收元气，炼就元神！！！终于迈出踏上修仙之道的最关键的一步！”

　　叶晨狂喜。

　　它无比的兴奋，它终于想起来自己是谁，它就是叶默的元神。

　　这道元神在孤寂黑暗的意识海中来回游荡，感受着一丈光明的世界。尽管，这光明的周围，是无穷无尽的黑暗。

　　叶默闭着眼睛，此时感觉意识海一片空灵。

　　他的意识已经可以外放到身体之外，不用睁开眼睛，便能看到牢房内周围的情况，发现方圆一丈之内的任何细微动静。

　　那种感觉，玄妙无比。

　　牢房枯草堆里的一只小爬虫正在孵卵，居然也能清晰“看到”。

　　世俗凡人靠的是耳听、目视、鼻嗅、舌味、肤触来感知周围的一切。灵魂太过弱小，被困在意识海内，根本无法感知到身体之外的世界。

　　武者的五觉比普通凡人要强一点，但也只是这些感觉敏锐了许多，并不能增强灵魂的意识。

　　元神，才能拥有神识。

　　一道最微弱的神识也比意识强太多。获得元神之后，神识突破超出了肉身的范围，延伸到了自己周边的外界，完全突破了肉身耳、目、嗅、味、触的局限，直接感知外界。

　　“修仙者果然是无比的强大！这仅仅是刚刚修炼出元神，便能用神识，直接感应到方圆一丈之内的事物！那么炼气中期、炼气后期，甚至更强的强者呢？”

　　叶默振奋狂喜之余，又有些惊骇。

　　“不管这些了！我不过刚刚修炼出元神，连法术都没有修炼过！现在做重要的，就是突破这座囚牢，把墨灵、高渐他们都救出来，把这船上的海盗都干掉！”

　　叶默在这群海盗威胁之下忍了这么久，就是为了等到突破元神，冲出牢房的这一刻。


第57章 破牢而出

　　“他的身体好像在发光！”

　　“这难道是什么内家功法？”

　　牢房内，七名平民俘虏越来越好奇，一个个都瞪大了眼睛，一副不可思议的神色，看向盘膝而坐的叶默。

　　叶默身躯颤抖，神情痛苦扭曲，过了许久才安详平和下来。

　　突然，叶默睁开眼来，目中闪过一道锐利的精芒。

　　这一瞬间的光芒，在这件昏暗的船舱牢房内，如同星光般璀璨，深邃而神秘，带着一股威严。

　　他们七人顿时感觉眼睛像被针刺一样剧痛，本能的缩回了目光，神情中已经带上了敬畏，不敢与叶默对视。

　　叶默刚刚突破元神，眼中闪过的这道光芒，蕴含着外溢的锐利精气，不是普通人可以承受。

　　赵大富目睹了叶默身上发生奇异的变化的过程，张大了嘴巴。眼前这平民武者，突然让他有一种畏惧感，刚才那一眼差点让他肝胆俱裂。

　　钱颖不禁皱起了柳眉，苦思不得其解。她从未听过这种情况，这个年轻武者，她怎么都看不透。

　　一个其貌不扬的年轻武者，忽然之间令她感到敬畏，居然提不起一点与之抗衡的念头。

　　这就是实力相差过于悬殊的结果。

　　叶默眼中的精光散去，他只是扫视了一眼牢内众人，将众人神情大变收入眼内。

　　众人不敢多看他。

　　只有尤明巧那双清澈而羞涩的双眸，在偷偷打量着叶默。

　　叶默并没有理会他们的震惊，迅速寻思着逃脱牢房的计划，并夺下这艘海盗船。

　　“我现在翻手间便是有一千斤之力，破坏牢门也不是什么大问题。只是破开后，接下来应该做什么？”

　　“我手中没有灵剑和法术，空有一身力气，也不过是一个神力无比的武者。”

　　“这艘海盗船，每天只有两次早晚固定巡逻，除此之外，只有出口处的重要位置才会有武者把守。”

　　“这海盗船上，海盗人多势众，有上百名之多，而且装备精良。他们一拥而上的话，我肯定是吃不了兜着走！”

　　“我出了牢房之后，要想办法尽快拿回我的金灵剑、还有水箭符文来才行！”

　　叶默可并不认为，他还没有修炼法术没有兵器，赤手空拳就可以抗衡一百多名训练有素、装备精良并且战斗经验丰富的海盗。

　　蚁多咬死象，就算他练出了元神，也架不住海盗人多。

　　牢房外悬挂着数个铁盆，里面的木炭燃烧发出劈里啪啦的声音，通道走廊上挂着油灯，而那算不上强烈的火光，淡淡的照着整个船舱底层。

　　赵大福他们七人还没有从震撼中醒来。

　　他们或多或少的听说过关于东海仙人的传说。在他们眼中，修仙者是遥不可及的，不可能跟他们在一间牢房内。

　　他们在今日之前，自然绝不会想到，有人会在他们旁边突破成为一名修仙者。

　　但是眼前的这一幕，已经超越了他们的理解的极限，也超越了他们对武者的理解。除了修仙者之外，没有其它解释。

　　“这位小兄……这位前辈，您老可是传说中的仙人？”

　　张秀才咽了一下口水，激动地道。

　　在他看来，如果叶默是传说中的仙人的话，那么就可以打开这个牢房，杀死这艘船的船主。这样的话，他便有机会从回到家乡，如果时间来得及的话，还有机会在县里谋一份好差事。

　　“可是，不对啊！如果你是传说中的仙人的话，飞天入地的仙人，又怎么可能被这些海盗关到这间牢房来？！”

　　张秀才激动万，但是转念一想，又是深深的失望。

　　“唉，看来还是没有希望从这海岛船逃脱！”

　　他不禁无奈地摇了摇头，满脸的悲伤之色。

　　张秀才甚至有些恨当初为什么会学文而非习武，要不然的话，就算没有太大的成就，但怎么也不会在回乡的路上被人一个闷棍敲晕，绑架到这艘海岛船上来。

　　“等下出去之后，你们别乱跑，跟着我就行！”

　　叶默神色十分认真，淡声道。

　　多说无益，抓紧时间才行。

　　他没理会惊愕的众人，站了起来，来到牢房的木栏前。

　　这牢房的灵木栏，每一根都有手臂粗，坚硬如铁，专门用来关武者的。普通低阶武者就算拿刀砍，砍的吐血也砍不动。

　　也不等众人回答，叶默扎稳脚跟，深吸一口气，直接运足了力道，猛然挥拳轰出。

　　一拳，轰的打在牢门其中一根灵木栏上。

　　这一掌，已经超越了一千斤力道，杀伤力比绝世武者的三连击还更强悍。

　　“嘭！”

　　木栏中间凹了下去一个寸余深的拳印，出现细密的裂痕。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　又是二拳，那根木栏“咔嚓”从中断裂，被重拳直接轰然飞出，巨大的响声在大半个船舱底层中回荡。

　　叶默满意的收回拳头，从断裂木栏处，迈步出了牢房。

　　牢房内，赵大福、钱颖、伍山等七人，骇然失色，看着被轰开的牢房，都完全呆滞住。

　　“三拳，轰断了一根比铁还硬的木栏！天呐，这绝不可能是武者。这木栏可以抵挡千斤之力，武者绝对破不开。”

　　“仙～仙人！”

　　“他居然是真正的仙人。”

　　他们骇然，心中掀起一股滔天巨浪。

　　“请教前辈尊姓大名。可否收小人为弟子？”

　　伍山最快醒悟过来，连忙拜倒，目光中充满了惊喜和狂热。

　　曾几何时，仙人对他来说只是一个传说，虚无缥缈。但今天，一个货真价实的仙人就在自己面前。

　　“前辈？弟子？”

　　叶默闻言看向伍山，面露古怪之色。

　　伍山见状，大惊，正要询问是否冒犯了叶默。

　　“我姓叶，可不是什么前辈。我也不过刚刚成为修仙者，哪能收什么弟子啊。伍兄你要想修仙，等海船到了仙村自己找门路就是。”

　　叶默面色古怪，一脸无语地说道。

　　他作为一个从小生活在普通平民家庭的孩子，除了心志很大程度上高于同龄人之外，其他的跟市井平民没有多大区别。

　　叶默对伍山也并没有任何轻视之意。不会因为自己的实力比对方高，就显露出一副高高在上，天下唯我独尊的神情。

　　“不敢，叶仙师叫小人阿山就行了。”

　　伍山听到叶默用如此随和的语气与他说话，不禁微微一愣，连忙道。

　　“叶……仙人，小女子得仙人搭救，再生之恩无以为报。若是仙人不嫌弃的话，小女子愿跟随仙人身边，侍奉仙人，铺床叠被，哪怕是洗衣做饭扫地也行！”

　　尤明妍双眸放亮，挺了挺高耸的酥胸，急切说道。

　　她觉得自己还不够，连忙又拉上旁边尤明巧，“不只是我，我妹妹巧巧也行！”

　　牢内众人都鄙夷的看向尤明妍，这么快就迫不及待抛弃了她之前看中的赵大福，想要往叶默怀中投怀送抱了，还把她妹妹搭上。

　　赵大富心中暗暗鄙视了一下尤明妍的墙头草作风，连忙朝叶默三跪九拜，满脸的谄媚道，“叶仙师，小人别无所长，略懂理财之术，愿意追随仙师，为仙师打理一些琐碎杂务。”

　　叶默翻了一个白眼，没理这个趋炎附势、见风使舵的家伙，大步朝其它牢房走去，想要尽快把他从海岛一起来的同伙找出来。


第58章 群俘之怒

　　叶默已经大步走出牢门，伍山、钱颖、赵大福，尤氏姐妹、张秀才、金郝等人连忙紧跟着。

　　这海盗船上，恐怕只有叶默这位“仙师”身边最安全。

　　整个船舱底层，早就被惊动了。

　　旁边的其它牢房的俘虏奴隶们听到巨大的爆裂响声，都纷纷惊了起来，冲到牢房灵木栏前，朝发生剧响的地方望去。

　　他们一个个震惊的张大了嘴巴，看着叶默轰破了灵木牢栏，从牢房内出来。

　　“牢房被打破了？？”

　　“仙人，救我！我家里上有八十老母要养老送终，下有三岁幼女嗷嗷待哺，我好可怜啊，我要回去！”

　　“我们终于有救了！小人是午国的大族子弟，救我出去，小人愿意仙师万贯家财！”

　　“救救我们！”

　　“……”

　　船舱底层的众多牢房内，数百名俘虏们终于反应过来，纷纷激动的大声呼救起来。

　　他们的眼神充满了狂热。

　　叶默听到船舱内杂乱的求救声，不由皱起眉头。

　　“放任这些人吵闹下去，那些海盗很快便会发现船舱下面的动静。”

　　“算了，没时间想了，先救出他们再说。这船舱底层数十间牢房，也不知道墨灵、王虎、高渐他们被关在哪座牢房里？”

　　在众俘虏们难以置信的目光下，叶默一掌又轰开了离他最近的一座牢门。

　　被关押的七八名俘虏们纷纷跑出来。

　　其它牢房的呼救声也是越来越大。

　　“好强！幸好之前没真正得罪叶仙师，要不然下场比这牢门还要凄惨。”

　　赵大富看到这一幕，暗暗庆幸，一开始他也没有做出太过出格的事情。

　　还有惊魂未定的尤明妍。

　　叶默这一掌带给她的视觉冲击太大，让她一时之间心情过于激动，胸前的挺拔也是随着急促的呼吸上下起伏。

　　船舱底层牢房的巨响，惊醒了在通道门口守卫的二名海盗。

　　这名带着铁剑的看守海盗，正靠着墙壁做着美梦时候却突然被“嘭”的巨响声和躁动打断，紧接着是。

　　“怎么回事？”

　　“炸牢了？”

　　他们吃了一惊，抓起身旁的铁剑，冲入牢房通道内。以前也偶尔会发生炸牢，奴隶们突然疯狂躁动，甚至相互厮杀，几乎死伤大半。

　　可是眼前的一幕，让二名海盗守卫呆住了。

　　居然有十五六名俘虏奴隶，从坚固无比的灵木牢栏内跑出来。

　　“大胆！”

　　“你们想造反不成？活得不耐烦了不成？”

　　“你们是怎么跑出来的？是谁偷了牢房铁索的钥匙？”

　　二名海盗对面一群人多势众的俘虏，声色俱厉大吼。他们被搅了好梦，此刻正在气头上，平时欺负这些俘虏习惯了，根本就不把这群手无寸铁的俘虏放在眼里。

　　他们挥持铁剑，有恃无恐。

　　被两海盗一吼，整个船舱躁动的俘虏们顿时安静了下来，纷纷朝海盗望去。

　　如果是以前，他们肯定会纷纷吓得趴在地上。

　　但是这一次，俘虏们的目光中没有往常的畏惧，反而是愤怒。

　　“一群俘虏奴隶而已，人再多，也都是些废物。”“乖乖给爷趴下，回各自的牢房。要不然老子把你们统统起来打！”

　　船舱内光线昏暗，二名海盗没发现俘虏们的神情异常，以为俘虏们被吓住，不禁得意。

　　但是他们的得意并没有持续多久。

　　叶默脸上带着笑容，手中拿着一截半丈长的断裂灵木棍，大步朝他们走去。

　　不只是他，其他三四名孔武有力的俘虏，也捡起了地上的大木棍，脸色狰狞的跟随在叶默后面，朝海盗逼去。

　　“木棍？”

　　“你手中的木棍是从哪里来的？所有俘虏奴隶都被搜了身，这船舱内一只蚊子也飞不进来……难道是牢栏的灵木，被折断了？”

　　“不可能！这是坚硬无比的灵木，就算是绝世武者赤手空拳也破不了，怎么可能被折断！？”

　　两名海盗看清楚叶默手中那截木棍，骇然变色，心底顿时一股寒气直冲头顶。

　　这木棍断口极为粗糙，并非被利器切断，完全是暴力给生生折断。这是多恐怖的力道，才能生生折断牢房的灵木栏。

　　莫名恐惧，让他们不断往后倒退。

　　两名海盗毕竟也是在刀尖上舔血，一刀一枪拼到现在。对即将到来的巨大危机，有着强烈的预感。

　　眼前的这个俘虏，是他们根本无法抗衡的。

　　他们终于反应过来，这牢房内为何突然骚动，这么多俘虏从牢房内出来。

　　他们脑海中只剩下唯一的一个想法，那就是“逃”。

　　但是等他们感觉到不妙，想要逃的时候已经晚了。

　　叶默轻哼一声，猛然一冲，在两名海盗极度惊悚的神情中，化作一道迅影，瞬息踏到两人身旁，双手分别掐住咽喉。

　　二名海盗被卡住了脖子，被叶默举了起来，呼吸急促。他们手中的铁剑，也被伍山、钱颖夺去。

　　“说，我的那柄金灵剑、金色铠甲，被你们船主放到什么地方去了？”

　　叶默冷声道。

　　“不知道！这大海上，你们绝逃不了的。最好放了我，否则船主带兄弟们杀过来，把你们统统五马分尸，丢下海中喂鱼。”

　　一名海盗还在拼命挣扎，吼道。

　　叶默一皱眉。

　　手中一用力，咔嚓一声，喉骨断裂声。

　　他并不嗜杀。

　　但是时间并不多，他必须用雷霆手段，逼问出结果。否则海盗们被惊动后，成群杀过来，就很难抵挡的住。

　　那名挣扎的海盗甚至没有惨叫出来，一瞪白眼，生机已经完全断绝。他的双目尽是无法置信，惊悚，还有不甘。

　　没想到叶默说杀就杀，一点讨价还价都没有。他干海盗挣了那么多金银，还没来得及享受花出去，就丢了性命。

　　“嘭！”

　　那名海盗倒在地上。

　　“我没时间听废话！我的东西在哪里？”

　　叶默冷冷的望向另外一名海盗。

　　“我说，我说！”

　　另一名海盗已经被叶默的果断凶悍给吓住了，连忙求饶，“那柄金灵剑，还有金色铠甲。冯船主非常喜欢，穿在身上，灵剑连睡觉都带在身边，根本不让别人碰，想偷也偷不了。”

　　“冯船主是什么修为？”

　　叶默问道。

　　“炼体期九层，巅峰武者！这艘海船上，他的实力最强悍，普通二三名炼体期九层的武者，也不是他的对手。”

　　海盗飞快答道，目光中尽是乞求。

　　叶默闻言，不由沉思起来。

　　一名炼体期九层的巅峰武者高手，再加上削铁如泥的金灵剑和妖蟹甲，这个实力已经超越了武者的实力，直逼修仙者了。

　　他要是拿一根灵木棍杀上去，还未必就能奈何的了这位冯船主。

　　“那还有二个灵木盒呢？”

　　叶默想起水箭符文。这法术，冯船主一介武夫肯定用不了，只有他这样的修仙者才能用。

　　“灵木盒？这个小人不知道，不过冯船主将所有重要的值钱东西，金银珠宝之类，都放在他的房间里藏宝箱中。他的房间在船舱第二层，最豪华气派的一间！您老的灵木盒如果很贵重的话，也应该在他房间里。”

　　海盗连忙道。

　　叶默问到了他想要的结果，一个手刀打在那海盗的后脑，将这海盗打晕过去，缓缓躺在了船舱的地板上。

　　从叶默出手，到两名海盗倒地，时间极短。

　　被叶默的雷霆手段震惊之后，牢房里的俘虏们也安静了许多，望向叶默的眼神中多了几份钦佩的敬意，不再像刚才一样大声骚动。

　　“叶哥！是我！”

　　一道熟悉的声音响了起来。

　　叶默拿过一柄铁剑，快步朝附近一间牢房走去，发现了王虎那张熟悉的脸庞。

　　王虎一开始睡得跟一头死猪一样，直到巨响和骚动才醒了过来，但是他的声音被众俘虏们的狂呼给掩盖住。

　　现在牢内终于安静下来，他连忙呼喊叶默。

　　“叶哥，你突破元神了？！”

　　王虎眼中尽是狂喜。

　　“不错！”

　　叶默大步来到王虎的牢房前，左手一挥，一道剑芒直斩而下。

　　锵！

　　一根粗大的灵木栏被一剑分为二段，足够牢里面的人钻出来。

　　俘虏们见状，都是暗自咋舌。手起剑落，一剑二段，修仙者的实力果然不是凡人可以相比。

　　“这里的武器不够，先用灵木棍凑合着用！等下海盗群冲来，用这灵木棍来抵挡。”

　　叶默把断裂的灵木栏拔了下来，交给王虎等人，朝王虎吩咐道。

　　王虎心中既惊又喜，紧跟在叶默身后。

　　叶默救出王虎，转身朝其他牢房走去，他要抓紧时间救出其他被困的武者，特别是他在海岛上的众多同伙。他和众同伙，都被分散在不同的牢房。

　　牢栏极其坚硬，这些被叶默救出来得俘虏，手中缺乏利器，更没有铁锁的钥匙，只有跟在叶默身后，对解救其他俘虏显得无能为力。

　　有了这柄铁剑，叶默打开牢房更方便。他也懒得一间一间牢房去找，手起剑落，一剑劈开一间牢房。

　　数十间牢房，也不过是走上一个来回，十多个呼吸的功夫。很快，数百名俘虏奴隶们都从牢房内涌了出来，神情大喜，精神振奋。

　　而叶默曾经的同伙，墨灵、高渐、林鸷、王虎、杨友等一众人，都已经聚集到了一起。

　　“走，大家杀到船舱二层去！”

　　“吼～！这牢房快憋死老子了，该死的海盗，老子要把他们干翻！”

　　疯狂发泄怒火的俘虏们大声吼叫着，跟随叶默往船舱二层杀去。


第59章 杀向船舱二层

　　叶默带着群情激奋的俘虏们，从船舱最底层，往上方的船舱第二层冲去。

　　船舱最底层是关押奴隶们的牢房，和船舱第二层是海盗们居住的地方。这二层之间，被一道灵木栏牢门给分隔开来。

　　此时，船舱第二层已经有不少海盗被下面的骚动声惊动。

　　十五六名长得凶神恶煞的海盗，纷纷冲到牢门前，观看底层的动静。

　　“大胆，居然敢暴动！全部给老子趴下，老子倒数三声，若还有人胆敢妄动，老子杀进去，把你们剁成肉酱！”

　　这些海盗当中，一名队长模样的中年海盗，不知道底下发生什么状况，瞪圆了眼睛厉声怒喝。

　　叶默并没有理会那名海盗队长的叫嚣，大步来到牢门前，运足全身气力，一腿踹向前方的牢门。

　　“嘭！”

　　一声巨响，坚固的牢门被叶默一腿踢爆，木屑乱飞。

　　一块尖锐的木屑碎片向牢门外的那名海盗队长的脸上激射过去。

　　那名海盗队长骇然失色，大惊，急忙抬起手掌去挡。

　　但是蕴含着叶默一脚狂暴力道的灵木屑碎片，飞射出去至少超过数百斤的力道，岂是他肉体凡胎的手掌可以阻挡？

　　“嗖！”

　　那块木屑直接穿透了他的手掌，一个血淋淋的大血洞。

　　还未感受到手掌传来的疼痛，在海盗惊悚的眼神中，木屑插在他的脸颊上，几乎是全根没入。

　　海盗队长也是条硬汉，这样的创伤居然不喊痛，想要用左手去将那截木屑从脸上的肉中扯出来，但剧痛却让他差点昏阙过去。

　　鲜血顺着脸上、手掌中涌出，令人触目惊心，不寒而颤。

　　十几名海盗正瞠目结舌地看着破牢门而出的叶默，神情骇然，心中翻起惊天巨浪。

　　“这个俘虏居然一脚将灵木牢门踢爆？这需要多大的力道，他还是武者吗？”

　　“莫非这牢门因为年久失修，已经腐朽了？”

　　“这门是用灵木打造而成，哪怕就是船主拿着兵器，也不可能一下就破牢门而出啊！这俘虏怎么可能一脚踢爆！”

　　“对，肯定是牢门年久失修了！”

　　这十多名海盗面面相觑，强忍着惧意，为他们自己拼命找理由。

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛让那海盗队长终于忍不住惨叫出来，这般撕心裂肺而的剧痛，他已经很多年没有经历过。

　　“老子宰了你！”

　　海盗队长满脸不可思议，看着自己手中的血洞，神情疯狂狰狞。

　　惨烈的剧痛让他完全丧失了理智，根本没去想他为什么会被一块木屑伤得如此严重。

　　他这一队守夜海盗的首领，堂堂炼体七层的武者高手，在这条海盗船一百多名海盗中也是前一二十名的好手。

　　但是今天，他却当着这么多海盗的面，被俘虏的一块突如其来的木屑所伤，脸上多了一个血洞。

　　“去死吧！”

　　海盗队长竭斯底里厉吼，挥动手中的大刀，当先向破开牢门的叶默冲去。

　　“队长不可！这个俘虏武者可以一腿踢爆牢门，实力深不可测，要不要先禀报船主？让船主亲自来镇压！”

　　海盗队长身后的一名海盗惊呼。

　　“这点小事都要禀报船主？船主养我们来吃干饭的？就算这俘虏是炼体巅峰武者，手无寸铁，也不是我们的对手！这牢门肯定是早就腐朽了。兄弟们并肩上，把他们砍了！”

　　其他海盗却厉吼反对。

　　“不错，就算是巅峰武者，也是抵不过我们十几人的围攻！！”

　　“杀啊！”

　　十几名海盗们相互鼓起勇气，手持刀剑，猛的朝叶默一群俘虏们扑杀过。

　　他们的目标，正是最前面的叶默。

　　十多名全副武装的海盗，向众俘虏们冲来，俘虏们脸色都微变，甚至还有人惊惧连连后退。

　　敢站在叶默身后的并不多。

　　他们这些俘虏之中，很多都是武者初期，甚至是毫无武技的平民，而且手无寸铁。跟这些凶神恶煞的海盗对打，不出两个回合怕就要伏尸船舱。

　　叶默没有回头，也并没有责怪这些俘虏中不少人惊惧后退。

　　毕竟他们太弱，现在跟着他冲上去的话，除了白白送死之外，也没有什么其它意义。

　　叶默手持一柄铁剑，站在数百名俘虏的最前方，目光冷漠，大步朝十余名海盗冲去。

　　“去死吧！”

　　神色疯狂的海盗队长，最先冲到叶默跟前，一道刀芒朝着叶默直劈而下。

　　叶默大步走着，突然足下发力，猛蹬，身形陡然加速，瞬间冲到海盗队长前面。

　　一道剑光寒芒，在海盗队长难以置信的眼神中，没入他的胸腔。

　　太快！

　　速度太快了！

　　比一名炼体九层巅峰武者的速度，还快上许多。

　　这样的速度，根本不是他这个区区海盗队长能比的。没有任何武技的较量，致命的速度已经决定了一切。

　　“噗嗤！”

　　血溅三尺。

　　炙热滚烫的鲜血，喷洒向后面的海盗身上。

　　海盗队长还没来得及惨叫，倒在地上。

　　“队～队长！”

　　“不～不可能！队长是炼体七层高手，这个俘虏的实力怎么可能强到这种程度！”

　　后方的十几名海盗不禁倒吸一口冷气，纷纷急忙停下冲锋的脚步，惊恐无比的看着手持铁剑的叶默。

　　他们还没看清楚叶默是如何出剑的，他们中间最强的海盗队长已经血溅当场，一剑被刺穿了胸腔。

　　海盗们这一次彻底失去了继续抗争的勇气，他们再也找不出理由，为自己鼓气。

　　海盗队长已经为他的莽撞和自大，付出了性命的代价。

　　“我们根本不是他的对手！”

　　“逃，快逃～！”

　　海盗们恐惧大叫，纷纷拔腿往后逃去。

　　“想逃！”

　　叶默轻哼，嘴角露出冷笑。一个闪身，冲入了一群海盗们中间。

　　众海盗们听到耳边响起的声音，顿时心神俱裂，差点双腿一麻，跌倒在地。

　　“漩涡斩！”

　　一道剑气寒芒朝周围迸射，覆盖了足足一丈，吞没了狭窄通道内的众海盗。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　血光瞬间染红了四壁和地板。

　　惨烈无比的场面，血腥的场面，一些胆小的俘虏甚至不敢看。少数女武者看了一眼，呕吐连连，她们从来没有见过如此震撼的杀戮。

　　但是对于高渐、林鸷等从海岛上生还的那些武者们来说，这样的血腥实属平常。他们跟海兽的搏杀场面，比这还更恐怖。

　　现在众俘虏们造反冲出牢房，跟这艘船上的海盗们已经是你死我活之局，谁也不敢手软。败的一方，必遭最残酷的血洗，没有丝毫侥幸。

　　“把这些海盗的武器，分给实力最强的俘虏！”

　　叶默将剩下的几个海盗杀死，朝高渐吩咐道。

　　高渐点了点头，将海盗们手中的武器夺过，分发给这群俘虏中实力较强的人。

　　高渐、黄怡、墨灵、李若风等众好手，几乎都分到一柄刀剑兵刃，一时间都信心大增。只要有武器，他们就敢跟海盗面对面较量。


第60章 失而复得

　　“兄弟们，走，咱们向甲板杀去！”

　　“对，一鼓作气，灭了那些可恶的海盗，为死去的兄弟报仇！”

　　船舱中的俘虏人数多达四五百多人，声势浩荡，其中更有人亲朋旧友惨死在海盗手中，怨气极大。

　　他们愤怒大吼着，穿过船舱二层，向海船的上方甲板冲去。

　　海盗们贪婪凶残，对待俘虏奴隶们又极其残忍。

　　这些俘虏平时一副逆来顺受的畏惧样子，但是他们心底早已经怨恨到了极点，只是没办法发泄出来。

　　他们就是一堆在烈阳下暴晒了数月的干柴，只需要一点火星，便足以燃起熊熊燃烧，席卷一切。

　　现在他们已经重出生天，正是大肆发泄怒火的时候。

　　有人喊着报仇，立刻一呼百应。平日里的积怨，一下爆发出来。

　　“叶哥，我们也去！”

　　王虎兴奋的嚷道。

　　“不急，让他们去吧！我们最重要的，是找到船舱二层船主房间内二个灵木盒，找出水箭符文。”

　　叶默摇头道。

　　高渐、林鸷也心智极高，点头赞同，并没有急着去冲甲板。

　　刚才逼问了海盗，冯雄长和他的上百名精锐手下，并不在船舱内，而在甲板上。

　　船舱内十分憋闷，气流不畅，哪怕是船舱二层气味也不好。

　　只有甲板上空气非常清新，除了睡觉之外，平时海盗们一般都在甲板上吃喝玩乐，通宵达旦的喝酒赌斗，打发这海上航行数月的漫长时间。

　　“叶兄，要不要阻止他们去冲击甲板！这些人长期被关押，体力不济，武技荒废，战斗力绝不是那上百名全副武装的海盗们的对手。而且俘虏们武器依旧匮乏，只有十余柄铁制刀剑和数十多根灵木棍而已！冯船主手中有金灵剑和黄金甲，海盗们还有数十副妖蛇鳞甲盾，这些都可以轻松镇压众俘虏们的造反。俘虏们很明显难以和这整艘船上装备精良的海盗抗衡。”

　　高渐看下叶默，担忧道。

　　“甲板上那些海盗肯定已经被惊动了，让这些俘虏奴隶帮我们拖延时间！我们抓紧时间找灵木盒，只要找到水箭符文，以叶兄弟如今的实力，完全可以灭杀这股海盗！”

　　林鸷带着冷笑道。

　　说完，他看向叶默。

　　种种明显的迹象很清楚的看出来，叶默力道已经超越一千斤，远胜武者，达到修仙者才拥有的恐怖力道。

　　看到众人期奕的目光。

　　“我已经修炼出元神！”

　　叶默点点头。

　　亲口听到叶默承认，众武者们忍不住低声惊呼出声，无比振奋。

　　传说中仙踪飘渺的修仙者，在他们中间出现了。

　　他们这群武者前来东海寻仙，为的就是成为修仙者。现在有了第一个，肯定还会有第二个，第三个。

　　墨灵惊异。

　　她第一次见到叶默的时候，叶默还只是一个普通的平民武者，虽说叶默的武技修炼到“化腐朽为神奇”的程度，给了她一个不小的震撼。

　　但是，短短二个月，叶默从武者中期修炼出元神，让墨灵感到深深的震撼，在她心中对这个武国平民修士产生了一丝崇敬。

　　看着众人震惊的神情，叶默本想把前后原委说清楚，但是现在情势危急，很多事情以后再说也不迟。

　　“叶哥，现在你已经是仙人，对上武者绝对是压倒。我们干脆现在就上去干掉那个刀疤脸冯船主！”

　　王虎兴奋道。

　　“不行！冯船主是巅峰武者高手，更有金灵剑和妖蟹铠甲，防御和杀伤力都变得极为可怕，他们手中的灵器太多。”

　　“我才刚突破，对方有一百号人，装备精良、实战经验丰富，若是现在就冲上去的话，胜算不到一半。不能冒险！大家历经千辛万苦、突破重重危机，才走到今天这一步，要是死在这里，太不值。”

　　“先找到冯船主的房间，找到水箭符文再说。”

　　叶默飞快说道。

　　“大家分头去找。趁着这些俘虏和海盗对峙的时间，一定要找到放置水箭术的二个灵木箱。王虎和杨友，你们从左前房间搜。高渐和黄怡往右前房间搜。林鸷、若风去左后房间找找。墨灵和我右后房间。找到之后大吼即可。”

　　叶默简单分配了一下众人的任务。

　　船舱二层只有一条长长的通道，左右二侧都是大量的房间，海盗们居住。

　　为了节省时间，众人往不同的房间搜寻而去。

　　……

　　甲板上，非常热闹。

　　众多海盗正在喝酒赌斗，有的赤膊在摔跤，也有的少数抱着酒坛大口灌着酒，一个个醉醺醺。

　　冯船主得了好几件珍贵无比的灵器，极为高兴，这几日这艘海盗船上都大肆庆贺，酒肉都是敞开来喝。

　　“本船主有了灵器，在仙村换成灵丹，迟早成为仙人，兄弟们尽情的喝！等到了仙村，本船主给大家放十天假，大把的金银，让大家享福。”

　　冯船主身穿金色铠甲，腰携一柄金灵剑，正大剌剌坐在一张奢豪的雪白色貂皮大椅上，一张粗糙的大手用力揉捏着坐在他怀中的妩媚女子的豪乳，哈哈大笑，大口吃着酒肉。

　　妩媚女子豪乳被揉捏的生痛，但是却不敢露出不满，满脸堆笑替船主倒酒。

　　黄账房也眯着猥琐的眼睛，在一旁喝酒，不时偷瞄上一眼。

　　“报！”

　　一名海盗踉踉跄跄的冲了过来，满脸的惊慌失措。他指着身后，通往船舱底下的通道，结巴的说不出来。

　　“慌慌张张干什么，天塌下来了不成！”

　　冯船主正在兴头上，突然看到那海盗一脸恐慌，不由一怒“砰！”一摔大酒碗，怒叱道。

　　“报船主！俘虏们造反了，他们冲出来了！”

　　那海盗吓了一跳，连忙道。

　　轰！

　　船仓内的俘虏们打开了最后一道并未关上的舱门，不少已经冲上了甲板。

　　甲板上，众喝的醉醺醺的海盗们顿时被惊醒，他们连忙用冷水浇醒脑袋，拔出刀剑，和俘虏们对峙。

　　“该死！这些俘虏怎么从牢房里逃出来的？难道是牢头的钥匙被他们弄到手了？”

　　冯船主吃惊，望着这群从牢房内冲出来的俘虏，想到一个最大的可能。以前这种事情也发生过。

　　他并不是担心这群俘虏有多少本事造反。

　　而是他实在不愿意杀这些俘虏奴隶。

　　这群俘虏奴隶到了仙村之后，都可以换成金银珠宝，这笔金银可以在九州大陆任何一个国度，过上几年花天酒地大富豪的生活。

　　可惜了！这些俘虏居然敢造反，这是绝不能容忍的。必须杀鸡儆猴，给俘虏们一些颜色瞧瞧。

　　众俘虏们冲上甲板，一下面对着上百名装备精良、凶神恶煞的海盗，一下惊住。

　　“老夫劝诸位还是心平气和放下武器，回到各自的牢房中去，还可保留一条性命，若是再执迷不悟的话，那便只有以身喂鱼了。一群俘虏也敢闹事，简直就是不知死活！”

　　黄账房扯着他的尖细嗓音，大声说道。还不时用轻蔑的目光，扫视着俘虏。

　　“大家若是闲被关在牢房中久了的话，那出来透透气也无妨。不过现在气透完了，也该回去了！”

　　妩媚女子也软声软语，柔软酥骨笑道。

　　“大家别听这个妖女的废话，我们人多，肯定能打败这群海岛！”

　　俘虏之中，有人高声大喊。

　　“哼，杀！杀到他们胆寒为止！”

　　冯船主冷哼一声，不耐的朝众海盗喝令道。

　　众海盗们立刻凶神恶煞般扑了上去，和众俘虏们厮杀起来。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　几乎是顷刻之间，刚刚冲上甲板的众俘虏们，就有十余人被砍到在地，凄厉惨叫。

　　俘虏们人多势众，鼓足勇气冲上甲板，但是缺乏武器，也松散。跟这些训练精良的海盗们，完全不是对手。

　　众俘虏们顿时兵败如山倒，往船舱二层退去。

　　“不知道叶仙师什么时候来！”

　　众俘虏们拼命抵挡，十分凄苦，想起叶默的强大来。

　　要是叶默这位仙师在这里，这群看似凶神恶煞的海盗，只怕被叶默成片斩成肉。

　　……

　　船舱二层。

　　“砰！”

　　叶默一脚踹开一间房门，走了进去。

　　这间房间非常豪华，并非普通海盗的住处。至少应该是海盗队长，甚至船主的卧室。

　　但是，让叶默失望的是，这房间内并没有什么藏宝箱之类的东西。

　　墨灵在房间内不停地搜寻，想在这个房间发现点什么。忽然，她眼前一亮，来到房间的一处墙壁。

　　“噔！噔！”

　　两声清脆入耳。

　　墨灵不由大喜，朝叶默道，“叶默，这墙壁后面还有一层隔间，应该是机关操控的，我找找机关在哪里！”

　　“嗯？”

　　叶默转过头，看见墨灵一眼兴奋地敲打墙壁，他几步便是踏到墙壁旁。

　　“轰！”

　　叶默一掌直接打在墙壁上，墙壁灵木板顿时轰然碎裂。

　　“我刚刚还在想寻找打开隔间的机关，真是笨死了。力气大就是好！”

　　墨灵看到这一幕，不禁懊恼不已。

　　“呼！”

　　看到隔间内的几口箱子，叶默悬着的心终于放了下来。他飞快将箱子都拿了出来，打开。

　　这几口大箱子内，一片金光闪闪，全是大锭大锭的金银珠宝、古董玉器、二个灵木盒子、一卷古画卷轴。

　　“灵木盒，古画！都在这里，太好了！”

　　叶默暗喜，拿起古画卷轴，打开看了一下。

　　他的那副神秘的仙村古画卷轴，也被扔在里面。估计冯船主以为这是很值钱的古画古董，也扔在箱子里。

　　这副古画虽然从出生便在叶默的身边，他十八年都没弄明白，更别说海盗了。


第61章 水箭法术

　　“是水箭符文！”

　　墨灵并未注意到叶默手中的古画，最先注意到灵木盒。

　　她打开了灵木盒，看到里面二道完好无缺的光团，不由惊喜道，“叶哥，你已经是修仙者，可以修炼这水箭符文了。不过，修炼这水箭符文，估计需要一点的时间。”

　　“墨灵，我现在就修炼这着水箭法术。那些俘虏们的处境可能不妙，你去通知一下高渐、林鸷他们，前去甲板支援众俘虏，尽量拖延时间！”

　　叶默点头，朝墨灵吩咐道。

　　“好，叶哥先在这里安心修炼，我去和高兄他们会合。”

　　墨灵知道情况紧急，转身便朝房间外走去。

　　“等等！你把这柄铁剑也带上！”

　　叶默叫住墨灵，将手中的铁剑递给墨灵。

　　“嗯。”

　　墨灵接过叶默手中的兵器，快步出了门。

　　“水箭术的符文法印，低阶水系法术！”

　　叶默打开其中一个灵木箱，仔细观察着里面盛放的水蓝色光球。

　　光球晶莹剔透，表面近百个神秘符文，晃得叶默眼花缭乱。

　　“这符文是什么东西？从未见过，看都看不懂，怎么修炼？”

　　叶默望着蓝色光球，上面的符文似字非字，他一个也认不到，根本就不知道如何修炼，只能望着蓝色光球干瞪眼。

　　还有，据他所知，修炼法术是需要相应灵根的，“若我不是水灵根的话……会不会学不会？”

　　叶默想起那册李昭留下的修仙古籍，连忙翻看，上面有很多修仙的常识。

　　很快，他看到古籍上提及了如何学法术。

　　非常简单，直接用手碰触符文光团就行。

　　不过，只有对修仙者才有用，武者碰触是没有反应的。

　　“修炼法术，就这样？”

　　叶默讶然。

　　现在时间紧迫，他在这里多耽搁点时间，那甲板上的同伴和众俘虏恐怕就会伤亡更惨重。

　　叶默用手指轻轻触碰蓝色光球。

　　“嗖！”

　　这个水蓝色光球，瞬间没入叶默的身体，出现在泥丸宫的元神旁边。

　　那枚黄豆般大小的元神，发觉这个水蓝色的光球，似乎有些兴奋。

　　元神的神念，渗入蓝色光球上，符文极速变化，幻化出一道水箭。元神与水箭取得了一丝若有若无的联系。

　　“这，算是修炼成功了么？”

　　此刻，叶默元神的旁边，多了一道蓝色的“水箭”，晶莹剔透的水箭暗淡无光，静静地悬浮在叶默黑暗的意识海内，散发着阵阵柔和的光芒。

　　这一阵阵淡蓝柔和的光芒，也是为常年黑暗的泥丸宫，再度增添了几分神秘。

　　“接下来，就是尝试释放这强大的‘水箭术’！”

　　叶默神识微微一动，便感触到了这小水箭蕴含着神秘的力量。

　　随后，他从元神中探出一道神识，接触到静静悬浮在泥丸宫内的符文法印。

　　水箭术的符文法印被神识一触碰，立刻激发出一阵柔和光芒。

　　“有点阴冷的感觉呢，这就是水灵之力？！”

　　叶默很快感受到掌心涌动一股阴冷的气流，并且有点湿润的感觉。而他体内的经脉之中，似乎有一股微弱的纯正气息被抽走。

　　释放法术需要法力。

　　莫非这纯正气息就是法力？

　　叶默暗自琢磨。

　　不到一个呼吸的时间，他掌心多了一团蕴含着灵气的水雾。

　　叶默还没来得及将这水雾凝聚成水箭，这些水雾便凌乱散去。

　　“施展水箭没有成功！再试试！”

　　叶默也不灰心，再次分出一道神识，去感应晶莹剔透的水箭法印。

　　这一次他抽取的法力，是上一次的五倍，凝聚效果也明显好了很多。

　　掌心上方，开始形成一道水箭的雏形，约莫一寸长，箭身还有些扭曲，看上去并不是很美观。

　　“水箭的雏形已成！”

　　叶默欣喜，向掌心处继续灌注法力。

　　悬浮在掌心上方寸长的水箭，开始快速增长，几个呼吸间便是增长到一尺长，直到它无法变得更大。

　　见状，叶默才停止了法力的灌输。

　　“好强的阴寒之气，近在咫尺，感觉手臂的气血都要被凝滞了一样。”

　　叶默仔细观察着手掌上方的一尺长短的水箭，用神识操控着。

　　观看了一番，他并没有在水箭上发现什么。

　　“破——！”

　　叶默打量了一下房间，朝前方的舱房墙壁柜台处一个花瓶瓷器，施放出掌中的水箭。

　　“啪！”

　　水箭飞射出去，打在数丈远处的墙壁上，轰出一个大洞。

　　“这么强的威力……！”

　　叶默咋舌。

　　炼气修仙者果然是强横无比，哪怕是最低级的法术，也能攻击远处，毁伤力巨大。

　　不过，他的操控并不精准，并未射中花瓷瓶，射偏在墙壁上。

　　叶默精神振奋，继续修炼着水箭术。

　　……

　　船舱二层通道。

　　墨灵出来之后，立刻召集了众位从海岛一起出来的同伙。

　　“高兄、林兄，叶默让我们支援其他武者，减少他们的伤亡！”

　　墨灵飞快道。

　　高渐炼体九层实力高深莫测，比起叶默没有突破炼气期的时候也是仅仅相差一线，是众人之中仅次于叶默的高手。

　　而林鸷，在这群人中也地位重要。

　　墨灵虽为东莱国郡主，称他们一声兄，却也不为过。

　　“叶哥已经找到水箭术的符文法印了么？叶哥为什么没有和郡主一起来汇合？”

　　王虎连忙问道。

　　叶默是他们这支武者团队的主心骨，无论是修为还是精神上。没有叶默在，战斗力肯定大不如前。

　　“叶哥已经找到符文了，只是初步掌握仙术也是需要一些时间。我们现在尽量去稳住局势，拖延时间。在这段时间里，不能让叶哥受到任何打扰。”

　　墨灵道。

　　“既然如此，那我们走吧！”

　　众人点头。

　　高渐、林鸷、李若风等一众二三十名武者，通过船舱二层通道，往甲板的方向飞快冲去。

　　此时，冲上甲板上的数百名俘虏，被装备精良的海盗疯狂屠杀，一部分胆小的俘虏们正惊慌失色的下来，返回船舱二层。

　　“快，快退回去！”

　　大群身穿破烂衣衫的武者惊慌的从前方冲了下来，差点撞上墨灵、高渐一伙武者。

　　他们还抬着一名救回来的重伤昏厥的俘虏，神情哀戚。

　　“不好，甲板上的情况一定不妙！”

　　高渐一个箭步跨上前去，伸出右手探了探那名重伤俘虏的鼻息。

　　胸口一道长约半尺的血痕深深吸引了高渐的注意力，触目惊心。

　　“若是伤口再往上移动一寸的话，恐怕他现在已经是生机全部断绝。”

　　高渐心中暗道。

　　也不知道这是幸运，还是不幸。

　　这不过是让这俘虏承受更多痛苦罢了，最终结果很难改变。

　　治疗这种重伤，至少要用到中品以上的疗伤草药，但眼下就算是最低级的疗伤草药也拿不出来。

　　“还活着，但是这重伤，一时半会是难以醒过来了。得不到救治，恐怕是很难在这船上活下来了。”

　　高渐眉头紧皱，之后在这重伤俘虏身上扫视了一圈，心中暗暗为这个平民俘虏感到怜惜。

　　临死之前，自己的亲人一个都不在自己身边……

　　他们已经靠近甲板，上方船舱口和甲板交界处，正传来阵阵武者激烈的厮打斗声。

　　“啊！我的腿！”

　　“快跑啊！”

　　“上面已经打起来了，场面极其混乱！”

　　“先找个船舱房间，将受伤的兄弟安置一下，包扎好伤口，我们尽快赶上去！”

　　高渐朝其他俘虏们说道。

　　不时有一些俘虏从甲板上退下来，往狭窄的船舱二层通道拼命逃命，几乎完全被堵死。

　　高渐一把抓住其中一个受了轻伤的年轻俘虏，喝问，“甲板上面情况怎么样了？”

　　“快逃回船舱底下去吧！这伙海盗太厉害了，一个人就能打我们这边兄弟好几个！”

　　那名受了轻伤的平民武者见高渐面貌不凡，猜想必定是厉害高手，但还是抑制不住脸上惊恐的表情，慌乱说道。

　　这平民武者似乎想到了什么，心有余悸的样子，继续说道，“刚才我们冲上甲板，本以为可以一鼓作气杀死那个千杀的刀疤脸冯船主，为我们死去的兄弟报仇雪恨。我们和海盗们厮杀起来，只是我们手上没有兵器，在牢房中武技修炼也荒废了很长时间。”

　　平民武者似乎非常健谈，神情慌乱依旧滔滔不绝，一口气说了一大串，舔了舔干裂的嘴唇。

　　“结果呢？”

　　众人听到重点部分，虽说都看出来对方是想喝水，但无奈他们也都是才从牢房中出来，身上并没有携带水，只能等着他的下文。

　　平民武者张望了一阵子之后发现并没有自己想到的东西，又吞了一口泡沫之后继续为众人讲解当时的情况。

　　“虽说武器装备和修为明显不足，但是我们胜在人多势众，也就不惧怕对方。但是结果却是惨不忍睹。这伙海盗太强了，他们只出来五名高手结成阵势，冲进我们俘虏群里。一时间刀光剑影，不到十个呼吸的时间，就有十几人死亡，众多受伤，而那五人却在电光火石间退了回去，居然一点伤痕都没有留下。”

　　平民武者说到这里，忍不住轻颤了一下，神情中，似乎对刚才那一幕还心有余悸。

　　“这五人必定是炼体后期的武者，已经能够将体内真气外放，形成护体罡气、剑气。对付一群装备奇缺，实力较弱的俘虏武者，简直就是单方面的屠杀。”

　　高渐听后，瞬间便猜测出对方的实力。

　　他也是炼体九层的巅峰强者，自然知道剑气外放，对炼体初期并且没穿铠甲的武者杀伤力之大。

　　“走，杀过去！”


第62章 土奴五卫

　　“不知死活的奴隶！”

　　冯雄长身穿黄金甲腰挎金灵剑，坐在他的貂皮大椅上，阴沉的眼光看着甲板上，他手下海盗们和俘虏奴隶们厮杀混战，他的嘴角在微微抽动。

　　每死一个俘虏，都意味着损失大把的金银珠宝，让他肉痛。

　　“兄弟们，杀！就算是战死，也不当奴隶！”

　　俘虏人群中，有一名青衫俘虏厉声呼叫，手中一根灵木棍，疯狂的朝前方一名持着长枪的海盗砸过去！

　　“嘭！”

　　那名手持长枪的海盗，正全力一枪将一名手无寸铁的平民俘虏胸膛刺穿，还未来得及取出长枪，便被这灵木棍砸中了头。

　　那海盗顿时觉得脑袋中一片昏眩，没有力气去取出长枪，直挺挺倒在甲板上。

　　“去死吧！！”

　　刚刚被海盗长枪刺中的俘虏，是青衫俘虏的友人，都是被骗到这艘船上来的奴隶。原本他们便是私交甚密，加上这段时间在海盗船上生死与共，早已经是肝胆相照的兄弟。

　　青衫武者心中充满了愤怒，一棍将长枪海盗砸昏在地，用脚狠狠地踩了下去。

　　他不记得踩了多少脚，每一脚都是一二百斤的力道，顿时将那长枪海盗给踩成肉泥。

　　“噗！”

　　一柄短剑，刺进青衫俘虏的腹部。

　　青衫俘虏没有闪躲开来，吐出一口鲜血，忍住腹部的剧痛，赤红的双目狰狞的瞪向那名刺了他腹部一剑的海盗。

　　那名手持短剑的海盗隐隐间感觉有些不妙，但对方中了他一剑，虽说不立刻致命，却也是重伤，至少会大幅下降战斗力。

　　短剑海盗还来不及抽出短剑，便感觉到他的短剑被青衫俘虏一把抓住。

　　“老子就算死，也要拉你垫背！”

　　青衫俘虏抓住海盗的短剑，用力一扯，一股鲜血便是狂飙而出，溅了海盗一脸，猛的扑咬过去。

　　“见鬼了！他的力气怎么忽然那么大！明明就是炼体初期，居然爆发出了这么大的力道！”

　　那海盗脸色微变。

　　区区一个炼体中期都不到的武者，还敢在重伤的前提下来夺他手中的短剑，简直就是自寻死路！

　　“去死吧！”

　　海盗猛然一脚狠狠踹了过去，踢中青衫俘虏的腹部。

　　“嗯～～”

　　青衫俘虏一阵闷哼，被踢出近二三丈远，腹部涌出的鲜血喷洒了数丈。

　　“终于解脱了……！”

　　青衫武者闭上了双眼，飞了出去，身躯狠狠的摔在甲板上。

　　“哼，螳臂挡车，自不量力！！”

　　那海盗挥舞了几下手中的短剑，轻蔑地看了一眼青衫俘虏的尸体，寻找下一个目标。

　　俘虏的性命也就和草芥一般，可以随意抹杀，谁让他们是奴隶呢？

　　“大哥，你醒醒！”

　　青衫俘虏身亡，立刻有几名俘虏围在他身边，大声呼喊，潸然泪下。

　　“混蛋！老子要杀了你！”

　　随后，其中一个粗犷大汉俘虏，抓起青衫俘虏的那条灵木棍，朝着那短剑海盗狂奔过去，气势汹汹。

　　“铛！”

　　短剑挡住长棍一击，擦出一串火花。

　　“倒是有几分力气！”

　　那海盗吃了一惊，很快便判断出对方的实力，大致跟他差不多。

　　一番厮杀下来，胜败可能性各一半。

　　这粗犷大汉怒气冲天，一心想要报仇，狂暴之下，力道远比正常之时要强上许多。同时也是一个武者最容易暴露漏洞的时候。

　　那短剑海盗却不想去尝试。

　　对付这么一群乌合之众，胜败早已经注定，何必将他的性命放上去赌这一半的机会。

　　那海盗立刻后撤，遁入甲板上混战的人群中，继续寻找其他更弱的俘虏，只有对上更弱的俘虏，他才有必胜的把握。

　　“胆小鬼，你往哪里跑？！”

　　粗犷大汉见那海盗欲逃，随即冲了过去追杀。

　　“一个奴隶也敢猖狂，找死！”

　　一个浑厚冰冷的声音，在粗犷大汉的背后响起。

　　闻言，粗犷大汉顿时汗毛倒立，一股寒意直逼背脊梁。

　　大汉想要撤退，为时已晚。

　　一名黑衣海盗一剑刺出，一道白芒破空而来，急速刺向那粗犷大汉的背部。

　　“呲～！”

　　粗犷大汉后心衣衫寸寸断裂，剑气及体，不由绝望的闭目等死。

　　“铛！”

　　一声清脆的剑鸣，传入黑衣海盗的耳朵里，响声刺耳。手中利剑上传来的一阵震荡之力，让黑衣海盗的手臂一阵发麻。

　　他猛然抬头。

　　一名白衣剑客闪现，白衣飘飘，气宇非凡。

　　高渐救下那粗犷大汉，扫了一眼黑衣海盗，便不再多看，这黑衣海盗根本不是他的对手。

　　甲板战场上，俘虏们靠着人多勉强抵挡海盗们的狂攻，但是败像已经很明显。

　　其余墨灵、李若风、林鸷等众武者，也陆续赶到甲板战斗最激烈之处，加入战团。

　　他们这伙二三十名武者都是在海岛和海兽潮残酷厮杀之下，幸存活下来的人，不论是武技还是合击配合，都比其他俘虏强上许多。

　　虽然无法逆转众俘虏们的败局，但是海盗们的伤亡，明显开始增多，几乎是片刻之间便有三四名海盗阵亡。

　　“这一伙武者，应该是前几天木筏上被俘虏的武者！”

　　冯船主顿时皱起眉头。

　　这些海盗都是常年跟随他在海上漂泊的弟兄，这可比死伤俘虏还更然他肉痛。

　　“这些人倒还是有点实力！土奴五卫，将他们拿下！”

　　冯船主冷哼一声。

　　他座位侧方，五名几乎被众人忽视的黑衣武者，半跪在地上。

　　这五人并非他的部下，也并非寻常的海盗，而是他的“私人财产”家奴，从九州大陆一个大世家高价买来的东海土奴后裔。

　　这些东海土奴世代生活在海岛上，力大无穷。被武者们俘获之后，贩卖到九州大陆的豪门世家，男的当家奴，女的当侍女。

　　这些土奴们的后裔，也世代为家奴，被耗费重金训练为主人的护卫、侍从。

　　这些土奴心思简单，没有太多想法，很适合当忠心耿耿的护卫。哪怕他们成为巅峰武者，绝世高手，也不会像其他武者一样对主人起异心。

　　“是，主人！”

　　五名土奴护卫点头受命，站了起来。不动时他们几乎难以被察觉，他们一动，一股高阶武者才有的凌厉杀气，顿时冲天而起。

　　甲板上，众俘虏们顿时变色。之前，就是这五名土奴出手，让他们中间的一些高阶武者损失惨重。


第63章 法术初成

　　船舱底部。

　　船舱二层。

　　一间房间内，叶默依旧在修炼用神识灵活操控水箭术。

　　这个水系初阶法术，利用体内的法力，形成一道威力极大的水箭，攻击距离约莫十丈。

　　击中之后，水箭中的水系阴寒气劲还会进入敌人体内，造成敌人的行动迟缓。

　　“一千斤力道的杀伤力！”

　　“如果不对上修士的话，应该是无敌的存在了吧？！”

　　叶默释放出了数支“水箭术”。

　　短短一刻钟的修炼，他体内的法力被消耗了三分之一。

　　无论如何，他的法术都必须成功。造反夺船的机会只有这一次，一旦失败，海盗们对俘虏们的清洗将会极为残酷。

　　叶默在心中暗暗告诫自己，不可急躁，尽快的将水箭操控纯熟。

　　其实，就算没有水箭法术，他的《斩浪诀》武技依旧可以用，而且随着力道的增强而威力大增，破浪斩可以力破一千斤，威力并不比水箭法术差。

　　但是，水箭射程要远，可以轻松射杀远处的对手，而且以神识操控，水箭的飞射非常的灵活。

　　相比之下，《斩浪诀》只能威胁到周身一丈之内的敌人，更远就无能为力了。

　　“嗖！”

　　叶默瞬间施放出水箭，绕着他的周身数丈范围，操控它精准的飞行。

　　水箭的威力足够大，需要做的精准的操控，不射偏目标。否则威力再大，如果射不中目标也白搭。

　　“操控的越来越熟练，看来我应该拥有水灵根才是，否则没这么容易感悟水箭法术！”

　　叶默暗自想着。

　　修仙古籍中对此有不少的记载，天地灵气分为五行三奇一暗九大系，分别为金、木、水、火、土、冰、风、雷、暗。

　　相应的，每一位修仙者也都有天生的灵根，也称之为天赋灵根。

　　而修仙者修炼的法术系别，跟灵根一样有相同的划分。

　　通常来说，一般修仙者都选择与自己灵根属性相同的法术进行修炼。

　　而在修炼法术的过程中，如果努力程度相同的话，谁的天赋灵根的高，对这门法术的亲和感悟力也就越高，修炼起来自然也是更快。

　　天赋灵根的高低，对一名修仙者无疑非常重要。

　　当然，这并不代表天赋灵根高就一定有成就。很多天赋奇高的修仙者，还未成长起来，就已经陨落。而一些天赋普通的修士，反而历经磨难，熬到了最后。

　　还有，如果一名修士是出身在修仙大族核心子嗣，哪怕他资质平庸，在丰富的修炼资源的支撑下，也远超过普通修仙者。

　　仙缘坎坷，天机难测。

　　修仙者自身的勤修苦练，大量灵物资源的供应，仙缘奇遇等等，都会极大的影响到修仙者的未来的前途。

　　能够在修仙界拥有庞大的资源可以调配，能够掌控自身命运的，只有一种修士——那就是城主级修仙者。

　　只有城主级修仙者，才能在千千万万的修仙者中脱颖而出，力战群雄，成为一方之主，统领万千修士。

　　当然，这些都太远，叶默还没有花时间去认真考虑。

　　叶默操控着水箭，水箭呼啸而出，射向九丈远处的墙壁上悬挂的一面铜镜。

　　“啪！”

　　铜镜的正中心，转瞬便被水箭给刺穿。

　　虽说还没有达到娴熟的程度，但已经能较为准确的控制水箭的方向。还有，释放水箭术的时间也大幅度缩短，不至于出现还没施放出水箭术，便被对手的刀剑砍死的情况。

　　“这水箭术果然极强，神念操控，转瞬既至！幸好当初施展水箭术击中我的幼妖蟹还未长大，力道不足。还有古画抵挡了一箭，否则我现在已经是一具白骨了！”

　　叶默心中对水箭术相当满意，也为当初没有被幼妖蟹水箭杀死而感到庆幸。

　　如果那支水箭达到千斤之力，就算他有《仙村》古画的抵挡，只怕也会在重力轰击之下吐血而亡。

　　“我体内剩下的法力不多了。也不知道怎样才能恢复过来。”

　　叶默有些郁闷。

　　这法术消耗太大，这才不到一二两刻钟的时间，便将体内大半的法力消耗。

　　不知道打坐能不能恢复过法力来？！

　　恐怕一天也没法施展多少次。

　　这种法力消耗，若是没有办法快速补充的话，一天怕是会有大半的时间都是在打坐恢复法力中度过，这将会严重的影响法术的修炼。

　　无论是武技也好，法术也罢，娴熟都非常重要。

　　越修炼，技巧越熟，威力才会更大。否则绝世秘籍在手，不练熟，也是白搭。

　　不过，眼下最重要的不是修炼法术。还有一个迫在眉睫的大事，需要马上去解决。

　　“水箭已经初具威力，是时候去解决这股海盗了！”

　　叶默猛然站了起来，出了房间，穿过船舱二层，飞快朝着甲板的方向赶去。

　　……

　　海船甲板上。

　　土奴五卫正在和高渐、黄怡、墨灵、李若风、吴牛等五名俘虏中的高手拼杀。

　　冯雄长船主坐在宝座上，大口喝着美酒，神情冷冽的看着土奴五卫跟对方五名武者后期高手的战斗，他一点也不为五卫感到担忧。

　　这土奴五卫自小被精心挑选出来，经过大国大世家的长期的培养。他们每一个都是顶级高手，而他们心灵相通的默契联手，更是堪比绝世高手。

　　哪怕冯船主自己，如果不动用金灵剑和黄金甲的话，也未必是五卫联手的对手。

　　相比之下，对方五人明显是属于临时东拼西凑起来，缺乏足够默契的配合。

　　土奴五卫已经开始占据优势，不断压迫推进，只要时机成熟，便能将对方五人尽数斩杀。

　　只要杀掉这五名俘虏中的顶尖高手，剩下的俘虏人数再多，也不过是一堆散沙，乌合之众而已，就算是借他们十个豹子胆，也只有乖乖投降的份。

　　“这个白衣剑客和黄衣女子，武技高强，配合天衣无缝，若是单打的话，能够跟三名土卫抗衡。就这样白白杀掉颇为可惜，如果能收为己用，倒是可以极大增强我这海盗船的实力！”

　　冯雄长暗自点头。

　　这数百名造反的俘虏们，他看到现在，也就看到高渐和黄怡二名炼体期八九层的巅峰高手，值得他关注。

　　其余俘虏虽多，以他现在的实力，已经懒得多看。

　　至于值得他出手的，更是一个也没有。


第64章 赶到

　　高渐铁剑上寒气缭绕，一道寒光暴射而出，朝着土奴卫疾斩而去，势不可挡。

　　他和黄怡两人配合默契，承受着三名土奴卫的压力，也没有丝毫落败的迹象。

　　反而是墨灵、李若风、吴牛一边三人对抗另两名土奴卫，还有些力不从心，露出可能崩溃的迹象。

　　墨灵、李若风、吴牛都是最近才突破武者后期，修为上比土奴卫还落后不少，而吴牛是一名平民武者，修炼的武技不行，战斗力较弱。

　　最重要的是他们三人几乎没有配合战斗的经历，只能勉强招架二名土奴卫极其默契的进攻，一味被动防守，根本无法发起有效的反击。

　　“船主在想什么？这个白衣人有问题么？”

　　娇媚女子见冯雄长神情冷冽的看着高渐，有些疑惑。

　　“这群俘虏的首领，那名白衣剑客稍微强一些，是炼体期九层的巅峰武者。其余顶多炼体七八层，根本不足畏惧。”

　　“我们实力深不可测的船主尚未出手，若是出手的话，这群乌合之众的俘虏根本不是一招之敌！”

　　黄牙老者咧嘴笑道。

　　三名土奴卫联手朝着高渐黄怡两人猛攻。

　　唰！

　　剑气出体！白芒飞射而出！

　　铛！

　　铛！

　　剑气碰撞在一起，发出几声清脆的声响，然后纷纷消失不见。

　　电光剑影之间，他们激战，已经不知道交手多少次。

　　“寒冰幻影剑！”

　　突然，高渐手中铁剑涌出一股极寒真气。

　　土奴卫看着朝他极速斩来得铁剑，正欲挥剑相迎，却骇然发高渐的铁剑上凝聚着寒冰，泛着冰寒光。

　　这寒光，幻化出一道道虚影……数十道真假莫测的剑影，并且不断变换着位置，铺天盖地的剑气映入土奴卫急剧收缩的瞳孔。

　　那名土奴卫慌忙挥动着手中的长剑，朝着前方乱舞，他根本找不到高渐真正的剑身在哪里。

　　另二名土奴卫正猛攻黄怡，不料旁边传来同伴的呼救声，顿觉不妙，急忙回援。

　　“废物！”

　　冯雄长脸色一变。

　　甲板战场上，海盗们已经占据优势，那三名土奴卫却陡然生变，被高渐给逼入死角。

　　他拔出金灵剑，猛然一拍座椅，一跃而起，如老鹰展翅般飞扑向朝高渐。

　　他知道若是再不出手，土奴卫会出现伤亡。

　　这绝对不是他想要看到的结果。

　　土奴五卫是他最忠心的家奴，又花了数年时间精心训练。如果在这种必胜局中受伤，甚至阵亡的话，那实在是太不划算了。

　　“不好，冯船主动手了，高渐回来！”

　　墨灵正在和一名土奴卫交手，看到冯雄长突然从座椅上一跃而起，朝高渐扑过去，不由大惊，失声呼喊。

　　那名土奴卫手中长剑挥舞，却挡不住高渐一剑，眼睁睁地看着铁剑斩向他的头颅，寒气及体，不由绝望地闭了双眼。

　　高渐闻声却是一惊，大喝一声，手中铁剑一收，数十道剑气幻影瞬间消失，回身朝飞扑过来的冯雄长斩去。

　　“铛！”

　　清脆的金鸣声，金灵剑一斩之下，高渐手中那柄铁剑顿时崩裂。

　　高渐骇然弃剑，身影一晃，飞身退回众俘虏们一边。

　　冯雄长飞身落下，没能一剑将高渐留下，不由大怒。

　　“杀！杀死这群俘虏！”

　　冯雄长身披黄金甲手持金灵剑，大步朝前方杀去，朝海盗们厉喝。

　　他现在只想杀死眼前这些俘虏，至于什么损失，大不了就当这一趟白跑了，以后还有的是机会。

　　黄账房脸上直抽，但看到冯船长恼怒，也不敢出声劝阻。

　　随着冯船长亲自上阵，八九十名海盗精神大振，疯狂的朝俘虏奴隶们扑了上来。

　　“噗嗤！”

　　血光四溅，鲜血横流。

　　高渐等众俘虏们完全处于败势，俘虏们只有最前面的数十人拥有灵木棍、铁剑铁刀等武器，其他很多都是手无寸铁。

　　好在甲板并不宽敞，最前面数十名俘虏们和海盗们激战，已经十分拥挤。

　　高渐、黄怡等众武者掩护着其他俘虏，往船舱二层后方且战且退，节节溃败。

　　“我们快支持不住！”

　　“叶哥什么时候能赶过来？！”

　　王虎焦急大喊。

　　“坚持住，我们慢慢退守到船舱二层最狭窄的通道口，据险而守！等叶兄过来，肯定一举逆转局势。”

　　高渐咬牙，挥剑砍击退一名炼体后期的海盗，又一名炼体中期的海盗冲了上来，他在前面承受着最大的压力，却还是拼命抵挡。

　　每多坚持一息，便为叶默赶来争取到更多的时间。

　　……

　　“飕！”

　　叶默的身影，在船舱二层通道疾速穿行。

　　狭窄的通道内，横七竖八躺着手无寸铁地俘虏，不停的痛苦呻吟，身上都是带着不轻的伤。

　　他心中不由“咯噔”一声，知道情况非常不乐观，不由得加快了脚步。

　　那些躺在地上的俘虏们，只感觉有一道影子掠过，如同清风。

　　众俘虏们先是一惊，紧接着露出喜色。

　　“是叶仙师！”

　　“仙师终于来了！”

　　“快，我们回去看看！”

　　几名俘虏兴奋大呼起来，朝着甲板的方向大步前去。很快，其他俘虏们也再度鼓起勇气，往甲板方向而去。

　　很快，叶默穿过船舱二层通道，飞身出现在甲板上。

　　甲板上惨烈的战况，让叶默不禁倒吸了一口凉气。死伤阵亡的俘虏人数，多达四五十名之多，横七竖八鲜血直流倒在甲板各处。

　　叶默飞快扫过众俘虏，现了众多熟悉的身影，高渐、墨灵、黄怡、李若风等众人。

　　他不禁舒了一口气，幸好没有阵亡。

　　除了这些和自己一起从海岛生还的众武者，叶默还看到几道熟悉的身影，伍山、钱颖、尤明妍等人，他们几个人在勉强抵挡一名海盗的攻击。

　　一名满脸胡渣的海盗，挤入了伍山等人和海盗们的战局，提起手中的大刀便是朝着赵大富一刀砍去。

　　这一刀来得太突然，旁边钱颖等人还没准备，根本抽不出多余的力量去抵挡这一剑。

　　赵大富吓得哇哇大叫，面如死灰，眼看着这把大刀朝自己的脑袋落下来。

　　“飕！”

　　叶默手心一翻，多出七八片数寸长的灵木碎块，屈指一弹，激射过去。

　　“啊！”

　　顿时响起一片惨叫，不少海盗被灵木碎块射中，捂着脸，不断跌退。其中便有那名满脸胡渣砍向赵大富的海盗。

　　伍山、赵大富等众人不由吃惊，纷纷回头望过去。

　　“叶哥！”

　　“是叶仙师！”

　　“哈哈，我们有救了！老天爷都不亡我们啊！”

　　众俘虏们也看到叶默终于及时出现在甲板上，不由振奋欢呼。


第65章 负隅顽抗

　　甲板上，俘虏们爆发出一阵欢呼声。

　　原本，那些惊慌失色正准备逃入船舱二层的俘虏奴隶们，也停下脚步，跟随在叶默的身后。

　　他们这些俘虏们都亲眼见到叶默一拳轰破坚固无比的灵木牢栏，破牢而出，那是修仙者才拥有的强悍实力，自然对叶默有着极强的信心。

　　高渐、墨灵、林鸷等一群武者，也围在叶默左右。

　　“仙人？”

　　海盗们听到俘虏们的欢呼声，惊疑不定，纷纷停下，不敢再朝俘虏们紧逼过去。

　　他们疑惑的目光望向叶默，但是无论怎么看，都不觉得眼前这个穿着破布衫带着淡笑的年轻平民，像是传说中的修仙者。

　　海盗们也经前往东海仙村，做一些贩卖武者的生意，自然见过不少仙人。

　　但那些修仙者一个个都是眼高于顶，神情傲然，对普通武者根本不会正眼多瞧。

　　海盗们无论如何也没办法将眼前这个普通得不能再普通，还带着市井气息的年轻人跟仙村那些仙人们联系起来。

　　不过，叶默一出现便用灵木碎片伤了七八名海盗，这个实力让他们感到畏惧。哪怕不是修仙者，也至少是绝世高手。

　　“船主！怎么办？”

　　“他似乎是修仙者，要不要上？”

　　众海盗们纷纷惊疑回头望向冯船主。

　　这茫茫东海上，敢向修仙者舞刀弄枪的武者，还真没有几个。

　　冯雄长冷酷的刀疤脸上也不由的抽了一下。

　　修仙者？

　　冯雄长心中也有点发憷，如果真是修仙者，那可不大容易对付。

　　冯雄长朝旁边一名海盗队长，背着巨斧的魁梧巨汉使了一个眼色，让那海盗队长去试一试叶默有多少斤两，究竟是不是修仙者。

　　那名背着巨大轮斧的魁梧海盗立刻明白，狂笑，“哈哈，他也敢自称修仙者？你家爷爷今天倒是想来试试，传说中的修仙者到底有哪些地方和我们不一样！”

　　说完，他挥舞着巨斧，朝叶默大步狂奔而来，“轰、轰、轰”，甲板都在微微震动。

　　叶默伫立在原地，冷冷的看着那魁梧巨汉，感受甲板微微动荡。

　　他的目标是冯船主，这区区一个海盗队长，也敢跟他抗衡。

　　“哼！还敢这样狂妄，等大爷一斧把你劈作两半，看你还怎么淡定得出来？”

　　那魁梧海盗激怒，狂吼。

　　他是炼体八层的武者，天生力气惊人，他这一斧超过三百斤的力道，是这船上十余名海盗队长之中力气最大的一个。

　　魁梧海盗已经冲到叶默已经不足一丈，手中的大斧猛然斩向叶默。

　　“狂斧裂！”

　　唰！

　　一道白芒瞬间从大斧上掠出，劈向叶默。

　　“不知死活！”

　　叶默冷哼，在那大斧距离自身肩膀不足一尺的时候，朝左边微微一侧，翻掌以不可思议的速度朝魁梧海盗胸口拍去。

　　魁梧海盗一击落空，还未稳住身形，便感到胸口一震。

　　“轰！”

　　魁梧海盗眼睛一花，感觉被一股无可抗拒的巨力撞上，直接飞了出去，摔出七八丈远，直接喷血断了气。

　　众海盗们倒吸一口冷气。

　　这足以让武者后期高手也眼花的速度，这一拳拍出，举掌之间将一名海盗队长打断气。这海盗队长可是他们中间力气最大的一名海盗队长。

　　“这速度和力道，已经超过一般炼体九层的绝世高手……只怕真的是仙人，才有这样的力道！可是现在，生死之仇已经结下，想逃也逃不了。这船上，不是你死就是我活。”

　　“土奴五卫，给我上！杀了他！”

　　冯雄长惊然变色，哪怕他身穿黄金甲，手握金灵剑，面对一名真正的修仙者依旧有几分胆怯。

　　“是！”

　　土奴五卫纷纷跃起，拔出刀剑，朝叶默冲去。

　　五名土奴卫联手一招，刀剑挥舞，剑气暴涨，威力之强盛，足以比得上一名绝世高手，令众俘虏们骇然变色。之前，就是五名土奴卫杀了众多俘虏高手。

　　叶默身影一晃。

　　甲板上众人只看到一道残影，便听到一连串的声响。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！嘭！

　　连续五声急促的重击，五名土奴卫口吐鲜血，断了线的风筝般倒飞而出，摔在甲板上起不来。

　　五卫虽强，但是在叶默的眼中，全身上下都是破绽。

　　从叶默出手到五卫倒飞出去，也就一个眨眼功夫而已，众多俘虏和海盗们，还没看清楚发生了什么事情，战斗便已经结束。

　　“该你了！”

　　闪电般击败五卫，叶默转过头，对着冯雄长冷冷说道。

　　这冰冷的三个字，让冯雄长几乎心神俱裂。

　　他现在很想从甲板上跳到海里去，但成群结队的海刀鱼让他瞬间放弃了这个想法。他还有灵剑，未必就必败。

　　“不可能，他只不过天生神力，借着力气装神弄鬼而已，绝不是仙人。杀，全都给本船主杀上去！不想死的，都给我杀。”

　　冯雄长朝众海盗们大吼。

　　“杀！”

　　七八十名海盗们面面相觑，在冯雄长的厉吼之下，终于鼓起勇气，纷纷提着刀剑举着蛇鳞甲盾朝叶默冲去。

　　冯雄长躲在众海盗们的后面，脸色无比阴沉。

　　“兄弟们，杀！是生是死，在此一举！不想当奴隶买到矿山去，就跟随仙师杀光这些海盗。”

　　高渐一看这形势，立刻朝俘虏们大吼。

　　众俘虏们原本已经崩溃，但是叶默的出现，让他们信心再度振作爆发。

　　双方全冲，甲板上一场大混战顿时爆发。

　　叶默的元神迅速发出一道神识，触碰到水箭术的符文法印。他的掌中迅速凝聚出一支约莫一尺长，晶莹剔透，散发着阵阵阴寒气息的水箭。

　　“这是什么？莫非这就是传说中的仙术？”

　　“仙术！不错，这是仙术！”

　　甲板上混战得到不少修仙者，纷纷愕然回头。

　　其它力道，还可以以天生神力来解释。但这仙术是绝对假不了的，绝对是仙人才能施展出来。

　　“该死，居然真是仙术！”

　　冯雄长脸上终于露出惊骇之色。

　　他常年往返于东海与九州大陆之间，见过不少仙人。

　　那群仙人在他这样的武者面前，都是一副天地之间，唯我独尊的神情。他在仙村对任何一个仙人都是诚惶诚恐，恭恭敬敬，丝毫不敢生起违逆之心。

　　如今才发现，他居然将一名真正的修仙者当作俘虏关到牢房里，还想着将他卖给仙村的矿主。

　　这是“以武犯仙”的大忌，一旦泄露出去，恐怕整个东海也没有他的容身之处。修仙者高高在上，武者是绝不容许冒犯修仙者的。

　　想到这里，冯雄长就胆颤。

　　此刻的他，是多么想就在原地跪下，向前方不远处叶仙师跪地求饶，乞求叶仙师放他一条生路。

　　但是，这可能吗！？

　　这些愤怒的俘虏们，恨不得吃他的肉，喝他的血，岂肯放它走。

　　“不行，必须将这些俘虏们全部斩尽杀绝，避免我拘禁仙人之事外泄。”

　　“等我到了仙村，将这金灵剑和妖蟹甲卖掉，换成元气丹，一口气炼成元神，成为修仙者。那时，就算有人知道我杀了修仙者，也没关系了。以武犯仙是犯忌，但修仙者之间的仇杀，是没人管的。”

　　冯雄长咬牙暗下狠心。

　　刚见到水箭的时候，他还有些惊惧。

　　但一想到他身穿仙人的灵器，仙术也未必能穿透他身上的黄金妖蟹甲。无论这水箭多厉害，始终就是一支水箭，莫非还能穿透他身上穿的妖蟹甲不成？！

　　一道晶莹剔透的水箭，在众人的惊呼声中，划破了半空，朝着六七丈之外的冯船主飞射过去。

　　“呔～！”

　　冯雄长手持金灵剑，猛然幻化二道剑影，劈向那道水箭。

　　那道晶莹水箭，在叶默神识操控之下，灵活的避开了金灵剑，朝着冯雄长胸口轰去。

　　轰！

　　冯雄长喷出一口血，连连倒退。

　　不敢置信，低头看向胸口。

　　水箭轰在他的妖蟹甲上，凹下去一小块，虽然并未穿透，但是水箭之中蕴含千斤巨力，令他遭到严重的内伤重创。

　　阳光照耀下，他身上的水珠发着血光，摄人心魄。

　　冯雄长保持手握金灵剑的姿势，“扑通”一声半跪在地上，眼神中充满了死亡的恐惧，浑身感到一阵阴寒之意。

　　“噗嗤～～！”

　　冯雄长连喷三口鲜血，瞳孔放大，缓缓软倒在甲板上，鲜血转眼间便是将其周围船板染成血色，场面触目惊心，让人难以直视。

　　甲板上，死一般的宁静。

　　不论是海盗们，还是俘虏们，都在震撼之下停止打斗。

　　这艘海盗船上，实力最强的冯雄长，被叶默的水箭术一击毙命。

　　“仙师饶命！”

　　“小人投降！”

　　冯船主一死，众海盗们群龙无首，海盗们惊惧之下纷纷丢下手中的武器，一个个扑通跪下，不敢再厮杀下去。

　　整个甲板上，到处都是俘虏们和海盗的尸体，横七竖八。

　　烈阳的照射下，整个甲板甚至船舱内，都弥漫着浓烈的血腥味。

　　无论是俘虏们一方，还是海盗们一方，都有些畏惧，纷纷躲开叶默的目光，不敢跟他对视。


第66章 收服海盗

　　所有的海盗们将手中的武器丢下，抱头蹲在地上。

　　俘虏们则纷纷冲过去收缴海盗的武器。

　　甲板上的大量尸体和斑驳血迹，大部分是俘虏们的，少量是海盗的。

　　王虎和杨友等人，带着数十名俘虏将这些尸体抛入大海，进行海葬。海船上没有地方容纳这些尸骸，死了便是海葬。

　　成群的海刀鱼尾随在大海船的后面，很快便将那些抛入海中的尸骸吞噬的一干二净。

　　叶默站在甲板上，有些莫名的伤感。

　　这些人生前，也和自己一样，怀着梦想，对东海仙村的向往。如今，却连一块能安葬的土都没有，只能在这茫茫大海进行海葬，难免有些凄凉。

　　“叶兄弟，你现在打算怎么处置这些海盗？”

　　高渐目光望向海盗群，朝叶默问道。

　　“虽然已经投降，但是一小部分作恶多端的大海盗，必须追究，不能轻易放过。剩下一些罪恶轻的，可以从轻发落。”

　　叶默一双冰寒的目光，从众海盗身上扫过。

　　海盗们都只是低着头，不敢看叶默那双寒意的眼眸，只要对视一眼，整个人都是如落冰窖，冰寒彻骨。

　　叶默看到海盗人群中一个熟悉的黄牙老者，不由轻哼一声。

　　“仙师～仙师～那都是罪魁祸首冯船主逼迫我们干的！”

　　黄账房被叶默的目光扫中，顿时一寒，吓得连连磕头，哀求道：“小老儿原本是一大户人家的账房先生，十年前被冯船主给绑架到这海船上，在这船上当账房。小老儿一家六口人，都是靠着我赚些零碎钱，勉强过活。若是小老儿在这里死了的话，我全家六口妻儿可该怎么办啊，全要活活饿死啊！仙师饶命啊！”

　　黄账房声泪俱下，嚎啕大哭起来。

　　“黄账房说的不错，我们都是被逼的！”

　　“我等愿意追随仙师！还望仙人手下留情，放我等一条生路。”

　　海盗们纷纷哭嚷。

　　反正冯船主已经死了，没有人愿意跟着送死。

　　……

　　叶默在审问众海盗的时候，高渐、墨灵等人在一旁低声说着话。

　　“我们和叶兄的差距，已经如此如同天堑了！自叶兄突破元神成为修仙者之后，举手投足之间都是一股难言的威势，连最普通的招式也都令人难以抵挡，望尘莫及。”

　　李若风言语间有些苦涩。

　　“叶兄是修仙者，自然非我们可及。我们也无需妄自菲薄，等日后我们到了仙人云集的仙村，成为修仙者，也能达到这种程度。”

　　高渐笑道。

　　“无论是当初海岛上遭遇郑伊庆等人，还是那场海兽潮，以及遇到这艘海盗船，若是没有叶兄的话，光靠我们，恐怕这其中任意一个危机，都是能让我等仙梦破碎，浮尸东海。”

　　“现在我们夺取了海盗船，马上又可以乘坐这艘海船继续东海寻仙！”

　　墨灵、王虎、杨友等人都一样，内心中崇敬、感激，更有着激动。

　　……

　　“从这群海盗之中，挑十个罪孽最多的！斩了！”

　　叶默皱起眉头，冷冷的看着寒颤的众海盗。

　　船上义愤填膺的俘虏奴隶们早已经迫不及待，从这伙海盗群中挑出十名最有凶名的海盗。

　　这些海盗们不服，骂骂咧咧，但是手中武器早就被缴械，根本无力反抗。

　　很快，这些海盗被俘虏们推到甲板边缘，砍下脑袋，推入大海之中喂海刀鱼。

　　剩下的海盗们吓的够呛，不敢出声。

　　俘虏们发泄一番，也终于宣泄了一些怨气。

　　叶默当然不会一怒之下杀光这些海盗。只需找出其中一部分大奸大恶之辈，杀鸡儆猴就行了。

　　他对航海一窍不通，众俘虏们恐怕也没几个知道如何驾驭这艘海船，所以必须借助这些海盗的力量，才能尽快赶到仙村。

　　“这艘海船，平常是谁在指挥操控？”

　　叶默朝剩下的众海盗们问道。

　　众海盗们面面相视，连忙有人道，“一般是冯船主指挥下达命令，常副船主操控海船。”

　　“小人常非，是这艘海船的副船长，拜见仙师！”

　　海盗中一名很不起眼的瘦汉，正在思考如何和叶默这位新船主交谈，听到询问，急忙大步走上前站了出来。

　　“哦，这海船怎么操作？”

　　叶默打量了一眼这瘦汉，对这瘦汉的话半信半疑，沉声道。

　　他现在已经成为整艘船实际上的掌控者，对瘦汉发号施令也在情理之中。

　　“海船操控极为复杂，需要数十名船员配合。仙师只需将要去的地方说明，由小人执行便可。以前冯船主也不过问操船的细节。”

　　瘦汉连忙道。

　　“哦，那你应该知道，距离我们这里最近的一座灵岛叫什么名字，大约几天的航程？”

　　叶默点了点头，望向无边无际的海面问道。

　　他手中有航海图，但是却并不知道现在所在的具体位置。若是他和俘虏们盲目在海上搜寻，未必就能找到灵岛。

　　闻言，瘦汉微微一愣，恭敬道：“禀仙师，距离这里最近的一座灵岛叫做东莱灵岛。这座灵岛，主要是东莱海域附近的一些仙人们聚集之地。若是我船全速前进的话，约莫半月的航程可以抵达。”

　　“半月的航程，也不算久。”

　　叶默想了想，朝瘦汉问道，“我看你面相忠厚，也不像是奸恶之辈，怎么成了海盗？”

　　“小人原本是东莱的水手，平日为其他船主操船。小人也是被冯船主绑来的，小人发现他是海盗，本不想助纣为虐。没想到他以小人的家人性命胁迫，命小人为其操船，这才不得已为冯船主效力。这些年小人只为其操船，其余都不敢参与。这船上不少海盗原本都是渔民，被胁迫来当海盗。真正一门心思跟冯船主当海盗的也就几十人。”

　　瘦汉连忙道。

　　“哦，原来这样。我对这海船上的事务并不了解，以后这船上的正常运行，还是需要你多费心。”

　　叶默点了点头。

　　“承蒙仙师看中，小人必定竭尽所能，为仙师管理好这艘海船！”

　　常副船主大喜，身躯因为激动而轻颤。

　　跟着一名仙师，可比跟着一名海盗头子，有前途多了。

　　“你真心为我办事，我也不会亏待你。另外，这艘船上的设备都还齐全吧？”

　　叶默在粗略地扫视了一眼甲板，他很担心刚才的混战，给这艘船带来破坏。

　　“现在还不清楚，等下我会派人对海船做一次全面的检查，以防设备遭到损毁。等检查完，我会将船上的具体情况向您报道。”

　　常非恭敬道。

　　“另外，海盗这边你熟悉情况，也交给你多加管束。你们平时船舱里面的俘虏奴隶们结下了不少的梁子，但是从今天开始一笔勾销。若是有违抗命令私斗者，杀无赦！”

　　叶默说道。

　　“可是，我们当初将他们骗上海盗船，他们必定很我们入骨。就算我们不去招惹他们，他们也不会轻易放过我们！”

　　这时一个穿着青布衫的海盗，说出了众海盗的心声。

　　“对啊，说得没错，若是他们执意找我们麻烦怎么办？”

　　“我们也不能任他们宰割吧！”

　　听到这里，叶默沉吟片刻，抬手让海盗们安静下来。

　　等到众人安静之后，叶默才缓缓开口，“既然是一笔勾销，就不得再提以前的事。到了仙村之后，是去是留，悉听尊便。在这艘海船上，不许闹事。”

　　“好，既然仙师这么说了，我们也就放心了！”

　　众海盗们纷纷道。

　　听到这里，叶默眉头舒展开来，“你们现在的任务就是听从常副船主的安排，操控海船前往仙村。”

　　叶默安排完众海盗，正准备离开。

　　“仙师，还有一些重伤的海盗急需疗伤草药，您看？”

　　常副船主连忙问道。

　　现在这艘船被俘虏们完全控制，包括储备草药的房间都在俘虏们的掌控之中。海盗们没有武器，也没有草药可用。

　　“需要多少草药？”

　　叶默想起还有这件事情。

　　“一些轻伤只需包扎一下便可以，也无需草药。重伤的主要是土奴五卫，他们急需上品疗伤草药，否则只怕撑不了多少天。”

　　“土奴五卫？就是我出手，重伤了的五人？”

　　“不错，就是他们五个。他们是冯船主的奴仆，严格来算并非海盗，而是私奴，而且是土族私奴，身份比普通奴仆还更不如，没有任何地位，生死全在主人的一言之间。他们在船上有些特殊，船上也没人把他们当成海盗。”

　　“他们既然是冯雄长的私奴，我杀了冯雄长，他们岂不是要为冯雄长报仇？！”

　　“这倒不是！冯雄长未死，他们需效忠。冯雄长已死，他们已经没有效忠的主人。他们的奴契在冯船主的房内，只要奴契在手，任何人都可以成为他们的主人。仙师取到奴契之后，便是他们的新主人了。”

　　常副船主向叶默详细解释道。

　　说完，他目光扫向重伤的五名土奴卫，“还不快参见你们新的主人！”

　　五名土奴卫忍着重伤，半跪在甲板上。

　　叶默注视着五人。

　　“拜见主人！”

　　五名奴卫，半跪在甲板上。

　　“好吧，我这里有极品疗伤圣药黑玉断续膏，你们拿去疗伤，每日敷用三次。你们的伤势很重，若是不及时彻底治疗的话，就算是活下命来，日后修为也将难以寸进！”

　　叶默从怀中掏出一个小瓶的黑色膏药，扔给五名奴卫，便与高渐、黄怡等人进了船舱，整理冯雄长留下的大量财物。

　　“谢主人！”

　　五名奴卫接过黑玉断续膏，望着叶默离去的背影，神情惊讶。


第67章 灵岛迷雾

　　十余日后，清晨。

　　无边无际的海面上徐风阵阵，波光粼粼。

　　“哗啦～！”

　　一艘大海船破开平静的海面而行。

　　船首，叶默独自一人在修炼水箭法术。

　　五名土奴卫站在不远处警戒。

　　这五名土奴卫自小被严格训练，沉默寡言，除了执行主人的命令之外，从不跟其他海盗多交谈，也不会擅自主张。

　　叶默对他们渐渐放心。

　　一道一尺多长的蓝色水箭，从叶默的手掌上方暴掠而出，“嗖！”的朝海水中激射过去。

　　“啪！”

　　水箭瞬间没入海中，几乎没有溅起任何浪花。

　　在朝阳的照射下，这支晶莹透明的水箭滑入了水中。

　　很快，一条薄如刀刃的海刀鱼漂浮了起来，鱼头多了一个血洞，流出鲜血染红了数丈海水。

　　“叶哥，早饭好了。”

　　墨灵端着一盘菜肴朝叶默走来，很快便看到了船外数丈海面漂浮着的一条海刀鱼，笑道，“叶哥的水箭术越来越准了，这海刀鱼在水底下游的极快，也能一箭射中。”

　　“我这水箭术，也只能用来射杀海刀鱼。这菜肴是你亲手做的？”

　　叶默淡笑道。

　　“呵呵，在船上整日闲着无事，便和黄怡做些小菜自己尝尝。”

　　墨灵说着，有些好奇的看向不远处的土奴五卫，“这土奴五卫，你打算带在身边当护卫？”

　　“他们实力不错，都是炼体后期高手，五人联手高渐也不是他们的对手。而且他们是土奴，没有自由之身，也无处可去。”

　　叶默轻笑道。

　　墨灵放下饭菜之后，和叶默聊了一会儿，便返回船舱。

　　甲板上经常有众多武者活动，但是船首甲板没人过去，以免打搅到叶默的修炼。

　　……

　　“我体内还有不少法力，还可以继续修炼一会儿‘水箭术’。”

　　“这法术极为灵活，十丈之内可以攻击到任何目标，力破千斤。至于《斩浪决》，虽然三连斩之下可以爆发三千斤力道，但是范围仅仅一丈，只怕作用会越来越小！”

　　叶默用完早饭，收好心神，仔细地观察漂浮在元神旁边的水箭符文法印。

　　整个符文法印通体呈蓝色，晶莹剔透，形状隐隐如同一支微型的小水箭。

　　符文法印上布满了密密麻麻的符文印记，这些神秘的符文，如龙走游蛇，似文非文，浑然天成。

　　“这些符文，我刚修炼水箭术成功的时候，都是黯淡无光。但是现在看来却是亮了一点。”

　　“这十几天来，我施放水箭术的速度、精准度以及对水箭术威力的操控，都是明显提高了很多。”

　　“日复一日的修炼，水箭的杀伤力也在提升。”

　　“只可惜水箭术对法力的消耗太大！我每天大量的时间都要用在打坐缓慢恢复法力上去，这大大降低了修炼水箭术的速度！”

　　“水箭恐怕是修仙者最低级的法术，如果有机会学到通天彻地的大法术，威力远超过武者。”

　　“还有我身上的古画卷轴，至今不知道它有什么用途。未来的路，还很漫长，需要我一步一步走下去！无论多么困难，我都不会退缩！”

　　叶默握紧了拳头，目光寒烈如刀。

　　深深地吸了一口气，他重新收拾心情。

　　哗啦，一条海刀鱼破浪而出，在半空中划过一道完美无瑕的弧线。

　　叶默右手一翻，一道一尺多长的蓝色水箭迅速凝现，从手心激射而出，直取海刀鱼。

　　那条海刀鱼顿时一惊，在水箭射向它的一刹那，猛然一甩尾巴，想要闪避开那道水箭。

　　可是，哪里还来得及。

　　水箭的速度之快，已经超出了它的速度。

　　腥红的血液染红了数丈海水，迅速向外扩散，这片水很快浑浊起来。

　　在这片海水里，不少的海刀鱼在疯狂抢食那条死去的海刀鱼尸骸。

　　叶默冷冷地看着。

　　这片东海海域就是如此如此残酷。哪怕是海刀鱼这样残酷的猎食者，一不留神，也会成为其它海兽的猎物。

　　最近经历了不少事情，他的心性成熟了许多，渐渐适应了这种弱肉强食的规则。

　　到了中午时分。

　　叶默突然吃了一惊，看到前方有一望无际的濛濛迷雾。

　　“海船应该快到灵岛了！”

　　“快看，是灵岛迷雾！”

　　“只要深入这片迷雾，便是可以抵达东莱灵岛。我听常副船主说过，灵岛附近有大片的迷雾。常副船主曾经来过这里，肯定没错。”

　　海船上的武者们也被这迷雾惊动，纷纷跑到船舷边，大声兴奋的叫嚷起来。

　　东海寻仙，是几乎所有武者最渴望的梦想。

　　众人历经劫难，可谓九死一生。

　　如今仙村就在前方，怎能不高兴。

　　海船缓缓进入白雾之中。抬眼处，除了茫茫白雾，再也没有其它东西，就连船舷外的海水，也只能看到几尺远。

　　海船上的气氛，已经与以前的沉闷完全不同。

　　几乎每一个俘虏武者的脸上，都洋溢着笑容，露出憧憬。

　　叶默站在甲板上，一边望着茫茫迷雾，一边听着周围武者们议论。

　　他的心里，感慨万千，也有几分豪情。

　　东莱灵岛，岛上仙村，终于要到了！

　　不止是那二十几名从无名海岛跟随过来的武者，还有海船上原有的四五百名俘虏奴隶，都是无比的期待和渴望。

　　“仙师，已经进入了迷雾区，马上就到灵岛了。您可有什么吩咐？”叶默的身后响起一阵脚步声，传来常副船主恭敬的声音。

　　“我有些好奇，这片迷雾区有多大，是怎么形成的？”

　　叶默对这片迷雾有点疑惑。

　　这迷雾不止是阻挡视线，甚至有限制神识的效用，他的神识，本来能外放十丈左右，如今被压缩到不足一二丈，这就有些古怪了。

　　“禀仙师，这片迷雾绕灵岛一周，像一个圆环，把灵岛圈在中间。具体有多长，属下也不是很清楚。宽度有数十里，海船全速航行，不用多久就能穿过。穿过迷雾，离灵岛就很近了。一般的船在这片迷雾之中会迷航，无法靠近灵岛，只有知道迷雾航道的船，才能抵达灵岛。小人曾经跟随冯船主来过这灵岛，知道航道。”

　　常非连忙说道。

　　“迷雾环岛？看来，这雾的主要作用是隐藏灵岛吧！这么说，这迷雾，难道是修仙者所为？”

　　叶默有些惊讶，猜测道。

　　这个猜测，让他吓一跳，修仙者有这么强大的力量？可以弄出这样大范围的迷雾来。

　　“这个，属下也说不清楚！在我们水手之间确实有这样的传说，不过却从来都没人证实过，大概只有仙人才清楚这迷雾的底细吧。小人虽然经常往来于灵岛之间，但身份太低了一些，接触不到仙人们的隐秘。”

　　常副船主露出苦笑，“不过，仙人们有吞云吐雾，移山填海之能，要制出这样的迷雾，想来也应该可以做到。”

　　叶默点了点头。

　　他从李昭的那本修仙古籍中，知道不少修仙界的事情。

　　九州大陆的修仙者们在和妖族大战之中，曾经历过无比惨重的损失，几乎差点被灭绝。过了漫长的时间，才渐渐恢复过来，也不知道现在到了什么程度。

　　看着这片超过数百里的广阔迷雾，叶默倒是有了几分信心。或许，人族修仙者的现状，并没有修仙传记里记载的那么糟糕。

　　仙城同盟的实力，还是很强大的。

　　想到这里，叶默突然哑然失笑起来。

　　自己不过刚刚练气初期而已，对九州修仙界兴旺的大事这么操心干什么，还是一步一个脚印，扎扎实实地往前走吧。

　　先在这东莱仙村站稳脚跟，然后想办法找到“仙城同盟”，成为一名城主。所谓的“仙城同盟”，就是仙城和仙城之间的同盟，城主们之间订立的盟约。

　　修仙界真正的大权，已经完全掌握在这些城主们的手中。想要在修仙界出人头地，必须成为一名城主。

　　叶默暗自紧紧地握了握拳头。

　　“仙师，船上的数百位‘奴隶’，您打算怎么处理？”

　　常非见叶默突然沉默了下来，等了一会儿，脸上闪过犹豫之色，最终还是小声地问了出来。

　　“处理？什么处理？冯船主已死，他们不是已经恢复自由了吗？我也没打算把他们当成奴隶。等到了灵岛，就让他们自己决定去留，用不着我费心！”

　　叶默有些奇怪，回头看了常非一眼。

　　“仙师，奴隶之事没有这么简单，此事跟东莱仙村的城主有关！这里不方便，要不回船舱，小人详细向仙师说明。”

　　常非小心看了一下左右附近，这事情会得罪船上的众俘虏。不过，有些话他是不得不说。

　　“好！”

　　叶默沉吟了一下。奴隶们跟东莱仙村的城主有关，这可非同寻常。

　　二人回到船舱。

　　叶默坐在檀木椅上，端着一杯香茶，轻轻地抿了一口，这种富户人家才有的生活习惯，他也是最近才接触。

　　以前在武国，每天除了打杂挣钱，就是不断练习武艺，根本没有这样悠闲的时候。

　　当然，他也没余钱买茶享用。

　　常非恭敬的站在对面，即使叶默让他坐下，他也没有坐下。


第68章 抵达灵岛

　　“这些奴隶，跟东莱仙村的城主有关。”

　　“冯船主从东莱等国坑蒙拐骗大量的奴隶，便是要贩卖给东莱仙村。奴隶是灵岛上急需的货物。矿场挖矿，需要大量的奴隶。”

　　“杀了冯船主事小，但是不把奴隶卖给仙村，这肯定会得罪东莱仙村的城主。”

　　“这灵岛迷雾，把所有世俗船只挡在外面，一般武者的船根本进不去。冯船主的船为什么允许进入迷雾？还不是贩卖奴隶，得到东莱城主的允许，否则他的船哪里进得去。”

　　常副船主十分苦恼的向叶默解释道。

　　“若是我不卖，会有什么后果？难道仙村会不让我们的船靠岸，或者强行夺走这些奴隶？”

　　叶默的脸色也沉了下来。

　　“这倒不会！这些奴隶尚未卖给仙村，他们的处置权还在您的手里，东莱仙村的城主也不会强买强卖。”

　　“不过，武者在灵岛上生存十分艰难。即使您给他们自由，用不了多久，有些武者生存不下去，可能也会自己卖身为奴！除非，仙师有办法能安置他们，给他们一条明路。”

　　常副船主为难地说道。

　　“有这么艰难？”

　　叶默愣了一下，道，“我也只是刚刚突破元神境界，也是第一次到灵岛，还要想办法如何修炼，哪有办法安置他们！”

　　常非苦笑。

　　他看出来了，叶默没有收拢这些俘虏奴隶们的打算。

　　“上一次火拼，船上死了不少俘虏和海盗！你可以挑选一些精干的武者，编成船员。其他人，随他们去吧。”

　　叶默想了一下，又说道，“不管岛上的情形如何，这艘海船还是要留着。万一这里待不下，就去其它地方。”

　　“是！小人这就去安排！”

　　常副船主立刻答应道。

　　……

　　大海船缓缓驶出迷雾区，前方出现一座巨大的岛屿。岛上漂浮着袅袅雾气，树木翠绿，灵韵盎然。

　　这座灵岛的边缘，有一座大型的渡口，灵岛的繁忙渡口处，停泊着数十艘大大小小的海船。人头攒动，颇为繁忙。

　　海船上的武者们，都涌到甲板船舷的两侧，激动的望着远方的灵岛。

　　“东莱灵岛！”

　　“到了，我们终于到东莱仙村了！”

　　众武者们欢呼大喊，宣泄着他们的激动。

　　这里，是承载着他们修仙梦想的地方。

　　叶默激动的望着灵岛。

　　渡口处最小的一艘，也有他乘坐的这艘大。

　　还有几艘无比豪华的巨型海船，长达数百丈之巨，如同一座小山一般，悬挂着各种不同的海船旗号。

　　有私人的海船，也会商会、各种势力组织的海船。

　　渡口处一些武者从一艘艘的货运海船上上下下，肩头扛一箱箱的沉重货物，还有灵木之类，搬运下来。

　　“那些豪华的巨船，都是修仙者的座船，是用三阶灵木制造，能够抵抗大海较弱的风暴。一般的小海妖兽也很难破坏船体！”

　　常副船主无比的羡慕，“渡口那些干活的挑夫，都是武者。仙人们不愿意干这些粗笨的活，都让武者们去做。每天干这样的活，可以得到不少的金银。”

　　“金银？这灵岛也用金银？”

　　叶默诧异。

　　“不错，武者在灵岛上干活，只能得到金银为报酬，可以用来购买世俗草药，淬体修炼。仙人们之间，才用灵石，交易灵物。”

　　常副船主点头。

　　叶默有些感慨。

　　每日在这里干活，哪里还有精力追求仙道。若非自己在无名海岛上的际遇，到了这里，岂不是要与这里的这些武者一样？

　　叶默的大海船，缓缓在渡口的一个泊位靠岸停泊下来。

　　叶默和墨灵、王虎、杨友、高渐、黄怡等一二十名武者，一起下船，踏在灵岛的实地上。

　　至于船上其他武者们，已经兴奋的从船上涌上了岸，向岛屿内跑去，想要一睹仙村的真容。

　　他们已经重获自由，叶默很少管束他们。

　　叶默深深地吸了一口气，在海上漂泊一个多月，历尽波折，再一次脚踏实地，心里顿时生出无比踏实的感觉。在这座灵岛上，可比木筏漂浮在茫茫海中踏实太多了。

　　叶默神情舒展，感觉这岛屿的空气似乎都蕴含着浓郁的生机。

　　空气中蕴含了稀薄的灵气？

　　叶默突然想起来，李昭遗留的那本修仙古籍里有介绍，灵岛的灵气非常浓郁，比普通的地方要好上许多，非常适合修仙者修炼。

　　这座灵岛上的空气，蕴含着令他神清气爽的灵气。

　　其实在海船慢慢靠近的过程中，叶默就有所察觉。现在登上灵岛，这种感觉更加强烈。

　　难怪，这座岛屿会被称为东莱灵岛。

　　东莱仙村建在这座灵岛，肯定是因为这里有较浓的灵气，适合修仙者修炼。

　　叶默若有所思。

　　“咦，那些高大的木桩是做什么用的？”

　　王虎惊讶的指着码头后面，一排排巨大高耸的灵木桩子。这些灵木都粗大得吓人，最粗的直径竟然超过二三尺，细的也有一尺多粗。

　　桩子和桩子之间的间隙，却是非常的小，即使人想穿过去，也不容易。

　　众人都看了过去，发出一阵阵惊叹。如此粗壮的灵木，他们根本没有见过。原先那座无名海岛上，灵木也只有碗口粗。

　　“这是船舶渡口的防兽墙，专门用来抵御海妖兽冲撞，护卫渡口用的。都是二阶，甚至三阶灵木。不过，不要打这些灵木的主意，一旦发现会被直接斩杀，没有丝毫转圜的余地，这关系到渡口安危！东莱仙村的城墙，也都是三阶灵木造的，极其厚实坚固。”

　　常副船主知道他们都是初来，详细说道。

　　就在他们往渡口内走的时候，又有另一艘大海船缓缓向码头靠来，稳稳的停泊在旁边的一个泊位上。

　　这海船这比起叶默的海船，大了不少。虽然不是最豪华的那类大型海船，但材料至少也中阶灵木，上面的布置，也显得更加华贵。悬挂着一杆“郑氏”旗帜，显然是某位修仙者的私人海船。

　　这里停泊了大量的海船，叶默等人对这艘新来的大海船也未在意。

　　“哈哈，常副船主，许久不见啊！你们冯船主呢，这次送过来的‘货’怎么样？”这时，一名大腹便便的中年锦衣武者，从渡口内朝叶默等人走了过来。他一眼认出了常非，大笑迎了上来。

　　常非连忙快步过去，与那锦衣汉子交谈。

　　片刻之后，那锦衣汉子神情吃惊，用奇怪的眼神看了叶默一眼，神色间似乎有些不痛快。不过，他也没有别的动作，直接转身离开。

　　“仙师，刚才那人是蛇头，在岛上矿场做事，专门负责接洽收购奴隶的事情。他刚才过来，就是询问多少价钱贩卖奴隶。”

　　常非随后向叶默禀报，露出苦笑之色，“小人说换了船主，这次前来不卖奴隶，他似乎对您有些不满！不过，我跟他说你是仙人，他也不敢得罪你。”

　　叶默看着那锦衣汉子的背影，轻轻地摇了摇头。他救下了海盗船上数百名俘虏奴隶，也等于断了这蛇头的财路。这蛇头心里肯定很不痛快。

　　“这蛇头是什么背景？会不会惹来麻烦？”

　　墨灵有些担心的问道。

　　“小人也不太清楚这蛇头的背景。他本人只是一个普通武者，但身后有矿场的仙人撑腰。这灵岛上禁止私自打斗，他应该不敢做什么。”

　　常非苦笑着摇头说道。

　　“不用想那么多，我们先去东莱仙村看看吧！有这功夫，不如早一点在这仙村安顿下来，提升实力”

　　叶默笑道，他也懒得去理会这蛇头。

　　众人点头，正要离开渡口，朝仙村而去。

　　此时，那艘刚刚停泊悬挂“郑氏”旗帜的海船，一大群华服武者簇拥着一名气度雍容的中年修士人从船上走了下来。

　　离这位中年修士最近的人里，有一名华服青年武者。

　　这名青年神情谦卑，似乎与中年修士关系密切，两人一边走一边交谈。

　　“伊庆，这里就是东莱灵岛了！这岛上虽然只有一个村级仙城，但你也不要把它想成世俗的村落。这样一座仙村的实力，比起九州大陆上最强大国的国都，还要强大！”

　　“多谢叔父提醒，侄儿知道了！叔父下船小心！”

　　郑伊庆语气恭敬，乖巧的搀扶住中年修士的手臂。

　　说起来，郑伊庆也为他的运气之好，感到神奇。

　　他攻打叶默一伙，战败之后，带着七八名手下气急败坏的乘坐灵木筏逃到了海上，照着海图往东莱仙村方向飘航。

　　在海上漂流了一段时间，损失了好几名手下后，迷失了方向。

　　就在郑伊庆几乎要绝望的时候，海上遇到了一艘修仙者的海船。

　　一问之下，船主是东莱仙村的修士郑鸿君，而这位郑鸿君竟然也是郑国郑氏一脉。

　　两人一叙辈分，修仙者郑鸿君是郑伊庆的叔叔。郑伊庆的曾祖父，郑国的老国君，就是郑鸿君的祖父。这位叔叔自小就离开郑国，跟随一名东海散修士修仙去了。

　　就在要绝望的时候，突然遇到一位修仙者的亲戚。这运气，好的几乎让郑伊庆自己都感到不可思议。


第69章 旧仇未报

　　有了跟郑鸿君的这层血缘关系，郑伊庆的身份地位自然也就很不一样了。

　　在郑鸿君的资助下，郑伊庆炼体修为在短短一个多月里，突破了炼体期九层，实力突飞猛进的暴涨。

　　郑伊庆简直欣喜若狂。

　　不过，郑伊庆也清楚，他恨之入骨的叶默、高渐那一伙武者，还留在那座无海岛上，想要飘扬过海到达东莱灵岛，可能性微乎其微。

　　他想要报仇，短时间内还未必就有机会能回到那座无名海岛。

　　这让郑伊庆隐隐感到几分失望。

　　“小侯爷，你看那边，那姓叶、还有高渐！他们怎么来到这东莱灵岛的？”

　　郑伊庆身后的一名断臂精瘦汉子，突然看到渡口处一群熟悉的武者，不由失声惊呼。

　　“叶默、高渐？”

　　郑伊庆正在和郑鸿君交谈，闻声不由吃惊顺着那精瘦汉子的目光望过去，一看之下，顿时怒火中烧。

　　果然是叶默，那个令他恨不得将之碎尸万段的平民武者。

　　叶默成为修仙者之后，神识感觉变得非常明锐，感觉到有人杀气腾腾的看向他，不由立刻转头看去。

　　“郑伊庆？！”

　　叶默也看到了从海船上下来的郑伊庆，十分吃惊。

　　他比郑伊庆一伙人先抵达渡口码头，但因为常副船主和一名蛇头交谈，在码头这里多站了一会儿。

　　没想到会遇到郑伊庆。叶默有骂娘的冲动，这郑小侯爷就像狗皮膏药一样，一沾上就甩不掉，真是阴魂不散。

　　叶默目光顿时一寒，右手忍不住握向腰间的金灵剑，他和这位郑小侯爷还有旧仇未算清。

　　在那座荒芜海岛上，郑伊庆曾经三番二次袭击过他，自己将郑伊庆击败之后，郑伊庆带着手下逃到大海上，没能当场报仇。

　　有仇不报，这可不是他的性格。

　　叶默正想有所动作，他的目光突然扫到郑伊庆旁边的一名中年修仙者，不由瞳孔猛然一缩，心中暗惊。

　　“郑伊庆？”

　　“他居然也到东莱灵岛了！”

　　高渐、林鸷等一众武者们也看到郑伊庆，不由一个个大怒，围了上来。当初被郑伊庆俘虏，这是他们最大的耻辱。

　　“叶默、高渐，你们这些无耻贱民和叛徒，竟然还敢在本侯爷面前出现。”

　　郑伊庆怒火之下，忍不住破口大骂。他没有丝毫惧意，现在有一位修仙者叔父撑腰，哪里还会怕叶默等一伙武者。

　　“呸，郑小侯爷，那天被你们逃到海上，没能追到你们，没想到在这里又遇到。就你这三脚猫的功夫，若非有何安在帮着你，早死不知多少次了！”

　　高渐有些不屑看向郑伊庆，冷冷地说道。

　　“高渐，你……好好好，本侯现在就让你看看，我有没有这能耐收拾你这叛徒！”

　　郑伊庆被高渐不屑的神情气得脸色发青。

　　他早已经不是之前的炼体中期武者，达到炼体九层的修为。高渐也不过是炼体九层而已，竟然如此猖狂，看不起他。

　　郑伊庆“铮！”的拔出腰间一柄配剑，气势汹汹的便要向叶默和高渐冲去。

　　他刚刚冲出一步，就被一只大手牢牢按住。

　　“伊庆住手，这东莱灵岛上禁止一切私自厮杀斗法，违者遭到仙村守卫的重罚。还不退下！”

　　郑鸿君一把将郑伊庆拦下，冷声道。

　　“是，叔父大人！”

　　郑伊庆不甘地停下，怨毒地看着叶默和高渐，恨恨地说道，“今天算你们二个命好！哼，不要让本侯爷在这灵岛之外看到你们！”

　　“伊庆，要学会控制情绪，暴躁动怒对修炼没有好处。”

　　郑鸿君说完，一道神识冷冷地扫过叶默和高渐。

　　顿时，叶默觉得像有一根根钢针，扎在自己身上，隐隐传来刺痛感，这种感觉转瞬即逝。心中不由一凛，此名中年人的修为明显比自己高。

　　高渐像是胸口遭到重击一样，脸色刷的一下惨白无比，蹬蹬退后几步。他不由神情惊骇，这才知道这中年人居然是一名修仙者。

　　“走吧！”

　　郑鸿君轻蔑冷笑，一甩宽大衣袖，带着郑伊庆、何安等数十名武者离去。

　　“庆儿受教！”

　　郑伊庆快步紧紧跟在郑鸿君身边，又有些为难地说道，“只是，这几人是侄儿的仇敌，若不能将之诛杀，侄儿寝食难安！”

　　“他们一伙领头的叫叶默是吧？我刚用神识查探过，他已经出元神，正式踏入修仙者的行列。你现在还是武者，在修出元神之前，不要去招惹他！”

　　郑鸿君皱眉说道。

　　“什么，叶默已经踏入修仙者行列？这怎么可能，他不过是一平民武者，没有元气丹，怎么可能突破元神？！”

　　郑伊庆震惊失声，脸上尽是不可思议之色。

　　其实不仅是郑伊庆，同行的何安、曹管家和侯师爷等武者都露出震惊之色。哪怕何安这样的绝世高手，没有元气丹，也无力突破元神。

　　郑鸿君微皱眉头。

　　自确认了郑伊庆的身份之后，他就已经将郑伊庆当成他的子侄看待。这个刚认不久的侄儿，什么都好，就是心性过于急躁粗暴，看来以后要多多磨练才行。

　　“这东莱仙村有不少规矩，像严禁修士在岛上私斗之类。不过，仙村的规矩都是用来维护修仙者的。没有成为修仙者，没有任何地位可言。伊庆，你在郑国是小侯爷身份，但在这东莱仙村，世俗身份没有丝毫作用。武者冒犯仙人是大忌。就像刚才，如果不是我在这里护着你，他就算一刀斩了你，你也无处伸冤。即使你是炼体九层的巅峰武者，也没有丝毫用处。”

　　郑鸿君语气凝重说道。

　　“叔父，侄儿明白了。没有修炼成元神，侄儿不再外出，避免与叶默遇上！”

　　郑伊庆脸色变得十分难看，有些后怕。他渐渐明白过来，不成为修仙者，在这东莱灵岛上甚至没有最基本的生命保障。

　　“嗯，明白就好。一时的强弱算不得什么，修仙需要大量的灵物资源来支撑！那叶默不过是一介平民散修。你有我支持，很快就能超过他，将来的前途不可限量，到时候再找他寻仇也不迟！”

　　郑鸿君叮嘱道。

　　“侄儿一定听从叔父的教诲，谨记于心！”

　　郑伊庆连忙一脸的恭谦道。


第70章 东莱城主

　　海盗船上的数百名“俘虏奴隶们”，从船上下来，纷纷兴奋的往离码头数里远处的东莱仙村奔去。

　　他们做梦都想抵达的东海仙村，已经近在眼前，急切的想一睹真容。

　　东莱仙村是一座“村级”仙城，足有十里方圆，由厚实的灵木城墙围住。灵木墙内，还有众多高耸的箭塔，不少手持硬弓的守卫，严密的守卫着村寨。

　　仙村外面有成片的灵田，种了大量的灵谷、灵豆等灵物。

　　仙村的村门，是一道巨大的木寨大门，有四五丈高的巨大灵木村寨大门，大门上挂着东莱仙村四个大字的匾牌。虽然简单，气势却很不凡。

　　“走吧，我们该去东莱仙村了！”

　　叶默直到郑鸿君、郑伊庆等人消失在码头的尽头，才收回心神，对身边的墨灵、高渐等一二十余名武者说道。

　　叶默的身边只剩下这些曾经在海岛上共患难的一小群武者，包括林鸷、王虎、杨友，以及常副船主等人。

　　海盗船上的其他众“俘虏们”，都已经迫不及待的进了仙村。

　　刚才遇上郑伊庆，让大伙的心情有些沉重。

　　大海上极为危险，仅凭着灵木筏根本无法安全抵达东莱灵岛。

　　叶默原先甚至还以为，郑伊庆等人已经在海里喂了鱼，没想到刚登上东莱灵岛，就见郑伊庆出现在眼前，修为也大幅暴增。

　　“郑伊庆短短一个月修炼到了炼体期九层，肯定是借助了他那个什么叔父之力！这家伙阴魂不散，又有了这样强硬的修士后台，只怕还会跟我们作对！”

　　高渐有些愤怒道。

　　“现在多想也无益，只能见一步走一步。当务之急，是尽快增强我们自身的实力，成为修仙者，并且提升修为。我们先进东莱仙村，看看这仙村内的情形如何。”

　　叶默有些无奈。

　　众人都满怀心思，来到仙村的村寨门口。

　　村寨门口站着二名仙村守卫，刚猛威武，身穿灵甲，腰配灵剑，双目之中含着慑人的光芒，赫然是二名修仙者，武者根本不敢跟这二名守卫对视。

　　“对了，仙师！以前冯船主每一次来了仙村之后，都会去拜访城主。这艘海船是经过东莱仙村的城主特别允许，才能穿过迷雾区来到灵岛。每一次来都需要领取一份一次性的迷雾区航海图，否则下一次就进不来了。小人就是靠着这迷雾区航海图，才能穿过迷雾安全抵达东莱灵岛。仙师还需要去拜见城主大人，领取一份迷雾航海图。”

　　常副船主通过村寨大门，突然想起一件事来，连忙将叶默叫住。

　　“拜见城主？”

　　叶默诧异，想了一下点头道，“好，你们先到村内逛逛，我这便去拜见城主，此事比较重要。回头我再跟你们回合。对了，这位城主住在村中哪里？”

　　“城主府在仙村的最中心，是城主居住之处。”

　　常副船主连忙道。

　　其他人继续在仙村内逛街，叶默独自往仙村中心的城主府而去。

　　这东莱仙村跟世俗普通村庄不同，街道旁边的每一栋灵台楼阁都是灵木建成，梁柱上雕刻着游龙走凤，极为雅致，琼楼玉宇，气势非凡。

　　仙村的叫法，其实是与仙城等级有关。

　　仙城分为村级仙城、镇级仙城、城级仙城。

　　村级是最低级的仙城，由练气期修仙者出任城主，一般也被称为仙村。虽是村级仙城，但也有着城池所具有的防御城墙、箭塔等等。

　　叶默很快来到村内中心的一座占地十多亩的大府邸。

　　府邸门匾上，写着斗大的三个字“城主府”。

　　字迹古朴苍劲，即使叶默不太懂书法，也觉得这三个字看着很震撼。

　　城主府门口也有二名彪悍守卫。

　　叶默上前自报身份，把原委说清楚，请求拜见城主。

　　其中一名守卫立刻前去禀报，等了差不多半个时辰，才有一名青衣童子出来叫叶默跟随进入城主府。

　　“你就是新来的船主吧？城主大人刚才在静室打坐，刚出来，现在要在书房见你，随我去书房吧。”

　　青衣童子带着几分傲气，说完话就转身往外走。

　　青衣童子年龄很小，外貌只有八九岁的样子，俊秀稚气，但是傲气十足。

　　不过，叶默不敢轻视这青衣童子，这童子步伐轻盈灵活，落地无声，显然是一名武者，而且修为绝不低，应该大约是武者炼体八九层的实力。

　　叶默估量了一下，心里暗惊。

　　这东莱仙村的城主府不容小视。

　　才八九岁的童子就有炼体期八九层，离武者巅峰只有一步之遥。只要有元气丹，恐怕要不了一年就能炼出元神，成为练气期修仙者。

　　不一会儿，叶默跟随青衣童子，通过府邸内弯曲的回廊，来到城主府的一间书房外。

　　“老爷，新来的叶船主到了！据他禀报，取代了冯雄长，成为那艘海盗船的船主，希望得到通过迷雾区的航海图。”

　　青衣童子没直接进去，在书房外面恭敬地说道。

　　“嗯，进来吧！”

　　过了一会儿，里面才传来一个慵懒的男子声音。

　　青衣童子朝叶默示意了一下，叶默这才推门进入书房。

　　叶默朝里面看去，房间里的陈设颇为简洁，靠壁是一副宽大的书架，摆满了书籍。书房中间有一张大书桌和几张椅子，也不知是什么灵木打造的。

　　书房内地面铺着柔软的妖兽皮，低调之中显露着奢华。

　　书房内，一名身穿长袍面白无须的中年男子，正坐在灵木椅上，端着茶杯，淡淡的看着叶默。一张方正的脸堂，容貌没有出奇之处，相貌看上去约五十岁，身上一股无形的雍容气势，这是久居上位才能养出来的。

　　“在下叶默，拜见城主！”

　　叶默没多看，连忙上前几步。

　　“我叫邹如海，是这东莱仙村的城主！”

　　中年男子淡淡地看了叶默一眼，放下茶盏道，“听说，你杀了冯雄长，成了那艘海盗船的新船主？”

　　“不错！”

　　叶默正要详细解释。

　　中年男子一抬手，阻止叶默说话，继续道，“那姓冯的只是一介武夫，你杀了也就杀了，况且是在大海上，并非本城主的地盘，我不管海上那些乱七八糟的厮杀。只要能买到奴隶，谁来卖都是一样。我需要大量奴隶替我做事！你船上那数百名奴隶，我都要了，你开个价吧，要多少金银？！”

　　中年男子并没有用神识查探叶默，修为相差太远，他看一眼就能看穿叶默的底细。

　　再说，叶默的情况，先前已经有渡口的蛇头来向他汇报过一次。包括叶默的海船，是从冯雄长那里夺取过来的，也早已经调查清楚。


第71章 得罪城主

　　叶默听到邹城主开口要买下所有奴隶，心头顿时有所明悟。

　　之前在码头有过蛇头向他买海盗船上的数百名“俘虏奴隶”，莫非这蛇头的后台就是东莱仙城的邹城主！

　　“城主大人，这些被冯雄长抓来的，都是九州大陆各国的在籍平民，他们并非战俘、罪犯之类的奴隶，按照大陆各国律法，是不允许将平民当奴隶贩卖的。”

　　叶默道。

　　“怎么？不想要金银？或者海底的珊瑚树、蚌珠，这些东海的珍奇异宝，拿到大陆，都是价值连城的异宝，完成这一笔交易，你就能富甲一方。”

　　邹如海见叶默没有答应，甚至连要价都没有开出，顿时眉头一皱，又说道。

　　“城主大人，很抱歉，那些平民并非我的俘虏，不卖！”

　　叶默沉默了一会儿，才说道。在不久之前，他自己也是武国的一介平民。贩卖人口这种事情，他无论如何也干不出来。

　　“哦！我忘了你已经是修仙者，自然看不上这些世俗宝物，不会是要拿这些奴隶换灵石，或者丹药、法器之类的吧？这胃口未免太大了！”

　　邹如海神色顿时难看起来，不由得冷笑起来，“你刚刚踏入修仙者行列，或许对于修仙界的规矩还不清楚。奴隶、其它世俗之物，只能换世俗的金银财宝之类的东西。修士用的灵物，是无法用世俗之物交换的。这是修仙界的规矩，所有仙村的通行做法，不是我东莱仙村的规矩。即使你找到其他仙村的商会、矿场主，他们愿意接手这批奴隶，开出的价钱，也只是金银珠宝，而不是灵石！”

　　“很抱歉，城主大人！我无法与你交易，那些平民我已经释放了，他们都是自由之身，去留听便，我管不了！”

　　叶默明知这样回答，会得罪这位城主，还是这么说了。

　　“什么，你把船上的奴隶都释放了？”

　　邹如海脸色顿时微变。

　　很多海盗，冒充海商，打着幌子在各国招摇撞骗，贩卖武者到海岛仙村当矿奴。贩卖奴隶的海盗船，他见多了，也买了很多武者奴隶在灵岛的矿场挖矿。

　　但像叶默这样，把一船的数百名奴隶全放了，却是闻所未闻。

　　如果叶默只是嫌价格太低不想卖，他倒是可以商量价钱，一切好说。

　　可是叶默的回答，完全出乎他的意料。

　　邹如海的脸顿时黑了下来。

　　“哼！既然不卖奴隶，你来找本城主干什么？没什么好说的了，我也不为难你。好了，送客！”

　　邹如海不悦地看了叶默一眼，对旁边的青衣童子挥手吩咐道。

　　叶默是修仙者，而且是路过这仙村的散修，来去自由，不受城主的命令。叶默不愿意贩卖奴隶，他这个东莱城主也无法强行命令叶默。

　　那海船进出东莱灵岛迷雾区的航海图呢？

　　叶默一愣，正想要开口询问，邹如海已经起身甩袖离开书房。

　　“走吧，不要打扰城主大人休息！”

　　青衣童子在旁边低声提醒道。

　　叶默原本就是自尊心极强的人，看得出这位邹如海城主大人，是不打算给他进出灵岛迷雾航海图了。

　　一旦他的那艘海船离开东莱灵岛，想要再进来就极为困难了。

　　只是，开口相求的事情，他做不出来。

　　更何况，即使自己开口，恐怕也得不到好结果。自己刚才的拒绝贩卖奴隶，已经得罪了这位城主。

　　叶默忍着气愤，退出了书房。

　　“我送你出去，免得你在府里乱闯！”

　　青衣童子奇怪的眼色看了一下叶默，领着叶默往城主府外走去，说道，“真不知道你怎么想的，竟然惹得大人生气！如果能讨好城主大人，说不定你还能成为这东莱仙村的正式居民，有很多好处。不过现在看来是没希望了。散修虽然也能自由进出仙村，但是少了很多好处。你回去再考虑考虑，如果改变了主意，可以来找我向城主大人通报。”

　　叶默也很无奈，他也不是有意要得罪这位城主。

　　不过，如果重新来过，恐怕他的答复还是一样，他做不出贩卖平民人口的事情来。

　　出了大门，叶默回头望了一眼威严的城主府，紧紧握住拳头。

　　一定要想办法成为城主修仙者，城主在这灵岛权势滔天，说一不二。如果不能成为城主，处处都要受人钳制。

　　深吸了一口气，叶默才恢复了平静。

　　他正想去东莱仙村四处看看，转身却见到墨灵、高渐等一群武者，正在远处看着自己。

　　叶默随即朝他们走了过去。

　　“叶哥，见到了城主之后，城主可给你迷雾区的航海图？”

　　墨灵关切地问道。

　　叶默去了城主府，其他众人也进了仙村，不过，墨灵非要坚持等城主府外等候。

　　高渐、黄怡、李若风、王虎、杨友等人，也都跟了过来。

　　“邹城主让我把船上所有‘俘虏奴隶’都卖给他，我没答应。他没给航海图，看来是不怎么欢迎我们！”

　　叶默摇头道。

　　“这样的话，一旦我们的海船离开灵岛，就进不来了。这灵岛迷雾区内有很多暗礁，迷雾变幻莫测，没有迷雾航海图根本进不来。”

　　常副船主顿时苦道。

　　众人都哑然，他们也是武者，曾经是冯船主的俘虏奴隶。虽说叶默即使打算卖奴隶，也不太可能把他们卖出去，他们还是感到一股心惊胆颤。

　　“武者在这东莱仙村，地位这么低？”

　　林鸷的目光极其复杂，对叶默有些敬服，也感到可惜。

　　东莱城主是这仙村内最有权势的修士，叶默竟然因为不相干的俘虏，放弃了和东莱城主结交的机会。

　　“别再想这些烦心的事！至少我们已经到了东莱仙村，比以前在海上漫无目的的漂泊好无数倍。城主又没赶我们走，我们先留在这东莱仙村就是了。走吧，我们去看看，那边的街道，有不少商阁店铺，很多灵物！”

　　墨灵突然一笑道。

　　“就是，我们先去仙村到处看看。还不知道这仙村是什么情况！”

　　“总算到了传说中的仙村，这回我们可要大开眼界。”

　　众人纷纷笑道。

　　常副船主在旁边欲言又止，平民武者没那么容易在这仙村待下去。只是他也不想在这个时候，再来触叶默的霉头，只好跟在后面。

　　顺着城主府外走了几十丈，众人来到一处颇为繁华的街道，街道二侧都是大量的灵阁店铺，一栋挨着一栋。

　　“张氏灵丹铺、杨家灵器铺、法术铺、杂货店、灵谷店、灵兽阁……这么多，这些全是仙人们用的东西。”

　　王虎伸长了脖子，东张西望打量这些店铺的招牌，大为惊叹。

　　“嗯，这条几十丈长的街道，全都是这样的店铺，我们去看看吧。”

　　“快看，这间店铺里全是元气丹！只要一粒元气丹，我就能突破炼体九层，修炼出元神来一举跨越凡俗，成为修仙者！”


第72章 逛街铺

　　众人快步来到街道旁的一间丹药店铺外。

　　这间由灵木制成的楼阁内，散发出淡淡的木香，与店铺内的灵丹妙药散发出来清香气味混杂在一起，远远地散发开来，极为诱人。

　　丹药店门前有一个简易的招牌，挂在三丈高的木桩上，上面写着斗大“丹药王”几个字。店铺内不少柜台，有几名修士模样打扮的人正在挑选丹药。

　　高渐来到丹药铺门口，正想进去，一名十五六岁的迎客绿衫小厮挡在门口。

　　“都是新来仙村的武者？！你们有灵石吗？”

　　小厮抱着双手，用轻视的目光打量着众武者们，慢条斯理地问道，语气了充满了嘲讽。光看众人这一身武者打扮，还有无比的好奇，就可以看出这伙武者都是刚到这东莱仙村。这样的武者一看就是身无灵石，全是穷光蛋。

　　“灵……灵石？什么是灵石？”

　　高渐被小厮拦住，一愣。

　　这东西，他还是第一次听说。

　　“灵石都不知道，哪里来的乡巴佬？闪一边去，别打搅了店内的客人。想看热闹，顺着街道往前走，最外面有些摆地摊的，你们可以去看个够！不过就算是地摊货，也要灵石，我劝你们哪里来回哪里去吧，别在这里碍手碍脚。”

　　绿衫小厮十分不耐烦的挥着手，像赶苍蝇一样，把众武者们打发走。

　　高渐气得身体发抖，张了张嘴，看到小厮一副神情轻蔑极其不耐烦的样子，最终还是闭上了嘴巴，脸色青红退开。

　　他堂堂燕国第一青年高手，竟然被一个看门小厮这般的蔑视，简直是奇耻大辱。

　　“呸，狗眼看人低！”

　　“一个看门小厮有什么好得意，跟我们不也一样是武者！没灵石还不能看一眼啊，势利眼！”

　　众武者们把那绿衫小厮的话听得一清二楚，不由愤然。

　　但是进不了丹药店铺，众人也无奈。在这东莱仙村，仙人的地盘上，他们这些武者也不敢闹事。

　　“修仙者的东西，都要用灵石购买的，我以前听爷爷提起过。而元气丹，显然属于修士的灵丹一类，没灵石哪里买得到，金银毫无用处！……只是没想到这店铺的小厮这么势利，居然进都不让进去。”

　　墨灵拍了一下脑袋，有些懊恼地说道。

　　叶默也想起在城主府的遭遇，城主提到过凡物、灵物的区别。凡物只能和凡物交易，无法和灵物交易。

　　“那怎么办？我们都是武者，哪有灵石？！”

　　黄怡焦虑地说了一句。高渐被小厮这样轻视，她心里也不好受，这里是仙村，她不敢对那小厮怎么样。

　　众人刚刚进仙村兴奋起来的神色，又变得黯然，都不由看向叶默。

　　没有灵石，就没办法买到元气丹。而武者想要修炼出元神来，没有元气丹的辅助，几乎是绝无可能。哪怕是绝世武者，也难以靠自身修炼出足够浓度的元气。

　　众人都无计可施，目光下意识地看向叶默。叶默是众人之中唯一的修仙者，也是他们一伙人的首领。

　　只是，叶默也身无灵石，面对众人的目光，无计可施。

　　“既然街道的另一端有地摊，就到那边看看吧！店铺里进不去，地摊上的东西总是能看看。我们先分散开来，三四人一组，尽量熟悉仙村里的情况，这么多人聚在一起也不方便打探仙村的情况，回头在海船上汇合。还有，武者在这仙村地位低下，大家要小心不要惹上是非。现在的困难处境，也是我来仙村之前，始料未及的。不过，即使再艰难，我们也要把仙村里的情况大致了解清楚，在这仙村生活下来。”

　　叶默神情坚定说道。

　　“叶哥说的不错！好不容易才来到东海仙村，这才刚刚起步，岂能退缩。”

　　“我们回头在海船上重聚。”

　　众人没有异议，各自分散，往不同方向而去。

　　叶默和墨灵、王虎、杨友四人一起往前走，高渐、黄怡、小盗等人一伙，林鸷、吴牛等人一伙。

　　这条主街道商铺颇为高档，虽然也有不少人在各家店铺来来往往，真正想买的修士其实并不多。

　　走出几十丈，来到街道的另一端，一下子就变得热闹起来，就像一个集市一样。数以百计的地摊，一个一个紧紧挨着，远远就能听到摊贩主们大声叫卖声。

　　除了修仙者之外，还有众多的武者在这里，贩卖一些武者修炼需要的淬体草药，都是以金银标价。东莱灵岛上有很多武者，他们也需要修炼。

　　“快来看哪，修仙者最常用的低阶丹药元气丹，练气初期修士提升修为的最佳丹药，一枚一阶元气丹只需一块灵石，购买二十枚赠送一枚！”

　　一个摊贩大声叫卖。

　　叶默正经过这个售卖丹药的地摊。

　　“这位道友，要不要来一瓶？这些都是仙村的炼丹师炼的上好元气丹，没有杂质！”

　　摊主热情地向叶默推销。

　　“我先看看！”

　　叶默尴尬摇头，没有多说，怕说多了被人看出他对修仙一无所知的底细。

　　“我这里还有练气修士最实用低阶法术《火球术》符文法印，只需要二十块灵石，就能买一个法印！”

　　法印！

　　叶默脚步一顿，有些惊讶。原来法术法印这么昂贵，只是不知道自己修炼的水箭术，是什么价位，能卖多少块灵石。

　　“这位道友，要买一个《火球术》符文法印吗？二十块灵石绝对不贵，一旦学会，你就能去杀妖兽，很快能挣回本钱！”

　　这位摊主也是个精明之人，看到叶默的脚步只是微微一顿，便察觉出叶默有这个意向，立刻开口招揽！

　　“二十块灵石，太贵了！”

　　叶默沉吟了一下，说道。

　　“那你挑一个最便宜的！”

　　摊主打量了叶默几眼，确实不像有钱人，又从摊位上十几个灵木盒里，挑出一个，说道，“这是《水箭术》法印！这个比《火球术》便宜多了，只要十个灵石！”

　　“价格差别这么大？不都是同阶法术吗？”

　　叶默不解地问道。

　　“道友，你难道是新来的？法术符文，是村里的修士出海猎杀妖兽获取！我东莱仙村在茫茫大海上海妖兽众多，水系妖兽的数量自然要比火系妖兽多，水系秘笈量大自然要便宜很多！不只是火系秘笈，其他系的秘笈也比水系秘笈贵！”

　　摊主解释道。

　　“多谢道友解惑！我再多看看！”

　　叶默道谢后，和墨灵、王虎等人，又往附近另一处摊位看去。

　　“各式一阶五行灵甲、一阶五行灵剑，应有尽有！一百块灵石一件，随便挑选！”

　　这一个摊位是贩卖灵器的，各式防甲和灵剑，摆在地摊上，灵光流转，五颜六色，绚丽夺目。

　　叶默不由看的心动。

　　真是好东西，自己的那柄金灵剑，应该就是最低的一阶金灵剑了。

　　至于那件黄金甲，是幼妖蟹的蟹甲制成的。比起这里的灵甲来，却是差了很多，幼妖蟹没有成熟，蟹甲的防御远远不如这里的灵甲。

　　如果换上一件灵甲，即使独自遇上真正的一阶妖兽，他也不会惧怕。

　　可惜，囊中没有灵石啊。

　　叶默摇了摇头。

　　“出售各类灵谷、灵豆，无论是自己食用，还是喂养妖兽，都可以。一定有你中意的，欢迎过来选购！”

　　“出售符录，火球符、水箭符、御风符、风刃符，各类一阶攻击符录、防御符录、辅助符录，只要一块灵石一张！”

　　“卖低阶灵兽啦，小灵鼠、灵马、黄金妖蟹、寒冰鸥、水蜥妖，有兴趣的过来看看！灵兽用途非常广泛，坐骑、战斗、守卫、侦查，能排上各种用场，一旦拥有实力倍增，千万不要错过！”

　　叶默边走边看，听摊主卖力的叫喊，偶尔也会驻足听其他修士讨价还价。

　　这仙村内的灵物极多，每一样都令叶默心动不已。

　　不过，所有修仙者用的物品，都要用灵石才能购买。只有武者的世俗草药，才是以金银计价。

　　叶默无奈。

　　“奇怪了，今天集市上人突然多了不少人，买灵物的却没见几个！这是怎么回事？！”一名出售丹药的摊主，向旁边一位出售灵谷的摊主抱怨道。

　　“嘿！难道你没发现，多出那些人，都是普通武者？估计是码头那边有新船过来吧，来凑热闹的！”

　　那位摊主看着那些用艳羡目光打量物品的武者们，有些不屑地说道。

　　“嗯？你不说，我还没注意到！喊得喉咙发干，白忙活了！我还以为这些人里，能有人有灵石呢！”

　　丹药摊主很不爽地说道。

　　“走吧，这仙村的地摊货看了不少。光看不买也没什么意思，与其在这里羡慕，还不如回去好好想想怎么赚取灵石！刚才看到那边有几家酒楼和客栈，不过，只怕也要灵石付房租！我们还是回船上，和高渐、林鸷他们商议一下对策。”

　　叶默听见二名摊主的话，很无语。他不打算再逛下去，转头对墨灵、王虎等人说道。


第73章 窘困处境

　　“没灵石也敢来我们仙鸿楼吃饭，这饭可都是灵谷，你们这些穷酸吃得起吗？！敢在这白吃白喝，打断你们的狗腿，让仙卫抓你们去矿场当矿奴！”

　　几名身强力壮的店小二大声喝斥，将二名落魄武者乱棍打出，赶出酒楼，引来街道行人的侧目。

　　“不知道哪里来的乡巴佬，连一点规矩都不懂，仙鸿楼这种东莱仙村首屈一指的仙楼也敢进去！”

　　一名路过的武者露出讥讽之色，不屑地说了一句，引来旁观行人的一阵哄笑。

　　那二名落魄武者鼻青脸肿，顿时羞躁的面红耳赤，其中一个年纪较轻的武者，很不忿的想要争辩几句，被另一名同伴急忙拉住。

　　这时，一小队仙村守卫正巡逻经过，仙鸿楼的店小二连忙呼喊他们过去抓人。

　　“敢在仙村白吃白喝，寻衅滋事，活得不耐烦了！”

　　“走，去矿场老实待着去！”

　　那些仙卫问明缘由，顿时大怒，冲上去将这二名落魄武者拘拿住。

　　那二名武者面色如土，不敢反抗仙人的拘禁，吓得不敢动弹。

　　叶默正站在不远处，看到这一幕，脸色不由难看。

　　这二名落魄武者都是不久前刚从海盗船上下来的“俘虏奴隶”，只从他们寒酸的衣服就能看出。

　　“叶仙师救命啊，小人不知道这里的规矩，以为用金子就能吃饭！叶仙师求求仙卫，放了小人，小人再也不敢了。”

　　其中一名落魄武者看到叶默，连忙挣扎着大喊。

　　“吃霸王餐，还敢狡辩！”

　　一名仙卫冷哼一声，踹出一脚，把那武者踢得一个踉跄，跌在地上。

　　另外几名仙卫停了下来，目光不善地看着叶默等人。

　　叶默心中一凛，几名仙卫的目光，让他感受到很大的压力。这些仙卫每一个的气势都比他强。

　　“你是干什么的？这些武者跟你有什么关系，是你的部下？”

　　这队仙卫的首领，冷冰冰地问道。

　　“在下叶默，新来的船主。这些武者都是同船来的武者，并非部下。不知，他们犯事，要受到怎样的处罚？”

　　叶默心里一沉，皱眉说道。

　　仙卫是仙村中最强大的一支修士力量，谁敢轻易得罪。他现在初来乍到，还没立足，不想惹祸上身。

　　“哦！原来是你把这些武者带到东莱仙村的！他们在仙鸿楼吃霸王餐，按照以往的惯例，都是要在村寨门口吊起来当众鞭打，然后杀一儆百！不过，最近仙村有新的规定，只要不是杀人大罪，村内寻衅滋事的武者都可以留下性命，发配到矿场去做矿奴！怎么，你要为他们替他们付灵石？那样的话，倒是可以放他们一马。”

　　仙卫队长打量了叶默一番，见叶默是修仙者，这才稍微客气了一点。

　　“他们并非我的部下，他们犯了错，自然要承担后果。诸位轻便。”

　　叶默忍着气道。

　　他现在身无灵石，哪里能付得起。就算有灵石，他也不会无缘无故为二名并不认识的武者提付他们的饭钱。

　　“原来你和他们没有瓜葛。那好，把人带走！”

　　仙卫队长冷冷一笑，挥手带着队伍，押送二名沮丧的武者离开。

　　看着一队仙卫离去的背影，叶默心头憋着一股怒气。

　　“这些仙卫太过分了，白吃了一顿饭，这么一点小事，就把二名武者送去矿场当矿奴。咱们还怎么在这仙村待下去？”

　　王虎小声骂了两句。

　　……

　　叶默、墨灵、王虎等人出了仙村，匆匆返回码头停泊的海盗船。

　　常副船长得知叶默回来了，连忙出来迎接。

　　“常非，这么早就回来了。”

　　叶默淡淡的看了常副船主一眼。

　　“仙师，村内情况如何？一切还好吧。”

　　常非尴尬的笑了笑。

　　他早就回来了，并未在仙村多待。他来东莱灵岛，已经不是一次两次，早就熟悉这里的情况。

　　“能好才怪。你是早就知道这仙村的情况，才不在仙村里多待是吧？之前怎么没听你说过？”

　　叶默道。

　　“这个只有亲身体会，才会刻骨铭心！小人光是说说，大家也听不进！”

　　常非苦笑道。

　　从九州大陆过来的武者，在东莱仙村的这种地位低下，呼来喝去的屈辱感受，他早就经历过，怎么会不知道。

　　“罢了，你去告诫一下船上所有武者，在仙村内不得寻衅滋事。东莱城村的邹城主现在是想着法子弄矿奴。已经有人因为在仙鸿楼吃霸王餐，被仙卫押去矿场当奴隶。让他们小心谨慎，要不然，不知道有多少人会莫名其妙地沦为奴隶。”

　　“是！仙师，船上的粮食不多了……”

　　“食物？仙村的食物，是指望不上了，自己想办法打些海鱼。我记得船上有一些小舟，安排武者在灵岛附近捕猎海鱼，总要想办法填饱这船上数百口人的肚子。这灵岛周围，不会禁止打渔吧？”

　　“灵岛周围不禁打渔，我这便去安排。”

　　常副船主得到吩咐之后，匆匆离去。

　　叶默独自船舱里坐了一会儿，心情沉重。不要说普通武者，就算是他这个修仙者，要在这东莱仙村立足，也不是容易的事。

　　几个时辰之后，高渐、林鸷等人也返回海船。

　　叶默把高渐、林鸷等众海岛上的同伙们都召集过来。

　　“这肯定是邹城主的命令。”

　　高渐一脸的怒气。

　　“叶兄不卖船上的奴隶，他就想办法利用仙村的规则，让仙卫拘捕那些犯了小事的武者。这东莱仙村，跟九州大陆各国都差不多，都是强取豪夺，弱肉强食！”

　　“想在这仙村立足不容易，我们还是一步一步地来吧。我们自己有海船，船舱虽然十分狭窄，但也能住下数百人。当务之急，是食物。船上的食物吃不了十天，一旦粮食耗尽，船上的数百名武者肯定要闹事。”

　　林鸷脸色阴沉，淡淡说道。他平时话不多，但却是心思缜密之人。

　　“我已经让常副船主安排一部分人出海打鱼了，并且缩减每个人的粮食分量，勉强可以缓解粮食耗尽的燃眉之急！不过，这还只是一件小麻烦。真正的麻烦，是我们如何在这东莱仙村立足！我们数十人，再加上海船上的数百名‘俘虏’、‘海盗’，都要在这仙村找到活干，想办法挣灵石。”

　　叶默想了想，冷静说道。

　　林鸷摇头道，“我之前在仙村内四处打听消息，我们这些武者要在东莱仙村里找到合适的活干，并不容易。村内适合武者干的活，像店小二、打杂工之类，早就被那些仙人的亲戚占了。

　　村外适合武者干的累活重活，只有两种，一个是挖矿，一个是伐灵木。不过，干这些活的都是奴隶。

　　外面码头海船上搬运东西，其实都是各船上自己的武者，一般是没人雇佣的。收入也只是食物和金银。

　　最关键的是，武者不论干什么活，都只能得到金银为报酬，根本没办法得到灵石。只有修仙者才能挣到灵石，炼丹、炼器、驯养灵兽、种植灵谷等等，挣灵石的途径很多。”

　　“武者干活，只能得到金银？”

　　“这么说，我们根本没机会得到元气丹。”

　　众人一听到这里，脸色都难看起来。他们中间绝大部分人，除了叶默之外，都是武者。

　　“这么说来，我们这些武者在仙村完全没有出头的机会了！”

　　高渐脸色铁青地拍着桌子，愤然说道。

　　“再观察几天吧！这几天大家多去走动走动，打听仙村内的详细情况。无论如何，也要想到办法挣灵石。”

　　叶默无奈，站了起来，对众人说道。

　　叶默虽然是修仙者，但他只是一人，没办法帮助这船上数十名曾经在海岛上患难的同伙，跟别说这海船上数百名武者了。

　　众人相互看看，现下也只能如此了。

　　……

　　天色渐黑。

　　海盗船上，大部分武者陆续返回码头的海船。

　　众武者们神情低落，再没有刚抵达东莱仙村时的惊喜和振奋。历经千辛万苦渡海，来到这灵岛，本以为仙缘就在眼前，却发现竟然连在仙村生存都困难。

　　连在仙村客栈都住不了，只能回拥挤的海船上憋屈的待着。数百名武者拥挤在狭窄的海船船舱内，那种窘迫，可想而知。

　　想要在这东莱仙村站稳脚跟，难如登天。

　　尤其是在得知仙卫在想办法把犯事的武者抓捕成为矿奴的时候，所有武者都露出惊惧之色，很多胆小的武者甚至不敢再进仙村，以免无缘无故被抓。

　　当天晚上，所有武者的食物都开始减少一半份量，以免船上粮食过快耗尽。这让不少武者愤愤不满，只是碍于叶默的命令，不敢明说。

　　一部分武者被常副船主安排出海捕鱼。

　　不过，仍然有少部分武者并不死心，第二日大早就进村四处打探，希望有所收获。

　　毒药师林鸷带着他的几名心腹手下，一天亮就进入仙村，也不知在忙什么，直到天黑才返回海船。

　　叶默、高渐等众人也没有闲着，进村打探如何挣灵石，尽量找到适合武者的活干。


第74章 千毒阁

　　海船上众武者们，花了数日功夫去搜集仙村的情况。叶默、墨灵、高渐常副船主等众人再度聚集在船舱内。

　　“这座东莱灵岛，方圆七八十里，除了一座仙村之外，岛上还有一二千顷灵田，主要种植灵谷、灵豆、灵草药等练气期修士用得上的灵物。

　　岛上剩余的区域，则是一片矿场和灵木场。东莱岛上的一切东西，都属于邹城主，即使岛上灵木丛里随便一只野兔，也是属于城主的。

　　平日城主一般不会追究这些。但我们得罪了城主，城主要是严厉追究，还是能拿这个当借口，把在岛上捕猎野味的武者拘押为奴隶。

　　所以，我们不能在岛上丛林去猎杀野味。只能在岛屿外的海中，捕杀海鱼。外海不属于东莱灵岛的领地。

　　武者想要在岛上生存，就必须打杂工，能得到金银，无法得到灵石。只是金银只能买武者的物品，凡铁刀剑和淬体草药之类，提升炼体修为。

　　武者想要得到突破元神，只有两个途径。一个是得到修仙者的看中和扶持，收为弟子之类，从而获得元气丹。另一个是猎杀海妖兽，卖掉换成灵石，武者没办法在大海中击杀海妖兽，只能等海妖兽潮袭击仙村，才有极少的机会。”

　　墨灵整理了搜集来的情报，说道。

　　“海妖兽潮？这里也有兽潮？”

　　王虎有些吃惊。无名荒岛上的兽潮，他是亲眼见过的，当时只有寥寥几只勉强算得上海妖的妖兽。

　　“不错，真正的海妖兽潮，与之前我们在荒岛上见识过的完全不同。不过，这兽潮来得并不频繁，想要等这样的机会，可不容易。即使等到了妖兽潮袭击仙村，妖兽又岂是我们这些普通武者能轻易斩杀的！自然有村里的仙人们出手，击杀妖兽。我们武者很难猎杀妖兽！”

　　墨灵摇头道。

　　众武者都神情黯淡，这几天在仙村四处打探情况，依旧没有可靠的办法挣到灵石。无法挣到灵石购买元气丹，也意味着修仙之路跟他们无缘。

　　“我来想想办法，帮你们弄元气丹！”

　　叶默沉吟道。

　　“叶哥，你刚修炼出元神，也急缺各种元气丹等灵物用于修炼！我们这么多人要是靠你，岂不会拖累你的修炼！”

　　墨灵脸上露出担心之色。

　　“不管怎么说，我至少已经是正经的修士，赚灵石比你们容易！我先想办法弄到元气丹，让你们突破元神。等突破元神之后，你们就可以自己去仙村内打工，挣灵石修炼了。不过，这消息暂时不要传出去，船上的武者太多，我一个人也能力有限，现在也只能照应你们几个了。”

　　叶默苦笑着，看向墨灵、王虎、杨友，还有高渐、黄怡等人。

　　这些人都是当初在孤岛上最早追随他的武者，一起共患难，同生死。虽并非他的正式部下，但他也是众人公认的首领，现在处境艰难，只有他能挣到灵石，帮大家渡过这道难关。

　　“叶兄，这就当是我们先借你的。等我们成为修仙者，挣到灵石还你，绝不能拖累你的修炼！”

　　高渐神情感动，正色道。

　　……

　　东莱仙村。

　　一条小街道角落，一家挂着“千毒阁”匾牌的小店铺，店铺地方不大，但却是东莱仙村内唯一的一家炼毒制毒的店铺。

　　这里出售毒丹，同时也出售解毒灵丹。

　　解毒灵丹，对修士的重要性，自然不用多说。修仙界不少地方有恶毒厉瘴，更有毒虫猛妖，一不小心就容易中毒。解毒灵丹，这是修士外出随身必备之物。

　　毒丹对外出猎妖的修士也极为有用。

　　对于一些凶猛的妖兽，使用毒丹涂在刀剑之上，猎杀起来就会容易、安全很多。

　　所以一些经验丰富的猎妖修士，外出猎妖都会准备一些毒丹，以备猎杀海妖兽之用。

　　千毒阁虽然在仙村街道不起眼的角落，但是修士顾客却络绎不绝。

　　妖兽的生命力都极为顽强，妖躯庞大，天生具有一定的抗毒能力。

　　能让一头妖兽中毒，这毒丹自然不是世俗世界普通毒药能起作用，一般都是用入了品阶的毒系灵草炼制而成。

　　炼制毒丹并不是一件容易的事。

　　有这能力的，整个东莱仙村只有千毒阁一家，再无它店。

　　林鸷神情镇定的找到千毒阁的店主，拿出了一份他炼制的“鬼见愁”毒药。

　　“你是说，你曾经配制出对海妖兽有用的药粉？”

　　千毒阁店主是一名四十来岁的黑衣修士，他神色讶然地看着眼前这个黑袍青年。

　　“是的，前辈！一般的毒药自然毒不了妖兽。但晚辈使用了几种世俗九品毒草，配制出一份烈性毒药，曾经毒死过一头海妖蛇！”

　　林鸷平静的语气说道，“当然了，当时是一名巅峰高手用灵剑，刺入它的蛇颅要害，才让它短时间内毒发。我估计，我炼制出的这药效能比得上一阶毒丹的一半药性。”

　　“世俗九品毒药也能对海妖兽起作用？”

　　千毒阁店主脸色微微一变。

　　他再次仔细地看了看眼前这个清瘦冷峻的武者，高阶武者，连武者九层巅峰都没有达到。

　　“嗯，既然你能制成这种毒药，为何不直接出售给修士？虽然药性比毒丹弱一些，但还是有修士会动心！”

　　千毒阁店主声音，听不出丝毫波动，不了解他的人，以为他对这事毫不在意。如果林鸷真敢在东莱仙村贩卖毒药，说不定早就丢了性命。

　　“晚辈万里迢迢来到东莱仙村，为的是学到仙家的毒法，而不是贩卖这不入眼的世俗毒药！一入仙村，晚辈四处打听，听说了仙村千毒阁的威名，对前辈十分景仰，特来拜访前辈！”

　　林鸷声音仍然平缓，目光闪亮，脸上却没有一点激动的情绪。

　　“哈，好，既然你这么识趣，我也给你一个机会。你跟我来，试试这药性，如果真有你所说的毒性效果，我就把你这配方买下。有什么要求，你都可以提！”

　　千毒阁店主的脸色终于好了起来，笑着说道。


第75章 人心动荡

　　浓烈的鱼腥味儿，和武夫大汉们的臭汗味儿混合着，充斥着整个海盗船的船舱二层、底层。

　　因为在东莱灵岛上找不到可以居住的落脚地，数百名从九州大陆来的武者们只能依旧住在这拥挤不堪的海盗船上。

　　“他娘的，天天吃海鱼！再这么吃下去，都成鱼人了！这明明到了仙村，却连住的地方都没有，却只能天天窝在这破船上，这憋屈的日子什么时候是个头？”

　　一名面相凶恶的灰衣大汉，坦胸赤膊的坐在狭窄的船舱房间里，手里端着一个大木碗，碗里盛着两条巴掌大的水煮海鱼。

　　水煮海鱼，除了加了点盐，什么调料都没有，做起来倒是十分简单，吃起来却没什么滋味。

　　灰衣大汉斜着眼，在碗里看了又看，虽然肚子里饥饿难耐，却没有一丝一毫胃口，忍不住咬牙切齿，骂骂咧咧。

　　“不吃海鱼，你想吃什么？仙鸿楼的灵谷粥，还是醉仙楼的清蒸蛇羹、红烧灵蟹肉？也不撒爆尿照照自己，你一个淬体初期的武夫，也配！”

　　旁边一名魁梧的疤脸汉子，讥讽似地嘲笑道。

　　“老子抱怨几句都不行？你他娘的不也是淬体初期，算哪根葱，敢接老子的话茬！”

　　灰衣大汉顿时大怒，扔下碗，猛地站了起来，对着疤脸汉子怒目而视。

　　“老子笑了又怎么着，你不服？”疤脸汉子，眼角一条长长的刀疤痕，带着几分阴狠，冷冷地看着灰衣大汉。

　　“找死！”

　　灰衣大汉二话不说，暴躁的一拳朝疤脸汉子的脸上砸了过去。

　　疤脸汉子也不甘示弱，迎了上去。

　　砰、砰！

　　两人厮打成一团。

　　同一个船舱房间的其他七八名武者也没人劝架，反而纷纷起哄，大声叫好起来。很快就引来附近几个舱室的武者过来看热闹。

　　两人没用武技招式，赤手空拳，拳拳到肉，拼命的发泄心里的郁气。

　　打了数十拳之后，灰衣大汉一脚飞踢，两人骤然分开，不停地喘着粗气。

　　灰衣汉子鼻青脸肿。

　　疤脸汉子也不好受，眼眶挨了一拳，也是一片淤青。上半身，到处是淤青，火辣疼痛。

　　两人打出真火，凶狠的盯着对方。

　　“哈哈，打啊，继续打啊！老子还没看够呢，边看好戏边吃海鱼，这才有点味道！”

　　一名猥琐的矮瘦壮汉，翘着二郎腿，靠在房壁坐着，也没看二名大汉打出真火的神色，撕下一大块肥鱼肉，扔进嘴里，津津有味地咀嚼起来。

　　“老子打架，你当看猴戏啊！”

　　本来还怒目相视的二名大汉，闻声不由大怒，一左一右朝那矮瘦壮汉扑了过去。

　　“哎呀，你们打你们的啊，揍俺干什么！”

　　矮瘦壮汉骇然，吓得往旁边一滚，躲开二人的扑击。如果只有一人，他还能应付。两个打他一个，他肯定吃亏。

　　“他娘的，打死你个蠢货，让你看热闹，让你说风凉话！”

　　灰衣大汉一拳落空，又向矮小汉子扑去。

　　“让你嘴贱！难道不知道祸从口出？”疤脸汉子阴阴一笑，从另外一边，把那矮瘦壮汉堵在房角边上，一脚猛踹过去。

　　其他众武者们纷纷躲避开来，以免被他们的打斗波及。

　　“算俺倒霉，两位大哥轻点，俺身子骨弱，意思一下就行了！”

　　矮瘦壮汉被踹了一脚惨叫一声，看这形势知道这顿打免不了，很光棍地趴在角落里，蜷着身子抱着一团，把头和胸等要害部位，保护起来。

　　灰衣大汉和疤脸汉子二人一肚子火气没处发泄，既然有人愿意挨揍，他俩自然不会放过，拳脚像雨点一点，砸在矮小汉子身上。

　　矮小汉子倒也硬气，窝在角落里不声不响地承受着拳打脚踢。

　　“一点反应都没有，不会死了吧？”

　　打了一阵，灰衣大汉停了下来，狐疑说道，有些担心把这矮瘦壮汉打死。

　　这海船打架并不算什么，但是打死了人，会遭到常副船主的严厉处罚，被赶下船去。在灵岛上连个睡觉的草屋都没有，被赶下船可不是件好事。

　　“这家伙皮肉结实着，哪这么容易被打死！算了，揍他一顿，老子的拳头都舒爽了，吃饭！”

　　疤脸汉子打完最后一拳，也收了手。

　　矮瘦壮汉这才呲牙咧嘴，有些艰难地站起来，查看自己的伤势。

　　在舱室周围的数十人见没有热闹可看，一哄而散，吃饭的吃饭，闲聊的闲聊。船内枯燥的生活，可供他们闲扯的话题不多，只有昔日在九州大陆的风光，还能聊上一聊。

　　突然，听得外面一阵纷乱的叫声。

　　“死人了！死人了！”

　　舱室外突然传来叫声，还没吃完饭的几名武者立刻扔下碗跑了出去。

　　船舱二层通道上，已经堵满了武者，都在看热闹。

　　“怎么，出什么事了？”

　　灰衣大汉用力挤了挤，却没有挤动，只能踮着脚往最里面张望，焦急的大声嚷嚷。这船上能引来众武者们关注的事情实在是不多。

　　“又死人了，这是第三条人命！”

　　众武者们议论纷纷。这段时间在东莱仙村受到打击，对修仙之路感到慢慢绝望之后，船上的武者们脾气变得越来越暴躁。

　　“大家让让，常副船主来了！”

　　很快，拥挤的人群分开。

　　常非脸色发黑，带着十多名彪悍的武者高手护卫，来到出事的船舱处。

　　叶默是这艘海盗船的船主，但是基本上不管船内那些鸡毛蒜皮、打架斗殴的琐事，船内的小事都是常非这位副船主去处理。

　　常副船主走进船舱室内，眉头紧皱。

　　这间舱室里，一名鹰钩鼻的武者不甘的瞪圆了眼睛，死不瞑目的倒在墙上，胸口插着一把短小的匕首，下面是一片血泊。

　　常非神色变得很难看，朝身后的二名武者挥手说道，“把这尸体拉出去，丢海里扔了喂鱼！”

　　简单的几句话，让周围的众武者脸色一阵青一阵白。

　　他们这段时间天天吃附近打上来的海鱼，对海鱼毫无味道的白肉本来就没什么胃口，听到常非说把尸体丢下去喂鱼，顿时有几个人干呕着跑出去。

　　“谁干的，自己站出来！这室内就这几个人，逃不了！”

　　常非目光锐利地扫视着周围的人群。

　　不少武者的目光，落在室内一名神情萎顿的武者身上。

　　“常副船主。是他三番二次欺辱我，我忍了他很久了，迫不得已才还手的！”

　　这名武者神色惨淡，瘦弱的身躯到处是淤青。

　　一些弱小，安分守己的武者，在这船上很容易受欺负。

　　常非也相信，正如这武者说的，是先受到欺负，才愤然反击。

　　不过，常非对这些不关心，他一挥手，说道，“来人，送他下船！杀了人就得接受处罚，否则这船上就没了规矩。你去灵岛上自生自灭！”

　　二名膀大腰圆的护卫走了过来，冷冷地盯着这名武者，只要他敢有异动，就会直接动手。

　　看着被二名护卫带走的武者，围观的众人都是心惊。

　　东莱灵岛是仙人的地盘，只怕连口饭都没得吃，晚上睡觉的地方都没有。最终的结果，只能是被抓去当矿奴，这下场只怕比死都还不如。

　　“哼，现在我们在东莱灵岛的处境艰难，连维持生计都极难，你们应该很清楚！都安分一点，别给叶仙师添乱。要是不想在船上待，自己上岛找活干！邹城主需要很多矿奴，对你们欢迎得很！”

　　常非冷冷地扫视一圈，那些武者都有些畏惧的躲避他目光。

　　常非的武力很一般，只是中阶武者。但他之前是冯雄长船主指定的副船长，之后又是叶默亲口指定的副船主，掌管很多大权，船上很少有人敢跟常非对着干。

　　他冷哼一声，转身往外走，带走了十余名武者护卫。

　　常非一走，武者们开始小声议论起来。刚才的一幕，让不少武者动了离开海船，自谋出路的心思。

　　……

　　常非刚处理完船舱内的纠纷，上到甲板，就看到一名黑袍武者在十几名武者的簇拥下，正准备离开船外出。

　　“林药师，要出去忙？！”

　　常非连忙笑道。

　　他没有经历过孤岛落难，但从其他武者口里听到不少毒药师林鸷的事情。

　　这艘数百人的海盗船上，曾经跟叶默一起在孤岛落难，乘木筏登上海盗船的，只有二十余人。

　　毒药师林鸷也是这艘海船上少数几名能在叶默面前说上话的武者，跟高渐、墨灵等人地位相近。

　　这身份，甚至比他这位名义上的副船主还有过之而无不及。

　　“哦，原来是常副船主！我刚才正要找叶兄弟告辞的。不过，他好像一大早就出去了，没在船上。帮我转告一下，这段时间也多亏叶兄的照拂，才能安全抵达东莱灵岛。他昔日的搭救之恩，我林某人只能日后再报答！”

　　林鸷看了一眼常非，平静说道。

　　“哦！林药师可是在仙村里找到路子了？不知道是什么门路，可否方便透露一二？”

　　常非顿时心中一动，问出出来。

　　他知道这林鸷是个有城府雄心的武者，肯定不会像那些普通武者一样，去做杂工，不知道找到什么出路。

　　“仙村内有一位仙师大人，对于我的一份毒药配方很有兴趣，想买下配方，并且让我去当炼毒学徒。”

　　林鸷淡淡地说道，也没有隐瞒。

　　“那就恭喜林兄！小弟就祝林兄早日修炼出元神，成为仙人！你的话，我会转告给叶仙师。”

　　常非立刻笑着抱拳说道。

　　林鸷与他聊了一两句，就带着他的十多名手下离开了海船，往仙村方向而去。

　　码头上，那名刚刚被赶下船的瘦弱武者，正一脸茫然地站着，不知该往哪里去。他很不甘心，只是被这么赶了下来，又该怎么办。这灵岛虽大，却没有他立足之地。

　　林鸷和十余名追随他的武者一起下了海船，恰好看到这名武者。刚才船上发生的事，林鸷在离开船的时候，也听到了。

　　“你叫什么，离开了船，有什么打算？”

　　林鸷心里一动，说道。

　　他的人手很少，正缺些跑腿打杂的。他一旦成为千毒阁的炼毒学徒，在仙村内安稳下来，养活几个武者还是可以做到的。

　　“啊！你是毒……林药师！小的陈武，见过林药师。”

　　那名武者吃了一惊，回过神来说道，“小人现在也不知道该去哪里！”

　　“哦，你愿不愿追随我？别的不敢保证，至少每天都能填饱肚子。待我成为修仙者之后，我的追随者也有机会修炼出元神。不过，我需要的是真正的追随者，不需要三心二意之辈。否则，我的手段会让你后悔来到这世上。”

　　林鸷缓慢地说道。

　　“小人愿意真心追随药师！小人对天发誓，从现在起，真心追随林药师，如果有任何异心，愿万毒噬心而死！”

　　陈武此时的心情，简直可以用欣喜若狂来形容。

　　本以为离开海船，前无道路，后无退路，已经到了绝境，没想到却在绝处逢生，甚至以后还有机会追求仙道。

　　他对于林鸷的话，他一点都不怀疑。

　　这艘海船上数百名武者之中，只有叶默仙师、高渐、林鸷，只有这三名首领拥有自己的铁杆追随者、心腹手下。

　　其余武者都是小打小闹，就算拉帮结派也不成气候。哪怕是常副船主这样看似大权在握，也是完全听命叶默仙师，并无手下派系。

　　林鸷在海船数百名武者中的威望不小，是少数拥有真正追随者的首领之一，也是极有实力之人。

　　“好！只要真心追随，我不会亏待你的！跟我走吧！”

　　林鸷难得地笑了一下，点头说道。

　　林鸷的这番举动，恰巧被站在甲板上的常非看到。

　　常非皱着眉头凝思。

　　这位毒药师能力极为出色，如果能留下辅佐叶默仙师，日后肯定是叶仙师的一大助力。

　　但是海船处境窘迫，叶仙师尚未在仙村内谋到好的出路，正在为挣灵石发愁。哪怕叶仙师想挽留，但是手里没有足够吸引力的东西，也留不下这位有城府和雄心的毒药师。

　　毒药师另谋出路，这毫不奇怪。

　　常非叹了一口气。

　　叶默之前已经吩咐过，这船上的武者去留自便，不得强行阻拦。

　　这海船上的数百名武者太多，吃穿用度都安排不过来，只有最强的一小群武者被编入海船护卫。如果他们能自谋出路，也是减轻海船的负担。


第76章 工钱太低

　　这日一大早，叶默就离开船进了东莱仙村，在村里四处找活干。

　　他并不为自己发愁，他跟海船上数百名武者不同，身为练气期修仙者，只要找到活干，就能挣到灵石。唯一的问题，只是挣的灵石多少。

　　“如意丹楼！仙村内最有名的一家炼丹阁，应该就是这家了。”

　　叶默来到主街一栋挂着“如意丹楼”匾牌的楼阁，在楼外站着打量了好一会儿。

　　如意丹楼，有三层高，由二阶灵木建成的灵木楼，十分坚固。

　　这家楼阁外面贴了一份告示，招募炼丹学徒、炼丹童子，不限条件，只要是修仙者即可。

　　叶默这些天也在考虑，自己该选择哪一个行业，作为自己挣灵石的职业。

　　炼丹，无疑是一个非常有前途的行业。

　　每一名修仙者都需要用灵丹，而且消耗量大。如果能成为一名炼丹师，那在仙村也算是地位尊贵的修仙者了。

　　叶默寻思了一会儿，这才往楼阁里面走去。

　　在楼阁门口接待的一名青衣门童，看到穿着一袭武者服饰的叶默想进入丹楼，立刻皱起眉头。

　　那青衣门童也是一名武者，看不出叶默是否已经突破元神。

　　“这楼阁的丹药，都要灵石才能购买！”

　　青衣门童立刻伸手将叶默拦住，语气虽然和气，但意思却很明显，对叶默能不能拿出灵石很怀疑。

　　“听说，你们这招炼丹学徒？我想试一试！”

　　叶默被这门口的青衣门童拦下，并没有生气，露出淡笑道。

　　“应聘炼丹学徒？您……是仙师？”

　　青衣门童一愣，扭头看了一眼楼阁边上贴出来的大幅招聘告示，上面写得清楚，炼丹学徒、炼丹童子，都必须是修仙者。只要是识字的，都应该看得懂上面的意思。

　　“不错！”

　　叶默很平静地点了点头。

　　青衣门童顿时神色恭敬了许多，虽然是一身看起来落魄的武者打扮，但仙师就是仙师。不管这人的境况如何，既然是修士，就有资格应聘。

　　“好，您随我来，我带你去见我们丹楼的王大师！”

　　青衣门童谦卑说道，就带着叶默往丹楼内走。

　　如意丹楼的第一层，与后面的一座炼丹坊相连。

　　青衣门童通过一道后门，进入了一个规模数亩的精致庭院。院内栽种了一些灵草药，灵香扑鼻。一条古朴雅致的走廊，通向最里面的炼丹精舍。

　　这庭院虽小，却跟想像中的仙宅一样。

　　叶默忍不住在心里赞了一声。

　　“小哥，王大师是你们丹楼里的专聘炼丹师？”

　　叶默跟随在青衣门童后面，打量着庭院的环境，问了一句。

　　“不错！王大师是除了坊主之外最出色的炼丹师，在我如意丹坊地位极高，甚至跟坊主也是以兄弟相称！

　　咱如意丹坊，虽然也算是东莱仙村里数一数二的丹药坊，已经传承三代，是仙村里的老字号。

　　在咱们东莱仙村里，炼丹师本来就不多。像如意丹坊这样，拥有两名出色的炼丹师，以及几名普通炼丹师，堪称实力雄厚。

　　再加上数量不少的炼丹学徒，能源源不断地供应丹药，炼制出来的丹药，从来都不愁销路。”

　　青衣门童点头答道，语气里有几分自豪之意。

　　很快，两人就来到精舍外。

　　一名二十几岁的青年修士，正在精舍门口闲坐，品着几味灵药。

　　“高丹师，这位仙师过来应聘炼丹学徒！不知王大师可有时间见他？”见到这位青年，青衣门童立刻快步过去，恭敬说道。

　　这位青年丹师是王大师的弟子，也是一名炼丹师。

　　这名青年扭过头来，看了青衣门童身后的叶默一眼，皱眉问道，“看你的样子，应该是刚刚晋升的修仙者吧？过去有没有炼丹经验？”

　　“没有炼丹经验。不过，以前熬制过淬体汤药！”

　　叶默连忙说道，心里泛起一丝不妙之感。应聘炼丹学徒，居然要炼丹经验才行。

　　“完全没经验？！那就别想当炼丹学徒。炼丹学徒，要求做到每十份炼丹材料中，至少要练出两份丹药。每一份材料，价值好几个灵石，哪能让你随意浪费？就你这样，炼丹学徒就别想了。不过，我倒是还缺一个炼丹童子，平时给我打打下手，打理灵药园，可以积累一些辨认灵草药的经验，也能学到一些炼丹手法，不知道你有没有兴趣？”

　　青年正色说道。

　　“炼丹童子么？不知一月多少工钱？”

　　叶默沉吟了一下，问道。

　　“炼丹童子，一个月工钱一块灵石，不包食宿！跟着学三五年之后，可以正式拜师学炼丹术，成为炼丹学徒，每月五块灵石。一二十年之后或许有机会成为炼丹师，独自炼丹。你考虑一下！”

　　青年丹师摇头说道。

　　叶默顿时愣了。

　　一个月才一块灵石工钱！居然这么低！

　　按照仙村的物价，买一枚最便宜的元气丹也需要一块灵石，租一间最便宜的小房子也需要一块灵石。

　　这样的话，他如果住在仙村内学炼丹，三五年之内等于打白工，挣得工钱全用于房租，一块灵石也挣不到，更没办法用于自身的修炼。

　　如果他只是一个人，在丹坊内咬牙熬个三五年，也能出头。但是，他身后还有墨灵、王虎等众武者，急切的需要灵丹来突破元神。

　　“多谢高丹师，我回去再考虑一下！”

　　叶默低头道。

　　“别嫌工钱低，这可是传授给你一门手艺。如果你想好了，就直接来找我。我平日都在这里炼丹。”

　　青年丹师看得出叶默嫌工钱低，冷嘲道。

　　叶默苦笑了一下，向青年丹师拱了拱手，跟着青衣门童往外走。

　　出了如意丹楼。

　　叶默情绪低落的在街头走着。

　　没有灵石，买不到丹药、法器，买不到修炼功法，就无法提升练气期修为和实力。

　　没有修为和实力，就找不到更好的活干，就挣不到更多灵石。

　　这就是一个死结。

　　修仙没有灵石，寸步难行。

　　叶默苦笑起来。

　　他摇了摇头，决定把所有的丹坊、器坊、驯兽坊都走一遍，试试能不能找到一个挣更多灵石的活。

　　他现在急缺灵石，好买到几粒元气丹，让墨灵、王虎等人突破元神，成为修仙者。

　　……

　　在东莱仙村的另一条街道上。

　　墨灵也在街道上急切寻找，一家一家地商铺、工坊询问，找活干，做着与叶默同样的事情。

　　但是她更为艰难。

　　叶默至少还是一名练气期修仙者，她连修仙者都不是，只是一名炼体后期武者。

　　武者，在仙村内没有什么工作可以让他们挣到灵石的。不过她却不死心，总想一家一家地问个明白。

　　“姑娘，武者是赚不到灵石，顶多给你多一些金银工钱，整个东莱仙村都是一样，就算是其它仙村也一样。”

　　一家灵器店铺门口，一名中年店主对墨灵摇头说道。

　　“谢谢，打扰了！”

　　墨灵躬身谢了一句，失望的转身离开。

　　一名中年修士和一名老者修士正从街道对面，往墨灵的方向走来。

　　“墨兄，上次出海猎妖，你受了伤，伤势怎么样了，可有好转？”

　　那名中年修士，朝旁边那名老者关切的询问。

　　那名年纪颇大的清瘦白须老者，身穿一件白色长衫，颇有几分仙风道骨的模样。不过，他面容显得有些憔悴。

　　“劳烦葛老弟挂念，我这伤势已经恢复了大半，要痊愈只怕还要一二年。上了年纪，伤筋动骨，恢复起来也慢。”

　　老者摇头，声音苍老，有些中气不足。

　　墨灵正满怀心思的低头走着，闻声突然娇躯一震，愣了一下后急忙抬头看去，正见到那名清瘦老者的面容。

　　“爷爷！”

　　墨灵颤声喊了一句，快步朝那清瘦老者扑了过去。

　　熟悉的声音传进耳朵，那清瘦老者也是愣了一下，然后就看到他疼爱孙女扑进怀里。

　　“灵儿，真的是你？”

　　老者的手颤抖着，抚摸墨灵的头。一时之间，他几乎难以相信，远在九州大陆东莱国的孙女，会突然现在他面前。

　　“嗯！爷爷，是灵儿！呜呜，找你找得好辛苦！”

　　墨灵哭道。

　　“你这丫头，怎么找到这东莱仙村了！海上多危险啊，吃了不少苦头吧？”

　　老者怜爱地问道。

　　“嗯！不苦，找到爷爷，就不苦了！”

　　墨灵抽泣着答道。

　　“你这孩子，你这孩子……”

　　老者的眼睛也有些湿润了。

　　他正是墨灵的祖父墨南，一个练气三层修士。

　　墨灵是他最疼爱的孙女。

　　本来，以前每隔几年，他就会回东莱国一次，探望东莱国的亲人，在家乡住一二个月。

　　不过，去年外出猎妖受了重伤，直到现在都没恢复过来，不方便海船远行，暂时无法返回九州大陆的东莱国。

　　过了一会儿，墨南才把墨灵推开，替她擦了眼泪，说道，“走，跟爷爷去客栈，说说你是怎么过来的！”

　　说到这里，他又对那名中年修士说道：“葛老弟，我与孙女重逢，先告辞了！”

　　“哈哈，还没恭喜墨道友爷孙团聚呢！葛某就不打扰你们了，回头请墨兄去仙鸿楼喝茶！”

　　中年修士笑着说道。

　　墨南拱了拱手，带着墨灵来到村中一栋屋子。

　　“爷爷，仙村内的房屋很贵吧？”

　　进了屋子，墨灵才好奇的问道。

　　这是一栋独宅房屋，屋内还有不少的房间。

　　东莱仙村的修仙者数量不算太多，正式修士居民不足一百，临时居住的散修士也不过二三百人，其他大多都是武者。

　　修仙者居住的房屋，都不算小。

　　“这是租的，这样的房屋一个月需要一块灵石租金！不过，在仙村内居住很安全，有仙守日夜巡逻。要是住在仙村外面，死了都不知道是怎么死的。”

　　墨南拉着墨灵坐到椅子上，又问道，“灵儿，你怎么突然来这东莱仙村的？海上很不太平，普通武者想要到达这里，不是一件容易的事！”

　　墨灵很快讲述了她的经历，因为思念爷爷，加上又想求仙道，才乘坐海商的船出海东渡。

　　结果遇上一场大风暴，海船沉没，她和一些武者流落一座无名荒岛，在荒岛上挣扎求存，和海妖兽血战。

　　乘坐木筏出海，又倒霉的遇到一艘海船，不幸成为俘虏。好在叶默突破了元神，诛杀了海盗船主，一举震慑整艘海盗船的海盗。

　　九死一生，最终才到东莱仙村。

　　到了仙村之后，又处境艰难。

　　“哎，还真是吃了不少苦头！还好还好，总算是安安全全地到了。武者想来东海仙村寻求仙道，这完全是运气，千百名武者里面也未必有一个能成功，死在航海路上的武者无数。”

　　墨南叹了一口气，说道。

　　“不过，你说的那个首领，叶默是吧？竟然在海盗船上突破了元神，还真是古怪，他在哪里弄到的元气丹？

　　对了，元气丹，我这里还有些，先给你一枚吧。你把修为提升到炼体九层时，就可以服用这元气丹，一举炼成元神！

　　这段时间，你全力提升淬体，别再去村里找活儿干。这些没用的，村里之所以有‘武者只能挣金银’的规矩，就是为了阻止过多平庸武者成为修仙者，消耗大量的灵物。

　　没有修仙者的提携，普通武者根本没办法突破元神！只有那些修仙者的亲眷、亲朋好友、弟子之类，才有机会突破元神。”

　　墨南想起来，从怀中拿出一个小丹瓶，倒出一粒最低级的元气丹，“爷爷要是不受伤，每月也能挣个三五块灵石，倒是能提供一些灵石让你修炼。只是爷爷这段时间都没挣到灵石，也没什么灵石积蓄，只能先帮你突破元神。后面的，还要靠你自己。”

　　“啊，爷爷，您受伤了？伤的重不重？”

　　墨灵顿时跳了起来，扶着她爷爷，眼神里充满了担心。

　　“咳……咳……！”

　　墨南轻咳嗽了两声，才摇头道，“去年出海猎杀妖兽的时候，受了点伤，无妨。你不用担心，再养一段时间，就会痊愈的。你就利用这段时间提升修为吧，成了修士，你再找活就容易多了！”


第77章 变卖灵甲

　　不知不觉，夕阳西下，炙热的骄阳从炽热的白色，渐渐变金黄色。整座东莱灵岛像是披上一层金黄色的薄纱，多出一分神秘的色彩。

　　天色渐渐暗下来。

　　一些早晨出海的海船，陆续从灵岛附近的海域返回码头。

　　武者们纷纷离开海船，到码头上透气。

　　一些身穿灵甲腰携灵剑的修仙者，前去附近岛礁猎杀海妖，此时也乘海船返回，大多数神情失望，多半是一无所获。还有少数满脸笑意，显然是收获不菲。

　　叶默从一家炼器小作坊里走了出来，眉宇间隐隐透露出几分疲惫。

　　花了一整天的工夫，他几乎走遍了仙村里的所有工坊，依然没有找到挣灵石多的办法。

　　炼器、炼丹等都是一样，是技术性很强的职业，没有经验的人很难入门。

　　他没有任何经验，在这些工坊内只能从炼丹童子、炼器童子、炼符童子、驭兽童子做起，每个月只有一块灵石可拿，要苦熬上三五年才能当上学徒。

　　东莱仙村街道上开始热闹起来，出海猎妖的修士们大部分已经返回，村内忙碌了一天的修士们也闲了下来。

　　街上的地摊渐渐增多，各种叫卖吆喝声。

　　“看来想要在仙村内短时间挣到足够的灵石，是不可能了！只能用最后一个办法了！”

　　叶默摸了一下包裹内的黄金甲，有些无奈。

　　这件幼妖蟹的蟹甲打造出的灵甲，打造的很粗糙，但作为灵甲多少可以卖点灵石。之前一直舍不得，现在没其它办法，只能卖掉它换灵石。

　　“我先把灵甲卖了！助墨灵、王虎、杨友、高渐、黄怡、土奴五卫等人突破元神。他们修炼出元神之后，可以自己去挣灵石。王虎和杨友，如果把他们培养起来，成为炼器学徒，甚至是炼器师，对我的助力，可谓巨大！”

　　叶默心中飞快的盘算着。

　　他的目标是成为城主级修仙者。身边需要很多修士辅助，炼器师、炼丹师等等都是必不可少，让王虎他们越早成为修仙者越好。

　　叶默寻思着，带着黄金甲走进热闹的地摊区，找地摊卖掉。

　　他没去大商铺，那种地方档次太高，那些人不会看上这种不成熟的灵甲。

　　“这是黄金妖蟹甲壳打造的蟹甲吧？！可惜可惜，这副盔甲材质不够坚固，只能抵御千斤以下的力道，这材料应该出自未成年的幼妖蟹吧？而且做工也太过粗糙，属于不入阶的灵甲。这东西，即使我收过来，也不知道什么时候能卖出去！正经修士，谁会用这种不入阶档次的灵甲？至于武者，连灵石都没有，更是买不起！”

　　一名买卖甲具的地摊主，接过叶默手中的黄金甲，打量了一番，一边说还一边摇头。

　　地摊主把黄金甲说得非常不堪。不过，他在贬低的同时，却一直把灵甲拿在手里，丝毫没有立即归还叶默的意思。

　　“就算不入阶，它也是一件灵甲，你开个价吧！”

　　叶默心里冷笑，这样压价的伎俩，他见多了。从小在市井里长大，对这一套熟悉的很，不会被这商贩迷惑。

　　“好吧，既然道友既然想卖，那我就勉为其难地帮你一个忙。这样吧，一块灵石，我收下来！怎么样？”

　　摊贩抬起头来，掂量着说道。

　　“这开价也太黑，一块灵石？那我还卖它干嘛！”

　　叶默皱了一下眉头，伸手将黄金甲拿了回来，起身便走。

　　“道友别急啊！要是觉得不行，那你开个价嘛！这一来一回，生意就做成了！哪能价都不回一个？”

　　摊贩忙不迭地说道。

　　“不必了，我去别的地方问问！”

　　叶默头也不回的离开。

　　他多少也知道点行情。一件一阶有五行属性的灵器大约售价一百块灵石。哪怕破损的一阶灵器也值得十块灵石。这不入阶的妖蟹甲，怎么也不至于才一块灵石。

　　“哎～道友别急啊，我出两块灵石，这总成了吧？”在他身后，传来商贩急切的声音。

　　叶默脚步不停地走开，继续在市集上问价，终于找到一家摊贩，愿意以五块灵石的价钱收购这副妖蟹甲。

　　这已经是市集内摊贩主，愿意出的最高的价格。

　　如果想要再多一些，就只能自己摆摊出售，叶默自己哪有这个时间。

　　更何况，即使摆摊，也不一定能在短时间内卖出去。在大多数修仙者眼里，这副不入阶的灵甲确实有点鸡肋。只有很缺灵石的修仙者，才可能买这灵甲。

　　叶默这妖蟹甲给卖了，拿到五块灵石，又买了五枚元气丹，正要离开集市，就看到一个熟悉的身影。

　　“墨灵，你怎么在这里？”

　　叶默有些惊讶。

　　“嗯，我刚从那边街道过来，正准备回海船上。叶哥，你……把灵甲卖了？”

　　墨灵见叶默包裹空空，神色复杂地问道。

　　这副黄金甲的来历，她是十分清楚的，或许在其它修士的眼里，算不得什么，但对叶默来说，还是有特别的意义。

　　正是这副黄金甲，帮助叶默在孤岛上度过了最危险的局面。

　　“卖了！在这东莱仙村也没有什么危险，那副盔甲的作用不大，换了五枚元气丹，你、王虎、杨友，还有高渐、黄怡，你们每人都能有一粒，能尽快炼出元神成为修仙者。”

　　叶默笑道。

　　“我就不用啦！我上午在村里遇到我爷爷了，他已经给了我一枚元气丹！等我修炼到练气期九层，就能服用这枚元气丹。”

　　墨灵有些感动，笑着说道。

　　“真的？你找到墨前辈了？他老人家在仙村里？”

　　叶默吃了一惊。

　　“嗯。可是他老人家受伤了，现在客栈里修养呢，这会儿正在睡觉。”

　　墨灵说起这事，脸上露出几分忧郁来。

　　“既然是这样，我就暂时不去打扰墨前辈了！你是留在客栈陪墨前辈，还是返回海船？”

　　叶默想了一下后道。

　　“先回海船吧！”

　　墨灵说道。

　　叶默、墨灵返回海船。

　　很快，常副船主便来禀报，今日已经有上百名武者离开海船，打算自谋出路。

　　“仙师！毒药师林鸷带着他的十多名手下走了，听说是一名修仙者看上他炼制毒药的本事，打算去做炼毒学徒。另外一些武者，不愿意待在海船上，打算去仙村内打杂工。”

　　常非详细地汇报后，又总结道。

　　“毒药师走了？”

　　叶默感到极为可惜。其他一些普通武者走了也没什么关系，只是毒药师林鸷的能力极为出色，他离开是一大损失。

　　“船上的数百名武者，老是待在船上也不是长久之计，让他们尽量自谋生路。我也没有精力一直养着他们，要寻求仙缘，都要靠他们自己才行。除了必要的船员之外，我打算将多余的人都遣散。常副船主，你把王虎、杨友叫来！”

　　叶默认真想了一下后，吩咐道。

　　“是，我这就去办！”

　　常非根本没有多问。他早就猜到，迟早会走到这一步。

　　船舱二层，叶默的卧室内。

　　“王虎、杨友，我们认识的最早！当初在孤岛上，我们也一起患难与共才走到今天。如今海船上大家处境窘迫，我已经决定遣散船上的武者，你们有什么打算？如果打算在仙村自谋出路，我会给你们一大笔金银。”

　　叶默坐在椅子上，问道。

　　“叶哥，这是什么话！我和师弟在孤岛上，是叶哥救的性命，要不然早就死了，那时就决定追随你。总之，我王虎这条命是叶哥的，你去哪里我就去哪里！”

　　王虎听到叶默的话顿时急了，起身单膝跪在地上，大声说道。

　　“师兄的意思，也是我的意思！”

　　杨友也跟着跪下，神情坚定地说道。

　　“先起来！”

　　叶默连忙扶起二人，又说道，“我在这仙村尚未找到出路，前途未卜，所以也不知道你们兄弟二人愿不愿意跟我走下去，这才询问你们的意思。既然你们愿意追随我，我也不会让你们吃亏。我已经把那副黄金甲卖了，换了几粒元气丹，你们二人，每人有一粒！”

　　说到这里，叶默从怀里掏出一个药瓶，倒出两粒龙眼大小的丹丸，一股浓郁灵香气息，顿时散发出来。

　　王虎和杨友二人顿时吃了一惊，瞪圆了眼睛，一眨不眨地看着两粒丹药，忍不住咽了一口唾沫。

　　这可是让无数武者眼红，可以鲤鱼跃龙门，化凡为仙的元气丹。

　　“叶哥，这……是给我们兄弟二人的？”

　　王虎神情激动起来。

　　元气丹，这是多少武者梦寐以求的仙家宝物。

　　他们师兄弟二人离开家乡的铁匠铺，一起前往东海灵岛寻求仙缘，虽然也做过无数成仙的美梦，但也只是当成梦而已。从来没想过，他们也有希望成为仙人。

　　毕竟，他俩之前的修为基础太差，只是初阶武者而已。

　　“我们是患难兄弟，你们追随我，我也不能亏待你们。这两粒元气丹拿着，用来冲击元神！只是，你们现在的修为还低，要先修炼到练气期九层巅峰程度，再服用这元气丹，便可以一举成为修仙者，从此不再是世俗武者。”

　　叶默看着二人说道。

　　“叶哥的这份恩情，我们师兄弟二人只能用一生来报答。只是，这两粒丹药，你还是先收起来吧！我们修为太弱，这么宝贵的东西放在我们身上，十分不安全！”

　　杨友顿时感动道。


第78章 安排妥当

　　叶默听杨友说完，点头，把二枚元气丹放回丹瓶内收了起来。

　　“这二枚元气丹我先收着，你们二人这段时间抓紧修炼。船上有冯雄长留下来的大量金银珠宝，可以拿去在仙村买武者用的淬体草药。”

　　他是修仙者，在这东莱仙村也算是地位尊贵的仙人，受到仙村仙卫的保护，没人敢动他。

　　王虎和杨友都只是炼体中期，容易被心怀不轨之辈盯上。

　　叶默把船舱门打开，让元气丹的药味散去。

　　……

　　在叶默的命令下，常副船主将海船上的大部分武者们遣散，每人给了三十两银子的安置费，让他们去灵岛仙村外面，一些临时搭建的平民窟居住。

　　次日一早，众武者们陆续离开。

　　也有不少武者心存感激，在离开前，来跟叶默道别。他们曾经是俘虏奴隶，现在抵达东莱灵岛，并未被贩卖到矿山去，也算是不幸中的大幸。

　　高渐考虑许久，最终决定和黄怡，以及他的一些手下武者，去仙村自谋出路。

　　“叶兄，我和怡妹在这船上也帮不上忙，不好在这里拖累你。我们打算去岛上找点活干，安顿下来，想办法冲击元神。日后若是有用得着我们的地方，尽管说。”

　　高渐跟叶默道别。

　　叶默送他们到码头，不动声色的将一个小丹瓶塞入高渐的手中，低声道，“高兄，这里是二枚元气丹，我用黄金甲换来的，你们先收着。你们二人已经是炼体期九层，只要有元气丹，便可以很快修炼出元神，在仙村内找到挣灵石的活。我现在也没办法给高兄什么前途，若是日后我能成为城主修士，还请高兄来助我一臂之力。”

　　“好！叶兄若是自建仙城，我必定来相助！”

　　高渐手中拿着丹瓶，用力点了点头，目光坚定。他知道叶默有一个雄心，那就是想成为邹如海这样的城主修士，自建一座仙村。

　　只是这个雄心，现在还有些遥远，看不到任何希望。哪怕是修仙者，那也是万中无一人能成为城主修士。

　　高渐也是豪爽之人，既然收下了这恩惠，便守承诺。

　　墨灵也在那边与黄怡交谈，依依不舍话别。这段时间以来，她们二人的感情极好，情同姐妹。

　　好一会儿，叶默和墨灵才将高渐二人送下船。

　　“叶仙师，绝大部分武者都已经离开。船上还剩下几十名船员、高手护卫，他们都表示，想要追随于您。另有少数一些没有出路的武者，暂时还未离开海船。”

　　常副船主来到叶默跟前，汇报遣散众武者的情况。

　　“哦？还有少数人没走？如果找不到出路，就让他们先在海船上住些天，多给他们一点时间。”

　　叶默点了点头，说完后又问了一句，“对了，常副船主，你有没有别的打算？回九州大陆，还是留在这灵岛？若是有什么打算，我可以给你一笔重金，哪怕回大陆，也是一大富豪。”

　　常非犹豫了一下，有些动摇，不过最终还是摇头说道，“小人在海上漂泊数十年，早已经习惯船上上的生活，离不开海船。小人愿意为叶仙师守着这艘海船。您现在虽然用不上这艘海船，但日后飞黄腾达，总有用得着的时候！”

　　常非也是在东海上漂泊许久的操船之人，久经风浪，却能一直顺风顺水，眼光自有独到之处。

　　叶默这位仙师船主，比那位冯雄长海盗船主，强上无数倍。叶船主对待他们这些手下船员厚道，重恩情，更不会做伤天害理之事。

　　常非自然更乐意追随叶默。

　　叶默轻轻一笑，这个常副船主，还是挺能把握机会。

　　自己卖灵甲换了的五枚元气丹，原本是打算给最重要的几名武者，并没多余的元气丹给这位常副船主。

　　不过，墨灵已经有她爷爷给的元气丹。自己手里多出了一枚元气丹，倒是可以考虑这位副船长。

　　叶默打算将这艘海船，掌握在手中，以备不时之需。

　　……

　　海盗船甲板上。

　　叶默将船上剩下的所有人，都召集起来。

　　墨灵、王虎、杨友，并无离开海船的打算。尤其是王杨二人，是叶默的铁杆追随者。

　　常副船主，以及几十名操作海船所必须的船员、海船护卫。他们这几十年都是一直在海船上，几乎离不开海船。

　　五名土奴卫，属于叶默的私人奴隶。土奴的身份极其特殊，跟俘虏奴隶、矿奴等完全不同。俘虏奴隶、矿奴还能恢复自由之身。但是土奴不行，没有任何地位，不可能离开主人，他们自然是跟随叶默。

　　还有少数人，赵大富、伍山、张秀才、尤明妍、尤明巧姐妹、钱颖、金郝等人，本来也是要遣散下船的。

　　但是叶默念在曾经和他们在船上同处一牢房。若是离开海船，他们在东莱灵岛上多半是饿死的份。留在海船上，至少还有一口安稳饭吃。便让他们几个留在了海船上，当杂工。

　　“叶哥，接下来你打算怎么办？”

　　墨灵朝叶默问道。

　　“现在绝大部分人都遣散了，剩下的都是自己人。我给大家安排任务！”

　　叶默扭过头，面带笑容地说道。

　　“怎么安排？”

　　墨灵笑问道。

　　“种田，需要会灵雨术！墨灵，你突破元神成为修士之后，便在村里干活挣灵石，想办法学到灵雨术！”

　　“炼器，需要一定的炼器基础。王虎、杨友最适合炼器。你们这段时间不管其它的，抓紧时间全力淬体修炼，冲到炼体期九层。等你们成为修士之后，便在仙村内的炼器坊学艺。炼器童子虽然每个月只有一块灵石，但这是一门有前途的手艺，五年之后便能开始挣钱！”

　　“常副船主和众船员、护卫，先在海船待着。这段时间海船并无任务，都是闲着，你们也以修炼为主。日后应该会派上用场。”

　　“土奴五卫也留在船上，跟随大家一起修炼。”

　　“这座灵岛上，武者无法获得灵石。不过，你们既然决定跟着我，元气丹的事情也不用太担心，我会尽力想办法。现在最重要的事，就是尽快把修为提升到武者炼体九层。不到武者炼体九层，想更远的事情也毫无意义。”

　　“日后我们出海猎妖的话，海船上肯定需要很强的武力才行，这是非常赚钱的买卖。这事非常凶险，只有等大家都成为实力强劲的修仙者，学会仙家法术，才敢出海去猎妖！”

　　“这样安排，大家可有问题？”

　　叶默目光扫过众人，平静说道。

　　“我爷爷昨天就说了，不让我去猎妖，太凶险！我也想过，那种打打杀杀的日子，不适合我。以后就学灵雨术吧。最近修为有突破的迹象，应该要不了多久，就能达到炼体期九层了。”

　　墨灵放下担心，叶默安排她去学灵雨术，这未尝不是好事。

　　众人纷纷点头。

　　这个安排，显然是为了日后的长久前途做打算。

　　“那叶哥自己呢？”

　　王虎疑惑道。

　　“我？我去矿山挖矿！”

　　叶默笑道。

　　“啊，挖矿？”

　　“这不是要跟矿奴们一起吗？？”“这灵岛上，最苦最累的活，就是挖矿了。根本没人愿意去干，也挣不到什么灵石！”“除了矿奴，谁愿意去受这罪！”

　　墨灵、王虎等人都是大吃一惊。

　　“不用紧张，我是修仙者，待遇跟矿奴自然不同。我打听清楚了，修士挖矿的工钱并不固定，直接跟挖的分量有关。挖得多，就挣得就多。”

　　叶默连忙安抚他们道。

　　“一名普通练气期一层修士，千斤力道，正常一个月能赚到二到三块灵石。我的力道是一千斤，但是三连击就有三千斤力道，能挖出三倍的矿量，那就是六到九块灵石。我的力道不是普通练气一层修士可比的，这是我的一大优势。得到灵石，就可以多买元气丹、各种符文法印、修炼功法等等，有这些才有实力。其它的途径挣灵石太少，也极为漫长。只有挖矿，能在短时间内，多挣一些灵石。等我攒够灵石，再做别的打算。没有灵石，什么都是空谈。”

　　“叶哥，我也跟你去挖矿吧！这么苦的活，不能都让你一个人干！”

　　王虎激动站起来。

　　“我也去！”

　　杨友也急忙说道。

　　“船主！我们也去！”

　　众船员们也纷纷嚷道，神情激动。

　　来到东莱灵岛这么久，他们岂会不知道，这里最没有地位的就是矿山矿奴。叶默要去矿山挖矿挣灵石，干这些最苦最累的活，助他们突破元神。

　　整个仙村，决不能再找到第二位船主，对他们这些船员如此恩义。

　　“主人，我们也去！”

　　土奴五卫目光流露出感动，跪在甲板上道。

　　他们是叶默的私奴。主人去矿山受苦挖矿，他们岂能坐视。

　　叶默看着激动的众人，心中苦笑，要不是因为实在太缺灵石，他也不会打算去干挖矿这又脏又苦的活。

　　这份活他也不会干太久，顶多几个月。

　　叶默摇头道，“听我的安排，你们都留在船上全力修炼！等你们炼体九层，突破元神之后，再考虑挣灵石的事情。那时才能为我分担一些压力。”

　　随后，他朝常非道，“常副船主，我去矿山之后，不知道多久会回来。这船上的杂事就交给你处理了，遇到大事跟墨灵、王虎、杨友几人商量着办。在这码头如何平平安安地生存下来，避免招惹是非，想来不用我说，你自己也清楚！”


第79章 矿谷

　　安排海船上的众人之后，次日一早，叶默便下了海船，进了东莱仙村。

　　东莱仙村的西南角。

　　两辆装满矿石的沉重兽车，车轱辘发出“咕噜～咕噜～”的声音，从仙村外进来，驶入一个数十亩大小的木栅栏内。

　　叶默立刻精神一振，这里应该就是仙村贩卖矿石的四海商会屯放矿山的驻地了。

　　东莱仙村里有很多家专门挖掘贩卖矿石的商会，从邹城主手里得到采矿权，然后对岛上的灵矿石进行挖掘。

　　叶默直接跟着两辆兽车，进了栅栏。

　　里面是一个不小的空地，有一栋房屋，房屋门口正聚集了十几名身强力壮的武者。武者们见兽车到来，都站起身来。

　　一名中年修士听到车轱辘的声音，从旁边一处屋子走出，大声吆喝起来，组织众武者们开始卸矿，然后运送到仙村里各个订了货的炼器坊去。

　　叶默远远的打量了一番这名中年修士，确认他就是所谓的仓头，也就是这处矿石仓库的负责人。

　　矿石买卖是东莱仙村的一项大收入。这中年修士能负责看管仓库的差事，可见他在四海商会的地位不低。

　　看到那中年修士安排完之后，叶默这才走过去，说明来意。

　　“你要去挖矿？矿山里又脏又乱，并不好待啊！很少有修士愿意去矿山挖矿……莫非你缺灵石？”

　　那中年修士神情诧异，打量了叶默一眼。叶默的样子颇为窘迫，多半是急缺灵石才会想到来挖矿。

　　“是！我听村里一家炼器工坊坊主说，可以来这里找你，问要不要挖矿的人手。”

　　叶默一靠近中年修士，便感到一股无形的威压。这中年修士只怕有练气中期的修为。

　　“行，矿山一直都很缺人。你等一下坐这二辆兽车，直接去矿山。等到了矿山之后，直接说你是修士，免得矿山的那帮蠢材招惹你。”

　　中年修士微微点头，指了指两辆兽车。

　　村里不少炼器工坊，都从他这家矿石商会收购玄铁原矿，介绍修士过来挖矿，也是很正常的事。

　　叶默点头答应，看着那群武者卸矿。

　　兽车虽然看起来不大，但每一车，至少也有近万斤原矿。

　　一群武者忙活好一阵，两车矿石才卸载完毕。

　　叶默直接上了前面一辆兽车，与车夫并排而坐。

　　车夫是一名四十来岁的精壮大汉。

　　“仙师坐稳了！驾～！”

　　车夫得到吩咐，见了叶默，知道是修士，拘谨咧嘴憨厚一笑，挥起手中的鞭子，同时一声吆喝，兽车顿时动了起来。

　　出了仙村，二辆兽车沿着一条青石路，向岛屿西南方向疾驰。

　　灵岛西南面数十里，有一座玄铁矿山，仙村内几家拥有采矿权的商会，在那边都有矿谷。

　　青石路两旁都是大片的灵田，种着绿油油的灵谷，有修士在灵田附近施法，在灵田上方凝聚出一小片片的灵雨，灌溉着灵田。

　　叶默有些好奇的观望。

　　只是，他在种植方面一窍不通，看不出什么名堂。

　　拉车的巨兽，是二头野犀牛，魁梧壮实，四足健壮有力，每一步踏出一步，地上都会传来一声轻微的闷响。

　　这兽脾气暴躁，颇为吓人，但村内有力大无穷的修仙者，能压得住它们。负重能力比普通牛马强太多，单论力气，不足这些犀牛兽的五分之一。

　　仙村的人都是见惯不怪，习以为常。

　　兽车行了半个时辰，道路两侧的灵田渐渐稀少，都是起伏的小山，山上是葱郁的树林，既有普通树木，也有灵木。

　　就在叶默观望的时候，兽车一个拐弯，驰向一个小山谷。

　　这个山谷，只有数里大小，几间较好的石屋，和一排排简陋破旧的普通木屋。

　　山谷入口处，建了二座三丈高的灵木箭塔。

　　箭塔上只有两名武者，持弓瞭望，看起来懒洋洋的，似乎没有多少精神。

　　东莱灵岛颇为安全，受邹城主管辖，平时连争斗很少，没人会傻到来这山谷内抢这些笨重的原矿石。

　　原因很简单，就算抢了矿，也没办法用海船将这些笨重的原矿运离这座岛屿。在岛上无处可逃，很容易就被仙村守卫给逮住。

　　仙村内有小偷小摸之辈，但从未发生矿石被窃的事情。

　　岛上也没有野生妖兽，很早之前就被屠戮一空。偶尔有海兽潮，但一般不会波及到山谷。

　　这里的守卫和箭塔的作用，很大程度上，是为了防止矿奴暴动。

　　叶默坐着兽车来到山谷，恰好是正午吃饭的时候，矿奴们一个个背着矿篓，从黑窟窿的矿洞内钻出来，准备在洞外面吃饭休息。

　　矿奴们将矿放到大秤上过秤。

　　每一个轮到的矿奴，把背篓里的矿石头，倒入一个吊篮，吊篮顶部，有一根巨绳拴着，挂在一杆巨大的秤上，大秤则挂在一根横挂的灵木上。

　　有两名肥大圆粗的监工，在那边看秤。

　　“二十七斤矿，过去领两块肉饼！”

　　其中一名监工随意，大声报数。

　　那名矿奴走到一边，从另一名武者手里接过两块又小又黑的肉饼，又腰间拿下一个木碗，在旁边装有滚水的大砂锅里，舀了一瓢热汤。

　　这汤看起来十分清淡，只有最上面漂了几片黄菜叶，有一点盐味。

　　这名矿奴拿着肉饼端着一碗汤，在山谷内找了个位置，蹲下，加入到默默吃饼的矿奴群。

　　这些衣衫褴褛的矿奴们，拿到食物，三五成群地蹲在山谷木屋外，一手端着盛汤的木碗，一手拿着黑乎乎的饼子，一口一口地吃着。

　　还有不少矿奴，从矿洞门口排着队，一直延伸到矿洞深处。

　　数百名武者矿奴，一个个表情木然，默默地吃着东西，只有细细的咀嚼声。

　　只有极少数精壮的矿奴，心不在焉的吃着东西，目光偶尔闪过厉芒，打量着众监工，还有山谷口的二座箭塔。

　　整个矿谷里，似乎有一股无形的压力，沉重的压着这些木然的矿奴。

　　叶默目光打量着山谷内，皱着眉，这些应该都是被奴隶贩子从各国贩卖过来的矿奴。这些矿奴挖矿得不到任何报酬，只能得到少量的食物。

　　叶默曾经跟海盗船上大群的“俘虏们”共处的经历，那些没有任何希望的俘虏们，很多也都是这副神情，完全麻木了。

　　“仙师，这里就是矿谷！您直接过去找石屋门口的矿头，小人要过去装矿，今天还得运好几趟才行。”

　　车夫指了指石屋，对叶默说道。

　　“好，谢了！”

　　叶默点了点头，跳下兽车，往石屋那边大步走去。

　　石屋外，有二名锦衣修士正推杯换盏，饮酒作乐，发出阵阵笑声。

　　旁边另有十几名身材魁梧的监工，腰着别着长鞭，围在另外两张桌子前，大口吃着酒肉。

　　虽然比不上修士二位仙师吃的食物，但比起那些矿奴，无疑要好上百倍。

　　叶默朝那二名修士过去，一名正在吃饭的监工见状立刻拦下，厉声喝道，“什么人，胆敢靠近四海商会的矿谷？”

　　“我是村的散修，想在这矿山挖矿，特来找矿头报备！”

　　叶默扬声道。

　　那监工目光顿时缩了一下，叶默一身武者打扮，没想却是一名修士。他刚才没有认出来，如果知道是修士，他也不敢大呼小叫。

　　“稍等！我去禀报矿头大人！”

　　那监工又有些不放心的打量了叶默几眼，放下手中的碗筷，去向另一边酒桌处二位修士汇报。这里二位练气初期修士，才是谷内的实权人物。

　　“王仓头！有一位修士想挖矿挣灵石！”

　　“修士要挖矿？”

　　仓头是个方脸大耳的胖修士，听到汇报，打了一个酒嗝，狐疑的望了一眼叶默。

　　另一名二十余岁年青修士看了叶默一眼，神识扫过叶默。一眼之后，就再也提不起兴趣了。一名新晋修士，普通散修，寒酸的要命。

　　“仓头，让他进矿洞？”

　　那青年修士，扭头向胖修士递了一个询问的眼色。

　　“最近这段时间矿特别不好挖，产量减的严重。修士力气大，挖矿比那些贱奴要强的多，他既然要受这罪，就让他下矿洞吧。”

　　胖修士随意点了一下头。

　　“跟我过来！”

　　青年修士这才站起身来，对叶默招手道，带着叶默来到矿洞口。

　　“先说这里的规矩！进矿洞，只允许带矿锹，储物袋不许带入。这是严重的盗窃罪，一经发现就地格杀！这是城主的规矩，就算你是修仙者也一样。不过看你这落魄样子，穷到来这矿洞挖矿，也买不起什么储物袋。你身上这把灵剑，倒是可以带进去，没什么妨碍。”

　　说到这里，青年修士笑着看向叶默，神识扫了一下叶默，并未发现储物袋，神色间不由露出一丝自嘲。

　　挖矿的修士，只要不带储物袋，其它的东西都不犯禁。

　　“你叫什么名字，什么身份，我要记录备案！”

　　青年修士在矿洞口一处木桌前坐下，拿出一个小本，斜眼看向叶默，问道。

　　“叶默，散修士！”

　　叶默的回答十分简单。一般的修士，都是这样的身份，至于原先在九州大陆的世俗身份，那是无足轻重，没人会在意这个。

　　青年修士刷刷刷地记录下，从旁边一堆挖矿工具之中，拿出一把玄铁矿锹，扔给叶默。

　　“出来时，把矿锹还给我！自己去那边找个背篓！每挖三千斤一阶玄铁原矿，换一块灵石；一斤二阶原矿算两斤一阶；三阶算三斤一阶，依此类推。每次出来，都要找我记录！你放心，我不会克扣！你离开矿谷的时候，不足三千斤数量的部分，会直接抹去，这一点，我事先说明。想多赚一点，就仔细计算数量！这里会提供免费食物，跟监工的饭是一样，不会让你饿着！有没有疑问？”

　　青年修士惦记着吃饭，简单地说完挖矿规矩，就不耐烦地问道。

　　“行，就这样！”

　　叶默摇头，他拿了矿锹，在矿洞外捡起一个背篓。这些规矩他已经了解过，当然没有异议。

　　他也就打算在这里待几个月，先挣几十块灵石，忍一忍就过去。

　　背篓不大，但装玄铁原矿，能装两三百斤。

　　叶默背上背篓，走进矿洞。

　　里面还在排队过秤的矿奴已经不多，只有二三十人。


第80章 武国老乡

　　矿洞内狭窄，气流不通畅，阴暗憋闷。

　　地上有些潮湿，还有一股莫名的腐味，就像数百年没有清理过一样。这股气味，比海盗船上的牢房还更难闻。

　　“难怪没修士愿意来这里干活！仙村那些修士都是高高在上，谁受得了这股味道，跟一群矿奴挤在这里挖矿。”

　　叶默皱着眉头，往矿洞深处走。

　　每隔一段距离，洞壁上有暗淡的磷光，勉强能看清洞内的情形。

　　矿道内弯弯曲曲，有大量的复杂岔道口，很难分辨哪一条矿道通往什么方向。

　　叶默走了一会儿，就感觉自己好像进了一座迷宫一样。

　　叶默顿时有些发愁，看来得找个人带路才行，要不然在这矿道迷宫内乱转，还不知道的会走到哪里去。

　　只是，这个时间矿奴们都出去吃饭了，透口气，矿洞内几乎没人。

　　突然，他听到一个微弱的声响，一锹一锹的零星挖矿声。

　　“还有人在挖矿！”

　　叶默的听觉很灵敏，仔细分辨了一下，往声音传来的矿道走过去。

　　在这条数百丈长的矿道尽头，一个头发斑白身穿破烂短衫的老矿奴，正拿着矿锹挖矿，十多锹下去，才费力从岩壁上挖下一块拳头大小的矿石。

　　这矿石并非遍地都是，而是嵌在坚硬的岩石里。要把周围的岩石打碎，把玄铁原矿取出来，直接拿着整块岩石出去，是交不了差的。

　　老矿奴力道并不大，不足两百斤，准头也不行，连续锹了几下，没能挖在同一个位置。

　　挖矿的道理跟伐木一样，砍在同一个位置，才能砍断灵木，挖出矿石来。如果不挖在同一个点，这肯定严重影响挖矿速度。

　　挖了几十下，只在矿石一侧留下一道两寸深的痕迹。

　　老矿奴有些累了，把矿锹扔在地上，一屁股坐在地上，大口喘着粗气。

　　“老人家，喝口水吧！”

　　叶默走了过去，递过自己的水囊，坐在老矿奴对面。半年前他还是一名在市井中厮混的武者，倒也没什么不习惯。

　　老矿奴吃了一惊，扭过头来，昏暗的洞里，他勉强看到一个年轻的武者打扮人，来到他面前。

　　“现在吃饭，你为何没有出去？”

　　叶默随口问道。

　　“小兄弟，你是新来的？”

　　老矿奴连忙接着水袋，仰头喝了一口，递还给叶默问道。

　　叶默点了点头。

　　“上交三十斤原矿，才能换到两张黑饼一碗汤，不够分量都直接扣除。我一个上午，只挖了十几斤，出去肯定换不到吃的，矿石也会被直接没收，还会挨监工的鞭子，又何必出去呢！我下午再挖一些，凑够了三十斤，晚上再出去吃一顿。”

　　老矿奴也没多问叶默的来历，又喘了几口气无奈道。

　　“不让人吃饱，哪来力气挖矿？”

　　叶默奇怪。食物充足，矿奴们体力充沛，才能挖到更多的矿石。

　　“整个矿区，没几个矿奴能填饱肚子。”

　　老矿奴叹了一口气，有些缅怀的回忆道，“咱们这些矿奴，都是被坑蒙拐骗，贩卖到这里来的。原本都是想着能成仙，才上了海船，没想到却是当了矿奴进了矿洞。谁甘心在这里一辈子挖矿啊？！”

　　“这矿区，经常会有矿奴暴动，跟矿头、监工对着干，想逃离这矿区。有一次甚至成功诱杀了一名仙人，引得矿主大怒，处死了一大批矿奴。”

　　“那些监工也不敢喂饱我们这些矿奴，怕我们吃饱了闹事。”

　　矿奴诱杀修士？

　　叶默吃了一惊。没想到矿奴们如此凶悍，连修士也杀的死。

　　他抬头打量了周围的矿道。在这迷宫一样的矿道，矿奴们人多势众，确实有机会杀死修士。

　　叶默暗惊。

　　他是希望日后有一天，自己能成为城主，拥有自己的灵岛和仙村，日后说不定要经营矿场。所以才关心的询问这些。

　　“你是新来的，难道最近又有新奴隶过来？这个矿区已经有一段时间没有来新矿奴了。这里人数最多之时，足有千人之多，不过现在只剩下五六百人！”

　　老矿奴疑惑。

　　“只剩五六百？另外那些人呢！”

　　叶默吃惊道。

　　“另外的人？当然死了，病死、饿死、老死，也有被监工打死的。几乎每天都有人死，谷外有个大坑，死了的都直接扔在那边，一把火烧了！等我这把老骨头干不动，也得死在那里。”

　　老矿奴冷笑了两声，声音里说不出的冷漠。

　　叶默听了骇然，没想到这里如此血腥。

　　“我是新来的矿工，不过不是奴隶，是来这里挖矿赚取灵石的！”

　　又沉默了一会儿，他才开口说出自己的目的，并没有隐瞒。

　　“挖矿赚灵石，什么时候有灵石可以挣了……什么，灵石？你是仙人？”

　　老矿奴迟钝的嘀咕了好几句，突然反应过来，脸色骤变，怒目瞪着叶默。

　　好一会儿，他涨红的脸色才恢复了平静，摇头嘀咕，“小老儿多想了，你应该不是那些监头们派下来监视我们这些矿奴的。自从这里死过一名仙人之后，就没监头仙人敢轻易入这矿洞了。”

　　说罢，他站起来，弯腰行礼客气道，“仙师大人，小老儿老眼昏花，没认出大人来，失敬失敬！”

　　“老人家，不必多礼！”

　　叶默将老矿奴扶了起来，说道。

　　“你是仙人，矿头、监工不会太过苛刻！不过，这里的富矿道，大部分都被那些体壮的矿奴占据，大家都有固定的位置，新人最好不要贸然去占位挖矿，要不然会引来纷争。如果在这矿洞犯了众怒，即使你是仙人，也要吃亏！”

　　老矿奴重新坐下后，提醒道。

　　“多谢老人家提醒。我刚来这矿区，对这里的情况一无所知，还需老人家多多提醒。”

　　叶默点头。

　　他从怀中掏出一包海鱼肉干，递给老者。这是海船打的鱼，很多吃不完，晒干晾成的。

　　“这……是海鱼肉干？！多谢仙人赏赐，小老儿进了这矿洞，已经很多年没尝过这么香的鱼肉干了！”

　　老矿奴吃了一惊，连忙咬了几口肉干，狼吞虎咽，一双昏花的老眼眨巴眨巴，顿时湿润了。

　　“老人家慢点吃，还有很多，也不值钱。我要在这矿谷挖一段时间的矿，能进出矿区，以后也能再给你带一些过来！”

　　叶默看着老矿奴狼吞虎咽的样子，也颇感心酸。

　　这些矿奴在这矿洞内过的日子，简直猪狗不如，尤其是年老体衰的矿奴，都是过了今日不知道明日是否还能活下来。

　　“你在这里多久了？”

　　叶默把水袋递过去，问道。

　　“有一二十年吧！”

　　老矿奴喝了一大口水，吞咽着，想了一下，说道，“没有认真数过，应该差不多！我本是武国王都人，三十五岁那年被奸商骗着出海。说什么东海有仙村，有机会得到仙人指点！

　　那些黑心贩子，骗了足足一千多名武者，漂洋过海，来到这座岛上。还没下船，就被人卖了。然后被一群监工、仙人，直接押送到这里，成为矿奴。

　　有不少人反抗，都被当场斩杀！剩下的人，只能在这里挖矿，苟活于世。

　　这矿区，隔三岔五的，总要暴动一回。每一次暴动都遭到镇压，清洗掉不少的矿奴。我这把年纪大了，不知道还能在这里熬多久。”

　　老矿奴摇了摇头，昏花的两眼，无神地看着矿洞洞壁，过了好一会儿，才又吃了一口鱼肉干。

　　“你是武国王都人？我也是武国王都！”

　　叶默听了老矿奴的来历，有些意外。

　　“你也是武国王都来的？”

　　老矿奴激动地抓着叶默的手臂，急切的问道，“南城文华巷的大将军府，你可知道。”

　　“南城大将军府？”

　　叶默一愣，还真是巧啊，他小时候还帮将军府做过半个月的杂工。这在武国王城，也是数一数二的武将豪门。

　　“对对，就是大将军府！魏老将军，还好吗？”

　　老矿奴连忙问道，语气里充满了急切！

　　“应该还不错吧！我出海的时候，魏老将军身子骨很硬朗，经常骑马出城去狩猎。武国叶氏君主，对魏府也一向器重。这魏大将军，今年已经七十好几，是武国仅有的三位大将军之一。武国历朝以来，魏府的长子，要么封公侯，要么拜将相，都是世代豪门。不过，你……跟魏老将军有什么关系？”

　　叶默疑惑问道。

　　“他老人家安好，我就放心了！我这个不成器的儿子，愧对他老人家。当年与他老人家斗气，一怒之下远离武国，想去修仙，结果在东莱国的港口，误上了奸商的海船。不堪回首啊！”

　　想起这些年的辛酸，老矿奴神情惨然。

　　“你不会是老将军的三子，魏南征吧？”

　　叶默吃了一惊。魏老将军的三子负气外出，杳无踪迹，这事当时在武国国都，引起轩然大波。

　　叶默当年还是幼童年，不知道当年的详情。

　　不过，他的父亲，当年曾经在魏老将军麾下当小兵，后来随魏老将军出征攻打城池，不幸战死在沙场上。

　　也正是因为此事，叶默对魏将军府印象深刻，甚至心中一直隐隐憎恨过魏府。要不然，叶默也不会记得魏将军府的事情。

　　武国市井老人，也会在不经意间，提起魏老将军的这位叛逆的儿子。

　　叶默不由看向老矿奴满脸的斑驳皱纹，完全不像四五十岁之人，看上去就像七八十岁行将腐朽的老者。

　　叶默不由一叹，他心中曾经遗留的一点憎恨，也化为乌有。这老矿奴若是留在武国，现在只怕也是意气风发的将军公侯了。

　　“呵，小兄弟，原来你也知道我的名字！你能跟我说说，魏府的事情吗？”

　　老矿奴目光闪动，满脸希冀地望着叶默。

　　叶默说了起来。不过，他没把魏府不好的事情说出来，只是挑了些好的说，实在不知道的，也尽量往好处编。

　　二人说了好一会儿，矿洞内开始传来一些嘈杂的脚步声，应该是矿奴们开始进洞挖矿了。

　　魏南征意犹未尽。

　　“小兄弟，不你聊了，等天黑收工，我们到洞外再聊，先挖矿吧。你刚来，不熟悉矿洞，这里是低产矿区，也就我这样年老体衰的矿奴才在这里。我带你到处转转，找一些富矿挖，也能多挣点灵石！”

　　“正想请魏老哥帮忙带个路。”

　　叶默笑道。

　　这矿洞内没个熟人，还真不好混。


第81章 收拾奴头

　　“这片矿区，都是挖了数十年以上的老矿，很多已经枯竭荒废的废矿道，低产贫矿道有几十条，真正的富矿道只不到几条而已。我们沿着这条矿道往里走，大概三里，往左拐，再走一段，就是我们这里最富的矿道。富矿道的岩壁，都是黑色的，跟贫矿这边的矿壁不同，仔细看就能看出来。小兄弟想要多挖矿挣灵石的话，最好到最富的矿道去。到那那里看看，选一处合适的地方！”

　　魏南征一边唠叨着，一边带着叶往矿洞深处走去。

　　叶默打量着矿道洞壁。

　　这处矿洞所在的玄铁山，是一座罕见的黑岩山，整个山石呈灰黑色。玄铁矿是一种深黑色泛着铁色光泽的矿石，经过提纯、精炼成为玄铁。

　　玄铁，是炼制灵器最常用的一种材料。

　　矿道几乎都一个样，像蜘蛛网一样错综复杂，如果没有熟悉的矿奴引路，很容易迷路。如果想找到特定的位置，更不是容易的事。

　　矿道上镶嵌着一些零星的荧光石，勉强照亮了昏暗的矿道。

　　叶默看到地面，有不少的碎石，似乎都是新的。

　　“应该有矿奴在这里挖矿了！……他带我来这里？”

　　叶默瞥了一眼在前面领路，佝偻着背的魏南征，心里闪过一个奇怪的念头。他记得魏南征之前提过，这里每一条矿道，都有固定的矿奴在挖矿。

　　像这种富矿，无疑是矿洞内最有势力的矿奴头子，才可能在这里挖矿。

　　“就这里了！这里是我们整个矿区，玄铁矿产量最高的地方。”

　　魏南征指着眼前这条矿道说道。

　　“行，就这里吧！”

　　叶默看了看，拿起矿锹，用力朝岩壁挖去。他并不在意这里有没有其他矿奴挖矿，再强的矿奴也还是矿奴。多挣灵石才是最要紧。

　　“铛～！”一声，坚硬的岩石上，顿时崩裂开一道裂缝。

　　“这……果然是千斤神力！不愧是仙人，力大无比。普通的炼体后期武者，一锹下去，最多一寸深。”

　　魏南征顿时吃了一惊。

　　力道不同，表现出来的效果完全不同。

　　一块岩石需要五百斤的力气才能挖下来，普通后期武者只有三百斤力气的话，便只能慢慢敲，要花费很长时间才能挖下来。

　　但是力道超过五百斤，只需要一下就能挖出来。

　　叶默几锹下去，正将一块矿石从岩壁上挖下来。

　　“魏老头，你带这小子来老子的地盘干什么？不会是想当矿耗子，偷老子的矿吧！魏老头，别以为你是这矿区十多年的老人，老子就会放过你！你该知道这矿洞的规矩！”

　　伴随着一阵急促的脚步声，一声暴戾怒吼，一名彪形大汉带着几名高大壮实的矿奴，出现在这条矿道的入口。

　　他们手中拿着一柄矿锹，凶神恶煞的瞪着出现在矿道内的魏南征和叶默。

　　“一个老眼昏花在洞里活了十多年还没死的老畜生，一个不长眼的小兔崽子，还真敢来偷矿，不知死活！魏老头，上次老子打了你一顿，今天你是想偷矿报复我是吧？”

　　彪形大汉目光阴狠，盯着叶默手中的矿石，桀桀道。

　　叶默面色一冷，朝那些矿奴看去。

　　领头的是一个三十多岁的彪形大汉，比叶默还高出一个头，古铜色肌肤，浑身肌肉臌胀，彪悍精壮。

　　“这家伙修炼的是外功，一身横练功夫，只怕已经到了炼体后期九层左右。”

　　叶默一眼便做出了估量。

　　“啊，是老儿糊涂了，今儿遇到一位老乡，光想着多挖点矿，忘了这里是头儿的地盘！这就走，这就走！”

　　魏南征吓了一跳，脸色惶恐的叫上叶默，便要离开。

　　“偷了老子的矿就想走？有这么容易？把你们的矿石都留下，然后再替老子挖一百斤矿出来，否则老子打死你们！”

　　彪形大汉哈哈笑道。

　　叶默只是冷冷的看了一眼彪形大汉和那几名矿奴，没有理会，将挖下来的矿丢入背后的矿篓之中，准备继续挖矿。

　　这挖矿的举动，分明是赤裸裸的蔑视，根本没将彪形大汉等人放在眼里。

　　彪形大汉顿时目光一缩，“还敢挖！老子在这矿区待了一年多，你还是头一个敢这么嚣张跟老子抢矿。”

　　“不长眼睛的东西，我们矿区的头儿也敢得罪！”

　　他身后的几名大汉，更是大怒，破口大骂。

　　这彪形大汉是这个矿区最强的武者矿奴。哪怕是那些监工，也不敢当面对他说点什么，他不止一次怒打过监工。

　　或许是想让壮汉多挖一些矿，监头没有要壮汉的性命，只是鞭打过一次。

　　这彪形大汉在这片矿区的矿奴之中，绝对是说一不二的主。他真正畏惧的，也只有矿洞外面的那二名修士。

　　“小子，你这是自寻死路！”

　　彪形大汉怒极生笑，提起矿锹，向叶默扑来。那柄黑色的玄铁矿锹，闪出一道黑芒，敲响叶默的咽喉。出手的一刹那，黑芒一颤，多出两道虚影，威势也骤然提升。

　　另外几名矿奴，也大叫着朝魏南征扑去。魏南征惊骇欲绝，连忙躲闪。

　　叶默眼中冷芒一闪，身影一晃，陡然从原地消失。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　几名矿奴眼睛一花，还未看清楚，便被一股巨大的力量打飞了出去。一个个重伤在地，哼哼唧唧爬不起来。

　　“铛～！”

　　彪形大汉顿时感觉右臂巨震，一股强大无比的力道传来，手中的矿锹居然握不住，脱手飞出，撞在矿壁上，留下一寸多的深坑。

　　叶默的身影再度出现。

　　彪形大汉跌退数步，右臂无力的软垂着，望向叶默的目光中，尽是惊骇之色。

　　“不，不可能！我的黑蟒功，已经练到极致，恶蟒三连击，更是力敌千斤，练成之后从来没有遇到过敌手。哪怕是绝世武者，也顶多跟我打个平手。你怎么会有这么大的力量，随手一击，就让我矿锹脱手！？”

　　“不对！”

　　彪形大汉震惊，“你……你是仙人？只有仙人，超过千斤之力，才能这样轻松击飞我的矿锹。”

　　魏南征惊恐欲逃，突然发现那几名矿奴飞了出去，不由惊喜停下，没再逃。

　　“你刚才想杀我？”

　　叶默朝彪形大汉走过去，声音冰冷。

　　“你一个仙人，怎么也跑来挖矿？是小人有眼无珠，冒犯了仙师！这里的矿，仙师随意挖！”

　　彪形大汉神情恐惧，冷汗淋漓不住后退。可是叶默的冰冷目光，让他无比的绝望。在这东莱灵岛上武者想杀仙人，那基本上是死路一条。

　　“小人自断一臂，向仙师赔罪，还请仙师饶命！”

　　彪形大汉一咬牙，狠狠的一矿锹砸在他自己的右臂上，只听骨头脆裂声，已经废了一条臂膀。

　　叶默这才停下脚步，皱了一下眉头。

　　“这矿洞我随时会来，魏老是我同乡，你和你手下要是敢找他麻烦，看我怎么收拾你们！”

　　叶默说完，回头朝魏南征冷漠道，“魏老哥，看在你是我同乡的份上，我帮你这一次！下次你用心计让我帮你打击仇敌，别怪我不出手帮你。”

　　说完，头也不回朝其它矿道而去。

　　叶默在来到这条矿道的时候，就已经想魏老头有利用自己的可能，现在更是看得明白。

　　这魏老头在矿区待了十多年，能活到现在不简单，肯定跟一些矿奴有仇怨。魏老头带自己来这里挖矿，多半是存了心思，借自己的力，报复曾经毒打过他的奴头。

　　不愧是武国魏大将军的儿子，心计都是顶尖的好使。要是留在武国，那也是一员智谋超群的武将，可惜现在只能待在这暗无天日的矿洞内。

　　看在武国同乡的份上，叶默也不想跟他计较这点小事。只是被这魏老头装可怜，借力收拾掉矿奴头，让他心里不舒服。

　　他来这里是挣灵石，没这功夫理会矿洞内矿奴们的恩怨。

　　“小兄弟。”

　　魏南征张了张嘴，想要说什么，却苦涩摇头。

　　叶默已经走远。

　　魏南征弯着佝偻的腰，捡起地上的几块矿石，装进背篓里。

　　那几名被叶默打重伤的壮汉矿奴，都是惊惧的看着这年老力衰的老头，也不敢阻止。这其貌不扬的魏老头能在矿洞活一二十多年，历经数次矿区大暴乱活到今天，绝对不是省油的灯。

　　……

　　不知道转了多少个弯道，叶默来到一条无人的矿道。

　　借助微弱的荧光，叶默走到岩壁一侧，仔细查看。

　　岩石的颜色，完全是黑色。

　　这里就是魏南征所说的废弃矿道了。

　　这废弃矿道，并不是说没矿。

　　除了真没有矿之外，也可能是这矿的品阶高，太过坚硬，需要一千斤以上的力道才能挖动。而武者矿奴的力道不可能超越千斤，根本挖不动，所以才放弃挖掘，成为废弃矿道。

　　魏老头口中的富矿，应该是指最适合武者挖掘，产量又多的矿道。

　　但是对于修仙者来说，武者的富矿并非真正富矿。这废弃矿道，反而才是富矿。

　　叶默转眼便想明白这个道理。

　　“这应该是二到三阶左右的玄铁原矿，以武者矿奴的力量难以挖动！”

　　叶默敲打着岩壁上的黑色矿石，不由惊喜。

　　“先试试这里，产量应该很高！”

　　叶默深吸一口气，将四尺多长的矿锹平举起来，目光落在矿锹最前端，半月状的锋刃尖端。

　　叶默身体微微前倾，双臂紧绷。双手猛然发力，三道矿锹虚影，狠狠的插入矿壁。浪叠三连斩，用矿锹也能用出来。

　　“轰～！”

　　高达三千斤的神力，碎石崩裂，火星飞溅。

　　一大块的十多斤的三阶黑色原矿，从岩壁上脱落。


第82章 古画之谜

　　“应该有十斤重！一斤三阶玄铁矿抵得上三斤一阶玄铁矿，我弄个三千斤一阶玄铁矿便能挣到一块灵石！”

　　叶默将那块挖下来的玄铁矿石，拿在手里掂量了一下重量，随手的把这块玄铁矿扔进背篓，继续挖矿。

　　不过，施展三连击并不比普通武技，这种几乎达到自身体魄极限的武技，非常消耗体力。

　　叶默连续施展三连击几次，就会体力彻底耗尽，不得不休息一个时辰。

　　一阶玄铁矿能承受的力道不足千斤，只有提炼成一阶玄铁，承受才有提升，能抵挡一千斤以上的力道攻击。

　　同样的道理，三阶玄铁矿能承受二千多斤力道的打击力。练气初期修士都难以挖动，更别说普通武者。

　　如果叶默不施展连击，而仅仅用普通的力气挖矿的话，哪怕已经超过千斤之力，也难以挖动这些三阶玄铁原矿。

　　这样挖一会儿休息一会儿，叶默数了一下自己挖出来的矿量，已经挖出五六十斤三阶玄铁矿石。

　　“按照这个速度，我一天挖几个时辰，扣除掉休息和睡觉的时间，能挖出三百斤左右三阶玄铁矿，相当于一千斤一阶矿。三千斤一阶矿换一块灵石，三天便能挣到一块灵石。一个月下来足足十块灵石。”

　　叶默飞快算了一下，不由咋舌。

　　他不由大为满意。

　　如果去当炼丹童子的话，他一个月也才能赚到一块灵石，而挖矿足足多了十倍。

　　“我先在这里挖上一段时间，挣到一些灵石买元气丹，让土奴五卫都成为修仙者，然后挣够买法术符文、修炼功法的灵石。海船上的十几人成为修士，学到法术之后，就去出海猎杀海妖兽。以我们十多名修士的实力，联手猎杀低阶海妖应该没问题。这样挣灵石就更快了！”

　　叶默的思路十分清晰。

　　现在他在矿洞内苦熬，都是为了尽快打开局面，挣到一笔灵石。

　　然后在带着众人出海猎杀海妖，挣更多的灵石。他和墨灵、王虎、杨友，土奴五卫等众人，要全力提升修为。

　　最后是想办法成为一名城主修士，拥有自己的灵岛和仙村，自成一股修仙者势力。

　　只有拥有自己的独立势力，才能在修仙界纵横无阻，不受拘束。单打独斗是没有出路的，哪怕强大的修士，再一群强者的围攻之下，也是落荒而逃的份。

　　正如修仙古籍上记载，人族也好，妖族也罢，都有着强大的同盟势力，才能在这片残酷争斗的修仙界生存下来。

　　正因为如此，人族修仙者才组建了仙城同盟，绝大部分仙城抱团，在东海渐渐恢复人族修士的地盘。

　　不过，成为城主需要机缘，叶默一时间也还不清楚如何才能成为城主。

　　“现在受点苦不算什么，我一定要成为一名仙城城主。”

　　叶默给自己暗自加了一把劲，卖力的挥锹挖矿。光空想没有用，干活挣灵石才是正理。

　　玄铁矿锹打在坚硬的岩壁，发出金鸣交击的声音。

　　火花四射，碎石乱飞。

　　一块一块的各种品阶玄铁矿，从岩壁上脱落下来，在地面堆积。

　　叶默耗尽体力之后，坐了下来，原矿上没用的碎石和玄铁矿分离，一块一块的玄铁矿扔进背篓。混杂的一阶、二阶、三阶玄铁矿都分开来存放，不能混淆了。

　　时间在挖掘中一点一点流逝。

　　不知什么时候，背篓里已经装了足有三百多斤三阶玄铁矿。

　　这里是废弃已久的矿道，也没有矿奴会来打搅他。

　　如果让那些矿奴看到，恐怕会嫉妒得发狂，眼睛都会瞪出来。这样的挖矿速度，快得让矿奴们感到不可思议。

　　叶默却嫌自己挖的太慢，肚子饿了就吃几口海鱼干，渴了就拿起水袋灌上一口。

　　……

　　“铛～～！”

　　叶默正挖着，突然双臂一震，矿锹被反弹了开来，握着矿锹的双腕几乎发麻。

　　他不由吃了一惊，只见露出的一块巴掌大小黑得发亮的玄铁矿。

　　叶默不由伸手抚摸岩壁上这块黑亮的玄铁矿。

　　刚才他一矿锹砸上去，居然连痕迹都没有留下。

　　“这是几阶的玄铁矿石，居然连我的三连击在上面都留不下痕迹？……难道是四阶玄铁矿？”

　　叶默神情骇然。

　　一到三阶是练气期修士用的灵物，四阶以上那是筑基期以上修士用的灵物。四阶玄铁矿的价值远非低阶玄铁矿可比。

　　“我再试试！”

　　叶默大为振奋。

　　他举起矿锹，化为三道锹影，猛然朝这块玄铁矿石砸去。

　　“铛～～！”

　　又是一声巨响，玄铁矿石依旧完好无损，甚至连一点痕迹都没留下。

　　叶默拿起矿锹一看，最前面的月形锋刃，反而凹了下去一点。这就是说，这柄一阶灵器的矿揪，比这块没有淬炼过的黑亮玄铁原矿还脆。

　　拿鸡蛋去砸石头，碎裂开来的自然是鸡蛋。

　　“不用试了，绝对是四阶以上的玄铁矿！挖下来再说！”

　　叶默敢肯定这块玄铁矿的品阶，立刻沿着这块四阶玄铁矿周围挖掘。

　　这块四阶玄铁矿周围的岩石，也比普通的岩石更为坚硬。

　　叶默甚至要用上二连击，才能击碎这些碎石，费了好大的劲，才将中间的这块四阶玄铁矿挖下来。

　　这块矿石的重量，明显超出了叶默的估计，只是拳头大小，却高达上百斤，分量相当重。

　　拿着这块极品玄铁矿石，叶默很有些爱不释手。

　　“四阶玄铁矿，不愧是四阶玄铁矿！”

　　叶默哈哈一笑，不由得庆幸起来。

　　“在仙村市面上，一柄一阶金灵剑市价一百块灵石，三阶灵剑市价三百灵石。炼器坊的金灵剑是以玄铁矿为基础，加一种金系矿石炼制而成的。”

　　“可惜我不是炼器师，不知道需要多少斤玄铁矿石，才能炼制成一柄一阶灵剑。但应该不多吧！”

　　“这块四阶玄铁矿石，能用来炼制筑基期修仙者的法器。听说法器更是价格昂贵，怕有上千块灵石。”

　　“可惜可惜，这东西必须交上去，最多也就是抵个几百上千斤一阶玄铁矿，我挣到的还不到一块灵石。”

　　“唉～一件法器至少上千块灵石，挖一块四阶玄铁矿出来挣不到一块灵石，挖矿就是挣一点苦力钱。”

　　叶默一想到这四阶玄铁矿的价值，自己挣的少得可怜，反而心情郁闷起来。

　　就算东西再好，也不属于他，挖出来也得不到多少好处。

　　难怪修士们都不愿意挖矿，这就是吃苦的体力活，其它什么都没有。

　　叶默想不下去了，也不敢再想，再想下去，怕忍不住铤而走险，试图偷偷把这块玄铁矿带走。

　　但是一经发现，这可是格杀勿论大罪。

　　踏踏实实地挖矿挣灵石，等挣够几十块灵石，就离开这矿洞，另寻出路。

　　“还是当城主好！一旦成为城主，一座灵岛上的所有灵木、灵矿石，都自动归城主所有。我要是能成为仙村之主，也不用为这几十块灵石发愁了。”

　　叶默无奈的摇头，把脑子里纷乱的想法抛开。

　　想到仙村，叶默突然想起自己的古画卷轴。

　　那卷古画上，画着的正是一座飘渺的仙村。

　　叶默心里一动，从腰间解下自己的这卷古画来。

　　这幅老旧古朴的古画，他已经多日没有观看。

　　娘说，这卷古画是从出生的时候就奇怪的出现在他身边。小时候，他就习惯在每一次辛苦修炼完武技之后，休息时间里，看看这副仙韵飘渺的古画卷轴，让自己轻松安详。

　　自乘船出海，流落到了无名孤岛之后，周围一直有人，他渐渐很少看这副古画。

　　在寂静的矿道里，叶默又想起这古画来。

　　叶默也很纳闷。

　　这副跟他从小在一起的古画卷轴，有着太多的神奇之处，刀剑不伤、水火不侵、淤泥不污，这古朴的古画，有着太多的令他不解。

　　叶默现在满身的汗渍，但是绑在腰间贴身收藏的古画，并未沾染汗泽。

　　叶默将古画铺在地上，默默观看。

　　以前他一直把这画当成是一副很好看的画。

　　但是现在他来到东莱仙村之后，见了世面，才发现古画内更多的奥妙。

　　古画卷轴上，分明就是一副真正的仙村图样。

　　这座仙村，被一全细密的栅栏墙围着。栅栏的木质细密，甚至可以分辨出就是灵木造的。

　　仙村中一座低矮的小茅屋。

　　茅屋前，有一亩大小的田圃。田圃内空空的，孤零零的长着几棵谷草。

　　一头青色毛发的小狐狸，正慵懒的盘坐在茅屋前。它抬头着头，一脸狐媚轻笑，似乎在顾盼四望。

　　每次看到这只小狐狸，叶默总觉得它特别有灵性，或者应该用狡黠来形容，简直就像一个顽皮的小孩童。

　　画中还有一只神情高傲羽毛艳丽的土公鸡，昂首阔步在田圃间行走，寻觅谷子。它歪着头，似乎瞥了一眼茅屋前的小狐狸，目光里甚至有一丝不屑。

　　而小狐狸的目光，似乎也偶尔望着这只土公鸡，像是在垂涎土鸡的美味。

　　茅屋后有一株大树，一只红色的乌鸦站在树梢上，它被茂密的树叶遮挡住，只探出一个头，默默地注视着茅屋前的小青狐和土公鸡，似乎对它们有着深深的忌惮。

　　“这画中处处透着古怪！”

　　叶默仔细观察着画上的细节，沉思起来。


第83章 马无夜草不肥

　　叶默以前只是九州大陆的一名普通武者，并没有多少见识，对这古画的神秘之处也看不出什么名堂来。

　　可是现在不一样，叶默已经来到了东莱灵岛，见识了东莱仙村的各种奇异灵物。

　　“这古画中，田圃内的几株孤零零的谷草，这么眼熟！”

　　叶默仔细看画中田圃内细小的谷草。

　　谷草虽然极为细小，但是以他现在的目力，已经能够完全看的清楚，不由露出震惊之色。

　　“这些谷草并非凡谷，而是跟东莱灵岛灵田里种植的灵谷，一模一样！”

　　“这副仙村古画卷轴，难道这一名修仙者画的，要不然它怎么跟真正的仙村这么相似？”

　　“甚至，它可能是一件修仙者用的法器？”

　　“对，一定是这样！只有修仙者的法器，才可能做到刀剑不伤、水火不侵。这么简单的道理，我怎么现在才想到！”

　　叶默双手握着古画卷轴，浮想联翩，神情顿时激动起来。

　　这副古画从小在身边，太过熟悉，以至于他根本没有往法器这方面去想。

　　直到现在，他看到古画内的灵木栅栏，还有田圃中几株灵谷，才联想到这古画很大可能应该是一件法器。

　　既然是修士用的法器，那么往法器灌注法力，应该能起作用。

　　叶默一想到这里，立刻催动体内的法力，往古画中灌注。

　　很快，古画卷轴吸取了大量的法力，褪去老旧古朴之色，开始绽放出灵性光泽。

　　“果然是法器！”

　　叶默大喜。

　　这十几年来，叶默曾经试过无数种办法，也没有发现古画卷轴除了刀枪不伤、水火不侵之外还有什么作用。

　　这副古画太过神秘，尽管叶默早就知道这不是一件凡物，但是空有宝山，却不知道如何利用。

　　现在，他终于可以开始尝试用它了。

　　叶默全力灌注法力，但是很快便震惊的发现，自己体内的法力倾泻而出，这副古画卷轴却像是一个无底洞一样，根本填不满。

　　“难道是我的法力太弱，根本无法操控它？”

　　叶默震惊。

　　他使用金灵剑的时候，只需要很少量的法力，就能令金灵剑吞吐出剑芒，发挥出极强的杀伤力。使用金灵剑跟这古画所需的法力相比，简直是沧海一粟，没法相比。

　　突然，光芒一闪，古画卷轴旁边的一大块玄铁矿消失了。

　　“咦！”

　　叶默又一次露出惊奇之色。

　　这幅画面上的小茅屋后面，有一片空地。空地上多出了一粒很小的石子。如果不仔细看，根本发现不了多了东西。

　　叶默看这幅画无数遍，里面的一草一木任何一处细节，他都记得清清楚楚，这空地原本是没有小石子的。

　　“玄铁石进去古画里面了？”

　　叶默震惊，想了想，他又拿起一块三阶玄铁矿，扔到古画上。

　　这一次他看清楚了，矿石在离古画几寸远的时候，古画上似乎产生了一丝波纹，光芒一闪，矿石就凭空消失。

　　然后，小茅屋后面有多了一粒小石子。

　　“玄铁矿石，可以放进古画里面？！绝对不会错！”

　　叶默脸上顿时露出狂喜之色。

　　“难道，这古画卷轴，可以用来存储东西？玄铁矿石也能放里面！”

　　“修仙者的法器，神奇无比。这副古画卷轴，能够储存物品，也并不奇怪。不过，东西放进去，我怎么取出来？”

　　“据说修士的储物袋，是用神识来挪动物品的。我也试试！”

　　叶默放出神念，扫过古画，很快清晰地触摸到上面的二粒小石子。

　　“出来！”

　　叶默神念一动，手里顿时出现一块矿石。同时，古画内小石子，也少了一粒。

　　“果真是这样，这古画卷轴可以像储物袋一样储存物品！”

　　叶默目光大亮，压抑住心头的狂喜。

　　“收～全都收进去！”

　　叶默立刻把那块四阶玄铁矿石，还有所有三阶玄铁矿石，收进了古画卷轴内。

　　只有一些一阶玄铁矿，还留在背篓之中，他来这挖矿，总要拿些矿石去向监工交差。

　　“哈哈，发了！发了！邹大城主，对不住了，反正你坐拥整座仙村，也不缺这千八百斤矿石。马无夜草不肥，我只能笑纳了！”

　　叶默大笑，把古画重新绑在腰间，贴身收好。

　　今天不停的挖矿，已经挖了七八个时辰，早就达到体力的极限，只是硬坚持下来。强烈的兴奋之后，叶默有些昏昏欲睡。

　　“这里废弃矿道，应该不会有矿奴打扰！先睡一会儿，睡足再挖。”

　　叶默半靠在石壁，将背篓的玄铁石放在一旁，渐渐睡去。几个呼吸后，呼吸就变得平缓悠长起来。

　　身为修仙者，感官和神识极为敏锐。

　　即使在这样的沉睡中，只要一有矿奴靠近，轻微的动静，他就会立刻心生感应，惊醒过来。并不用太担心安全。

　　当然，那些让他无法生出感应的高阶修士，如果要对付他，即使他醒着，也难以应付，无需杞人忧天。

　　一觉睡了三个时辰。

　　这是真正的深沉睡眠，醒来的时候，疲惫的身体已经完全恢复，损耗的神念也完全补足。

　　叶默连忙又把古画取出看了一下，看到玄铁矿石都在里面，这才舒了一口气，这一切都不是做梦。

　　突然发现自己的古画是一件法器，而且还能储存东西，这样的宝贝，换了谁，也做不到心如止水。

　　叶默足足用了一天时间，才勉强平复了激动的心情。能在短短时间里平静下来，已经十分难得。

　　他继续在矿洞内挖矿。

　　原本叶默是想着，在矿洞内挖几个月，甚至半年的矿石，赚取几十块灵石然后再离开矿区，去买元气丹和符文法印，然后靠猎杀海妖兽挣更多的灵石。

　　但是如今，他发现古画居然能储物矿石，完全没必要在矿洞内待这么久。为了几十块灵石待在这矿洞内大半年，无法修炼，太浪费时间。

　　他打算把所有的三阶玄铁矿、二阶玄铁矿以上矿石，以及少部分一阶玄铁矿，收进古画，只上交三分之一的矿石。

　　三分之一的分量，正好是一名普通修士的挖矿量，这样他也不会引起监头的怀疑。

　　叶默打算在矿洞待半个月左右，挖够矿石，便带着古画内的矿石离开。

　　……

　　小半个月过后，叶默自带的干粮和水已经全部吃光，偶尔出动吃饭，大部分时间都在挖矿。

　　他挖到的一阶玄铁矿石，已经超过三千斤，可以去监工那里换一块灵石。

　　其余多出的五六千斤二阶、三阶玄铁矿石，自然全都收到那副仙村古画卷轴内。

　　叶默将背篓内的三千斤铁矿石，分三次运送出了矿洞。以他如今的力道，背这个重量也不算太吃力。

　　矿洞外，正午时分，太阳炽烈。

　　“明明是三十余斤的矿石，你们怎么秤出二十八斤？”

　　叶默刚走出矿洞，就听到一名矿奴在愤怒的向秤矿的监工质问。

　　“我们这杆秤，用了几十年，从没出过错，绝不会有问题！称出是二十八斤，那就是二十八斤！你一个新来的矿奴，懂什么啊！”

　　那名过秤的监工，懒洋洋地说道。

　　最近这段时间，矿场内多了不少新的矿奴面孔。眼前这个矿奴就是这里的新人。

　　“你们这些卑鄙小人，我要找监头要个说法！”

　　那名矿奴大怒，指着监工大骂。不过，也只是虚张声势而已，除非是暴动，否则矿奴是不敢惹监工的。

　　叶默正排在这矿奴后面过秤。

　　“大热天的，吵什么啊！”

　　给叶默登记过名字的那名青年修士，从远处的石室踱步走来，冷声喝道。

　　“监头！”

　　那名新来的矿奴顿时露出几分惊惧畏缩之色。不过，矿奴还是鼓足勇气，愤然道，“几天前，你亲口承诺，不会缺斤少两，我这三十余斤矿石，怎么只称出二十八斤？”

　　“呵呵！三十斤？这是你自己的估计，哪有大秤精准？东莱灵岛上的所有矿场，用的大秤都由城主府配发。你一个矿奴，还敢质疑城主府？至于本仙师的承诺么，我承诺过，准确地记录你们的挖矿量，按量换取肉饼，不会改动。称完后，记下来，定然是不会变的。这一点，以我四海商会的信誉作保！本仙师脾气好，对你们这些矿奴也是讲道理的。如果是王仓头在这里，恐怕先一顿鞭子，把你抽个半死。”

　　青年修士慢条斯理冷笑道，一点也不带火气。

　　“你……”

　　那矿奴气得说不出话来。

　　他就是再傻，也知道这位青年修士是在耍弄他。他一个矿奴，口说无凭，矿石的分量完全是监工说了算。

　　挥手打发完那矿奴，青年修士看向叶默。

　　“叶道友也出来了？挖够三千斤没有？得三千斤才能换一块灵石，少了是不能换的。你是现在称重，还是多挖一些，再来称？”

　　青年修士客气了许多，笑道。

　　“现在秤吧！”

　　叶默说道。

　　几名监工连忙在准备秤砣，称叶默带出来的矿石。

　　“叶道友收获不错，竟然还有二阶矿石！”

　　青年修士随手翻弄着叶默背篓内挖出来的玄铁矿石，打量着矿石的成色，露出几分惊讶之色。

　　“只有几块罢了，其它都是一阶的。”

　　叶默说道。

　　二阶玄铁矿石，确实只有上面几块。

　　他觉得要是一块都没有，说不定反而会让人怀疑，也就留了几块在最上面。至于三阶玄铁矿则没必要拿出来了，练气初期修士极难挖到三阶矿。

　　“那也很不容易了，这个矿洞产出的玄铁矿石，大多是一阶。二阶以上很难挖的动，叶道友挖这二阶玄铁矿，恐怕费了不少劲。”

　　青年修士眯着眼睛笑着说道。

　　叶默客气的跟这青年修士交谈几句，看着几名监工，气喘吁吁的把沉重的背篓抬到大秤上。


第84章 卖矿

　　“一阶玄铁矿矿，二千九百二十斤。二阶矿石，四十一斤，折算成一阶八十二斤。总计三千零二斤！”

　　称矿的监工大声报出数量。

　　“叶道友倒是算得仔细，竟然只多出二斤！”

　　青年修士一愣，神色古怪地看了叶默一眼。

　　“挖每一块矿石，都要消费体力，自然要精打细算。竟然还多出二斤，以后如有机会挖矿，会再精准一些。”

　　叶默自嘲笑道。他早知道这秤不准。估量出误差之后，故意只多出二斤的分量。

　　青年修士脸上不由抽了一下。这家伙这么精明，这种门道也算的一清二楚，什么人啊？

　　“道友，是不是该发灵石了？”

　　叶默将矿锹放到木桌子上，开口问道。

　　青年修士回过神来，点头道：“恕在下无礼，还要先用神识检查一下，不许私带矿出去！”

　　没等叶默说话，他就放出神识，将叶默检查了一遍，并无夹带灵石。

　　叶默神情坦然。

　　他身上的灵器、灵剑之类都是私人物品，并非储物袋，是不能搜查的。青年修士也看不出什么名堂。

　　“这是一块灵石的工钱，叶道友收好！”

　　青年修士登记好之后，给了叶默一块灵石。然后古怪的目光看着叶默出了矿谷。

　　“监头大人，这人莫非有问题？”

　　一名监工小心问道。

　　“挣了一块灵石就急匆匆离开，谁知道他想干什么！估计是受不了矿洞里的味，迫不及待想走吧。”

　　青年修士摇头，慢慢说道。

　　……

　　“马无夜草不肥，人无横财不富！这话果然不错！”

　　叶默在青石板路上快步行走，心里盘算着。

　　五六千斤二三阶玄铁矿石，足够他完成最初的财力积累了，节省下大量的时间。

　　正午烈阳下的宽阔青石板路，显得有些冷清。除了偶尔经过的拉货兽车外，只能见到寥寥几名行人。

　　离开矿区，到了灵岛上的平原地带，道路两旁的灵田渐渐多了起来。

　　大片的灵田，都是随清风摇曳的灵谷、灵豆。

　　一名修士正在灵田附近，施展法术。其中一亩灵田的上空，漂浮着一片数丈大小的乌云，徐徐的下着小雨。

　　“这就是灵雨术吧？种植灵田法术，果然神奇。”

　　叶默惊讶自语。他虽然成了修士，但除了水箭术外，还没接触过别的法术。

　　眼前这个施展灵雨术的修士，修为应该不错，居然能释放出一片数丈大的乌云。

　　驻足看了好一会儿，乌云雨雾消散。

　　叶默才重新上路，往东莱仙村而去，心中也对修炼也更加迫切。

　　他忍不住摸了一下腰间的古画古卷，里面的玄铁矿石能换到大量灵石，总算可以真正踏上修炼之途。

　　修炼出元神已有许多个月，但叶默因为缺灵石而一直无法修炼。明明已经入门，却不知道该怎么继续。

　　叶默路过仙村，并没有停留，直接去了东莱灵岛码头。

　　他没有立刻去村里出售矿石，这事需要谨慎。毕竟，他的玄铁矿石来路说不清。

　　码头上依然繁。

　　经常有其它仙村的海船靠岸，也有海船出海，码头上的搬运夫们忙碌的一个个满头大汗。

　　叶默的海船，仍然停泊在原来的泊位上。

　　“仙师，您回来了？”

　　常副船主得知叶默回来，急匆匆地迎出。

　　“我去矿场这段时间，船上情况如何？”

　　叶默问道。

　　“禀仙师，船上一切正常，没有大事发生！船员和护卫们平日都在忙着修炼，按照您的吩咐，用船上留下的金银珠宝，购买大量的淬体草药，专心修炼武技。这些年冯船主贩卖奴隶，挣了大量的金银珠宝，足够我们船上这些武者修炼了。船员和护卫，近期都有突破。另外，出过两次海，在迷雾区内打了些鱼。现在船上人少，也吃不了太多，偶尔去一趟就足够了。”

　　常非详细地汇报着这段时间海船上的事务。叶默不在的时候，他这位副船长，基本上大事小事都得抓。

　　“嗯，大家没事那就好。王虎、杨友，墨灵，还有土奴卫他们呢？”

　　叶默认真听完，肯定了常非的表现后，又问道。

　　“王、杨二位老弟，经常去仙村，晚上回船上住。他们忙些什么，我也不清楚。墨灵姑娘经常去仙村里她爷爷那里住，偶尔会好几天没见。至于土奴五卫，他们倒是没有外出，天天在船上闭门修炼，见不到人。不过按照您的吩咐，他们的淬体草药都是管够，需要多少就给多少。”

　　常非摇头说道。

　　这些人都是叶默的追随者，或者是叶默的私奴，比常非的地位有过之而无不及。常非只能管那些船员，管不了王虎、杨友、墨灵、土奴卫等人。

　　叶默不在，那些人都有自己的安排。

　　“嗯，我先去休息一阵，其它事情回头再说。”

　　叶默点了点头。

　　在矿洞内待了足足大半个月，待在到处是昏暗，腐臭味的矿洞里，高强度的挖矿，以叶默的体力也有点吃不消，精神也非常疲倦。

　　洗了一个澡，简单吃了点东西。

　　叶默在他的卧室内彻底放松的睡了一觉。再醒来时，时间已经过了大半天，门外传来嘈杂声。

　　“墨姑娘，你不能进去，主人正在休息！”

　　“都睡好几个时辰了，还没睡醒？不会受伤了吧？”

　　“主人回来后，我们五人便一直守在这里，不会有事！主人睡觉时气息均匀悠长，没有任何问题。”

　　“你……算了，我再等等！”

　　墨灵瞪了这五名不开窍的土奴卫一眼。

　　这几个土奴卫太死心眼了。叶默回来之后，他们就像木雕一样守在这门口，一直没离开过。

　　她来过好几次，都被土奴卫们拦在门外。这五名土奴卫忠心尽职，她也不好叱责他们。

　　“吱嘎！”

　　船舱室门打开，叶默走了出来。

　　“主人！”

　　土奴五卫身形如一，动作一致，同时向叶默半跪礼。

　　“叶哥，我昨天回来，听常副船主说你回来了，便来看看。”

　　墨灵连忙道。

　　“嗯，正好饿了，等下一起吃个饭！”

　　叶默看到她不由笑道。

　　“啊，我去让厨子做几个好菜！”

　　墨灵看了土奴卫们几眼，说道，然后往船舱做饭的厨房而去。前船主冯雄长有专门的大厨，现在还在海船上。

　　“你们五个，修为都提升了足有一层，已经是炼体八层了，很不错！”

　　叶默正想叫土奴五卫下去，却有些惊讶道。

　　“多谢主人赐予的淬体药物！不然，我们也无法在这么短的时间里突破。”

　　五名土奴卫中的一名女土奴卫，轻柔地说道。

　　她是五卫里唯一一名女性，修为本来是淬体七层，晋升一级，五名土奴卫全都是淬体八层的武者高手。

　　他们五名土奴从小极为默契，又有联手合击武技，实力非常强。即使是炼体九层武者，也不一定是他们的对手。

　　“嗯，你们好好修炼，早日达到武者九层巅峰！你们下去吧，不用守在这里！”

　　“是，主人！”

　　……

　　厨房内，饭菜已经做好。

　　“味道真不错，厨子的手艺大涨啊！”

　　叶默来到船舱内的餐厅，坐在餐桌前，夹着香喷喷的鱼肉，狼吞虎咽。

　　“这还好吃？这些鱼肉我都吃得想吐了。你刚从牢里放出来的，很久没吃过饭似的！”

　　墨灵坐在对面，也不沾筷子，忍不住说道。

　　“你说对了，矿场那些食物跟猪食一样。这大半个月，在矿洞里跟坐大牢也没什么区别！”

　　叶默飞快说道。

　　“挖矿这么苦？那还是别去了，仙村里也有不少修士的活，虽然挣的少了点，但也没必要去矿洞受这份罪！”

　　墨灵眉头一皱，说道。

　　叶默嘿嘿一笑，有了古画内的数千斤玄铁矿石，他当然不会再去矿洞干那些苦力活。

　　不过，这事不能说出来。

　　从矿场偷矿的事，不能有丝毫泄露。否则邹如海大城主、四海商会肯定饶不了他，那还不满灵岛追杀他。

　　此外，古画卷轴也非常重要，叶默可没打算向其他人透露。

　　“对了，墨前辈的伤，可有复原？”

　　叶默一边吃，一边问道。

　　“没有！没有继续恶化，但也没有明显的复原迹象。爷爷说，这伤势要痊愈，恐怕要好几年的功夫。被妖兽伤在內腹，甚至一般的疗伤灵丹，也很难治愈。而且疗伤灵丹也很贵，至少也是数十块灵石。”

　　墨灵有些担忧。

　　“伤势这么重？不过，没有恶化就好，等你成了修仙者，也能帮你爷爷挣灵石。”

　　叶默抬起头来，安慰了两句。

　　“灵石哪是那么容易挣的，几十灵石，就算我服用元气丹成了练气期修士，去种植灵谷，一个月一块灵石的工钱。那也要挣好几年才能挣够。”

　　墨灵苦笑一下。

　　“叶哥，听常副说你回来了！”

　　王虎的大嗓门在餐厅外，声音远远地传了过来，一阵匆忙的脚步声。

　　王虎、杨友一前一后进入餐厅。

　　“你们二人也突破到淬体七层，是真正的高阶武者了。”

　　叶默看到他们二人，不由大笑，在王虎壮实的肩膀上拍了一掌，笑着说道。

　　“叶哥用了船上那么多金银，在灵岛上买淬体草药，我们师兄弟二个要是还不能修炼到武者后期，那也太愚笨了！”

　　王虎哈哈笑着挠头，十分兴奋，颇为自己的实力自得。

　　他们一群人在船舱餐厅内热闹的说着话，说着这大半个月时间发生的事情。

　　王虎和杨友这些天常常往仙村里跑，去各个炼器坊转悠，就是为了成为修仙者之后，到其中一家炼器坊去当炼器童子，学炼器手艺。

　　……

　　次日。

　　叶默来到东莱仙村，一家小炼器工坊。几名赤膊大汉修士在火炉旁，干得热火朝天，一锤一锤，铁锤的敲击声音传出很远。

　　一名满头大汗的黝黑汉子，接过叶默的一块玄铁石，仔细地看了一下。

　　“这是一块三阶玄铁石，品质还行，淬炼一下可以提炼出三阶玄铁！就是分量少一点，打造不出一柄三阶灵剑。再多几块这样的三阶玄铁就好了。这一块，我买来也不够用，没办法收购！”

　　黝黑汉子摇头，疑惑道，“这块玄铁矿石是哪里来的？”

　　“这是一位道友在野岛挖来的，托我卖出去。你自己再补充一部分，不就够了？”

　　叶默说道。

　　他很想说，他手里的二阶三阶玄铁矿还有很多，但还是冷静的忍了下来。

　　“我自己哪有三阶玄铁矿？这灵岛上的矿场，很少产出三阶矿石。偶尔出现少量，也被那些大作坊买去了。我这小本生意，抢不过人家，平时都只用一阶玄铁打造灵器。”

　　黝黑大汉摇头说道。

　　“岛上没有，难道不能从其它地方买进？”

　　叶默疑惑地问道。

　　“哈哈，其它地方？兄弟，你是不了解。仙村有仙村的规矩，这里所有炼器作坊，用到的玄铁矿石，都必须从仙村的矿场购买。邹城主可全靠灵岛的矿谷挣钱，向各炼器作坊高价卖出玄铁原料。岛外的货根本不允许运进来。只有岛上没有的材料，才允许从外收购。你这块矿石，严格说来，也是不允许私自在岛上出售的。数量少也无所谓了，如果批量进货，被仙卫发现，后果不堪设想。”

　　黝黑大汉扭头看了叶默一眼，怀疑道，“你这矿石，不会是从其它灵岛运来的货，想一点一点小批卖出去吧？这样的话，我可不敢收。”

　　“哪啊，我也就这么一块，还是从道友那里买来的，想转手卖出去，挣点差价。没想到白高兴了一场，竟然卖不出去！”

　　叶默心里顿时咯噔一下，连忙尴尬笑道。

　　黝黑大汉探头朝炼器坊外面看了看，又缩回头来，关上门，小声说道：“兄弟，咱们明人不说暗话，我不知道你有什么本事把这矿石弄来。这块三阶玄铁矿石，我可以收下。虽然分量不够，炼不了三阶灵剑，但往里面添加一些一阶矿石，也能勉强炼制出一柄二阶灵剑。你开个价吧！”

　　过了一小会儿后，叶默从这家工坊出来，手里多了十几块灵石，神情却是哭笑不得。

　　一块十多斤的三阶玄铁矿，卖了十多块灵石，超过他挖一个月的矿石挣的灵石。

　　他手里的数千斤三阶玄铁矿，想要出手麻烦了，这东莱村里，没哪家炼器作坊敢收这样烫手货。

　　仙村各个作坊的原料来源，全都是出自灵岛矿场，如果数千斤三阶玄铁矿大批量出手。肯定会引起各个作坊，甚至邹城主的注意。

　　叶默不想引起有心人的怀疑，不敢再去做尝试，只能返回海船。


第85章 进入古画

　　回到码头停泊的海船上。

　　叶默郁闷的独自在船舱卧室内，手中拿着古画卷轴，在想着办法。

　　这事他也没办法找别人商量，只能自己想办法，怎么卖掉这些玄铁矿石。

　　“在这东莱仙村，炼器作坊都只能从矿谷进货，我古画内的五六千斤三阶玄铁矿肯定卖不出去！难道我要去其它灵岛仙村，再出售这些玄铁矿石？”

　　叶默不时看了看手中的古画，愁眉不展。

　　“不行！即使去其它灵岛，也未必就能卖掉！其它的灵岛仙村，谁知道它们是不是和这东莱仙村一样，都是用自家产的玄铁矿石呢？只怕多半是如此！”

　　“而且，我手里的海图，只有东莱灵岛附近海域，离这里最近的灵岛什么情况，都不清楚。一旦乘船离开，只怕就无法回东莱灵岛了。”

　　“我现在空有一堆玄铁矿石，也换不来灵石！”

　　叶默越想越恼火。

　　“可恨！如果有自己的仙村，我也不用这样缚手缚脚，做什么都有顾忌重重。”

　　叶默右手紧握着古画卷轴。

　　很小时候，他还是一名平民小武者的时候，就梦想着能当上武国将军，家有豪宅，出入有鲜衣怒马，再娶个美娇娘，过上人上人的日子。

　　不再受穷，不再受欺辱，让所有人都羡慕自己。

　　为了这个庸俗的梦想，他冒着性命危险上了海商的海船来到东海，如今成为了一名远比将军还强大十倍百倍的修仙者。

　　但是，在这东莱仙村，他依旧感到重重的束缚。

　　事事必须谨小慎微，哪怕是一点很小的事情，也要担心会不会给自己带来灭顶之灾。这些就像是无形的网一样把他笼罩了起来。

　　叶默渐渐发现，自己痛恨那种被束缚的感觉。

　　“这里终究是邹如海城主的地盘，不是我的地方。”

　　“我一定要成为城主修士！拥有自己的仙城地盘，拥有一身强大的修为，在修仙界拥有无与伦比的权势，才能不再受束缚！不用仰人鼻息！不用受制于人！不用看其他修士的脸色！”

　　叶默心中突然生出一股无比强烈的渴望。

　　他向来冷静，情绪极少出现这样强烈的波动。

　　可是今天连几块矿石都卖不出去，让他在这东莱仙村感到一股无形的束缚，非常难受。

　　突然，他手中的古画卷轴闪现出阵阵光华。

　　“这～这是怎么回事？！”

　　叶默浑身一僵，看向手中的古画，顿时愣住。

　　这副古画卷轴的光华越来越亮，直接从他手里飞了起来，浮在卧室的半空中。

　　古画自动在半空中舒展开来，露出一幅完整的仙村图，光芒耀目。

　　叶默双目圆瞪，紧紧地盯着古画。

　　古画上的一切似乎动了起来，栩栩如生。

　　小茅屋前的小青狐像是刚刚睡醒，慵懒地伸了一个懒腰，小嘴一张一合，像是在说着什么。那只小土鸡依旧迈着步子，在村里随意散步，对周围一切都不屑一顾，神情傲慢。

　　“这……这是怎么回事？！这副古画，究竟有什么秘密？”

　　叶默用力揉了揉眼睛，吃惊的自语。

　　他吃惊的伸出手，触摸画卷。

　　叶默顿时感受到一股庞大的吸力，瞬间将他拉入了古画之中。

　　天旋地转，甚至元神，也产生一阵恍惚。

　　叶默回过神来，眼前的景象已经变了，再不是狭窄船舱的卧室，而是一个灵气盎然的小村落。

　　“这是哪里？”

　　叶默虽然震惊，但并未恐慌。

　　这幅画卷是他从小随身之物，从始至终他都没有感受到丝毫危险。相反，这幅画卷还救过他的命，就像上次无名孤岛上，替他抵挡幼妖蟹的法术。

　　“小茅屋、灵木栅栏、田圃、小青狐、土公鸡……我进入仙村古画了？！”

　　叶默站在这个微型小村落的中央，朝周围看去，看到了无比熟悉的情景，震惊激动。

　　“你是～？”

　　小青狐惊异的看到叶默，一个闪身出现在叶默身前。

　　它抬着头，瞪着一对好奇的狐眼，看着叶默这个不速之客。

　　“灵狐，你怎么会说话？”

　　叶默吓了一跳，惊声问道，神情戒备。看到小青狐并没有袭击他的意思，他才放松下来。

　　“说话？”

　　小青狐露出疑惑之色，“我一直就会，这很奇怪吗？”

　　“灵兽也能说话……”

　　叶默仍然处于震惊之中。

　　“你是谁啊？怎么进来的，从实招来！再不说，本狐要不客气了！”

　　小青狐绕着叶默转了一圈，狐媚的声音尖声细语的威胁道，看不出有什么威慑力，反而有几分可爱。

　　叶默从震惊中回过神来。

　　看着这个微型仙村，不知为何，叶默总有一种熟悉感。似乎，他对这里的一切都了如指掌。

　　不过话又说回来，他看了这副古画十多年，对这里的一切自然熟悉无比。

　　“我……我是这幅古画的主人！”

　　叶默顺着仙村小路，朝茅屋走去，说道。

　　“咦，主人？你真的是主人，开启了这古画？”

　　小青狐跟在叶默后面，迷茫的狐瞳中，露出惊喜和释然。

　　“既然知道我是主人，现在可以说了么，你怎么会说话？”

　　叶默转头朝小青狐，再一次问道。

　　“我是高等族裔，天生就会！这很稀奇吗？那只土鸡也会说话，只是它不爱说而已。不过，小火就不会说话，它是低等妖族，太愚笨了。”

　　小青狐扭头想了一下，指了不远处的土公鸡，还有树头的小火鸦，回头道。

　　“你是高等妖族？！”

　　叶默吃了一惊，他不是太明白灵兽是怎么划分高等、低等。

　　叶默弄不明白这个问题，干脆不再问了，询问另一件事，“小狐狸，这古画是从哪里来的？你怎么在这画里面？”

　　“我不叫小狐狸，我叫阿璃。”

　　小青狐也很迷惘，听到叶默的话，顿时抬起头来，不高兴地说道。

　　“呃……好吧，阿璃，这古画从哪里来的？你在这里多久了？”

　　叶默一愣，有些好笑这小狐狸的过激反应，改口问道。

　　“画卷怎么来的？阿璃不知道，它一直就存在。”

　　阿璃皱眉苦思，想了好一会儿，才说道，“从能记事开始，阿璃就一直在这小村落里。其它的，我也不知道！”

　　“算了，你给我说一下这里的情况！”

　　叶默轻轻摇头，这小狐狸也是个小迷糊，想了一下，又问道。

　　“好啊！”

　　阿璃歪着头看了叶默一眼，“我叫阿璃，是这里面最厉害的，这个村子由我管着。那只羽毛长得花花绿绿的土鸡，叫阿雉，骄傲自大狂，好像天下它最大一样。不过，它现在打不过我！”

　　“哼，什么土鸡，我可比你九尾狐族高贵！”

　　土公鸡似乎听到了小狐狸在诽谤它，不由狠狠的转过头来，它早就发现了叶默，只不过不想理会叶默。听到阿璃在胡说，才很不满地纠正。

　　“打不过我，还高贵！”

　　阿璃挥舞着小爪子，不屑的回敬了一句。

　　“它真是土鸡？鸡也能说话，也是高等妖族？”

　　叶默看到小狐狸和小土鸡斗嘴，顿时无语。要是土鸡也算高等妖族，那九州大陆遍地都是高等妖族了。

　　小青狐捂着嘴巴，咯咯笑，也不解释。

　　“我才不是鸡，我是大名鼎鼎的鸾族！鸾族的骄傲，你们怎么懂！”

　　阿雉把头一扭，不屑再理会叶默和小狐狸，昂着头在田圃间踱步。

　　“鸾……鸾族？它是鸾族？”

　　叶默顿时震惊。

　　“别离它，就知道装高傲。对了，还有小火。这小火鸦胆子小，天天躲在树后面，不敢出来的！”

　　阿璃伸着小爪子，向屋后的大树上一指。

　　“呱呱！”

　　躲在茂密树梢上的小火鸦吓了一跳，拍了拍翅膀，从树梢上飞了起来，看到小狐狸没有动静，才又重新飞回树上。看来它很怕这小狐狸。

　　看着这三个性格各异的家伙，叶默无语点头。

　　狐狸会说话，公鸡也会说话。那只小火鸦，不会说话，似乎也能听懂一些人言。

　　这副仙村古画，真是神奇。

　　以前从画外面看，微型小村子是灵木栅栏围住，至于栅栏之外，完全没有画出来。但真正进了画中，栅栏外，却是一片灰蒙蒙的雾气。

　　“主人，你是从外面进来的吧，阿璃从来没有从这里出去过呢，主人，你什么时候带我出外面去看看？”

　　阿璃伸出爪子，拉着叶默的腿，一脸渴望地问道。

　　“我……等我能做到时再带你出去！我还是第一次进来！”

　　叶默愣了一下，苦笑道。

　　“嗯，以后也可以！只要主人答应！”

　　阿璃松开小爪子，又说道，“对了，前段时间，村里突然多出很多矿石，是不是主人放进来的？”

　　阿璃指着茅屋后面的空地。

　　“嗯！这茅屋是干什么用的？”

　　叶默轻轻点头，却把目光落在前面的茅屋上。

　　“不知道！这间茅屋，阿璃进不去，是村子里唯一一处，阿璃进不了的地方。主人应该能进去，这应该是你的房间。”

　　阿璃懊恼地说道。

　　“我试下！”

　　叶默好奇的推门，进了茅屋。


第86章 玄铁灵剑

　　果然，这是属于古画卷轴主人的房屋。

　　叶默没有遇到任何阻碍，就走了进去。

　　这间茅屋子不小，有好几丈长宽。里面的陈设也很简单，只有一副桌椅和一张木床。这应该就是一间居住的小屋。

　　叶默露出遗憾之色，他本以为，这茅屋里能有什么书籍之类，可以了解这个画中世界。

　　看来，这仙村古画的作用，还要询问阿璃和自己摸索。

　　“主人，里面有什么？”

　　叶默走出茅屋，阿璃朝屋内张望，尽是好奇。

　　“没什么，桌椅而已！”

　　叶默摇头道。

　　“这么简单啊！”

　　阿璃遗憾地说道，它一直进不去，还以为有什么不凡之处。

　　“对了，阿璃，这村子有些什么作用？”

　　叶默这才响起茅屋后面的玄铁矿石的事情。

　　“小茅屋是主人居住、修炼之处。有一亩灵田，可以种灵物。茅屋后面那株灵树，可以砍伐，来盖各种阁楼。”

　　阿璃连忙道。

　　“一株灵树，能有什么用？”

　　叶默疑惑。

　　“这株灵树砍了之后又会长出来，砍不完的，只要这里有灵气就行。我打算造一个仓库，囤放主人的矿石。再造一座炼器阁，把它们都精炼成玄铁。”

　　阿璃得意说道。

　　“你，你会提炼矿石？”

　　叶默吃惊。

　　“这有什么难！造一座炼器工坊，把它们融化、冷却就行。我现在造一座炼器阁，主人在边上看着就行。”

　　阿璃嬉笑道。

　　叶默点了点头。

　　阿璃伸出爪子一挥，那株灵树立刻轰然倒塌。

　　小火鸦惊叫着从树梢飞了起来。

　　很快，在阿璃的爪子比划下，这株灵木就迅速地化为一根根梁柱，搭建成为一座简单的仓库，还有一栋高大的炼器阁。

　　栋炼器阁在村落的一处空地上，看起来比叶默的小茅屋还宏伟气派。

　　阿璃又把堆积的一些玄铁矿石虚空一抓，抓了几块过来，爪子打出一团真火妖术，将玄铁矿石融化成玄铁水，凝聚成各种形状的炼器工具。

　　“好了！”

　　过了大半个时辰，阿璃拍了拍一对小爪子，很满意的收工。

　　叶默步入炼器阁内，惊讶地发现，炼器阁内放置了各种玄铁器具，矿石熔炉、玄铁锤等等一应俱全。

　　不过，这些工具都是小号的，这小狐狸个子不高，这套淬炼打造工具显然只适合它自己用。

　　“阿璃太厉害了！”

　　叶默将小号玄铁铁锤拿在手掌心中，忍不住在心里惊叹。

　　阿璃已经迫不急待地开工。

　　一块块玄铁矿石，被它招手飞了过来，扔进熔炉里。

　　熔炉下面是一块块的灵木，用真火点燃烧了起来。

　　炽热的火焰，将熔炉内的矿石化为玄铁水，大量的熔渣浮在铁水上面。

　　去除那些熔渣之后。

　　阿璃吹了一口冷气过去，这些玄铁水很快冷却，成为一块块玄铁。

　　“这些玄铁矿石经过初步提炼，已经是玄铁。”

　　阿璃说道。

　　一块块黑色精炼玄铁，堆在那里，看得叶默双眼放光。

　　“这些玄铁，肯定比矿石能卖更高的价钱……不过，东莱仙村的各个炼器坊的玄铁都是自产自销，从矿谷买玄铁矿石，然后炼成玄铁，炼制出各种灵器，卖给各个商铺。这生产的整个过程，城主和各个炼器坊都关系紧密，极其排外，很容易发现异常。我插足这中间，只怕还是会引起有心人的怀疑！除非，我能直接把灵器炼制出来，然后卖给往来各个灵岛的散修士。这样的话，别人不容易怀疑我手里的灵器跟矿谷有关，而且灵器的售价也远高于玄铁。”

　　叶默飞快寻思，低声自语。

　　“主人需要炼器？！”

　　阿璃歪着脑袋说道。

　　“不错，你……还会炼器？”

　　叶默一愣，问道。

　　“当然！阿璃这么聪明，炼器又什么难的。”

　　阿璃笑着挥动小爪子，得意自夸了一句，又扬头说道，“不过，我不清楚主人需要的灵器，究竟什么形状，还有坚韧度、锋利度、耐久性。不同用途的灵器，形状和属性要求都是完全不一样。如果是用不同材料混合的灵器，更是严格按照图纸来炼制，差一点都会导致属性大变，不符合需求。主人得把所需灵器的炼器图纸给我，有了这些细节，我才能炼出来。如果要炼制灵剑，你就得准备灵剑图纸。炼制灵甲，就要准备灵甲图纸。”

　　“好，你继续提炼玄铁，我去买灵器图纸！”

　　这头小狐狸，果然很厉害！

　　叶默惊喜。

　　叶默静下心来，心神一动。古画光芒一闪，眼前场景变幻，他已经离开了古画卷轴，又回到了船舱卧室内。

　　古画卷轴，仍然光芒绚丽的悬浮在半空之中。

　　“收！”

　　叶默伸手一召。

　　这次触碰到古画，再也没有吸引力，古画的光芒也渐渐收敛，恢复为原样，落在叶默手中。

　　叶默松了一口气，果然是这样的。

　　收拾好古画，叶默出门离开海船，前往不远处的东莱仙村。

　　天黑时分，仙村夜市热闹，各个灵台楼阁都悬挂着明亮的灯笼，忙碌了一天的修士、武者们涌上街头，这也是一日交易最频繁的时候。

　　“道友想要买《五行灵剑图纸》？这恐怕很难买到。”

　　一个杂货地摊前，摊主神情为难的看着叶默。

　　“不错！我逛了大半个夜市，居然没找到一家卖五行灵器图纸的！难道没人卖这东西？”

　　叶默点头，疑惑的朝摊主问道。

　　“这东西在市面上稀有，各个炼器坊都把图纸当传家宝，哪里会轻易卖出。卖出一份图纸，便等于多了一家炼器的竞争对手，他们也不傻。不只是炼器图纸，那些炼丹配方，同样很难弄到。都被各个炼丹阁严格保密，以防外泄出去。”

　　摊主摇头说道。

　　叶默的心沉了下来，甚至有些失望。

　　“完全没希望找到？”

　　叶默不甘心地问道，他已经不知道问了多少位摊主。他甚至去问过大店铺，大店铺里也根本没有卖。

　　“偶尔有图纸在市面上流传，但是这要看运气！”

　　摊主摇头，突然想起一件事情来，“对了，前些时候我有一位老友说，想要变卖家产，迁居到其它灵岛仙村。我记得他曾是一名炼器作坊的炼器学徒，以前也炼过一些低阶灵器，不知道他愿意不愿意卖图纸。要不我帮你问问？！”

　　“那麻烦这位道兄帮我问问！”

　　叶默惊喜，连忙说道。

　　“你等我一下，我去找那老友的住处，一会儿回来。”

　　摊主收拾了一下货，便匆匆离去。

　　这东莱仙村并不大，修士们晚上大多都住在仙村内，要找个人也很方便。

　　过了顿饭功夫，叶默等得焦急，摊主才返回。

　　“拿来了！我好说歹说，总算劝那位老友卖掉这份图纸。这份《玄铁灵剑图纸》，从一到三阶灵剑都齐全！除了不含五行属性，其它属性跟正常的五行灵剑都一样。”

　　摊主满脸笑容，手中拿着一份图纸，哈哈笑道。

　　“《玄铁灵剑图纸》？”

　　叶默愣了一下，顿时明白过来，不由苦笑。

　　他来了东莱仙村一段时间，当然清楚，玄铁灵剑就是单纯用玄铁锻造的无属性的灵剑，是最基础的灵剑。

　　往玄铁加上其它五行炼器材料，那就是五行灵剑。五行灵剑附加有五行属性，自然要比玄铁灵剑强上很多。

　　就像叶默的金灵剑，就是玄铁中加了金系材料炼成的，附加有很强的“刺透破甲性”。

　　五行灵剑的威力，很大一部分就在这五行属性上。没有五行属性的玄铁灵剑，要档低很多，稍微有钱的修仙者都不愿意买。

　　这一点从价钱上就很容易看出来，在东莱仙村市面上，一柄一阶五行灵剑售价高达一百块灵石，而一柄一阶玄铁剑仅仅十多块灵石，根本卖不上价钱。

　　叶默没少逛过集市，对此自然清楚。

　　“我算是明白，为什么你那位老友在东莱仙村待不下去，想迁徙到其它仙村去！这玄铁灵剑，很少修士愿意要啊！”

　　叶默摇头苦笑。

　　地摊主见叶默似乎不大想买，连忙叫道，“这位道友，不要以为玄铁灵剑卖不出去！要知道，修士里散修可占了很大部分。

　　大部分散修刚开始修仙，都十分穷，根本买不起五行灵剑，只能买一柄玄铁剑先凑合着用。

　　要不这份《玄铁灵剑图纸》你买去。等你炼制出来的玄铁剑，我在这里摆摊帮你卖！只要价格不离谱，肯定能卖出去。

　　不瞒你说，我那老友憨厚老实，不懂经营买卖之道，只知道闷头炼器，受人蛊惑高价买进了一批玄铁原料，导致玄铁剑的售价超过了十五块一柄，根本卖不出去。亏了本，又欠了一屁股债，这才在这东莱仙村待不下去，想去其它仙村谋生。”

　　地摊主一番口舌，连忙解释道。

　　叶默听完，沉吟起来。

　　《五行灵剑图纸》买不到，这《玄铁剑图纸》倒也可以买来。他的玄铁原材料不少，炼成的玄铁剑肯定能挣灵石，最多就是少赚一点。

　　不过，跟小贩合作的事，还是算了。

　　“也好，我可以购买你的图纸。但是，我最近手头紧，灵石不多。能不能用精炼的三阶玄铁来换？不瞒你说，我只是想练练，余钱不多！”

　　叶默有点为难地说道。

　　“三阶玄铁！”

　　地摊主小小的惊异了一下。看了叶默一眼，叶默的话，他是不信的。收购五行灵剑图纸的修士，会缺灵石？

　　不过，三阶玄铁也是紧俏货物，不少炼器坊都会要。以物易物，自然没有问题。

　　“可以用玄铁交换！不过，以物易物，这玄铁你就不能以市场价来衡量，我还得转卖一次，也得费不少功夫。这份图纸，你得拿五十斤三阶玄铁来换！”

　　地摊主寻思着，开出一个价格。

　　“太多了，四十斤！太高了我亏啊！”

　　叶默摇头还价。

　　两人谈了半炷香功夫，最终把价格定在四十五斤三阶玄铁。

　　叶默买回玄铁剑图纸，也无心继续逛夜市，便匆匆返码头的回海船，准备炼制灵剑。


第87章 修仙功法

　　叶默回到船舱卧室，进了古画内，将好不容易才买来的一份玄铁灵剑图纸交给小狐狸。

　　小狐狸大为惊喜。

　　“有了这玄铁灵剑图纸，我很快就能炼出来，嘻嘻！”

　　阿璃接过图纸，就把叶默这个主人晾在一边，全心于专研如何炼制出玄铁灵剑。

　　叶默在旁边看了一会儿，不打搅阿璃，悄悄退出古画。

　　在船舱里修炼了半个时辰的水箭术，叶默才再次进入古画，想看看炼器的进展。

　　不过，阿璃仍然捧着炼器图纸看得津津有味。

　　如此反复几次，叶默有些的急切心情也渐渐平静下来。

　　“不能着急，炼器不是一蹴而就的事情。如果是我自己来炼剑，恐怕要花几月甚至一二年，才能炼器入门，成为炼器学徒。阿璃会炼器，但也要一点时间来琢磨。”

　　叶默开始静下心来，重新修炼水箭术。打算每天进入一次古画仙村，查看阿璃的炼器进度。

　　过了一晚，次日黎明的时候。

　　叶默再次进入古画炼器作坊。

　　“主人，我已经炼制出来一柄玄铁灵剑！”

　　阿璃献宝似地托着一柄黑色灵剑。

　　“这么快！一个晚上就把玄铁灵剑炼出来了！我曾问过东莱仙村的炼器学徒，那些炼器学徒至少要学上一年，也只有两成左右的成品率。如果让那些炼器学徒知道，阿璃一天就能炼出玄铁灵剑，一定会夸你是天才。”

　　叶默大喜，连忙接过黑色灵剑。

　　他并没有夸大，东莱仙村的炼器童子，一般要熬个几年才能成为炼器学徒。而炼器学徒成为炼器师，同样很漫长，五年、十年都很正常。

　　“嘻嘻！谢主人夸奖！”

　　小狐狸神情得意。

　　叶默仔细打量剑身，发现有二条发丝一般的细纹，不由摸了摸，朝小狐狸说道，“不过，这柄玄铁灵剑的剑身还有两道很细微的裂缝，这会不会影响耐久？”

　　“呀，被主人发现，这其实还只是一柄劣质玄铁灵剑！昨晚炼器打造的时候，不小心没掌握好火候，多了二道小裂缝，品质下降了不少，达不到炼器图纸上的要求。那份炼器图纸上说，每多一条发丝般的小裂痕，灵剑的耐久度就会下降一成。有裂痕都是不合格的劣质品。”

　　阿璃吐了吐舌头，嬉笑道。

　　叶默点了点头，暗自寻思着，是不是用低价把这柄劣质玄铁剑卖出去。

　　“不过无妨，我将它回炉再炼一下。”

　　阿璃已经接过那柄劣质玄铁剑，丢回炉中重造。

　　“呃，劣质的玄铁剑可以回炉！”

　　叶默愣了一下，恍然。他还以为这柄劣质灵剑卖不出价钱，还在心里惋惜浪费了材料。

　　“炼器材料一般都可以回收。不仅是这柄玄铁剑，其它一些废弃的灵器，主人只要拿回来，都能分解出有用的材料，重新炼制。”

　　阿璃一边给熔炉加木材，一边继续说道，“炼器跟炼丹不同。炼丹如果炼废了，材料便都没用了，无法回炉重炼。”

　　“嗯！”

　　叶默点头，记在心上。

　　……

　　阿璃的灵智极高，在炼器方面的天赋，简直可以用天才来形容。

　　叶默很是佩服，至少他自己炼器的话，绝达不到阿璃的程度。

　　阿璃炼制的第二把玄铁剑，已经完全达到标准，成为合格的一阶玄铁灵剑。劣品率很低，十柄中仅有二三柄是劣品。

　　数日过去，叶默在古画内的玄铁剑库存，也渐渐多了起来。

　　“阿璃，什么时候能炼制二阶玄铁剑？”

　　“二阶玄铁剑的炼制难度，要比一阶高很多！我一阶玄铁剑的成品率是八成左右。如果现在炼二阶玄铁剑，恐怕成品率只有二三成左右，会大量的回炉重炼，反而耽误时间！”

　　阿璃有点懊恼地挠了挠头，说道，“等我炼器更熟练一些，很快就可以二阶灵剑。主人，你先等等吧！”

　　阿璃风风火火的忙着炼器。

　　叶默得知之后，也不在打搅。炼器的技艺，需要很长的时间来提升。

　　他带上一二柄玄铁灵剑，在东莱仙村的夜市摆地摊售卖，挣灵石用于修炼。

　　比起五行属性的五行灵剑，叶默的玄铁灵剑自然是很低档的灵器。

　　但是再低档，只要价格足够低廉，也会吸引其他穷修士们的目光。市面上一阶五行灵剑的价格是一百灵石，一阶玄铁灵剑价格十二、十三块灵石。

　　叶默每天天黑之后，在仙村的夜市，以十灵石一把的价格，零散地出售玄铁剑，卖给那些缺钱但是又需要灵剑的散修。

　　至于买家问这灵剑的来路，叶默则托称是朋友通过海船带来的几件零散货，只为赚点小钱。

　　这种地摊上小打小闹的倒卖，在东海各个仙村都很正常。甚至有一些低阶修士专门跑商，在各个仙村之间倒卖货物，低买高卖挣差价。只要不是特别敏感的货物，都不会引人注意。

　　叶默这基本就是无本买卖，可以说是零成本。

　　花了十多天功夫摆地摊，叶默终于积攒一百多块灵石。他估量着，这笔灵石应该可以买一册稍微好点的修仙功法了。

　　叶默早去店铺看过，最垃圾的功法也需要十多块灵石，而稍微好点功法，都是一百块灵石起价。

　　这日晚上，叶默带上赚来的一百多块灵石，匆匆来到东莱仙村里一家售卖各类秘笈的铺子。

　　没有功法秘笈，谈何修仙？！

　　叶默之前穷的根本买不起秘笈，修为一直停在刚突破元神的练气期一层，没有寸进。

　　现在手头有了灵石，当然要赶紧买修仙秘笈去。耽误一天，都是耽误修炼。

　　这家秘笈铺子不算大。

　　叶默进去时，有好几名修士在选购。

　　“这位道友，你需要什么？本店有各类修炼功法、符文法印，应有尽有，是仙村里最为好的店铺。”

　　一名二十几岁的武者伙计，连忙热情地跑过来询问。

　　叶默听了直翻白眼，这东莱仙村里的秘笈铺也就二三家。这家是村里最大，自然是最好的。

　　“我要买一门修炼功法！”

　　叶默在货柜上扫视了一眼，看到功法分类。

　　“仙师需要哪一系的秘笈？”

　　伙计问道。

　　“哪一系？……这我还真不清楚。”

　　叶默一愣。

　　他在古籍上看过修士有不同的灵根系别，但是并不知道自己的灵根。

　　“啊，仙师可是刚开始修炼？最好先让掌柜替你看看灵根！”

　　这名伙计立刻反应过来，连忙笑着说道，领着叶默往里走。

　　“掌柜，这位新晋的仙师要购买修炼功法。”

　　伙计把叶默，领到里面的一位六十来岁的皓首老者面前，恭敬道。

　　老掌柜坐在柜台后面，捧着一本破旧的古书，看得入神，听到伙计的声音，慢腾腾的地把书入下，仔细地打量叶默。

　　“道友不知道购买哪一系的修炼功法？”

　　老掌柜喝了一口茶，淡淡问道。

　　“在下刚刚成为修士，不太懂。劳烦道友替我介绍一番。”

　　叶默摇头说道。他哪知道买什么功法，他只是一个纯粹的新人。

　　“既然如此，老夫就跟你说一说，修仙功法按灵根属性共有九类。灵根属性，可分为金、木、水、火、土、冰、风、雷、暗，这就是大五行小三奇一暗。

　　每种属性对应一类功法，其中八系是我人族修士功法。暗系是鬼族功法，略过不提。

　　当然了，还有的修仙功法，则是无属性要求的功法，谁都可以修。

　　灵根之事，道友想必知道。选择功法，首先要知道自己的灵根属性。否则，若是选了火属性功法，自己的火灵根却很低，即使能修炼，速度也会奇慢无比，那就得不偿失了。

　　道友以前可测过自己的灵根属性？”

　　老掌柜捋着胡须，沉稳说道。

　　“没有！”

　　叶默摇头。

　　关于灵根的说法，他在《修仙传记》里看到过。

　　他唯一能确定的是，自己有水属性灵根，因为能修炼并且使用水箭术。

　　“那老夫就先帮你测试灵根。只要道友在本店购买功法，这测试灵根，就免费帮你测一下，不收钱。”

　　老掌柜含笑说道。

　　“也好，那就烦劳道兄，帮忙测一下！”

　　叶默点头。不管要不要花灵石，他都必须测试一下，否则自己也是一抹黑，自己是什么情况都不知道。

　　叶默跟着老掌柜，来到店铺后面的一个小隔间里。

　　老掌柜拿出一块紫黑色又隐隐泛着金光的石头。

　　“这就是测量灵根的法石。你握紧它，灌注法力，就能看出你的灵根情况。”

　　老掌柜把法石交到叶默手中，说道。

　　叶默有点紧张地接过，深吸了一口气，才开始凝神注入法力。

　　注入法力之后，这块法石很快泛射出八种颜色的光芒来，十分绚丽耀目。

　　“八～八色？”

　　老掌柜很明显的愣了一下。

　　他微微叹息了一声，轻轻摇头，看着叶默的目光，也带了几分怜悯。

　　“道友，你是八系灵根，大五行小三奇齐全。这样的齐全灵根，在修仙界这也是相当罕见的！当然了，灵根越多，每一种灵根自然也不会太强。从光泽强度来看，每一种大约在十到十五点之间。总灵根潜质点很高，就是太分散了。可惜啊！”

　　老掌柜啧啧稀奇。

　　叶默脸色变得有些难看。

　　这意味着什么，他很清楚。

　　修士的灵根，并不是越多越好，而是越纯粹越容易修炼。某种灵根越好，测试时，相应的颜色就会越亮。

　　他的八种灵根基本都一样，可以用平庸来形容。

　　叶默深感无力，灵根这东西，是从娘胎带来的，不是后天想改变就能改变。

　　不管了，平庸就平庸吧！

　　我原本就一个平民小武者，既然已经炼就元神成为了修仙者，就要全力以赴。

　　不管资质有多平庸，也要修炼提升上去。

　　我还有古画呢，有古画相助，定然不会比其他天赋高的修士差。

　　短暂的失落后，叶默在心里为自己打气，暗握双拳。


第88章 仙村告示

　　“这位小友，你也无需忧心。像我们这样的平民修士，灵根潜质也就十点左右，都是很低。能上二三十点以上，对我们这样的平民修士都算还不错了。你这一身灵根，相当于八位平民修士的灵根于一身，也算是平民修士中出类拔萃的佼佼者。”

　　老掌柜收回法石，抚须沉吟了一会儿，说道，“若是选修仙功法，依老夫看，你最好选择一门无属性功法。”

　　“无属性功法？有什么特殊之处？”

　　叶默回过神来，立刻问道。

　　“所有的修仙功法，都是用来提升修炼速度的。属性功法的提升效果，与修士的灵根潜力有关，潜力越高，修炼速度就越快。无属性功法，同样能提升修炼速度，这类功法提升的速度是固定的，与灵根属性无关。不过，恕老夫直言，道友的灵根太多，选择有多属性的功法，反而未必是好事。像冰火诀、青木诀、金土诀之类，二三种灵根的比较多。但是八系属性都包括的功法，却没有。”

　　老掌柜为叶默解释道。

　　“那就选一门无属性功法。”

　　叶默想了一下，点头，来到柜台前挑选功法。

　　有属性的功法有很多，但是无属性的功法却很少。

　　最低档的修仙功法，叶默直接略过不看。

　　挑来挑去，叶默最终挑到一本定价一百块灵石的《混元功》，属于中档功法秘笈，不管是什么灵根的修仙者，都能修炼这功法。

　　老掌柜笑道，“《混元功》这门功法虽没有出奇之处，唯一的好处是适合所有的灵根修士，没有任何相冲相克的副作用。”

　　这店铺的秘笈都是固定价，没办法讨价还价。

　　叶默兜里的一百多块灵石，马上只剩下十多块灵石。

　　“这十多天摆地摊，好不容易卖玄铁灵剑挣了点灵石，一下又没了。罢了，不想这些，成为修仙者近两个月，总算有了一门修炼用的功法。”

　　叶默苦笑，带着混元功，离开了店铺到了街道上，往码头海船方向而去。

　　……

　　“王兄，城主府张贴出告示，说青云仙城的仙院招收‘城主学员’，可是真的？”

　　“城主府岂会拿这种事情开玩笑！”

　　“布告就在城主府外，刚刚贴出来的。我也是一位道友口中，才知道这消息。赶紧过去看看，看什么条件才能进入青云仙院！”

　　“青云仙城可是我们东海列岛最强大的三十六座主仙城之一，是仙城同盟的核心成员。青云仙院也是最好的仙院之一，有权培养城主学员。从仙院毕业出来之后，就是仙城同盟的城主之一，自建仙村。”

　　“青云仙城，可是真正的‘主城级’仙城。我们这东莱仙村，只是‘村级’仙城，比青云城差了好多，依附于青云仙城。”

　　“要是我们有机会成为仙城同盟的一员，一名城主，就发达了！”

　　“走，赶紧去看看！”

　　几名修士神情兴奋的边走边交谈，匆匆从叶默身边走过，往城主府方向而去。

　　叶默正往码头而去，擦肩而过，不由一愣，停下了脚步。

　　“青云仙城，招收城主学员？进入青云仙院，能够成为城主！？”

　　叶默被这个消息惊住。

　　……

　　东莱仙村中央，邹城主府大门口，人头攒动，聚集了众多看热闹的修士。

　　城主府外，贴着一张巨大的布告示。

　　“青云仙城青云仙院通告：为巩固人族修仙者在东海的地位，为扩展我人族在东海岛屿的势力，青云仙院面向所有人族修士，招募‘城主学员、辅佐学员’。报名期限，下月初一。

　　要求如下：

　　第一：练气期修士，年龄、资质不限，人数不限。

　　第二：‘城主学员’报名费一千灵石，‘辅佐学员’报名费一百块灵石。辅佐学员只能追随并辅佐城主学员，无自主建城之权。

　　第三：城主学员在仙院的耗费巨大，非财力雄厚修士，请勿报名。

　　通过青云仙院一年求学，本届毕业考核前十名城主学员，被仙城同盟授予正式城主资格，可获得‘一枚城主令牌、一份村级仙城设计图纸’，自建仙村，成为仙城同盟的‘城主修士’。”

　　叶默挤在熙熙攘攘的众人群后面，踮着脚跟，朝告示上张望。

　　“‘城主学员’的报名费，居然是一千灵石？！”

　　“几个练气期修士，能拿得出这样一大笔费用？收费这么高，这青云仙城到底是想培育城主，还是挣大把的灵石？”

　　“就是，我在东莱仙村作坊当学徒，辛苦挣一年，也挣不到几十块灵石。没有三五十年，连报名费都挣不到！”

　　“连‘辅佐学员’也需要一百块灵石，得辛苦干五年、十年，才能挣到这么多。”

　　几名衣着寒酸的散修，不满地议论着。

　　“哼，青云仙院培养新‘城主’，自然要收费。不收这高额的灵石，什么人都能进，那青云仙院还不被一群穷酸给挤爆了！付不起，你们就别去啊！”

　　旁边一名衣着华贵的修士，不屑地回敬道。

　　“这样的条件，岂不是有意把我们这些散修排斥在外？”

　　另一名散修，语气里也颇有不愤。

　　“青云仙院招募散修干什么？我人族修士要东海扎根，有多么艰难。各地仙村、仙镇、仙城，都需要仙卫、仙民驻守。你们这些散修，不愿受到束缚，拒绝成为仙村的仙村居民，不愿守卫仙城。一旦发生灾难，第一时间就想方设法逃离，到其它安全的地方去。这样的散修，仙院还招你们？”

　　一名中年儒服打扮的修士冷嘲道。

　　“哼，说得大义凛然！我们散修，怎么就不愿意成为仙村居民？但是要成为仙城居民，需要多少条件？

　　平时损耗修炼时间为你等做工挣灵石，战时冲在最前面当炮灰。

　　而仙村的资源好处，都被城主府和你们这些核心修士拿走。哪怕是一点冷菜残羹也舍不得分给我们！

　　谁也不傻，为什么要我们这些散修，给你们卖命？！

　　岑道友，你是城主心腹，自然是站在城主一边。你在城主府拼命出恶毒的主意，各种手段收刮我们这些散修和村民，别以为我不知道！”

　　众散修人群当中，一名魁梧的铁汉朝那儒生修士大声道。

　　“黄器师，你……别信口胡说！算了，我跟你这蛮汉说不清楚。你要是不服，就尽管去青城仙院报名，有本事自己当城主去！”

　　那姓岑的儒生修士脸色顿时一变，脸色一下子就黑了，愤然甩袖而走。

　　“呸，这姓岑的，是邹城主的心腹，东莱仙村这些税负大增，都是他弄出来的！大家摆个地摊都挣不到什么钱。”

　　一名散修老者重重地向地上吐了一口，说道。

　　人群中传出一片骂声。

　　叶默并不清楚东莱仙村的状况，他也才刚来这仙村不久，而且在矿山内待了大半个月。

　　不过，仙村收税倒是有，他前些天摆夜市地摊也被仙卫收了不少的税。

　　“‘城主学员’报名费是一千灵石！我把现有的数千斤玄铁、还有炼制好的玄铁剑，卖一部分出去，应该足够了。这青云仙院，我一定要去！”

　　叶默脸上露出毅然之色。

　　在人群的不远处。

　　“青云学院招收‘城主学员’，伊庆，一会回家，我会与你几名叔伯商议，尽量安排你也去报名。这对我们郑家，是一个机会。”

　　郑鸿君目光扫过布告，神色凝重地说道。

　　“真的？”

　　郑伊庆顿时露出喜色，但是有些迟疑，“可是，一千灵石，这也太多了。叔伯们会同意吗？”

　　“算上你，我郑氏已经有了好几名修士，但是一直无法壮大。但想要成为真正的修仙世家，建城是势在必行之事。我们郑氏家族的年轻一代里，你的资质最好，如果真要派去仙院求学，你是最合适的。你放心，我会说服他们！”

　　郑鸿君的心思，已经不在那布告上，目光深沉，思索起来。

　　九州大陆的郑国郑氏，乃是王族。郑氏年轻一辈当然不止郑鸿君，而是一个庞大的王族，光是在东海成为修仙者的，便有好几人之多。

　　当然了，在东海仙村，郑氏什么也不是，连修仙家族都还不算。

　　想要成为真正的修仙世家，要么成为城主修士，自立一方。要么成为辅佐修士，成为城主之下的一个势力，依附于城主。

　　成为城主，当然最好的选择。

　　稍微有野心的修仙者，都想成为城主修士。

　　只是成为城主的难度太高，上千名修士之中也难有一名成为城主。

　　“你的灵根潜质不错，更有冒险的雄心壮志，比那些留在九州大陆的同族更有进取心。我们来东海已经几十年，上了年纪，很难有更好的前途了，但你不同，你还年青，将来的成就，定然会比你的众叔伯们更高。我郑家的希望都在你身上。我会全力支持你，你若是在毕业时能进入仙院的前十，成为正式城主，建立属于我郑氏仙村，你就是我郑家的大功臣，子子孙孙都会以你为荣。”

　　郑鸿君对郑伊庆的期望很高，目光里尽是激励。

　　“谢叔父栽培，侄儿一定会成为城主，建立郑氏仙村！我若能成城主，定不忘叔伯们的恩情。”

　　郑伊庆心花怒放，忍着心头的激动道。


第89章 启程

　　“嗯，我进城主府打听，看看有没有更多的内幕消息，你自己回住处去！”

　　郑鸿君向郑伊庆叮嘱了几句，便离开。

　　“是！叔父慢走！”

　　郑伊庆连忙恭送，脸上尽是顺服和恭谦之色。

　　“恭喜少主！”

　　等郑鸿君走厚，郑伊庆的几名随从，立刻过来恭贺。

　　“哈哈，我郑伊庆真是洪福齐天，先是成了修仙者，居然还有机会成为城主！等我建村了，你们都我的心腹，我带你们共享仙福！”

　　郑伊庆终于露出得意之色，顾盼生辉。

　　他正意气风发，神采飞扬的时候，目光突然一凝，落在人群里的一名不起眼的年轻修士身上。

　　“叶默！”

　　几名随从最懂察言观色，随时注意郑伊庆的神色，顺着郑伊庆的目光看去，顿时惊呼。

　　“叶默！”

　　郑伊庆脸色一黑，拨开人群就往那边挤去。

　　“少主，不要冲动！”

　　随从们连忙跟在后面，忍不住提醒。郑鸿君临走的时候，就吩咐过不要惹是生非。

　　郑伊庆没理会几名随从的劝告，到叶默数丈远处附近。

　　“姓叶的，许久不见，你还是那么寒碜，除了一柄破剑，什么都没有！怎么，来这城主府看热闹？”

　　郑伊庆冷声嘲笑道。

　　“郑伊庆？一个多月没见，没想到你也炼就元神成为修仙者。肯定是托你那个叔叔的福吧！”

　　叶默眉头一皱，居然撞见昔日孤岛上的仇家，立刻反口相讥道。

　　“啧～啧～！你小子来这里看热闹，看来是很想进青云仙院？你有灵石吗？啧啧，连一身像样的修士袍都买不起，你身上有几块灵石？让本公子猜猜，一块，还是二、三块？！”

　　郑伊庆被叶默讥讽，一点也不恼，笑道，“如果你给本公子磕三个响头，发誓效忠于我！我可以出资一百灵石，给你在青云仙院弄个辅佐学员。以后本公子建城，你就鞍前马后侍候着，为本公子效力。之前的旧仇，本公子可以大度的一笔勾销，如何？”

　　郑伊庆当然没打算这样轻松放过叶默。

　　如果叶默真的答应了当辅佐学员，卑躬屈膝为他效力，这种将仇敌践踏的快感，可比一剑杀了还痛快千百倍。

　　“一百块灵石买我当辅佐修士？果然是财大气粗！你有多少灵石？当初在孤岛上害的你落荒而逃的还有几十名武者在这岛上，你干脆一人一百块灵石都买下如何？”

　　叶默笑道。他可不信郑伊庆能有这么多灵石来挥霍。

　　郑伊庆脸色顿时一青，愤然道，“你……好好好，本公子给你一个机会，你竟然不知道珍惜！总有一天，你会知道想得罪本公子的下场！”

　　郑伊庆带着几名随从走了。

　　……

　　“一千灵石是城主学员，是为了成为城主，自建仙村。一百灵石是辅佐学员，辅佐学员，当然主要是辅佐城主，可以成为城主的得力手下。”

　　“辅佐学员，最关键的是找一名出色的城主追随。只要目光够准，追随一位出色的城主，将来一样能成为最顶尖的修士。”

　　“不错。这一百灵石花的也值，我这些年积攒了不少灵石，想去仙院试试，投效一位城主！”

　　“这青云仙城怎么去？我连这青云仙城在什么地方都不知道。”

　　“你不知道吗？东莱仙村内有一座小型传送阵，可以直接传送至青云仙城，主仙城和仙村之间往返很方便。不过，村内也只有这么一座小传送阵，去不了其它地方。”

　　众修士们议论纷纷。

　　叶默听了众人的议论，也若有所思。自己那些手下，也可以培养为辅佐修士。

　　叶默离开人群，往码头而去。

　　他没注意到的是，人群里，还有一个他的熟人。一身黑袍的毒药师林鸷，望着布告，激动的目光中，闪亮着光芒。

　　叶默返回船上，并没有立即安排去青云学院的事。

　　报名期限在下月初一，时间还很充裕。

　　叶默先进了古画仙村，查看阿璃的炼器进度。

　　这些天的大量炼器，阿璃的成品率有明显的提升，一阶已经接近九成的成品率，对于一名炼器学徒来说已经是非常出色了。

　　见阿璃在炼器。

　　叶默出了古画，拿出《混元功》，认真领悟起来。

　　作为一种无属性适合大众修士修炼的功法，《混元功》并不难，属于入门修仙功法，书籍里也很详细地解说。

　　花了几个时辰时间，逐字逐句地看了三遍。

　　叶默才开始修炼。

　　足足半个时辰，他才感应到丹田产生了一丝微弱的元气。

　　“元气？”

　　叶默精神一振，连忙引导着这丝气流，按照功法指定的路线，在体内运行，气流顺着经脉运行的同时，不断炼化涌入经脉的灵气。

　　经脉里的法力，也在缓缓恢复。

　　叶默欣喜地发现，每运行一个周天，体内的元气就会增加一丝。同时，法力恢复也有明显的增加，这都清晰可见。

　　“终于有了修仙功法！！”

　　叶默仔细体悟着，有一种很玄妙，焕然一新的感觉。

　　他千辛万苦渡海来到东莱仙村，现在总算是踏上了修仙之路。

　　这其中的曲折和心酸，也只有他自己才明白。现在终于开始修仙，一切辛苦都值得。

　　“这才是修炼的开始！后面的修炼之路还很长！”

　　叶默的脸上，露出坚毅之色。

　　……

　　清早。

　　“叶默，你听到城主府的消息了吧？”

　　墨灵就从仙村跑回来，上了甲板，朝正在船头甲板上打坐修炼的叶默兴奋喊道。

　　土奴五卫守在叶默的旁边，很无奈地彼此望了一眼。他们只能拦住墨灵的人，却拦不住她的声音。

　　叶默从入定中醒来，看到一脸兴奋的墨灵，不由哑然失笑，挥手让土奴五卫退下。

　　“城主府贴出来的那张布告，你看到了吗？”

　　墨灵兴冲冲来到叶默身旁，问道。

　　“看了，昨晚刚贴出来，就看了！”

　　叶默淡然道。

　　“比我知道的还早！昨晚我在客栈陪我爷爷，没听到消息！早上吃早点，才听客栈小二说起，青云仙院要招城主学员！好大的手笔！”

　　墨灵脸上兴奋道，就好像她进了仙院一样。

　　“可惜，就是报名费太贵了，足足一千灵石！”

　　墨灵惋惜说道。

　　叶默笑了笑。

　　“你不动心？你以前不是一直说很想成为仙城同盟的一员，当上仙村之主吗！”

　　墨灵看叶默一副老神在在样子，不由撅嘴问道。

　　“动心，当然动心！”

　　叶默说道，“我打算去青云仙院报名！”

　　“什么！”

　　墨灵顿时吓了一跳，意识到失态后，她捂着嘴，小声说道，“一千块灵石！哪里来的？”

　　“我自有办法！”

　　叶默说道，“你们去不去？青云仙城是东海三十六主仙城之一，比这东莱仙村好多了。”

　　“不说就算了！”

　　墨灵白了一眼，“青云仙城，我当然想去。可我去干什么？城主那可是万中无一，我又当不上城主！”

　　“交一千灵石的城主学员，是培养城主学员；也有辅佐学员，只需缴纳一百灵石。”

　　叶默说道。

　　“辅佐学员，这个可以考虑？不过，就算是一百灵石，那也很多！”

　　墨灵欣喜之后，脸上黯然下来。

　　“灵石的事情，不用担心！我让常副去找王虎、杨友，等他们都回来，到时候再细说吧。”

　　叶默说道。

　　墨灵一愣，深深地看了叶默一眼。她本来以为已经很了解叶默了，现在又觉得模糊起来，一二千块灵石，他从哪里弄来？

　　……

　　上午。

　　码头，海船上。

　　叶默和墨灵、王虎、杨友、土奴五卫、常副船主等众追随者，都聚集在海船内。

　　“城主府的布告，想必大家已经知道。”

　　“我打算去青云仙院，报名城主学员。一年之后毕业，尽全力去去争夺前十个名额，成为正式城主，获得‘城主令牌’和‘仙村设计图纸’，建立自己的仙城。”

　　“青云仙院也招收辅佐学员，培养为城主学员的助手！我打算带你们一同去青云仙城。”

　　叶默看向众人，说出他的打算。

　　船舱内，众武者们都震惊，看叶默的目光，都变得热切起来。

　　“叶哥要自建仙村！”

　　“这么说来，我们都能成为修仙者，跟随叶哥踏上修仙大道！”

　　众武者们都振奋异常。

　　常非心中暗自庆幸，对自己当初追随叶默的决定，感到十分满意。

　　能够追随一位城主修士，这是很多人做梦才会想的事情。如今，有可能成为现实。如何能不激动？

　　“叶哥，我师兄弟二人，都是一条心跟着你！你去哪里，我们便去哪里！”

　　王虎拍着胸大声道。

　　他的想法不多，对叶默几乎达到盲从的地步。

　　王虎开了头，其他人也纷纷响应。

　　就连从来不在这种场合表态的墨灵，也忍不住兴奋起来，表示愿意去青云仙城。

　　“嗯，那好。过几日我们从东莱仙村的一座传送阵，直接去青云仙城！”

　　叶默点头。

　　最后，叶默定下十人进青云仙院。

　　除了叶默自己，还有墨灵、王虎、杨友、常非和土奴五卫。

　　墨灵偏向学种植。

　　王虎和杨友，主要从事炼器和建设。

　　常副船主性子稳重，心思细腻，可以作为管理助手。

　　至于土奴五卫，他们之间十分默契，是战斗力的最佳人选。

　　而海船上还有数十名船员和护卫，人太多，没办法都进仙院求学。但叶默许诺让他们成为修仙者，这让他们十分感动。

　　“常副船主，这东莱仙村离青云仙城极远。如果你若开船去青云仙城，路途太远，极可能遇到意外，不一定能安全抵达。把这艘海盗船卖掉，我们回头买一艘新的船。日后在东海灵岛建仙村，应该还会用到海船！”

　　叶默向常非说道。

　　“是！这码头每日都很繁忙，有不少人想要海船。我转手卖出去！”

　　常非对这艘海船颇有感情，但还是立刻点头。

　　叶默点了点头，对于常非的态度，他还是很满意的。

　　只用了半天，常副船主便找到了一个接手的买家。

　　叶默在集市上低价出售十多把玄铁灵剑，换了一百块灵石。花了十多灵石，买了一粒二阶疗伤丹，给墨南服用，助他早日恢复。墨南不打算去青云仙城，他老了，养好旧伤，很可能会返回九州大陆。

　　次日。

　　叶默带着众手下，找东莱仙村的传送阵。但是找遍仙村都没看到传送阵，问过仙卫才知道，这个小传送阵居然在城主府内。

　　传送一人需要一块灵石，并不便宜，平日用传送阵的人很少。

　　至于报名费，叶默打算到了青云仙城再卖玄铁和玄铁剑。

　　青云仙城作为东海列岛最大的主仙城之一，自然不像东莱仙村这么小气，想要出手玄铁，应该会容易很多。


第90章 报名

　　烟涛茫茫的东海。

　　有一条长长的列岛，无数大小岛屿如银链珍珠般散落在这片大海上。

　　其中一座千里主岛屿，建有一座宏伟的仙城，赫然是大名鼎鼎的青云主仙城，东海列岛三十六座主仙城之一。

　　主仙城内，一座大型宫殿，不时有修士形色匆匆进进出出。

　　这些人都是身穿法袍的修士，大多是修为精深之辈，筑基修士、金丹修士不在少数。

　　这块地方，正是青云仙城的传送大殿。

　　除了少量专属传送阵外，整个青云主仙城的传送阵，都集中在这处传送殿内。

　　只要有足够的灵石，从这些传送阵可以去青云主仙城的各个仙村、仙镇、仙城。还可以传送到东海三十六座主岛中的任何一处。

　　而青云仙城，也都与此处有传送阵对接。

　　宫殿里一间偏僻的小房间里，一座青石砌成的小型传送阵，突然冒出濛濛青光。

　　几个刹那间功夫，传送阵中央突然出现一名年轻修士的身影。他从传送阵上下来。紧接着，传送阵陆续出现其他武者。

　　“这里就是青云仙城？”

　　“传送阵真是太方便了，居然一下就到了！”

　　这群人大多身穿武者服，只有一名十八九岁的年轻修士，身穿一件青色修士袍。

　　正是从东莱灵岛传送过来的叶默、墨灵、王虎等人。

　　他们离开小房间，往传送殿外走去，好奇的四下张望。

　　“别在这传送殿乱转，速速离开！”

　　突然，一个声音在众人耳朵里炸响，话音里颇有几分警告。

　　众人都吃了一惊。

　　殿内，一名守卫装束的中年修士严厉的目光扫过他们众人。

　　这传送殿是仙城内极为重要的功能设施，是主仙城和各大仙城之间的核心枢纽，关系到众多仙城的安危，有修士一日十二时辰看守，以防遭到破坏。

　　这修士一身紫衣道袍，法力澎湃，看不出深浅，恐怕是一名筑基期以上的修士。

　　众人都吓得大气不敢喘一下。

　　“走！”

　　叶默心中一凛，连忙带着众人低头往外走。

　　青云仙城果然不凡，随便一名守护传送殿的修士，实力就如此强大。

　　叶默见过练气九层的东莱城主邹如海，邹如海身上虽然灵压惊人，但明显比不上刚才那名紫袍修士。

　　外面是一条走廊，有一队青甲卫士腰配灵刀，面色冷峻地从前方走过。灵刀光霞流动，散发出丝丝寒气。

　　那队卫士身上都带着煞气，其中一名卫士冷冷地看了众人一眼。

　　众人不由打了一个冷战，紧紧跟在叶默身后，闷声不语，直到走出传送殿，才松了一口气。

　　“这就是东海列岛的主城！”

　　王虎露出后怕之情，一边小声说着，一边小心打量周围的行人。

　　“这里不是东莱仙村，在这主仙城，我们这些武者恐怕连蝼蚁都算不上！”

　　墨灵露出一副心有余悸之色，小声说道。

　　“不在城内看了，我们直接先去青云仙院报名！”

　　叶默的脸色很不好看。

　　在东莱仙村，他虽然只是练气一层，但还能和仙村里的修仙者以“道友”相称，也算是有些地位的练气散修士。

　　但在这青云仙城完全不同，这里的高阶修士太多，随便遇到一名修士，都让叶默感到压力。

　　他这点练气期修士的小实力，完全不够看。

　　众人也纷纷点头。

　　“不愧为东海列岛三十六主城之一！”

　　走在宽阔的街道上，王虎无比兴奋，不由得惊叹起来。

　　街道两旁，是一栋栋鳞次节比的豪华阁楼。十余丈宽的道路上，修士众多，不时有神骏的灵兽拉着豪车，疾奔而过驰过，引来多路人的侧目。

　　街道两旁的店铺，各色灵光汇聚而成的巨大招牌、布告牌，看得叶默等人眼花缭乱。

　　叶默越是看，心头越是震惊，“这青云仙城这样繁荣，不知道耗费了多少时间和人力，才造出这样宏伟的仙城！”

　　报名期限是下月初一。

　　叶默现在城内找了一座小别院安排众人住下，然后他独自去找了一间大炼器铺，将精炼的玄铁卖掉一半，换了二千多块灵石，包括自己还有墨灵等人在仙院的报名费。

　　青云主仙城的每日交易量非常庞大，并不限制原料交易，他也不用担心会有人对他手里玄铁的来历感兴趣。

　　因为在青云仙院报名必须是练气期修仙者，而墨灵、王虎、杨友、常非、土奴五卫等还是武者，尚未成为修仙者，叶默直接买来一块灵石一粒的元气丹，助他们修炼出元神。

　　过了半个月，接近报名期限的时候，众人都露出修炼出元神。

　　叶默这才带着他们来到位于仙城的青云仙院。

　　青云仙院位于城西，一处风景雅致的地方。

　　仙院内数条河水穿流而过，山峰峦叠，灵雾笼罩，奇花异草遍布，还能看到不少亭台楼阁位于山峰上。

　　叶默从门口守卫那里问清路径，进了青云仙院。

　　光是这青云仙院，都比东莱仙村大上数十倍。仙院内早已经熙熙攘攘，热闹非凡，不少修士赶来仙院报名。

　　城主学员报名处，在仙院内一栋楼阁上。

　　“轰隆隆！”

　　后面突然传来几辆灵马座驾的急促奔驰声。

　　仙院内的道路上顿时一阵鸡飞狗跳，传来众多修士的骂骂咧咧声，纷纷露出愤怒之色。如此快的速度，若是被撞上，肯定是被直接撞飞。

　　叶默听到马车声，急忙闪到一旁。

　　才刚闪开，一阵席卷而来的强烈气浪，把众人往路边冲，修为稍弱的杨友，甚至脚下踉跄，叶默一手拉住，才站稳脚跟。

　　叶默有些恼，定眼望去。

　　几辆奢华的灵马座驾已经疾驰而过，冲向阁楼。

　　“呲～”

　　神骏的灵马一声长嘶，轻易地刹住了脚。

　　几辆马车骤然停下，离楼阁也仅有数丈之远。

　　“这是谁家的灵车啊，这么嚣张！”

　　“小声点！敢在仙院里纵马疾奔，这车上之人肯定来头不小，哪是我们能招惹得起的？光看外面驾车的侍卫，一个个就修为极深，完全看不出深浅！”

　　阁楼外数十名赶来报名的修士，议论纷纷。

　　几辆神骏的灵马座驾停稳，一名锦服少年这才在一名青袍老者的陪同下，从中间的一驾马车下来。

　　“少主，这里就是青云仙院的报名处！”

　　青袍老者抬头看了看楼阁，对少年说道。

　　“这就是青云仙院？一栋阁楼都破旧不堪，几百年没翻修了！比起我家的仙城，也没什么出奇之处，徒有虚名而已！要不是只有青云主仙城的青云仙院毕业，才能得到正式城主资格，我才懒得来这地方。”

　　锦服少年傲然打量四周，望了一眼阁楼，大摇大摆的进了阁楼，“赶紧上去登记，一会儿我还要陪陈小姐逛街，不能耽误！”

　　青袍老者紧紧跟在后面。

　　至于后面的十多名侍卫，则留在阁楼入口处，守着入口。

　　这锦衣少年也报名城主学员？

　　叶默的脸色顿时变得凝重起来，这样有身份地位的修仙大家族的弟子，也来青云仙院报名？！他们不能靠家族之力，直接建仙城？

　　叶默还不知道。

　　作为人族修士仙城同盟的城主身份，不是谁想得到都能得到。

　　必须在三十六座主仙城之一的仙院毕业，排名前十位的城主学员，才能获得城主资格，成为仙城同盟的一员。

　　如果不是这个途径，就算是建了仙村，也不被仙城同盟所认可，只能成为“野城”。这样野城，得不到仙城同盟其它成员的认可和援助，也没有传送阵可以联通。

　　正因为如此，各主城的仙院是所有想成为城主的修士，所必经之途，趋之若鹜。

　　叶默让墨灵等人在下面等着，打算入楼报名。

　　走到楼道入口，被那些侍卫给拦住。

　　“不得靠近！”

　　一名神色冷厉的侍卫，冰冷的目光看着叶默，伸手拦住。

　　猝不及防之下，叶默被吓了一跳，被这名侍卫目光打量，感到浑身不存在。

　　“阁下这是何意？我要入楼报名，你为何阻拦？”

　　叶默脸色一变，冷静的问道。

　　“报名？就你，没走错地方吧？！隔壁右拐，是辅佐修士报名的地方，你去那边碰碰运气！说不定日后能为哪家世家弟子当辅佐修士。”

　　侍卫很轻蔑的看了叶默几眼。来这里报名之人，基本都是出身不凡的修仙世家子弟，像叶默这样明显贫寒修士，都是做梦。

　　“我是来报名城主学员！”

　　叶默深吸一口气，让自己冷静下来。

　　“不管你是不是！我家少主在上面，你就不能上去。等我家少主出来之后再上不迟！”

　　侍卫语气生硬，根本没把叶默放在眼里。

　　“你……！”

　　叶默不由大怒。不说那锦衣少年，居然连他的侍卫都这样霸道，太过分了。

　　“何人在楼下喧哗？挡在楼下干什么，还不退开！这里是青云仙院，不是世家的地盘！”

　　一个沧桑威严的老者声音，从阁楼上传来。

　　落在每个人耳中，如轰雷阵阵。

　　听在叶默耳朵里，还不觉得什么。

　　但在那名侍卫耳里，却如惊雷一样炸响，激得他气血翻滚，法力几乎失控。

　　“哇～！”

　　那名侍卫吐出一口血迹，神色惨淡，不由自主地退开几步，望向阁楼，脸上露出一丝恐惧之色。

　　“哼！不自量力！”

　　那沧桑威严的声音冷哼，又说道，“报名的学员都上来吧！”


第91章 入学

　　十几名侍卫脸色难看的纷纷退开，似乎这才想起这里是青云仙院，而不是他们自家的仙城地盘。

　　叶默看了侍卫，神情也变得十分复杂。

　　阁楼上那位素未谋面的老者仅仅凭着一声厉斥，就让他们受伤震惊退下，这实力强大的恐怖。

　　不知道自己什么时候也能有这样的实力？

　　叶默吸了一口气，平复心情，走上楼梯。

　　走上十几个楼阶，正和那名锦衣少年和青袍老仆相遇。

　　叶默一愣之后，便站到楼梯一旁让开道路。

　　这锦衣少年也不知道是什么来头，还是不要招惹为妙。

　　“就你这样的平民修士也报名城主学员？！……莫非我东海没人了，连阿猫阿狗也想当城主！”

　　锦衣少年却停了下来，将叶默看了一眼，冷笑着说道。

　　“青云仙院的通告上，只要交了足够的灵石就行，并未说什么人可以，什么人不可以。在下虽是一介散修，既然符合仙院的条件，自然可以报名。再说，青云仙院又不是你家开的！等你成了青云城主，改了规矩再说！”

　　叶默眉头一皱，冷冷道。

　　等报完名之后，他和这锦衣少年就是这仙院同一届城主学员，身份都是同等的。虽然他不想主动招惹是非，但也绝不会让别人骑在他头上为所欲为。

　　“你……”

　　锦服少年顿时脸色一僵，被说得哑口无言。

　　他没料到，眼前这平民修士不仅不服软，还敢出言顶撞教训自己。他顿时一口气憋在肚子里里，发作不出来。

　　“少主，何必与他一般见识！既然这位小兄弟也报名，以后见面的时间还多，来日方长！”

　　青袍老仆有些诧异地看了叶默一眼，朝锦衣少年劝道。

　　“呵呵，先生言之有理！本公子姓楼，日后既然在同一仙院求学，还有机会见面！”

　　锦衣少年笑道。

　　叶默心里暗凛。

　　“后会有期！”

　　锦衣少年淡笑着，下了阁楼，带着他的十多名侍卫，坐上灵马座驾疾奔而去。

　　叶默看着几辆马车飞奔的影子，满脸的无奈。这还没报名，就结下仇怨，却是始料不及。

　　惹上了这锦衣少年，只怕日后会有不少的麻烦。

　　……

　　叶默进了阁楼的二层，来到一间厅堂。

　　一名须发皆白，颇为祥和的老者坐在一张石玉灵木桌后，还有几名修士在旁边记录一些东西。

　　见叶默进来，老者不由露出淡笑。

　　“姓氏？出身？身家是否清白？虽然本仙院对学员并没有特别要求，但身家不清白的学员，还是不能收的。若是被发现身家并不清白，就算成了城主，也会被撤销。”

　　白发老者悠然说道。

　　“叶默，散修！从九州大陆过来的，平民出身，祖上并无犯人，不知这算不算是身家清白？”

　　叶默连忙报上自己的情况。

　　“九州大陆过来的散修？当然是清白！只要没有跟鬼族、妖族、灵族有染，便算是身家清白。那些跟异族有勾结的人族败类，是绝不允许成为我仙城同盟的城主的！至于其它的，哪怕你祖上有弑君篡位、诛杀九族之罪，本仙院也不会过问。你既然是从大陆过来的，那就没问题。”

　　白发老者听叶默说的有趣，不由开怀大笑道，“你小子的胆子倒是不小！你可知道，刚才那小家伙是什么来路？他爹可是仙城的城主。你一个平民小散修，为何要招惹他？”

　　叶默听身份并无问题，不由松了一口气，道，“这位前辈，晚辈哪敢招惹他啊！他手下侍卫拦着，我连门都进不了！”

　　“那你是怪老夫出手，火上浇油了？”

　　白发老者顿时有些不快。

　　如果白发老者当时不出手，叶默就一直被侍卫拦外面，锦衣少年未必就会多看叶默这平民修士一眼。

　　“晚辈不敢！得罪就得罪了吧。”

　　叶默苦笑。他很现实，既然已经得罪了，再想这些毫无用处。

　　“心性不错！只看你的出身和资质，老夫也觉得你成为城主的希望很小。不过，有这样的心性，还算可堪造就，哪怕当不了城主，也能成为不错的辅佐修士。缴纳一千灵石，就是本仙院的城主学员。拿着，这是你的学员令牌，凭着这块令牌，你能出入仙院的大部分地方，也能进出你在仙院的住宅。里面还有一些地图和仙院的介绍，你注入法力之后便可以查看。”

　　白发老者对叶默已经有了几分欣赏，扔过一块令牌来，脸上露出一丝笑容。

　　叶默接住一看。

　　这块令牌是一件一阶灵器，里面记录了不少信息。

　　叶默神识一探，立刻就得到了一副仙院地图，以及他获得的各种权限。

　　仙院之中哪里能进，哪里是禁地。

　　同时还标记出了他分到的宅院。

　　叶默暗自点头，缴纳了一千灵石，待遇还是不错的，有一个颇大的独立宅院可以居住，跟他来的一群人，都能住进这个院子。

　　“登记好了！你可以去找仙院的老师，领取书籍。地点在令牌里有记载。”

　　白发老者开口道。

　　“多谢前辈！”

　　叶默点头，很恭敬地告辞离开。

　　下楼时，又有修士上楼报名。排场虽然没有那锦衣少年夸张，但显然也是有些身份的修士，完全不像叶默这样的平民散修。

　　……

　　出了阁楼。

　　叶默报完名后，和墨灵、王虎等人前去青云仙院内的另外一处大院，报名辅佐修士。

　　报名辅佐学员的地方，明显热闹了很多，聚集了数百名练气期修士。

　　城主学员的竞争非常残酷，最终只有毕业前十名才能获得仙城同盟正式的城主资格。而其他修士，都会被淘汰，一千块灵石也等于是白交了。

　　大部分都是世家子弟才报名城主学员，普通修士极少会报名城主学员，也拿不出这么多灵石。

　　叶默当然知道，自己想要在一群城主学员之中夺得前十名，有多么难。只是这次仙院的报名，他不得不来。错过这个机会，还不知道要走多少弯路，绝不能浪费。

　　但是辅佐学员没有这些名额限制，报名费也少了很多。很多是平民修士，并没有太多的世家修士。

　　“兄弟，你准备学什么？小弟打算主学驯兽，以后镇守仙村，如果有一队强力灵兽，定然实力大境。想来那些城主会乐意招揽！”

　　一名其貌不扬的精壮修士，对身旁一名瘦弱青年说道。

　　“嗯，驯兽很不错！我学种植，本来炼丹、炼器也是极好的，可惜这两样成本太高，我没灵石支撑，不敢选。种植耗费的灵石少一些，修炼起来也更容易。”

　　瘦弱青年有些遗憾地说道。

　　“种植也很重要！不管哪座仙城，都离不开种植灵谷和各类草药，兄弟的选择没有错！日后我们都投奔同一位城主，也好相互扶持。”

　　精壮修士宽慰地说道。

　　正在报名的修士们都在热切的议论纷纷。

　　墨灵、王虎等人也兴奋的前去排队报名，按照之前的计划进行。

　　墨灵主学种植，主要研究灵谷、灵药的培育。

　　王虎和杨友，主攻炼器，同时兼学仙城建造。

　　常副船主主学经营、贸易。

　　土奴五卫则主修战技，连击，战阵之类。

　　小半个时辰后，众人都报名完成，又去领相应的书籍。

　　这些书籍的材质很奇怪，有些是用粗纸古籍，还有记载在竹简、龟甲上的书籍，也有玉简神识记录的书籍。

　　叶默的书籍，内容包括的极为繁杂，统御术、计谋战策、仙城布局、仙村的发展策略等众多内容。

　　其他人的书籍，都是跟他们选择主学内容相关。

　　这半个月都报名时期。

　　正式开学，要等下月初一，还有好些天的时间。

　　叶默分到的一座城主学员宅院，有独栋的灵木阁楼，足够数十人居住。城主学员之中很多都是世家弟子，经常带奴仆来，所以住处都非常宽敞，精致奢华。

　　“之前遇到的那位锦衣少年，来头不小，我看到马车上有个‘楼’字，便找人私下打听了一下。楼氏在青云仙城颇有名气，楼氏家主是一名金丹修士，建有一座仙城。虽然比不上主仙城，但也实力颇为强大。得罪了这位楼氏公子，只怕在青云仙院中有些麻烦！”

　　常副船主很担忧地对叶默说道。

　　“先不管这些。这青云仙院自有仙院的规矩，不是世家子弟能在这里随意放肆。我们在仙院之内不会有事。再说，我与此人只是一二句口角，也没有多厉害冲突，应该不至于弄到兵锋相向的程度。”

　　叶默想了一会儿，摇头说道。

　　毕竟像郑伊庆那样的，还是少数。

　　等待开学的日子里，叶默等人都在努力提升修为，也开始学习到手的书籍。

　　他的心思，早就放在那些书籍上。

　　不过，光是看书籍，很多都无法理解，都盼着正式开学，有机会能够听取老师的指导，无疑会解释很多疑惑。

　　古画仙村内，阿璃依旧在忙着炼器。

　　叶默手里还有一半的玄铁，炼制成玄铁灵剑能卖到更多的灵石，而且也能让阿璃的炼器术更纯熟。


第92章 仙院授课

　　一晃数日过去，青云仙院终于开学。

　　仙院内，最古朴宏伟的一座青石大殿里，摆着上百个蒲团。几座香炉燃着清神醒脑的焚香，轻烟袅袅。

　　数百丈宽敞的大殿内，已经有一百多位城主学员席地盘坐的，三三两两地聚在一起，小声低语。

　　这些城主学员几乎都是青云仙城的世家子弟，很多人相互认识，都有小圈子。

　　“郑伊庆、姓楼的锦衣少年！”

　　叶默步入大殿，目光扫视，立刻看到二个熟悉的身影，微微一愣。他很快神色平静，在殿内找了一个团蒲独自坐下。

　　他是平民修士，跟那些家族子弟融不到一起。

　　“这怎么可能，他怎么成为城主学员的？！”

　　郑伊庆正在和几名学员谈笑风生，无意间瞥见叶默进入殿内坐下，不由一震，几乎失声。

　　他能成为核心学员，已经是郑氏家族的几位长辈修士竭尽全力，甚至变卖了一部分家产，才凑足一千块灵石。

　　叶默一个毫无身份背景的小散修，哪来能力交纳灵石？！这太不可思议了！

　　“咚～咚～！”

　　几声悠扬的铜钟声传来。

　　一位白发老者步入大殿内，站在殿内最前方的讲坛上。

　　所有学员纷纷站了起来施弟子之礼，见到老者的容貌，不由露出惊讶之色。这位白发老者赫然就是当初报名时的那名老者。

　　“老夫况震，是这一届城主级学员的老师。你们叫我况先生即可。坐下吧！”

　　况震简单介绍了自己，就挥手让大家坐下，他自己也盘膝坐在讲坛上的一个大蒲团上，看着下面上百名年轻的城主学员。

　　“想要当一名合格的城主，并非一件容易的事情！”

　　“城主是我东海修士的最核心，任何一处与妖族掀起战火的地方，城主都身负率众修士抗妖的重任。”

　　“所以，一名合格的城主，最重要的一点，就是跟妖族血战到底的决心，百年、千年、甚至万年。一名懦弱的修士，是绝不可能成为城主。”

　　“除此之外，还要定制每个城池自己的成长策略，有战略眼光，懂得因地制宜地布置防御，需要有杰出的统率能力，等等诸多方面。”

　　“这些，都涉及到方方面面的知识。这千万年来，无数的前辈都在总结这些内容，并编撰成大量的书籍。你们手里拿到的各种材质奇特的书籍，都是不同时期前辈们耗费毕生精力和鲜血积累出来的宝贵经验。为了表示对前辈们的敬重，我们都是按照古籍的原样仿制成副本，供你们研习。”

　　“在开讲之前，老夫说给大家说一说历史，就从修仙界远古历史《东海之殇》开始。”

　　况震的声音带着法力，低沉沧桑，他的灵压也随之笼罩着整个大殿。

　　无数人族修士鲜血凝聚的漫长《东海之殇》历史，人族从九州大陆向东海开拓，和东海妖族在这片辽阔的海域展开大战。

　　大殿中沉静下来，城主修士都屏息凝神的听着，气氛十分凝重。

　　关于人族修士的远古东海修仙史，在座的学员多少都了解一些。

　　即使叶默这样的修士，也从李昭留下的古籍里，得到过一些信息。

　　况震掌握的资料，比起叶默知道的，无疑丰富得多。

　　这一讲，足足讲了一个时辰。

　　从东海天道盟遭遇史无前例的大溃败，到东海妖族联盟的内讧分裂，再到人族恢复元气，重新在东海建立仙城。

　　每一个人的心情，都随着这场旷世大战跌宕起伏。甚至有修士呼吸急促，双眼泛红，手心出汗，神色紧张。

　　“我人族修士在东海列岛建立了大量的仙城，其中三十六座为主仙城，重新站稳脚跟，东海修仙史得以延续。生在如今这个年代，是我们在座众人的幸运。如果早生万年，大家或许每天都要面临与妖族征战。能不能活下来，能活多久，没人能说得清楚。更不可能有今天这样的机会，坐在这样的大殿里，听我讲课授业。”

　　况震终于讲完这段历史，撤去了灵压的笼罩。

　　大殿内众学员们一个个神情舒缓，不少人拿出毛巾擦汗，似乎经历了一场剧烈的厮杀战斗。

　　叶默也情绪起伏，深深地呼吸好几次，才调匀气息。

　　“现在，我讲一讲，身为城主应该具备哪些能力。城主的统御力、仙城的建设、成长策略，这是三个最基本的能力。

　　身为仙城之主，需要合理的统御调配你手下的追随者，定制战斗目标、选择战斗场地、抓住战斗时机，以及指挥整个战局。

　　仙城是一位城主的根基。仙城建设、选址和防御，决定着仙城能否生存下来。一个选址随意、城防破败的仙城，唯一的结果，就是被妖族攻陷。

　　仙城的发展策略，关系着城主本人、追随修士的提升方向。仙城的发展、晋级以及扩张策略。如何从一个仙村，提升到仙镇、仙城，甚至主仙城，就要看城主定制的成长策略。”

　　况震徐徐说道。

　　这几个方面，就是城主学员的入门基础课程。

　　每一门，况震都分析的非常详细，甚至还拿出一幅岛屿的法术地图，给众学员现场分析。

　　在什么岛屿上适合建立仙村。

　　该怎么建城。

　　需要选择什么样的追随者。

　　遇到兽潮，又该如何战斗。

　　这一课，足足讲了一天，除了中午歇了片刻，几乎没有休息时间。

　　“今天就讲到这里，下一堂课在半月之后，本月十五那天。给你们留一个题目，《城主和资源》，你们用这些天时间去看书籍，找资料。下一堂课，每人上交一份分析文书。”

　　直到天色渐黑，况震站了起来，也留下一道题目，结束课程。

　　况震走后，众学员终于放松下来。

　　他们这些世家子弟，平日都是不喜受到拘束，对这课堂没什么兴趣。但是况震的灵压气息笼罩着大殿，他们大气都不敢喘一口，老老实实的把授课听完。

　　“诸位师兄弟，走，去仙逸楼，今日我请客！”

　　“那况老头太啰嗦了，坐了一天快憋死我了，走走，赶紧去乐一乐！”

　　大殿里热闹起来，众城主学员纷纷起身，一边往外走，一边兴奋地议论着该去哪里聚乐一下。

　　叶默却坐在原地，回味着今天的授课。

　　城主学员的课程很少，每个月只上二天的课程，其余时间自修。

　　不过，这仙院内还有其它一些课程。

　　比如关于修炼的讲道，关于炼器原理、炼丹的药理等等，这些课程，不是城主学员的专属课程，而是为辅佐学员准备的。

　　当然，这类课程，城主学员也可以旁听。

　　唯一不同的是，辅佐学员只能听自己入院时选定的某些课程。而城主学员却可随意选择自己喜欢的课程，不受任何限制。

　　……

　　叶默白天在仙院内听课，晚上则在查资料，写一份《城主和资源》分析文书。

　　仙院内突然出了一件颇为轰动的大事，在辅佐学员中间几乎炸开了锅。

　　青云仙院对本届城主的潜力榜评估张贴了出来，对所有的城主学员都进行了排名。根据城主学员的身世来历、财力、辅佐修士人数和能力，成长潜力来判定。

　　那些辅佐修士们顿时一个个放亮了眼睛，密切的关注排在前十的城主学员。

　　对于辅佐修士们来说，他们日后要选择一位城主学员进行追随，当然要尽可能选出色的城主学员。

　　如果追随没有前途的城主学员，他们也会跟着倒霉，前途暗淡。

　　很多修士来这仙院当辅佐修士，就是希望能找到一位出色的城主，成为城主的心腹骨干。

　　在这份城主学员潜力榜，排第一的赫然是楼杰俊。楼杰俊的爹是金丹修士一座仙城之主。今年的上百位城主学员里，就属楼家的实力最为雄厚。

　　排第二位的是白希君，也是修仙世家出生，丹药世家，是青云仙城顶尖大族之一。家族之中也有金丹修士，只不过没有楼家的家世这么雄厚。

　　排第三位的是任海平，世家大族子弟……

　　排在这榜单前面的，全都是各大世家子弟，实力不容小觑。

　　在城主学员的一百多人中，叶默排名垫底，罕见的平民散修出身，倒数第二。

　　排在倒数第一位的，是一名镇级城主的儿子。据说那个镇级仙城欠了一屁股债，随时有破败的危险。此人的家族，似乎也得罪了某个大势力。此人来仙院，是家族安排的后路。所以排名最垫底。

　　郑伊庆排在第九十多位，比叶默名次稍微高些，但也不怎么样。毕竟跟其他城主学员比起来，郑伊庆的背景也单薄得可怜。

　　这个城主潜力榜排行一出，仙院内引起了巨大的热议。

　　这个排名不仅仅是对一百多名城主级修士的评估，也是一千名辅佐学员挑选城主学员的主要参考依据。

　　因为这是青云仙院发布的城主学员潜力榜，仙院对学员的身份都了解，极为权威，自然不会出错。

　　叶默排名倒数第二，在榜单上垫底，完全无法吸引其他辅佐学员的投效。

　　叶默颇为无奈。

　　接下来的十多天，叶默发现青云仙院的气氛明显的激烈，甚至多了一些火药味。

　　那些排名高的城主学员身边，开始聚集众多的辅佐修士。甚至城主学员之间，也开始争抢那些实力不错的辅佐修士。

　　还一些排名很落后的城主学员，看完榜单之后，自觉无望。选择加入某一位实力强悍的城主学员麾下。

　　这个时候，叶默才后知后觉地明白过来，原来仙院公布城主潜力榜的作用。

　　仙院这是鼓励学员之间激烈竞争，从而选拔出最出色的十人。

　　毕竟，报名城主学员的人数多达上百名，但是毕业时最终获得城主令的只有十人。其他绝大部分城主学员都要在激烈的竞争中落选，而这些城主学员也将被迫投效前十城主，或者成为散修势力。

　　看明白这一点，叶默不由苦笑起来。

　　青云仙院还真是老辣，这么简单的一手，便让整个仙院一百多位城主学员、一千名辅佐学员提前激烈争斗起来。这把火恐怕要一直烧到毕业这一天，才会有最终结果。


第93章 震惊

　　时间过的飞快。

　　叶默很清楚自己在青云仙院的巨大劣势，他一介平民修士，没有任何靠山背景和财力支援，一切都要靠自己去拼命，跟那些世家子弟争夺。

　　正常情况下，他这样的平民修士想当上仙城同盟的一名城主，完全是痴心妄想。

　　甚至连报名费一千块灵石，还是他冒着巨大风险从东莱仙村的矿山里偷挖数千斤玄铁矿石，用古画法器带出来，买掉换来的灵石。

　　否则，就他这平民散修出身，光是想挣够这一千块灵石至少是不吃不喝几十年之后。等挣够灵石，人都已经老了。

　　城主？

　　想都别想。

　　叶默很清楚，跟那些大族子弟来说，自己除了有一副神秘古画法器之外，几乎什么优势都没有。

　　他只有在仙院内拼命多学一些东西，才有那么一线可怜的机会，超过其他城主学员，在青云仙院的毕业考核上夺得前十名。

　　每日天还未亮，叶默就早早起来，前去仙院的藏书阁看书。除了修仙功法典籍、各种图纸之外，其它书籍大多都是免费看。

　　一名真正的城主，要学的东西太多太多，几乎无所不包。

　　每日天黑之后，青云仙院内万籁俱寂，绝大部分的宅院阁楼都已经熄了油灯，叶默的卧室内依旧点着一盏朦胧的油灯，彻夜苦读。

　　“比他们更拼命去做，就不信超不过他们！这一届一百多名学员，只要超过其中九十多，就能得到正式城主资格。”

　　叶默暗暗。

　　青云仙院内的城主学员之中，只有极少数像叶默一样，抓紧一切时间学习，生怕时间不够用。

　　其它大部分城主学员，则在听完必修的城主课程后，便离开仙院，等下半个月之后才重新返回。

　　还有一些极强的城主学员，根本不屑在青云仙院学，有家族聘请的私人老师。

　　……

　　一晃半个月过去，到了月中。

　　城主学员必修的第二堂课，况震提前一刻钟来到青石大殿。

　　殿内正在喧哗的众城主学员们，顿时安静下来，起身向况震施弟子之礼，然后才纷纷落座。

　　“上次散课前给你们留下的题目《城主和资源》，你们把分析文书交上来吧。分析出色的，可以提升本仙院城主学员潜力榜上的排位。具体提升多少位，就看你们的能力。”

　　况震坐在蒲团上，淡淡地说道。

　　此话一出，殿内众学员们顿时大喜。

　　在城主潜力榜的排名，对吸引其他辅佐学员的投效、追随至关重要。尤其是前十位的排名，更是竞争最为激烈。

　　身世来历、财力这些基本都是固定的，没办法改变。如果能靠写出出色的分析文书来提升个人排名，无疑大有好处。

　　况震又道，“不要想着随便写点蒙混过关，写的糟糕的，直接降低在榜单上的排位。另外提醒一下，找人捉刀的就别拿上来，老夫还能够分辨得出。这样的学员直接取消参加毕业考核的资格。”

　　这个严厉的“处罚”，让一小部分正要起身的学员吃了一惊，反复掂量了一下后果，又坐了回去。

　　扣除那些自觉写得糟糕可能会降排名的，还有找人捉刀的学员，已经少数已经放弃争夺城主的学员。

　　最终交上分析文书的学员，不足一半。

　　所有学员都将分析文书，绘制在一枚玉简里交到况震的手中，这是修士记录文字的一种手段。

　　叶默修为低，将所有的想法刻印在玉简时，花费了他极大的精力，足足用了一天时间。

　　交了玉简，叶默心中有些忐忑等着结果。

　　他在仙院的城主学员潜力榜上的排位倒数第二，是垫底的份，如果能提升点排名，多少也处境好点。

　　打量了周围的学员，叶默发现，不少学员似有期待，想提升城主潜力排行榜的名次。

　　叶默不禁哑然失笑起来，心情渐渐平静。

　　况震查看玉简的速度极快。

　　大多时候，都是神识一扫而过，就看完一枚玉简。这些玉简内的分析文书，他显然并不满意，甚至懒得多看一眼。

　　不过，况震已经习惯了，大部分城主学员的水准一般，不能指望这些天天去酒楼吃喝玩乐的世家大族子弟会把多少心思，放在这种枯燥的分析文书上。

　　只要写的稍微合理，不太离谱，便算合格了。

　　只有少数一些玉简是真正下了功夫，洋洋洒洒的分析了“仙城和资源”之间的密切关联，各种丰富的灵物资源对一座仙城发展的重要性。

　　况震在这些玉简上停留了一会儿功夫，寻思了一下，感觉还不错。

　　“咦～！”

　　况震神识扫过一枚玉简，突然愣了一下。

　　他脸上露出异色，目光扫过众学员中间，沉吟了好一会儿，才放下。

　　四十多枚玉简看完，只用了不到片刻。

　　看完后，况震就坐在大殿讲坛上，闭目养神。

　　这是在等开课时间，叶默一下反应过来。

　　短短一刻钟，竟然变得十分难熬，好不容易，等到悠扬的铜钟声响起。

　　“这一次一百人都到齐了！很好，老夫本以为，今天这一堂课，会有人不少人缺席。”

　　况震睁开眼睛，扫视一圈后道。

　　“潜力排行榜一出，已经有不少选择了放弃！老夫很遗憾，城主级修士，最重要的品质，就是要具备坚忍不拔的心性，百折不挠的气魄。遗憾呐，在座的不少人，缺少这种品质，不适合成为城主。还在坚持的学员，老夫希望你们能够继续坚持下去！”

　　况震的目光落在众人身上。

　　每一个被他看过的学员，都感到一股巨大的压力，冷汗涔涔。哪怕是排名前十，出身顶尖世家的子弟们，也不例外。

　　以况震深不可测的修为，稍一外露气息，他们便感到极大的压力。

　　“先说刚才交上来的四十余份玉简。有一点我很欣慰，这四十一份分析文书，基本上都达到合格层次，没有出现不合格的。

　　在合格之上有三个层次，分别是良好、出色、卓越。

　　合格的不主动降名次，良好的最多可提升二位名次，出色的最多可提升五位名次，卓越的最多可提升十位名次。

　　现在说说我的评定结果：合格的三十份、良好的七份、出色的三份、卓越的一份。老夫逐一点评一下。”

　　况震的声音响彻整个大殿。

　　众学员都是心神一震。

　　良好的七份，出色的有三份，卓越的有一份。这十一份，无疑是众城主学员中间写的最好的。

　　所有学员的目光都在向周围打量，猜测着何人得到前十一的评价。

　　只有少数几名顶尖世家子弟的神色平淡，很自信，这最好的十一份里，定然有他们的份。

　　况震慢条斯理地点评着每一份玉简，从合格的开始点评，三二句说优缺之处。众学员最关心的前十一份，要等到最后才会揭晓。

　　“这老头，真会吊人胃口！”

　　不少学员在心里暗骂，神情上却装作一本正经，认真听讲的模样。

　　况震每评价一份，就有学员露出失望之色，一点到名字，就意味着最出色的十一份与自己无关。

　　把合格的三十分，良好的七分点评完。最后只剩下出色的三份、卓越的一份，尚未被点评。

　　“楼杰俊、白希君、任海平，他们三个还没被点到，剩下的四份之中肯定有他们！不过，还有一个人是谁？！”

　　“谁知道呢，稍微有些名气的学员，都已经被点评了。”

　　“刚才上交玉简的时候太乱，忘了数一下谁交了，谁没交！”

　　殿中有学员掰着手指，小声和旁边的学员说道。

　　不少人在低声议论。

　　“任海平，出色！《资源制胜》，分析了资源对仙城发展的影响，颇有深度。不过，细节上略微粗糙。”

　　“白希君，出色！他这份《如何利用三十种最常见的灵物资源，迅速发展仙城》，格局稍小一点，但是胜在细致入微，也算是别具一格，真正下了苦功去专研。”

　　“楼杰俊，出色！这份《以仙城为据点，控制周边资源》分析文书写的不错，气势足，有进取心，有魄力，天生的城主人选！不愧是楼氏子弟，没丢了你爹的脸面！”

　　况震抚须笑道。

　　“我居然只是出色，不是卓越！这仙院内居然还有人比我更出色！？”

　　锦衣少年楼杰俊的脸色铁青，变得无比的难看，紧握拳头。他堂堂楼氏嫡系，居然还有人比他更出色。

　　大殿内众学员们也不由震惊和好奇，出色的三分是任海平、白希君、楼杰俊写的，他们正是城主学员潜力榜的前三名。

　　那么卓越的会是谁？

　　“今日的点评，到此为止！下面开始进行今日的课程。”

　　况震却并未继续下去，道。

　　“且慢！况老师，卓越的那份，是谁的？写了什么内容？！我有些不服，可否借来一阅，看看谁有这本事比我还强？”

　　楼杰俊猛然站了起来，目光毫不畏惧的望向坐在讲坛上的况震。

　　“本仙院有一条规定，所有被评定为‘卓越’的分析文书，一经发现，直接封存，列入重要的战略储备，为仙城同盟的发展提供思路。只有青云仙城的城主大人，以及少数重要核心城主，才可查阅。此类文书不许随意外传，以免被妖族修士探悉文书，破解我仙城同盟的绝密。”

　　况震淡淡的望了一眼楼杰俊，“你爹有资格看……至于你么，还是再过一二百年再说吧。”

　　“好！文书不可外传。但是仙院城主潜力榜会变动，我一样能知道是谁写的！”

　　楼杰俊脸色刷的白了一下，摇晃了一下，咬着牙，跌坐了回去。


第94章 拒绝招揽

　　月中的一堂城主课上完之后。

　　青云仙院修正了本届一百余位城主学员潜力排名榜。按照分析文书的优劣，对部分学员的位次，进行提升和下降。

　　众多城主学员，还有数百名辅佐学员，都涌到青云仙院的公告榜前，观看最新的城主学员潜力排位。

　　这个潜力排行榜非常有意思。

　　因为第一次排位，纯粹是按照身世来历、财力、修为等综合实力来排名，这更多的是展示城主学员的家世根基是否雄厚。

　　而接下来榜单的变动，却是按照况震对所有城主学员学业的评定来调整。这则是城主学员自身能力的体现。

　　前一次是家世展示，这一次是学员自身能力，这二者都对仙城有着巨大的影响。辅佐学员们心里也要掂量掂量，究竟选择哪一位城主学员进行辅佐，才最合适。

　　每半个月调整一次，这个榜单的排位变动并不大。毕竟只是对学员半月一次的课目进行评价，顶多在二位到十位之间变动。

　　“这次被评定为‘出色’的有三人，可以提升五个名次。‘卓越’的有一人，可以提升十个名次。快看是谁被提升了十名！”

　　“叶默！看叶默的排位！”

　　一名眼尖的修士，立刻看到了一个名字，惊奇嚷道。

　　“叶默上一次在城主学员潜力榜的排行，是一百多名，垫底倒数第二。这一次，他直接飙升十位，变为了第九十多位。”

　　“那份卓越的分析文书，肯定是他写出来的！他究竟写了什么，居然让况老师刮目相看，评定为卓越级！”

　　“他一个平民散修学员，怎么做到的？！居然力压楼杰俊、白希君、任海平他们三位。”

　　数百名学员都轰动，议论纷纷。

　　突然，学员人群变得鸦雀无声，被一股大力分了开来。

　　“叶默！”

　　楼杰俊带着他的十多名侍卫，排开众人，面无表情的来到榜单前。叶默这个名字，在他眼中映着，刺的他生痛。

　　不仅仅是楼杰俊，白希君、任海平二人也带着他们的人，在不远处看向榜单，相互看了一眼，神色复杂。

　　可惜叶默的分析文书被况震给直接封存了，否则他们真想拿来看看，究竟什么地方写的比他们还更好。

　　……

　　叶默并未去看城主潜力排行榜。他发现自己的文书并未被况震公开点评的时候，就知道自己写的文书，被评定为卓越。

　　这让他心里感到惊讶，还有几分喜悦。

　　没有看过其他人学员的文书，他也不清楚自己写的，跟其他学员的有多大区别，究竟是哪里入了况震的法眼。

　　不过，叶默现在没心思多想这些。

　　他现在要去准备十五日之后况震布置的下一个课目《仙村图纸设计》。况震布置的每一个课目，都跟日后成为一名真正的仙村之主有密切的关联。

　　叶默自然不敢怠慢，他的根基比其他学员差太多，必须全力以赴。要写出一份像样的仙村设计图，这十五日必须抓紧去藏书阁看资料，构思图纸才行。

　　“叶默！”

　　一名头戴紫冠的青袍公子拦着叶默的去路，身后还跟着几名修士随从。

　　见到此人，叶默一眼就认出来。

　　这位是城主学员排行榜，排名第七的武云飞。能够进入前十，都是身世不凡之辈，家族在青云仙城也是小有地位。

　　“武兄拦住在下，不知有何指教？”

　　叶默眉头一皱。都是城主学员，平起平坐，他也无需太多顾忌。

　　“听说你写了一份卓越级的文书。我很好奇，想借来一阅。另外，我要争取一枚城主令，反正你排名太落后，也没什么希望成为城主，不如你来辅佐我。我若建立仙村，必给你巨大的好处。你可愿意？”

　　武云飞见叶默没有行礼，忍下心头的不愉快，说道。

　　居然是招揽！

　　叶默还是头一次被仙院内的其他城主学员招揽。

　　叶默眉头不由凝的更紧，道，“武兄手下能者如云，不缺我一个。我也志不在辅佐，只能辜负你的期望了！至于文书，在况老师手中，你问他要吧。”

　　“你……这是拒绝我？”

　　武云飞脸色一沉，有些难看。他在排行榜上第七位，这是很高的排位，几乎是铁钉能在毕业考核上得到一个正式城主的名额。

　　他无需去主动招揽其他学员，都是其他辅佐学员、排名低的城主学员主动前来投靠。

　　没想到他这次亲自出马招揽叶默，居然被叶默无视了。

　　“武兄另请高明！”

　　叶默不耐，不等武云飞再说什么，说完后直接错身离开。他的目标是成为一名城主，跟武云飞没什么好谈的。

　　“少主，此人不识抬举，可要将他留下！？”

　　一名彪悍的随从露出狞色，用手比划了一下，一看就是经过残酷厮杀训练出来的。

　　“留什么留，这里是仙院，是青云仙院！不是城外的荒郊野岭！那况老头也是城主，比我爹还厉害，惹火了他，把我的毕业考核资格取消，你赔啊！不长脑子的东西！”

　　武云飞怒骂道。

　　那随从被劈头盖脸骂了一通，顿时缩了回去，不敢再多吭声。

　　“那个郑伊庆说的不错，叶默此子飞扬跋扈，目中无人，连本少主也不放在眼里。你留意一下此人，看看他身边都有些什么追随者。他既然想当城主，肯定需要追随者，否则成不了气候。把他们都挖过来！看他怎么当这城主！居然敢拒绝我！”

　　武云飞恨恨地盯着叶默的背影，看了一会儿，脸上露出阴狠之色。

　　“少主高明，属下会记在心上！他这样一个小人物，岂会是少主的对手。属下这就去问问郑伊庆，看看他知不知道叶默追随者的情况！”

　　那随从连忙恭维应了一声说道。

　　“嗯！这个平民修士，确实不值得本少主大动干戈！楼氏、白氏、任氏，他们才是我真正的对手。”

　　武云飞领着众随从，朝仙院外走去。

　　……

　　叶默返回宅院住处，其他人大多都在仙院上课未归，城主学员和辅佐学员的学业安排不一样。

　　他一个人进入楼上的静室，开始研究仙城的布局。

　　仙城设计布局，是一门复杂的题目，涉及到众多的小项。哪怕是最低级的村级仙城的设计，也是一项庞大的工程。

　　叶默花了数日的时间在藏书阁翻阅大量的资料，才算初窥门径。他已经能看出一些仙村设计的精妙之处，并开始自己动手设计仙村图纸。

　　“咚咚！”

　　敲门声传来时，叶默才突然惊醒过来，不由得眉头一皱。他关上门，表示在闭关，一般情况下，是不会有人来打扰。

　　墨灵站在门外，叶默一开门，她就急切地说道，“叶哥，今天有城主学员拉拢我，想要我改投其门下。”

　　“哦，是谁想招揽你，进来说。”

　　叶默惊讶，让墨灵让进屋子。

　　“今天我的课程结束后，一名女子拦住我，说是她是城主学员武云飞的随从，邀请我加入武云飞的团队，承诺将来建村成功之后，我会得到重用。被我拒绝了。”

　　两人坐定后，墨灵简单的说了原委。

　　“武云飞？这家伙还不死心，想干什么？”

　　叶默一听是武云飞，顿时有些恼了。

　　不过他却疑惑起来，武云飞派人去招揽墨灵干什么。要知道在上千名辅佐学员之中，墨灵几乎是毫无名气，而且修为也才练气期一层，并没有招揽的价值。

　　“我怀疑，是不是针对叶哥的！”

　　墨灵很凝重地说道，“我在仙院内毫无名气，他就算紧缺人手，也应该从那些更出色的学员里找，跟我一起学种植的辅佐学员里，比我强的还有不少。”

　　“应该是冲我来的！前几日我拒绝了他的招揽，他便将主意打到你们身上，想把你们都挖走。这样一来，我就是孤家寡人，就算得到城主令，也没办法建立仙村。”

　　叶默神色凝重地点了点头，站起身来说道。

　　“叶哥放心！我们可是在孤岛上同甘共苦，一路走到现在，你救过我一命，我可从来没想过要离开！”

　　墨灵掩着嘴轻轻一笑说道。

　　“叶哥，今天竟然有个叫武云飞的家伙，派人来拉拢我，夸我是炼器奇才，要重用我。那家伙真会瞎说，奇才个屁，我有多少斤两，我自己能不知道吗。要不是叶哥救了我，又带我修仙，我恐怕还不知道在哪里待着。那人被我骂了一顿，灰溜溜走了！”

　　王虎的大嗓门，从楼下传来。

　　很快，咚咚的楼梯声，王虎和杨友也上了楼，进了房间。

　　王虎绘声绘色的说着他如何痛骂武云飞属下的事，十分得意。不过，等他讲完后，发现叶默、墨灵、杨友几人没有一个笑出声来。

　　“怎么，我做得不对？”

　　王虎弱弱地问了一句。

　　“师兄！拒绝就行，为何要骂他们？这样容易为叶哥引来敌人。我们又没有后台，跟那些人结仇，不值得！”

　　神情木讷的杨友，摇头说道。

　　“我……这也是看那家伙不顺眼，不吐不快，没想那么多。算了，下次遇到这事，我顶多就不说话了，不搭理他们。”

　　王虎有些懊恼的挠头，说道。

　　“王虎，你也不用自责！即使你不骂他，他也已经盯上我了。墨灵也遇到武云飞派人招揽，你也被招揽。肯定就是冲着我来的。”

　　叶默朝王虎道。

　　“这件事情只怕跟郑伊庆有关！”

　　常副船主不知什么时候出现在门口，插言道。

　　“咦，老常，什么时候回来的？”

　　王虎诧异地问道，“还有，你又怎么知道这事跟郑伊庆有关？那个叫武云飞的，排名第七，郑小子哪有能力使唤得动他？”

　　“你们刚回来，我就到了。只是你们说得热闹，我没打扰！”

　　常非道，“我也收到招揽，也是那个武云飞派人来的。前几天我发现郑伊庆的手下，在我们宅院附近窥视。今天收到邀请时，我就怀疑是不是跟郑伊庆有关！”

　　“老常，你没有答应吧？”

　　王虎立刻大声问道。

　　“我常非是这样的人吗？下次再问这种话，我跟你翻脸！”

　　常非很不高兴地说道。

　　王虎尴尬的挠了挠头。

　　“郑伊庆的人在盯着我们的宅院？我怎么不知道？”

　　叶默问道。

　　“就是这二天的事情，船主忙着事情，我不知道他们的意图，也不好拿这小事来打搅你。武云飞想要把船主身边的人都挖走，他先要知道具体有哪些人。而郑伊庆这几天派手下监视我们宅院，正是为了把进出院子的人都看清楚，告诉武云飞。所以他们直接肯定有瓜葛。”

　　常非道。他虽成了修士，但还是习惯副船长的身份，称叶默为船主。

　　“呃，有道理！”

　　王虎一愣之下，嘿嘿笑道。

　　“郑伊庆当初吃过船主的亏，早就恨船主入骨，肯定会想法子报复。他在仙院内到处结交，这武云飞可能就是他搭上的后台。

　　仙院城主学员之间，有三种关系：敌对竞争、联盟合作、投靠依附。

　　排名在前十实力强大的城主学员之间，竞争的十分激烈。偶尔人也会结盟合作。而那些排名很落后的城主学员，一般会投靠，甚至附庸强大的学员。

　　郑伊庆多半是打算投靠依附武云飞，并借助武云飞之力，报复船主。如果成功，可以削弱船主，如果不成功，对武云飞也没有丝毫损耗。武云飞肯定会答应。”

　　常非显然下了一番功夫，把事情的真相推测了一个八九不离十。叶默的成败，也关系到他日后的前途。他对这些事情很上心。

　　“这郑伊庆小侯爷，专门干损人不利己的事情！可惜，他这小侯爷，肯定不懂我们这些平民的想法，他以为一点小恩小惠，就能收买我们！”

　　王虎很不屑说道，“跟着叶哥干，我们日后要是建起我们自己的仙村，叶哥肯定不会亏待我们。跟着他们干，不过是当牛做马，用完就一脚甩开而已，傻子才会上当受骗。”


第95章 仙村设计草图

　　“该死！叶默这贱民，到底有什么窍门，让他手下都死心塌地，一个都挖不动？”

　　郑伊庆手里拿着一份写着辅佐学员的名单，愤怒大骂。

　　这是他打算利用武云飞的名义去挖的名单。

　　但是他对叶默使用的釜底抽薪之计失败了。叶默手下的人，居然一个也没被挖走。

　　郑伊庆不由看向他自己身边众人，曹管家、何安、侯师爷、三四名从郑国跟随到这里的武者侍卫。

　　他看了一眼有些佝偻着背的曹管家，心里不由暗叹。他这边，真正对他死心塌地，恐怕也只有这位六十多岁的老管家。

　　何安虽然很久以来都是他最得力的帮手，但却是自由身，只是为了报答昔日老侯爷的恩情才留在他身边，随时可以离开。

　　至于侯师爷，一肚子阴谋诡计，但要说到忠诚，恐怕就数这师爷的忠诚最低，如果有更高地位的修士招揽，只怕这位侯师爷第一个就要离开另谋高就。

　　郑伊庆也很无奈，他手下只有这位侯师爷出谋划策，离不开。要是少了这位侯师爷，很多事情都会不顺。

　　“少主，小人计策失败，还请责罚！”

　　侯师爷躬身请罪。

　　鼓动郑伊庆去和仙院的武云飞接触，并且借力瓦解叶默一伙，是他献上的计谋。

　　只是没想到，这本应该成功的计谋，却奇怪的惨遭失败。

　　“这不是师爷的错！都是那叶默那贱民，不知道他施了什么手段，灌了什么迷魂汤，仙院排名第七位的武云飞，居然也挖不动他身边的人！”

　　郑伊庆摆了摆手，恨恨地骂道。

　　侯师爷低着头，心中却有些腹诽郑伊庆。

　　如果郑伊庆不是出身郑国侯爷府，如果没有几位郑氏一族的修士支持。郑伊庆就是个一无是处的废物，比叶默这平民散修还不如。

　　跟着郑伊庆，实在看不到什么前途。

　　不过，侯师爷一时半会也没有更好的出路，只能暂时跟着郑伊庆。他还想看看，郑伊庆能否建自建仙村，有更好的前途。

　　侯师爷识趣地闭嘴，退到一旁，没有多插嘴。

　　最近一段时间，郑伊庆有些暴躁焦虑，喜怒无常。

　　郑伊庆的处境在青云仙院很不妙。

　　虽然获得郑家几位修士的财力支持，进入了青云仙院，成为城主学员。但是这点财力支援哪里够，这青云仙院内遍地都是世家大族子弟，比他不知强多少倍。

　　离开东莱仙村时的意气风发和雄心壮志，早就在这青云仙院内被消磨掉了。

　　若非侯师爷在一旁出谋划策，郑伊庆甚至都不知道该如何着手。

　　“侯师爷，现在还有什么办法可以对付叶默？”

　　郑伊庆谩骂发泄一通，又点了侯师爷的名。

　　“少主！小人以为，收拾叶默只是顺手为之，郑家的最终目的是自建仙村，一切还是以此事为重！广交学员，多结人脉，早日为毕业考核做准备。哪怕只有十分之一的希望，十个名额，未必就没有希望抢到一个！”

　　侯师爷想了一下，无奈劝道。

　　“自建仙村？”

　　这几个字眼，让郑伊庆感到十分的刺耳。

　　他想到郑鸿君为了让郑氏能有自己的仙村，为了筹齐那一千块灵石，费了多少劲，不由得有一分惭愧。

　　只是，自建仙村，哪是这么容易。

　　这青云仙院上百名城主学员，哪一个家底不比他雄厚。他直接排名落在九十多以后，只能望而兴叹。

　　“跟建仙村比起来，对付叶默更容易一些！”

　　郑伊庆刚听完侯师爷的劝告，心思又不知飞到哪里去了。

　　……

　　一晃又是十余日过去，到了月底城主学员必修课上。城主学员每个月仅有二堂课，但是每一堂课都极为重要。

　　青石大殿内。

　　况震盘膝端坐在讲坛团蒲上，以神识阅览着众城主学员们上交的《仙村设计图纸》。这一次大部分学员都已经汲取了教训，上交了一份图纸，以争取获得好的评定。

　　底下的众城主学员们，也紧张的望着况震。

　　况震对他们的每一次评定，都会让他们在城主学员潜力排行榜上升和下降。哪怕是为了面子，他们也不想自己的排名太落后，在众学员中间垫底。

　　况震却拧着眉头。

　　仙村设计是一项极其高难度的，几乎涉及到“地形、材料、仙村功能、城墙防御、塔、仙卫守备、功能建筑、经营贸易等”所有细节方面。每一个细节都是繁杂浩大的工程。

　　情况并不乐观，短短十五天的时间，大部分学员都无法处理如此复杂的仙村设计，只拿出了十分粗糙的仙村草图。

　　草图，跟真正可用的《仙城设计图纸》自然有着天壤之别。

　　真正的仙城设计图纸，需要精细到每一个地方，城墙材料、各类箭塔炮塔威力、禁制都会标明。甚至还会包含各类重要器械的详细构造图纸。

　　简单的说，只要有一份仙城设计图纸，剩下的就是找到相应的材料和工匠，就能直接建造这样一座仙城。

　　而草图，则仅仅是用于分析，只是缩略图，没有多少细节。拿一份草图，是无法造出仙城来的。

　　不过，从这种草图之中，况震也能看出仙院城主学员的大局观和分析能力。

　　仙院现在培养的，是城主学员们的战略层次，属于大局。细微之处，只有在学业的不断深入以后，才会逐渐接触到。

　　“不合格四十七份，合格二十份，良好四份，出色三份。”

　　况震摇头，公布了评定的结果。

　　或许是因为这一次题目的难度太高，大量的学员都不合格，良好、出色的也极少。

　　“第六名，张志高……”

　　“第五名，任海平……”

　　“第四名，武云飞，良好！他这份仙村草图，选址恰当、仙村结构严谨。不过仍然存在缺点，仙村防守不够严谨，留下了死角。”

　　况震正在评定的这份玉简是武云飞的。他排名第七，现在得了第四名良好，算是很不错了。

　　不过武云飞脸色并不大好，他追求的目标是出色，前三名。良好虽然不错，但比起出色，差了一个档次。

　　况震不会在乎他的想法。

　　“接下来是三份出色的设计草图。分别是白希君、楼杰俊、叶默，三人的设计草图各有优劣！”

　　况震说道。

　　青石大殿内，众学员之中不少人脸色一变。上一次叶默是卓越，这一次叶默虽并非卓越，但也进入了前三。

　　“第三名，叶默的设计……极有效率，用了最少的材料消耗，最大程度的实现了仙村的各项功能。按照叶默的思路设计造一座仙村的话，并未降低仙村的各项功能，却是正常仙村的三分之一造价。他的仙村草图，是所有人中造价最低廉的！”

　　“第二名，白希君的设计细腻，重视细节。这份设计，几乎考虑到了方方面面。把此图进行大量细化，甚至可以直接用来建立仙城。”

　　“第一名，楼杰俊的设计极为大胆，有气魄。这是其他人赶不上的。选址得当，还针对周围的恶劣环境和潜在的威胁，在建城之初，做出预防性的措施，极为难得。为了实现这个设计，需要耗费大量的高阶材料，造价几乎是普通仙村的三倍以上。不过，以楼家的家底，实现这个设计也并非难事。”

　　况震对三人的草图一一评价道。

　　大殿之中，学员们一片轰然。

　　“叶默的造价最低，就被评定为出色？这样也可以？”

　　一名城主学员失声道。

　　“况老师，我抗议！！就凭造价低，就被评为出色！早知道，我弄一个更低的，岂不是直接进最出色的前三名！”

　　另有一人接过话头，大声道。

　　“行！只要你能用更低的造价，实现仙村的基本功能，老夫可以将你定为这次课目的第三名。叶默的造价是三分之一，你能用四分之一？”

　　况震淡淡道。

　　那学员一呆，寻思了好一会儿，老老实实的缩了下去。

　　叶默设计草图的仙村造价如此低廉，已经是一件相当不可思议的事情。如果想造的更低廉，耗费的功夫可不止一二个月，还未必能做到。肯定会耽误半月一次的课目评定。

　　大殿之中学员们议论纷纷。

　　最不能接受这个事实的，除了一些心高气傲的顶尖世家子弟，就数郑伊庆了。

　　“不可能，叶默一定是作弊！花灵石找人帮他做的草图，是这样的，一定是这样！我要抓住他的把柄！”

　　郑伊庆脸色狰狞，很不甘心的望着远处的叶默。他做的草图，被评为不合格，在八十多名，跟叶默的差了太多。

　　在旁边的武云飞，还有一些世家子弟学员，一阵惊愕后，有些怜悯地看着郑伊庆，这家伙是不是想报仇想疯了。

　　找人作弊，那肯定需要城主级的修士。仙城设计图都是城主亲自做的。

　　哪一位城主吃饱了撑着没事干，会给叶默这样一个平民散修作弊？

　　叶默如果有这样的能力，请到一位真正的城主做草图，那他就不会是普通的散修，在最初公布的城主学员潜力排行榜上垫底倒数第二了。

　　青云仙院的无比雄厚实力，是不可能查不到本院城主学员的底细。


第96章 毒药师的来访

　　青云仙院，城主学员潜力榜的公告栏前。

　　夜晚时分，原本拥挤在这里看热闹的学员人群们早已经散去。

　　“叶默又上升了五位名次！他的评定是出色！”

　　一名身穿黑袍，面色冷峻的年青修士，此时独自站在这份榜单前。

　　黑袍青年的神情有些吃惊。

　　他是个很自信的人，有自信的人分二种，一种是毫无理由狂妄的自大，一种是出于能力的自信。

　　而他林鸷，恰好是有能力有自信的人。

　　当初乘坐海盗船抵达东莱灵岛的数百名武者之中，他的能力是数一数二的。甚至凭借自己的本事，在东莱仙村内找到了一份炼毒学徒的工作，并且靠卖掉“鬼见愁毒药方”挣了些灵石。

　　在那数百名武者之中，林鸷能看得上眼的，仅有叶默、高渐二人。至于郑伊庆这位小侯爷，只是借助郑氏家族的力量而已，并不被他放在眼里。

　　当初在东莱仙村看到青云仙院招收学员的布告之后，他就心思大动，费了九牛二虎之力，才凑齐一百块灵石，成为青云仙院的一名辅佐学员。

　　但是辅佐学员并非他的目标。

　　林鸷是想以辅佐学员为台阶，最终想办法成为城主学员，自建仙村。

　　但是青云仙院公布的一百余位城主学员潜力排行榜，让林鸷大吃一惊，感到巨大的压力。

　　榜单上简略的提及了这些城主学员的背景，以及能够调动的庞大背景资源。排名越前的学员，越让人震惊。

　　林鸷第一次发现，他引以为傲的能力，完全没办法追上这些城主学员。

　　跟那些修仙大族、世家子弟比起来，他的力量太单薄了。就算他拥有一千块灵石成了城主学员，也会像叶默一样，在这份城主潜力排行榜单中垫底。

　　他在青云仙院的一千多名辅佐学员之中，也并不占优势。

　　林鸷选择的是最为冷门的毒系。

　　炼毒与炼丹很相似，都是以灵草灵药为材料，炼制成丹。区别是前者用毒系灵草灵药，后者用普通灵草灵药。

　　但选择炼毒的修士却很少。

　　炼丹术一般用来提升修士的修为，能够换来大量灵石，也能在仙城得到不错的地位。而炼毒用于杀戮，很容易联想到邪毒修士，并不容易被接受。

　　在炼毒和炼丹之间，大部分修士都宁愿选择炼丹。

　　林鸷自幼与各种毒药接触，体魄有很强的抗毒性，而且有辨识毒药的天赋。

　　早在九州大陆时，他就鼎鼎大名的毒药师。在东海孤岛上，甚至用九品毒草，炼制出极其霸道的毒药，毒死了一阶海妖兽。

　　林鸷从来不怀疑他在炼毒上的能力。

　　不过，哪怕他的炼毒能力再强，在大部分修士的眼里，也只是具有某种专长的普通散修而已。

　　这类人物，在辅佐学员里很多。最好的出路，也是成为某位城主的附庸，一个地位稍高一点的辅佐修士。

　　林鸷很不甘心。

　　他渴望成为一名城主，造一座闻名修仙界的毒系仙城，让所有修士知道，炼毒也能傲视群修。

　　可惜没有家族提供足够的灵石，他只能成为一名辅佐学员。

　　仙院内的城主学员之中，也有不少人拉拢林鸷。擅长炼毒的修士太少，一千名辅佐学员里，只有寥寥数名修士而已。而且这些人，早就成了其他城主学员的追随者。

　　只有林鸷这位炼毒学员，还是自由之身。

　　可一想到那些城主学员居高临下，一副“恩赐你追随我”的姿态，林鸷的脸色就更加阴沉。

　　那些家伙，都是控制欲望极强的人，一旦接受招揽，就不可能再离开，永远都是下位者。在那些人眼里，离开等同于背叛。

　　“我想要自建仙城，一座强大的毒系仙城！或许他可以帮我的忙！”

　　林鸷握紧了拳头，目光紧紧的盯着城主潜力榜单上的一个名字。

　　叶默！

　　那个看同样从九州大陆来的散修，在潜力榜垫底的城主学员。如果要从这一百多城主中找出一个可以帮他的，只怕非叶默莫属。

　　……

　　这天深夜，叶默的卧室内依旧点着灯火。

　　叶默拿着一本从仙院藏书阁取来的古籍资料，正在翻阅，寻思着如何完善一座最低级小仙村的城防。这一次况震布置的题目，正是“城防”。

　　“叶哥，有人找你！是那个穿一身黑袍的毒药师林鸷。我今天才知道，他居然也进了青云仙院，是毒系的一名辅佐学员！他来找你，说不定是想追随你！”

　　王虎跑上楼来，推开门兴奋说道。

　　青云仙院非常大，学不同门类的学员都在不同地方上课，平时很难遇上。

　　“林鸷也在青云仙院，他找我干什么？”

　　叶默诧异。

　　他可没有王虎这么乐观。如果林鸷这么容易投靠追随别人，早就投靠了，没必要等到现在。

　　叶默很快下楼，在阁楼一层的小厅里见到林鸷。

　　“林兄！许久未见，没想到我们都在青云仙院求学，早知道林兄也在仙院，我定会去拜访！”

　　叶默迎了上去笑道。

　　“我也是在城主潜力榜上看到你的名字，才知道叶兄弟也在仙院。不过，我今日来并非叙旧。”

　　林鸷一笑，从怀中拿出一个碧绿色的玉瓶道，“我前段时间在仙院内，炼制出一种一阶毒丹，用十二种剧毒药草炼制而成，对付修仙者，有见血封喉之效。即使是生命力极为顽强的一阶妖兽，也能让它在几个呼吸里大幅丧失战斗力，半个时辰内毙命。”

　　“一阶毒丹？”

　　叶默不由一愣，心中一个奇怪的念头闪过，看向林鸷，“如果要用毒丹卖灵石，青云仙城有很多店铺，会收你这种毒丹，价格不会低。林兄找我，莫非是有什么事？”

　　“呵呵，叶兄弟果然心思敏捷！你手里有我想要的东西。我想用这毒丹，跟你做一桩交易！”

　　林鸷神色变得慎重起来。

　　“哦，什么交易？你说来听听！”

　　叶默神色不动地问道。

　　“我想从你手里，得到城主学员的所有课目内容！每一堂课况震讲授的内容给我，我给你提供一瓶这样的毒丹。”

　　林鸷目光之中充满了渴望。

　　城主学员的课程，是千万年来无数修士积累下来的智慧结晶，这些是他接触不到的。而这些正是成为一名合格城主所必须掌握的东西，他还没有狂妄到，不用学任何东西就能成为一名合格的城主。

　　“你要这些干什么？你又不是城主学员，要来这个也没用啊！”

　　叶默神情变得古怪。

　　“我没这么多灵石报名城主学员。而且，就算成了城主学员，也没办法从一百多名城主学员之中，抢到前十位。所以，我打算等毕业离开青云仙院之后，带着手下去找一座岛屿，造一座村级野城。”

　　林鸷解释道。

　　“野城？”

　　叶默顿时震惊。

　　在东海列岛，几乎所有的仙城都是“仙城同盟”的成员。

　　当然，还有另外一种仙城，那就是野城。

　　它们并未获得同盟城主的资格，一些散修们造的野城，孤野一隅，无法得到仙城同盟的庇护和支援。

　　这样的野城，就像大海里的一叶孤舟，随时会被狂风大浪给淹没，撑不了多久。

　　“野城是没办法在东海生存下来的。据我所看到的资料，‘村、镇、城、主城’这四个级别之中，东海目前最强大的一座野城，也仅仅只成长为‘城’级，城主是一名金丹后期修士，可还是在跟妖族部落的争斗中覆灭了。没有仙城同盟东海列岛三十六座主仙城的庇护和支援，野城单枪匹马，根本没办法在这东海生存下来。林兄这么做，太过冒险！”

　　叶默震惊之后，冷静下来，摇头道。

　　“这个道理我很清楚。这也是没办法的办法，既然无望成为正式城主！哪怕是建一座野城也要试一试，否则不甘心！所以才想用这瓶毒丹，换叶兄弟的城主课程。”

　　林鸷苦笑。

　　叶默寻思了好一会儿，才摇头道，“你这毒丹确实是好东西。不过，我现在拿着没有多大用处！我又没打算去猎妖，在青云仙城也很安全，完全用不上！”

　　“叶兄弟，我这瓶毒丹虽然不是太值钱。但这不需要你付出额外的代价，你只要把课程内容给我，这毒丹等于白得！”

　　林鸷见叶默没答应，不由急忙道。

　　叶默是他唯一可以找的人。

　　如果去找其他城主学员，恐怕话没说完，就被赶出去。

　　“虽然青云仙院没有明令禁止把这些课程内容外传，但这是城主学员的专修学业。若被发现，后果只怕会很严重，我不想冒这个险。你也知道，我能成为城主学员并非易事。我不会为了一瓶毒丹，去冒被仙院惩罚，甚至取消毕业考核的风险。”

　　叶默摇头。

　　林鸷沉默了。看来他手里的东西还是太少，无法让叶默答应这个交易。

　　就在林鸷无比失望，叶默又突然开口道，“毒丹对我的吸引力不大！不过，你可以用别的来换！”

　　“别的东西？”

　　林鸷脸上喜色一闪，但是又黯淡下来，“除了毒丹，还有什么东西你能看上眼？”他有自知之明，除了毒药外，他没有其它拿得出手的东西。


第97章 合作之约

　　“正常情况下，普通学员是无法接触到这些城主学员的学业内容。”

　　叶默说道，“但是，你可以用辅佐修士的名义，协助我看这些内容！城主一个人无法完成建村的任务，需要众追随者来协助完成其中的很多任务。这样，哪怕被青云仙院知道，我也有个说辞。”

　　“协助你？”

　　林鸷脸色一变，沉声道，“你的意思是让我追随你？……那我跟你交易还有什么意义！况且，就算要追随，仙院还有很多更强的城主学员。”

　　“呵呵，仙院内当然有很多比我更强的城主学员。不过，那些人是不会跟你交易，只是要把你变成手下！但我并没有打算让你成为我手下的意思！”

　　叶默摇头，丝毫不在意林鸷脸上变色。

　　“那你是什么意思？”

　　林鸷脸色阴沉。他对那些城主学员并没有什么好感，否则也不会来找叶默谈交易。

　　“我的条件很简单！如果我在毕业考核之中夺得十个城主名额之一，自建仙村，你全心辅佐我三年。三年之后，你愿意留便留，打算去自造仙村也行。你辅佐我三年，可以挣到大量的灵石，学到如何建仙村，这对你绝对有利无弊！如果我未能在仙院考核中拿到正式城主的名额，那我也只能去造野城。你我去东海找灵岛建二座野村，相互支援，生存能力也更强！”

　　叶默想了一下，开出了自己的条件，最后又补充道。

　　“你也做好了造野城的准备？”

　　林鸷一愣。

　　“那是当然，我在仙院一百多位城主学员之中排位太低，夺到前十的可能性不高。自然要做好最坏的准备，否则我那么拼命干什么！”

　　叶默笑道。

　　“好，我答应你的条件！助你三年！”

　　林鸷哈哈大笑点头。这是他能争取到的最好的条件，没什么不满意的。

　　“我信得过你！三天之后，你来取城主学员的学业内容！”

　　叶默笑道。

　　“好，告辞了！”

　　林鸷站了起来，离开了叶默的灵宅。

　　“叶哥，怎么不让他追随你？反正他也没有其它更好的路可以走。”

　　王虎一直在旁边听着，直到林鸷离去，他才有些纳闷问道。

　　“我的实力还不足以让他追随，强行要求，只会闹翻。况且，多一位盟友，也并非坏事。”

　　叶默摇头，望向阁楼外远去的黑袍修士身影。

　　……

　　青云仙院的气氛一直很紧张。

　　城主学员之间的竞争极为残酷。通过考核的学员，将能一跃成为“仙城同盟”的正式城主，高高在上。而失败的将跌落泥土之中，成为成千上万名辅佐修士中的一个。

　　只要有心想成为城主的学员，为了争夺毕业考核的前十个名额，都不得不全力以赴。

　　仙院内的授业，叶默几乎都去旁听，一点一滴的积累各方面实力。

　　一切都很顺利，唯一有点让叶默不满意的是，他的练气期修为提升缓慢。

　　受到每系十余点灵根潜质点的限制，修炼的功法又是无属性的中档功法《混元功》，仅靠功法修炼，叶默的修炼速度，要比大部分普通的城主学员都慢上一线，更无法与真正的修炼天才相比。

　　刚到青云仙院没几天，叶默就发现了自己的练气期修为要比很多城主学员都低。

　　为了不被其他城主学员远远甩开，叶默除了每日修炼《混元功》之外，不得不靠着每日服用一阶元气丹来强行迅速提升修为，把这个短板补足。

　　但是，服用一块灵石一枚的一阶元气丹，就是烧灵石。

　　要知道，一名炼器童子一个月也才挣一块灵石而已。

　　只有那些修仙家族子弟，财力雄厚，才敢每日大量的服用元气丹。

　　叶默为了提升元神修为，不得不借助元气丹。

　　这样一来，灵石的快速消耗，成了他不得不面对的巨大难题。

　　靠玄铁灵剑的贩卖来挣灵石，能应急，但不是长久之计，他古画内存储的一阶玄铁矿石已经不多了，还有一二千斤，只能支撑一段较短时间。

　　叶默想买五行灵剑图纸，也无处可买。

　　不仅仅是炼器图谱，相应的炼丹配方也一样，青云仙城的大小势力，都将这一类资源定为战略核心资源，不会轻易出售。

　　仙村古画里，有炼器工坊，也有炼丹工坊，但在没有相应图纸配方的情况下，叶默也很无奈。

　　只有仙城同盟的城主，有资格向主仙城购买这类战略核心资源，这让叶默更加坚定了争夺前十的决心。

　　叶默每天服用一粒元气丹，加快修炼速度。在进入青云仙院短短一个月，他的修为就冲到了练气期一层的顶峰。

　　这段时间，叶默已经能明显的感应，元神似乎被一道无形的屏障所限制。

　　随着每日的修炼，那道屏障就会减弱几分，已经到了随时可能突破的程度。

　　……

　　仙院的第二个月。

　　深夜。

　　叶默在静室内服下一枚元气丹，全力冲击练气期二层。

　　服下元气丹后，丹药在体内迅速融化，化作一缕缕元气进入经脉内，淬炼着他的体魄。

　　突然，叶默周眉心处出现淡淡光晕流转，这是元气外溢的征兆。

　　炼化元气丹，一丝丝的元气，冲入泥丸宫，而元神已经饱和，无法吸收，才会元气外溢。

　　泥丸宫内。

　　叶默的元神，一缕黄豆大小的轻烟，飘浮在那里，周围大量浓郁的元气丝，这些元气，都是服用元气丹转化而来。

　　元神一缩一鼓，像呼吸一般，不断地冲击束缚在外的那一层无形的膜，每胀缩一次，周围的元气都会消耗一分，而阻碍提升的屏障，也会因此减弱一分。

　　“砰～！”

　　无声的脆响，那枚黄豆大小的元神飞速地膨胀起来，足足比之前大了一倍才停止。

　　“练气期二层！”

　　叶默大喜。在这一瞬间，他分明感应到，元神产生了极大的变化，神识暴涨，感应也更加敏锐。全身似乎都发出欢快的呻吟，焕发出以前没有的活力。

　　“神识强化了一倍，那么我的法术攻击范围，应该也提升了一倍！难怪，在修仙界，低阶修士想要越阶挑战高阶修士，是一件很难的事。仅仅是神识上的优势，高阶修士就能压制大部分低阶修士！”

　　叶默很快平复了兴奋的心情，继续打坐巩固强化修为。


第98章 一年

　　时间过得飞快。

　　一晃，已经是叶默在青云仙院的第六个多月。

　　他在古画内储存的玄铁矿石，被彻底用尽，大部分都被阿璃炼制成玄铁灵剑，卖掉用于平日的修炼开销。

　　最后剩下的几百斤矿石，叶默给了王虎和杨友。他们二人要学炼器，正好可以用上这点材料，也无需另外再购买。玄铁炼器材料可以反复回炉重炼。

　　没有了玄铁矿石，便断了收入来源。

　　叶默曾考虑过，从仙城的市场上购入玄铁矿石，炼制成玄铁灵剑再卖出去。但是他尝试过后，不得不放弃了这个念头。

　　采购玄铁矿石的成本很高。

　　青云仙城是一座庞大的主仙城，并非东莱仙村。玄铁灵剑这样的最低档灵器，在这里摆摊的话，十天半个月也卖不出一柄。

　　最起码也要五行灵剑，才有练气期修士会要。

　　想要炼制五行灵剑，却又没有炼器图纸，连买都没地方去买。

　　在青云仙院内有大量的各种图纸，但必须是正式城主，才有权利去购买。

　　叶默进入古画卷轴内的次数也明显的减少，只是偶尔进去看看小狐狸阿璃、土鸡阿雉、火鸦小火。

　　“主人最近在忙什么，都很少来看阿璃了？”

　　小青狐有些奇怪。

　　“在想办法挣灵石呢。现在没有矿石来炼器，我只能想其它办法了。”

　　叶默有些发愁道。

　　“想办法挣灵石？！阿璃会炼器，还会炼丹。不过，炼丹需要丹药配方，还有相应的灵药材，我就可以炼。不过，炼丹跟炼器不一样，炼丹一旦炼坏了，灵药材料不能回收。刚开始炼丹，娴熟不够，肯定赚不了灵石。”

　　阿璃立刻说起它的另一项本事。

　　“炼丹？不行，不只是娴熟的问题，而是炼丹配方根本买不到。配方、图谱之类，都被垄断在仙城、大小商会的手中，并不外传。”

　　叶默苦笑着摇头说道。

　　“那除了炼器、炼丹，这里还可以在灵田内种灵谷、灵药，饲养灵兽。这些不需要图纸，主人能不能挣灵石吧？”

　　阿璃歪着小脑袋，出主意。

　　“种田？就那一亩地，能种多少东西？而且种田太慢了，一年一收。哪怕一亩灵谷能挣几十块灵石，也根本不够用。我在仙院求学的花费很大，必须有数十、上百亩灵田，才能勉强够用。驯养灵兽就更没多大价值了，低阶灵兽成长周期一般长达数十年之久，估计我老了，灵兽还没长大。除了世代相传的修仙大家族，不会有散修会去养灵兽。”

　　叶默还是摇头。

　　“一年一收？不用啊，灵谷只需要三天就行了！你可以问阿雉。它每天闲着没事，就在灵田里转悠，种它的那几棵灵谷。它每天都吃掉其中一棵灵谷，如果一年才一收，那几棵灵谷早就被它吃没了。”

　　阿璃奇道。

　　“三天一收？这怎么可能？阿璃，你说得真的？”

　　叶默顿时无比震骇的站了起。

　　他早看到古画灵田里有几株孤零零的灵谷，一直长在田里，那只高傲的鸾鸟阿雉经常在灵田里转，只是他一直并没有放在心上。

　　没想到灵田里的那几株灵谷居然是三天一收。

　　“当然是真的！灵谷生长快，三天足够了。不过，那亩灵田一直被阿雉霸占着，它一个人吃独食，也不让我和小火过去。”

　　阿璃对阿雉霸占灵田的行为，显然很有些不满。

　　“外界是一年一收，这里是三天一收。这样算起来，这古画内的灵田，灵谷生长速度是外面的百倍！”

　　叶默没在意小青狐的抱怨，他被彻底震撼住。

　　这副古画卷轴法器，比他想象的更为强大。那亩一直被他忽略的灵田，居然有如此神奇的能力。

　　叶默无比期待起来，一百倍的生长速度，这太惊人。

　　如果这样的话，或许能解决他灵石不够用的问题。

　　“阿雉不服我管束。得主人亲自去跟它说才行！”

　　阿璃跳到叶默的肩头，说道。

　　叶默点了点头，从炼器阁内出来，到了茅草屋前的那亩灵田。

　　“主人，你要种灵谷？”

　　阿雉见叶默来到灵田处，不由昂起头。

　　“想种一些灵草、灵药之类。阿璃说，这块灵田是你的地盘，你说说要怎么才能种植？”

　　叶默点头说道。

　　“主人只需要提供种子，阿雉负责耕种。不过，想要让种子成长，必须要足够的灵石才行。灵谷成熟需要三天，其它灵物我没种过，每种的时间都不同。不过，只要灵气越浓郁，都能快速生长。”

　　阿雉昂着头，似乎在看炼器工坊的屋顶。

　　“提供灵石？可是阿璃说你每天吃一棵灵谷，也没见你用灵石啊。”

　　叶默的脸色一变。他是想靠这灵田来赚灵石，不是来花费灵石的。

　　“古画会从外界吸收少量的灵气进来，我这才种了三株灵谷，消耗灵气很少，自然不需要灵石。主人要大规模种植灵谷，这古画内储存的灵气肯定不够用，必须要得到大量的补充。”

　　阿雉白了一眼叶默。

　　叶默心思不由急速运转了起来。

　　灵石为灵物的成长提供灵气，灵田加速灵物的成长。如果卖掉灵药赚到的灵石，多过消耗的灵石，那还是赚了。

　　“我到仙城去转转，买点灵草药种子回来，试一下可不可行。”

　　叶默想了一会儿，立刻说道。

　　灵谷的价值并不高，一亩产的灵谷也就几十块灵石。反正要种田，干脆种更高价值的灵草药好了，利润更高。

　　他匆匆出了青云仙院。

　　在街道上逛了一会儿，进入仙城的一家药材铺。

　　但是没过一会儿，叶默便脸色难看的出来。

　　这些药材店，竟然都没有灵药种子或者幼苗出售，都是成品干燥的灵草药。

　　叶默问了店员才知道，灵药种子被控制在各大种植园的手中，在灵草药店是买不到的。

　　而且青云仙城内寸土寸灵石，城里的修士没地方，也不会费这时间精力去种灵药。草药店铺自然也不会进货。

　　叶默不死心，足足走了十条大小街道，进了十多家灵药材店铺，得到的答复几乎完全一样，没有灵草药的种子卖。

　　他这才死了心，沮丧地站在仙城熙熙攘攘的街头。

　　“难道要我亲自去东海荒岛上采药，才可能得到野生草药的幼苗或者是种子？！”

　　叶默极为无奈，随即又摇了摇头。

　　青云仙院的授业安排很紧张，他哪有时间外出找。

　　叶默有点茫然地抬头四望，突然街道上一个店铺招牌吸引了他。

　　“《李氏灵谷店》！售卖食用灵谷，饲养各类灵兽的灵谷。”

　　“灵谷！看来还是得买灵谷来种才行。”

　　叶默想了一下，苦笑。

　　他进了李氏灵谷店铺。

　　灵谷种类和品阶不同，价格也不一样，最便宜的一阶灵谷也要一块灵石一斤，贵些的三阶灵谷甚至达到三块灵石一斤。

　　叶默自然是挑高价格的买，这样利润一般也更高。

　　他如今的所有财产，已经不到几十块灵石。花了三块灵石买了一斤三阶灵谷。

　　叶默带着灵谷，匆匆返回青云仙院的住宅。关上卧室，他将古画展开，一阵光芒之后，闪身进入画中仙村内。

　　“灵谷带回来了。阿雉，现在看你的了！”

　　叶默把一斤灵谷放到阿雉面前。

　　“这是三阶灵谷？比我种的灵谷好多了。”

　　阿雉啄了一粒吞下肚子，顿时兴奋的起来。

　　它一对翅膀一卷，将大把大把的灵谷抛撒入茅草屋前的一亩灵田之中。

　　再加上叶默仅有的几十块灵石，也被放入灵田内，被它利爪给碾碎。

　　几十块灵石散发出大量的灵气。

　　田圃里的小片灵谷，以肉眼可见的速度，发芽生根，长出嫩叶，不断长大。

　　短短的一会儿工夫，刚刚播下去的灵谷，竟然就有一寸多高，还在不断的成长。

　　叶默看着灵谷生长，目瞪口呆。

　　“这绝对是百倍生长速度！这副古画卷轴，究竟是什么法器？！我在仙院的藏书阁查过，修仙界从未有这种用途的法器。”

　　叶默感到不可思议。

　　虽然灵石也在以肉眼可见的速度消耗，但比起将要得到的收益，这点付出是值得的。

　　十日之后，古画内的一亩金黄灿灿的灵谷完全成熟，散发出诱人的灵气稻香。

　　换算起来，这三阶灵谷的正常生长期应该是三年。

　　只见阿雉双翅一挥，田圃里大量成熟的灵谷飞了出来，落在叶默事先准备好的大麻袋子里。

　　“一亩田产了三十斤四阶灵谷！按照三块灵石一斤的价格出售，能得到的九十块灵石。而成本只有三块灵石买种子，外加三十块灵石供应大量的灵气。纯利润大约是六十块灵石！”

　　叶默提起麻袋，立刻估量出收获的三阶灵谷重量。

　　这样算起来，靠这一亩灵田一个月收割三次灵谷，他一个月能挣到一百八十块灵石的纯利润。

　　对于仙院那些修仙世家城主学员来说，一百八十块灵石还不够零花，在青云仙城著名的仙楼酒阁随便一顿饭都要几十、上百块灵石。

　　但是对于叶默这样的平民散修来说，这可是急缺的灵石。灵石急缺的问题，总算是大幅缓解了。至少他修炼元神用的一阶元气丹，可以得到保证。

　　有了这笔稳固的灵石来源，叶默也彻底安下心来，在青云仙院内修炼和专研学业。甚至还有一些多余的灵石，给墨灵、王虎、杨友、土奴五卫、常非，以及林鸷等追随他的辅佐学员修炼。

　　不知不觉间，一年时间飞逝而过。

　　青云仙院的授业，只有一年。一年结束，紧接着便是最为严峻，淘汰率高达九成的城主学员毕业考核。


第99章 毕业考核

　　青云仙城所在的主岛数百里之外，有一座上百里方圆的森林葱郁的海岛。这座海岛上并无修士居住，是仙院的资产。

　　一艘巨大的海船，漂泊在这座海岛附近。

　　青云仙院的十多名老师们，站在船首甲板上。

　　站在船甲下首的，一百余位城主学员，还有上千名辅佐学员。所有学员都神情激动，等待着。

　　“为期一年的学业已经结束，今日进行我青云仙院的毕业考核！为了防止作弊，每次考核的内容都不一样。本次考核的内容、规则由青云仙院的院长，也就是青云仙城的城主大人亲自指定，并责成老夫当众开启。”

　　况震严肃的目光扫过上百名城主学员，沉声道。

　　他从旁边一名仙院老师手中，接过一个被法力封印，印有青云城主大印的灵木盒，当众破除封印，取出里面抽出来一副金光灿灿的锦帛。

　　“青云仙院本届考核内容：野岛混战。”

　　“每一名城主学员，可带四名辅佐学员登上海岛。五名学员一队，在一座海岛上相互攻伐。最后剩下的十名城主学员，为胜利者，通过毕业考核。”

　　“上岛的所有学员，携带本院发放的一枚考核令牌，以及三日食物补给。可自备灵器，但不许携带其它补给物资。违反者直接出局。”

　　“考核令牌有三个作用：一，将每一名学员的修为，压制到练气一层。二，可以法力激发令牌，呼叫老师，呼叫的同时，也表示令牌持有者放弃本次考核。三，令牌是战利品。每一名城主学员，如果拿下其他城主，收集到五十枚令牌，就可以直接获得十个正式城主名额之一，提前离岛。”

　　“城主学员之间，可以结盟、攻伐。失败者离开、胜利者留下。无时间限制，全岛仅剩下十名核心学员时，本次考核结束。”

　　“另，毕业考核中可以伤人夺取令牌，但不可击杀。违规者剥夺考核资格，并追究责任。”

　　“本次青云仙院毕业考核，由金丹修士况震、仙院十位筑基期修士一同监考。”

　　况震将锦帛上的内容念完，收了起来，放回灵木盒中。

　　众学员听完，不由纷纷倒吸了一口冷气。

　　野岛混战！

　　这种毕业考核方式很少见，而且还用令牌压制了练气期的修为。他们之前做了很多准备，都用不上。

　　这样的大乱战，绝对残酷。在岛上随处可以遇到敌人，哪怕自己的法术、战技十分强横，也架不住对手人多。

　　这样的混战，完全是斗智斗勇斗力！必须要拥有极高超的技巧，把所有本事都用上，才可能生存下来。

　　况震负手而立，威严的目光再度扫过众学员，“规矩可都听明白？十位筑基修士将御剑在天空，仔细观察你们的一举一动。不管是谁犯规，老夫都是不留情面的！”

　　“明白！”

　　众学员立刻齐声大喝。

　　“好，青云仙院考核正式开始！每一小队五名学员，可乘坐一艘小舟登上野岛。在海上不许开战，上岛之后才允许开战。限你们三个时辰之内登上岛屿，三个时辰还不上岛，直接由老师击沉小舟。”

　　况震大手一挥。

　　巨型海船的边缘，早已经挂上了一百艘小舟。

　　这一百多艘小舟被放下海中。五枚考核令牌，以及仅够五人三日的食物，都放在这些小舟上。

　　一百余名城主学员，带着四名追随他们的辅佐学员上了小舟，然后纷纷朝不远的野岛划去。

　　海船上的十名筑基修士，也纷纷抛出飞剑，御剑飞行，在海岛上各处监督这场考核。练气期修士无法御剑，只有筑基修士才能做到。

　　至于学员从哪里上岛，仙院老师们不管。

　　这座海岛方圆百里，一百支修士小队如果分散开来登岛，并不会立刻遇上。

　　……

　　叶默把辅佐学员之中的墨灵、王虎、杨友、林鸷四人叫上。叶默并未带土奴五卫和常非，土奴五卫战斗力很强，但是这场考核并非相互厮杀这么简单，需要全面的综合能力，才能在岛上生存下来，淘汰掉其他学员。常非更擅长操船，在岛上用不上。

　　五人上了巨船的一条小舟。

　　叶默将考核令牌挂在腰间，立刻感到令牌上带着禁制，似乎凝滞了他的法力运转，压低了自身的实力，“这令牌果然神奇，居然能把修为压低到练气期一层！”他不由心中嘀咕了一句。

　　不过，叶默也没时间去多想。现在最重要的如何通过这场考核。

　　“叶哥，我们从哪里登岛？”

　　王虎卖力划着舟桨，兴奋问道。

　　“肯定不能从人多的地方登岛。人越多越乱，恐怕不知道怎么就战败，被人抢了令牌。”

　　墨灵说道。

　　“嗯，我们先绕着岛划，看看岛上哪里的地形更适合防守！一百多支修士队伍在这座海岛上，相互攻伐，早期必定十分混乱。我们要找易守难攻的地方，熬过早期的混乱。”

　　叶默想了一下，说道。

　　“早期可以死守。但是我们只有三日的粮食，如果不能从其他学员手中抢到粮食，迟早会被淘汰！叶兄弟有什么打算？”

　　林鸷沉思问道。

　　“岛上的形势很乱，变数太多了，现在还不好说，只能随机应变。”

　　叶默摇头道。

　　他一时间也还没想到适合的对策。

　　青云仙院的城主潜力排行榜上，他目前排位第二十多。当然了，如果他全力冲的话，还是能升到前十位的。

　　但是这太惹眼，太招人嫉恨。

　　整个仙院只有十名学员能得到正式城主身份。

　　前十个名额争的非常残酷。没入前十榜单还好说，一旦入榜，就以为着有很大机会夺得名额，肯定是其他学员的眼中钉，肯定会遭到明枪暗箭，除之而后快，防不胜防。

　　叶默保留了实力，升到城主潜力排行榜榜二三十多名，便停滞下来，没再往上冲。不能过早的暴露出可以冲击前十的实力。

　　最关键的是，这一百多位城主学员之中，早就以前十名学员为核心，形成大大小小的联盟。

　　很多没有希望实力弱小的城主学员，其实已经明里暗里投靠了潜力榜单前十位的城主学员。

　　特别是潜力榜单前三位，修仙大族子弟出身的楼杰俊、白希君、任海平，光是投靠他们的城主学员就各有一二十余名之多。

　　叶默并没有投靠前十学员中的任何一位，也没人会投靠他。

　　一旦强行冲前十，暴露在众学员的目光下，肯定十分不利。

　　一个时辰之后。

　　叶默五人驾驭的一条小舟，划了七八十里，绕到了野岛后面的一座险峻断崖处。

　　叶默抬头望去，这处断崖高达上百丈，必须借助藤蔓攀岩，才能勉强爬上去。

　　“就这里，我们一路划舟过来，并没有看到有其他队伍赶在我们前面爬上去。我们现在这断崖一带，找易守难攻之处扎营！”

　　叶默仔细打量一番，立刻做出了决定。

　　“平原地带很容易发生火拼。很要是在没扎营前就被攻下来，肯定很冤！”

　　众人纷纷点头。

　　虽然因为考核令牌的关系，所有人的修为都被压制到了练气一层。

　　但每一位修士的法术、战技和战斗技巧都不同，那些强大城主学员的追随者，在这方面定然强于叶默这些普通出身的修士。

　　直接上岸火拼，吃亏是必然。

　　小舟靠近断崖。

　　叶默五人跳下舟，跳入断崖旁的海水之中。

　　几人顺着断崖，往上方攀爬。

　　叶默拍了一下腰间灵兽袋，一道火红色的影子飞了出来，发出“哇——哇——！”的嘶哑凄厉叫声。

　　“火鸦，在周围百丈范围警戒！发现敌人、妖兽，立刻回来告诉我！”

　　叶默沉声吩咐道。

　　虽然这里遭遇其他修士的可能性不大，但还是需要防备岛上可能出现妖兽。

　　小火鸦立刻叫了两声，盘旋着飞出去，飞上了断崖。

　　仙院学员有主修驭兽，灵兽允许在考核之中使用。

　　这只小火鸦，正是叶默在古画里的那只，极有灵智，能侦查，而且还能吐出一阶火球，并不比练气初期修士弱。

　　火鸦是修仙界较为低级的灵兽，很少驭兽修士会饲养。

　　叶默经常让小火鸦从古画内出来，当灵兽养着。他没敢把阿璃和阿雉放出来，九尾狐族阿璃和土系鸾族阿雉这样的高阶妖族，在东海列岛早已经绝迹，一旦出现足以引起东海震动。

　　墨灵等人早就见过叶默的这只火鸦。

　　叶默前段时间，就经常把火鸦放出，让他们熟悉。

　　小火鸦飞在前面侦查。

　　很快，叶默五人攀登上断崖。

　　“探查一下断崖周围数里的地形！片刻返回！”

　　叶默朝其他人打了一个手势。

　　五人迅速分散，沿着断崖不同的方向而去。

　　叶默也挑了一个方向。他搜寻的这一带，基本都是凌乱的岩石，草木稀少，并不适合扎营。他搜寻了一番，便返回远处。

　　不久之后，五人重新聚集，把各自探查的情况说了出来。

　　叶默很快在地上画出一幅简易的断崖地形草图。

　　“这处断崖易守难攻，只有一条狭窄的狭缝，通向岛屿，唯一缺的是食物和水源。这处断崖除了我们，并没有其他学员从这里登陆。短时间内，我们应该不会和其他学员遇上。”

　　“我们的任务，就是占据这处断崖，在险要的地方扎营死守，砍几棵灵木，建立一道灵木栅栏防御！不参与早期的乱战。搜集岛上所有可以利用的灵物，撑得越久，幸存到最后的希望越大！”

　　叶默看向其他四人说道。


第100章 野岛混战

　　叶默五人正在断崖一带，砍伐灵木，准备在断崖险要之处扎营。

　　这座方圆百里的野岛上，乱战已经此起彼伏。

　　虽然一百多支学员队伍各自乘舟，从不同的地方登上岛屿。但总有一些修士队伍，上岸不久就遭遇上。

　　岛屿一处遍地是芦苇草丛的海滩上，五名学员登上岸，为首之人神色紧张的朝四下张望。

　　这处海滩十分隐蔽，比人还高的芦苇丛能够很容易隐藏行踪。

　　从这里上岸之后，很容易借助地形掩盖他们一行人的动向。

　　“哗啦！”

　　突然，一道黑色的影子猛然从水中冲起，幽蓝的水灵剑朝离他数丈的一人，一剑刺去。

　　“噗嗤～！”

　　那五名学员中走在最前面的一人，惊骇欲绝，还来不及抵挡就被一剑刺中腹部，一声惨叫，遭到重创。

　　飕、飕、飕、飕！

　　在那名黑色灵甲修士的身后，又是四道黑色灵甲的修士身影从水中冲出，将并未受伤的那四名学员团团围住。

　　那四名学员神情骇然，没想到刚进芦苇丛中，居然遭到伏击。

　　而且伏击他们的人，都换上了黑色水灵甲，在芦苇水草中潜伏的极为隐蔽，没有透露出任何气息。

　　“寇老弟，把令牌交出来吧！你只有四人了，不是我的对手。”

　　黑甲修士一挥手中沾着血迹的水灵剑，冷声道。

　　“唐～唐兄，没想到在这里遇到你！小弟平日在仙院对你一向鞍前马后，伺候周到，并未得罪你，可否小弟一马！”

　　那寇姓学员一下认出了那名黑甲修士，脸色顿时变得无比难看，哀求道。

　　这位黑甲修士出身青云仙城修仙大族唐家，在城主学员之中最终排名是十三位，是非常有希望夺得仙院考核十个名额之一的城主学员。

　　而寇姓学员只是排名七八十名小家族子弟，论地位自然比不上。

　　“哼，哪来这么多废话！毕业考核六亲不认，谁有工夫跟你论交情。抢够五十块令牌，我就能离开这座乱战的岛屿。交出五块考核令牌，还有干粮，你们就可以离开。要不然，不要怪我唐某心狠手辣，虽说不能杀了你们，但重伤致残总是可以的。你家族中不少产业还要靠我唐家才能生存，你不会是想试试家族破败吧？”

　　“唐兄！这场毕业考核才刚开始，没必要做的这么绝吧！小弟愿意追随你，去抢夺其他学员的令牌。这样你也人多。”

　　“没必要。多了你们五名废物跟着，只会碍我的事！难道我指望带上你们，去跟楼杰俊、白希君、任海平他们厮杀？”

　　黑甲修士脸色一沉，不耐烦的冷声道。

　　纠集一帮小弟跟班，依靠人多的优势去抢劫其他学员，这是一个不错的策略。

　　但显然不适合黑甲修士，哪怕他能纠集一二十名学员，一旦碰上排名前三位的城主楼杰俊、白希君、任海平，也是顷刻间覆灭的份。

　　因为楼杰俊、白希君、任海平他们早就收了一大帮的小弟，势力雄厚。

　　不说别的，光说上岛。他们三位都是在成群学员修士的护送下，光明正大从开阔的海滩上登岛，收集岛上的各种灵物资源，准备在岛上来一场毕业考核大战。

　　黑甲修士想要速战速决，迅速打劫十支学员队伍，然后通过这场毕业考核，离岛而去。从而避免和强大的城主学员遇上，被夺走令牌。

　　“唐哥，跟他废话这么多干什么！我们干脆拿他们来开刀！”

　　他身边几名黑甲随扈，也已经露出一副跃跃欲试的凶狠神情。

　　“不～不！我认输！唐兄的实力，非我能及，小弟甘愿认输！”

　　寇姓学员连忙摆手，似乎对黑甲修士有些畏惧，听到威胁，脸色血色全无，连忙惨然取下腰间的考核令牌。

　　寇姓学员用法力激发考核令牌，引来一名在天空巡视的筑基修士，将他们接回巨海船，不用在岛上待下去。

　　当然，激发之后的考核令牌，仍然是归那黑甲修士。

　　……

　　野岛。

　　茂密的树林之中，两小队十名修士正在混战。

　　为了避免引来其他修士队伍的窥视，这些人并没有放出太多耀目的法术，而是直接短兵肉搏。

　　一名赤衣青年学员手掌通红，神色变得十分狰狞。

　　“烈阳掌！”

　　随着一声厉喝，他的手掌中立刻激发出一道刺目的红光，形成一个巨大的虚幻掌影，向对手压了过去。

　　他对面的蓝衣青年露出冷笑之色，拳中疯狂地注入法力，泛起莹莹蓝光，迎上红色掌影。

　　“砰～！”

　　二道拳掌水火法力交击，发出剧烈的轰鸣声。

　　巨力将交手的二人推了出去，赤色巨掌完全消失，而蓝色拳印依旧还在。

　　就连周围交战的修士，也受到波及。

　　“哈哈，你赤家的烈阳掌，遇上我蓝家的天水拳，就是一个悲剧。识相的赶紧交出令牌，我可以放你一马！”

　　蓝衣青年占据上风，神情显得十分兴奋。

　　“呸！”

　　赤衣青年不顾震烈的虎口，破口大骂，“想我认输，做梦。你我两家是世仇，我怎会认输！姓蓝的，想得到令牌，就从我的尸体上拿走，想我主动交出，门都没有！别废话，继续来！”

　　赤家和蓝家，都是青云仙城的修仙世家。

　　因为家族产业有冲突，两家一直纠缠不断，仇怨极深。

　　“敬酒不吃吃罚酒，找死！”

　　蓝姓青年早就预料到结果，猛然挥拳冲上去。

　　两人又战在一起。

　　水火法力相遇，带来的破坏力，周围十多丈的草木都要么焚成一片焦黑，要么被阴寒之气覆盖。

　　两人的随扈学员也没闲着，在周围数十来丛林交手，打得十分激烈。

　　……

　　野岛半空。

　　二名御剑飞行的筑基修士，在注视着远处丛林的动静。

　　“赤家与蓝家两家子弟遇上了，很容易出现不死不休的结局。得盯紧一点，不要出了人命！”

　　其中一位中年修士紧紧地盯着下面，露出凝重之色。

　　“我过去警告他们一下！你注意其它地方。”

　　另一名修士也点头。

　　他们既有监考之意，也要尽量保护学员。

　　过了不多久，赤衣修士不敌，被一拳轰伤。见已经无望获胜，他的手下们这才纷纷投降。

　　不过，蓝家修士胜得也不轻松，他受伤不轻，手下扈从也有两人负了伤，丧失战斗力。

　　……

　　天黑时分。

　　叶默、林鸷等五人砍了十多棵灵木，在断崖唯一的一处隘口，造了一道结实的灵木栅栏，把隘口封住。留下杨友和小火鸦在附近岩石高处警戒。

　　其余人在断崖栅栏附近找了一处山洞，暂时扎下营来。

　　多余的灵木，被造成灵木投枪。

　　如果有其他修士想攻上断崖，他们在断崖上方居高临下投射灵木投枪，投枪可以轻松覆盖七八十丈的范围。要知道练气期修士的法术，也就一二十丈远而已。

　　练气期修士一二千斤的力道，从上方射下去，杀伤力绝对非常可观，足以刺透一般的灵甲、甲盾，进攻的修士绝对会付出代价。

　　哪怕有十多名练气期修士围攻断崖，但是断崖狭隘的地势并不适合多人同行。在灵木投枪的封锁之下，人多也强攻不上来。

　　“这断崖虽然容易防守。但地势太高，没有水源，没有灵木。我们只有三日的粮食，恐怕撑不了二三天！怎么解决粮食、水、灵木的问题？”

　　林鸷坐在一小堆篝火旁，神色凝重地说道。

　　这是一个山洞，并不大，只能勉强他们数人容身。

　　本来，守在这处断崖，等待岛屿内上百支学员队伍厮杀出一个结果。

　　等众队伍杀累了，叶默一伙再下去捡便宜，这是最好的策略选择。

　　但是，这断崖上没有水源，没有粮食，没有灵木。

　　粮食、水，还有灵木武器，正是他们坚守这处断崖的关键。

　　对于武者来说，力气越大每顿饭吃的越多。而练气期修士的饭量，比武者还大，需要带灵气的食物。没有辟谷丹的话，练气期修士也扛不住饥饿。

　　“断崖西南方向五里，那片小灵木林，可以找到淡水，并补充灵木投枪！”

　　墨灵眨了一下眼，立刻说道。

　　“那片小灵木林里虽然有水源、灵木，但是经常去，很容易遇到埋伏。如果有人提前在那里设伏，我们进去就是自投罗网！还有，我最担心的是，这断崖一旦被对手封锁。数日一过，我们粮尽水绝，恐怕就只有投降的份。”

　　林鸷却皱眉。

　　四人之中，也就是林鸷能跟叶默商量对策。

　　墨灵偶尔能提出一点见解。

　　王虎和杨友二人，在计谋都不擅长，只能执行具体的任务，比如建造防御，造栅栏，造灵木投枪，瞭望守夜。

　　“不用太担心，我们粮食少，其他队伍也不比我们更多。就算粮食不够，还可以让我的火鸦飞到断崖下的海边，去抓海鱼来充饥。不过，灵木确实很重要！尽快多砍一些，在断崖上面囤积着。”

　　叶默寻思了一下，道。

　　“我们今晚就去砍灵木，囤个够！就算被其他学员封住断崖，也不用担心不够用。”

　　林鸷道。

　　“也好！我们这断崖已经建好了栅栏，造了数十支灵木投枪，只需要三人就能守住，安全上应该问题不大！宜早不宜迟，囤够半个月用的灵木、淡水，也好安心！”

　　叶默点头道。

　　“墨灵，王虎、杨友，你们先守着断崖！我和林鸷去砍灵木，找水！”

　　叶默吩咐完，和林鸷摸黑下了断崖，带着小火鸦，向着五里外的小树林而去。


第101章 大量淘汰

　　天黑之后。

　　在野岛上幸存下来的各学员小队，都开始寻找安全之地，扎营休息。

　　所有城主学员，都接受过严格的训练，当然知道一座安全营地的重要性。

　　也有运气实在不好，上岛之后一直没找到合适扎营的地方，周围没有找到适合的遮掩物，只得在树林隐蔽之处凑合一晚。

　　“少主，要生火吗？这林里地上有些潮湿。”

　　一名三十几岁的壮汉修士，在树林里清理出来的一小片空地，有些担心的朝一位衣裳华贵的年轻修士询问。

　　少主在家中一向是吃住豪华，从未在这种荒郊野外的孤岛上露宿过，他担心少主睡不惯。

　　“没有遮挡，火光会散出很远，生什么火啊！先凑合一晚，其它你看着办吧，我有点累。”

　　一名衣裳贵气的年轻修士，累了一天，把灵剑放在一边，直接靠在一棵大树的树根处，闭目休息。

　　“好吧！”

　　那壮汉修士点头，安排起露宿的事。在他的要求下，并没有点火，所有人就着清水吃了干粮。

　　壮汉修士亲自守夜，其他人在树林里疲惫地休息。

　　这样的小树林在这座方圆上百里的野岛上随处可见。

　　深夜。

　　“少主，那边有人在厮杀战斗！”

　　突然，另外四人被壮汉低修士声叫醒。壮汉修士侧耳听了一会儿，指着小树林的东南方向，朝其他人低声说道。

　　“有人在厮杀？！我们过去看看，能不能捡到便宜！他们杀的精疲力竭的时候，我们下手，这种便宜最好捡了。”

　　衣裳华贵的年轻修士顿时精神一振，神色露出兴奋之色。

　　他朝其他人打了手势。

　　壮汉修士等人都纷纷点头，暗自兴奋。

　　五人摸黑，朝激战的地方潜了过去。

　　离小树林数里远的地方，两队修士学员正在拼杀。

　　其中一队学员明显占据上风，他们显然是发动偷袭的一方。

　　“梁方，你认输吧！我早就盯上你的行踪半天了，在你睡的最松懈的时候发动突袭，你们已经有二人受伤，绝不是我的对手。立刻交出令牌，今晚还可以送你安然离开，回巨船上去舒舒服睡一晚！”

　　一名鹰钩鼻青年修士，手中灵剑幻化出一道道剑影，疯狂的朝一名面若冠玉的年青修士进攻，大笑道。

　　“朱仁，我上岛之后，一路行踪都隐藏的极为隐蔽，你怎么会发现我的藏身之地？”

　　梁方吃力的挥剑抵挡着，惊叫。

　　“哈哈，我早在海船上，就在你身上，还有其他十多名学员身上悄悄洒了无色无味的‘灵嗅粉’。我养的这头嗅鼠，可以轻松追踪你们的行踪，你就算挖地十丈藏在地下也没用！考核规则上，可没有规定我不准用这东西。”

　　朱仁得意大笑。

　　他的肩头上，正有一头红鼻子小妖鼠，在不停的探头探脑，机灵的鼠目打量着周围，红鼻子嗅着周围的空气。

　　“卑鄙无耻，居然用这种低劣的手段！我梁方怎么会认输。朱仁，即使你胜了，我也要你付出代价！”

　　梁方终于明白过来，气得大骂。

　　他心里有点后悔，在海船上跟朱仁接触过，没注意到朱仁悄悄在他身上洒了灵嗅粉。

　　一时有点大意，遭人暗算。

　　否则，这朱仁跟他也不过是半斤八两，见了他也是绕着走，不会硬碰硬。可惜，这深夜突然遭到偷袭，他的手下一下就有二人受了伤，剩下的人根本无力应对五人的狂攻。

　　“等我抢到十支小队的考核令牌，就是仙城同盟的正式城主。我会怕你的报复？哈哈！”

　　朱仁大笑。

　　小片刻之后。

　　梁方又有一名手下重伤，他见已经无力挽回败局，被迫投降，激发考核令牌之后，被迫交出。

　　朱仁抢夺了五块令牌，便立刻收手，不想浪费时间，“梁老弟，多谢你的令牌，告辞了！”

　　他挥手，迅速带人离开。打劫梁方耗了片刻时间，动静不小，他怕引来其他学员队伍的窥视。

　　他们才走出十几丈远。

　　“上！”

　　衣裳华贵的年轻修士等了许久，早就双眼兴奋通红，立刻一挥手，带着手下四人从深藏的灌木草丛之中扑了上去。

　　“谁！？”

　　朱仁听到劲风扑来，顿时大骇转头望去。

　　华贵修士的一道惊艳的灵剑光华已经将他笼罩，无路可逃。

　　朱仁等人为了击败梁方，耗费了大量的气力和法力，早就疲惫，才刚刚松懈下来。在突然而至的猛烈袭击下，几乎眨眼功夫就溃败。

　　朱仁被一剑击伤倒地，望着那华贵修士，脸色无比的沮丧，被迫交出所有令牌。

　　“哈哈，朱仁！你也有倒霉的时候，你偷袭我，别人偷袭你，真是报应！”

　　梁方刚离开不远，就发现了后面爆发的突袭战斗。见朱仁瞬间大败，不由幸灾乐祸，大笑嘲讽。

　　朱仁败的如此之快，这里面也有他的一份功劳。

　　……

　　整个野岛。

　　夜晚，几乎没有消停过。

　　跟踪和反跟踪，偷袭与反偷袭，在岛上各处上演，至少发生了十多次激烈的血战。

　　因为粮食有限，只够三天吃的，很多学员都选择了速战速决。就算是深夜，也无法阻止他们的行动。

　　……

　　一个晚上，叶默和林鸷都在断崖附近的树林，砍伐灵木。

　　把灵木砍去枝节，树干直接搬运上断崖。

　　林鸷还用几截半丈高的粗灵木，挖空中间，做了几个大桶装树林小溪中的淡水。解决五人的饮水问题。

　　断崖是一处上百丈的高地，利于防守。哪怕有十多名修士也攻不上去。

　　但是一旦被敌人以优势人手在下面围困住，这里就是死地。无法逃跑，没有水和其它任何物资补给，只能坐等投降。

　　这个地方的优势明显，敝处也同样明显。

　　好在这场考核并不需要太久的时间，考验的是短期内的乱战生存能力，只要坚守住，后面就有机会。

　　对于如何坚守，叶默、林鸷、墨灵、王虎、杨友等人有丰富的经验，自然轻车熟路。

　　除了杨友、小火鸦在断崖警戒之外，所有人都在忙碌，抓紧赶制灵木盾和灵木投枪。这些是防守断崖的消耗物品，数量自然是囤积的越多越好。

　　除了这些，还需要在断崖各处设置栅栏、尖刺等障碍，甚至还有滚木，阻挡敌人悄悄攀爬上来。

　　“不知道岛上那些家伙打的怎么样了！”

　　王虎坐在一块石头上，一边用剑劈砍灵木，一边惋惜道，“咱们这里是不是太偏僻了，居然没人来攻打我们！”

　　“这不正好吗！你还希望有人来打啊？”

　　墨灵在做灵木盾牌，笑道。

　　“当然不想。他们要是自相残杀，直接剩下九名城主，就再好不过了！”

　　王虎嘿嘿道。

　　“哪有这种好事，那些家伙又不蠢，迟早会发现我们！一旦他们盯上我们，我们就成了一座无法移动的靶子，被他们攻打至死。”

　　墨灵白了他一眼，并不乐观。

　　“我们守在这里断崖，避开早期的乱战，尽可能积蓄物资！熬过前三天，能淘汰掉一半城主学员。熬过五天，能淘汰掉七十名城主学员以上。熬过十天，这岛上剩下就应该只有一二十名最强的城主学员。”

　　叶默点头，冷静说道。

　　叶默十分清醒。

　　淘汰掉一些普通城主学员很容易，但是要淘汰掉前一二十名城主学员却很难。

　　“趁还没人发现我们在这里扎营，尽量储备足十日以上的食物、水和灵木！配齐投枪，继续加固断崖的防御。断崖应该没人能攻打下来。我担心有人发现我们之后，会在小树林设埋伏，在我们取水取灵木的时候偷袭。”

　　林鸷说道。

　　“无妨，每次去小树林之前，我让火鸦提前去侦查！想要同时埋伏五人，骗不过小火鸦的双瞳。它是天生的‘火眼’，能够看破各种低阶的隐身法术！”

　　叶默笑道。

　　“破隐身法术的火眼术？”

　　林鸷、墨灵等人顿时惊讶。

　　……

　　经历了野岛早期最混乱的三天之后，已经有近一半的城主学员，在各种偷袭、反袭击之下被淘汰，抢走了令牌和粮食。

　　剩下的数十名学员和他们的追随者，在野岛上各处，大多都找到了稳固的驻扎营地，尽可能收集岛上稀少的各种资源，都在想方设法的提升自身实力。

　　但是并不意味着危险已经过去，相反，战斗没有任何平息，反而更有针对性。

　　因为早期的战斗很多都是随机的，遇上就厮杀，谁也不知道自己会遇上什么对手。

　　但是现在稳固下来，对周边的竞争对手都有了一定的了解，能争对敌人的弱点下手。联盟、敌对、中立都成为选择，所有人都变得克制起来，要么不出手，要么一出手就是致命的袭击。

　　叶默等人一直守在岛屿的边缘断崖上，等待着岛上混乱的局势演变。

　　断崖遭到过其他学员的一次试探性的攻击，但是这支学员队伍较弱，一次试图攻击，他们发现对付不了叶默等人之后，在崖下和叶默等人对峙了几个时辰，很快便放弃，灰溜溜离开。


第102章 冤家路窄

　　第四日，清晨。

　　天色微亮，整座野岛还弥漫在清晨的薄雾之中，视野很低，数余丈之外便灰蒙蒙一片，远方的岛屿只能看见轮廓。

　　按照这几天的经验，至少还要一个时辰，这茫茫薄雾才会散去。

　　但是岛屿上很多学员都清楚，此时正是整个岛屿上最危险的。很多偷袭和反偷袭，都发生在这个视野最为不佳的时候。

　　哪怕是深夜，月光的照耀，也比这濛濛白雾笼罩看的更清晰。

　　这个时间，不少的学员小队会选择留守在自己的营地里，在营地内外设下各种埋伏，随时迎击冒险来袭的敌人。

　　不过，也有不少的修士利用了这个时机，在岛上进行长途迁徙，换到更安全的地方。他们之前的地方很可能已经暴露，一直留在同一个地方，风险很高。

　　很多实力强大的学员团伙联盟，最喜欢在这个时候对周围的队伍发动突袭。

　　……

　　此时。

　　一支五名学员组成的小队正在茫茫白雾之中快速行走，沿着岛屿边缘地带，向着野岛的西北高地一面迁徙。

　　他们不敢走岛屿中央，因为岛屿中央盘踞着三支强悍的学员队伍联盟，正是青云仙院潜力榜排位前三的楼杰俊、白希君、任海平。

　　这三位势力雄厚的城主学员，各自纠集了不下一二十余位城主学员，在岛屿中央的开阔地带进行大混战。

　　对于这三位修仙世家、大族子弟来说，拿到正式城主资格是板上钉钉的事情，他们要争夺的是青云仙院本届毕业的头名，这才是最大的荣耀。

　　其他一些零散势力的城主学员，都不敢参与进岛屿中央这场混战之中。

　　这支正在茫茫白雾中潜行的修士小队，跟青云仙院大部分学员队伍不同。

　　青云仙院的学员，不论是作为首领的城主学员，还是随扈的辅佐学员，年龄一般都不大，一般都在十余岁到二十余岁左右，年龄超过三十岁的随扈，都是极少。

　　能够成为城主学员，大部分都是世家子弟，年龄一般不大。而有资格参加最终考核，追随城主的辅佐学员，都是心腹之士，要和城主学员一同成长，所以年龄也不会太大。

　　而眼前这支小队，除了领队的青年修士比较年轻，其他辅佐学员的年龄，几乎没有一位低于三十岁。

　　甚至，其中还有二人五六十岁，非常奇怪。一名师爷衣裳打扮，一名总管衣裳打扮。这在所有的学员之中，都非常罕见。

　　五个人分为两批，间隔数丈。前面一人探路，后面四人跟随。

　　队伍小心翼翼的前进，速度并不快。

　　“咔嚓！”

　　一声尖锐的脆响，跟青年修士同行的师爷打扮的老者，不小心踩断了一根枯树枝，虽然声响不大，但在这样宁静的清晨，十分刺耳。

　　五人几乎同时一惊，停了下来。

　　“侯师爷小心一点，发出声响，很容易惊动周围其他修士！”

　　中年修士立刻低声道。

　　“只是一根树枝而已，有这么大惊小怪吗？”

　　侯师爷脸色有点不好看，嘀咕着道。

　　“耳目灵敏的修士，数里内稍大一点的动静都能听的一清二楚。谁知道我们周围有没有其他修士？”

　　中年修士沉声道。

　　“行了，别争了！小心一点没错。”

　　领队青年有点无奈地挥了挥手，目光落在闯祸的侯师爷身上，露出不满之色。

　　“少主，雾气太重，小人只顾着周围，一时没注意脚下！”

　　侯师爷拱了拱手，有气无力道。

　　“算了，这是小事。我们已经走了近半个时辰，估计离我们此行的目标不远了。先歇一歇，等一会儿雾气散了，再出发吧。”

　　另一名老者开口说道。

　　“好吧，就依曹叔。原地休息，一会再出发。这里是林地，或许可以找到水源。桂老弟，你去树林里找一下水。”

　　走在前面的中年修士，点了点头，朝一名黝黑壮汉说道。

　　这位中年修士是何安。

　　而青年修士，正是郑伊庆。

　　在青云学院这一年来，郑伊庆的日子不太好过。

　　郑家为了让他进入青云仙院，耗费了大笔家产积蓄，已经伤筋动骨，除了每月提供少量灵石修炼外，再也无法为他提供更多的财力，一切都只能靠郑伊庆自己想办法。

　　郑伊庆一直在为他的辅佐修士人选操心。

　　辅佐修士是城主修士身边最重要的力量。

　　根据城主学员课程的所述，一名合格的辅佐修士，最起码需要满足两个条件，一是绝对的忠诚，二是某方面突出的能力。另外，就是尽可能年轻，和城主学员同龄。

　　想要在青云学院找到符合这二点的适合辅佐修士，并非易事。

　　郑家只是刚刚形成的小家族，族里的修士总共也只有几人，不是郑伊庆的长辈就是同辈。他们自然不愿成为郑伊庆的辅佐修士，手下随扈。

　　郑伊庆的随从里，资质和实力上满足条件的，仅有一个何安。何安却不是他的下人。何安只是承诺过，一路护送郑伊庆来东海寻仙，之后随时可以离开。

　　即使这样，郑伊庆仍然提供了元气丹，让何安成为修仙者，以挽留何安继续辅佐他。

　　郑伊庆把目光投向青云仙院的普通辅佐学员。一千名普通辅佐学员里，郑伊庆找不出一位甘心愿意追随他的修士。因为郑家没有足够的实力，让青云仙院的这些辅佐修士甘心效忠于他。

　　出于忠心考虑，郑伊庆最终还是选择了他的自己人，曹管家这位年龄偏大，没有更多野心的老仆，赐下元气丹助期突破。

　　再加上，他也离不开侯师爷出谋划策，所以把侯师爷也列入了辅佐修士。虽然侯师爷并没有多少修炼和其它方面的天赋，战力也低的一塌糊涂。

　　这次在野岛上的毕业考核，一直靠着侯师爷的老谋深算，计谋百出，在岛上跟其他学员队伍周旋。

　　否则他们这支队伍，早就被人给灭了。从这个角度来说，侯师爷还是功不可没。

　　“侯师爷，这次进入前十的把握，有几成？”

　　休息时，郑伊庆忍不住朝侯师爷问道。

　　“刚登岛时，不足一成。如今过了三天，小人估摸有三成机会。如果能占据那处山崖，再熬个三四天，我估计少主有五成把握能进入前十！”

　　侯师爷拿出一张锦帕，擦了擦额头，说道。

　　“再熬几天，只有五成机会？你难道不知道，在这岛上多待一天都艰难无比。”

　　郑伊庆却有点不满足地说道。

　　“少主，以我们的实力，能有五成机会就不错了。这还要看楼杰俊、白希君、任海平他们之间的大战，会不会波及到我们。如果被他们三伙修士发现我们的行踪，基本上没有侥幸可言，只有投降的份。不论如何，我们在岛上东躲西藏，已经躲开了最初三日混战，这已经很走运。找一处高险之地，再熬上几天，机会越来越大。”

　　侯师爷不紧不慢地说道。

　　郑伊庆似乎找到了信心，神色稍微轻松了一些。

　　“少主，我在树林里找水源，发现了大量的灵木砍伐痕迹！”

　　黝黑汉子匆匆返回，神色有些慌乱。

　　他姓桂是郑鸿君手下的一名心腹武者，本是猎户出身，对丛林十分熟悉。被郑鸿君安排给郑伊庆当辅佐修士。

　　郑伊庆无法推脱，只能收下。

　　“这里有人大量砍伐灵木？难道有人跟我们做同样的打算？桂老弟，快说说详细情形！”

　　几人都是一惊，侯师爷最先反应过来，皱眉说道。

　　“我刚才找水源，搜寻了一下这片树林。在前面数百丈之处，看到那里的灵木有被砍伐的痕迹！我仔细数过，被砍伐的灵木树桩，不下三四十几株之多！”

　　桂姓大汉语气凝重。

　　“什么！被砍掉这么多！”

　　“灵木是岛上能够找到的最重要的灵物资源！这队人马，竟然砍伐了如此多灵木，肯定是在附近建了一处营地！”

　　众人惊呼。

　　“这里离我们此行的目标，那片山崖已经很近了。不知道他们是不是占据了那处险地。必须将这处险地抢到手。否则后果难料，甚至会影响我们的后续死守的计划。桂老弟，你再跑一趟，看看山崖一带情况，如果有发现，仔细探探对方的底细！”

　　侯师爷神色凝重地说道。

　　“好，我这就去！”

　　桂姓大汉看一下郑伊庆，见郑伊庆点头，便应声离开。他修炼过隐身法术，适合进行探查。

　　“不知道是哪一队学员，多半已经在这片山崖上扎营！可惜，没能比他们早来一步。”

　　侯师爷满脸的发愁。

　　这座野岛方圆上百里，况震只给了他们三个时辰上岛。他们没有足够的时间探查岛屿上的地形，都是上岛之后，慢慢再寻找适合防守的地方。

　　郑伊庆的神色变得十分难看。

　　考核前十，本来他早就死心。

　　但听到毕业考核的内容后，他曾经有过一段在东海野岛生存的经历。加上侯师爷计谋百出，心里这才升起了一股希望。

　　“不管是谁，一定要消灭！”

　　郑伊庆恨恨地说道。

　　考核的前十名，他一定要抢到手。

　　半个时辰后。

　　桂姓大汉悄然返回。

　　“禀少主，那山崖上果然被占据了，所有能攀登的地方都被布置了尖锐厉刺、陷阱、数千斤重的滚木、落石。没有任何地方，可以轻易登上山崖。

　　有一道五丈高的灵木栅栏拦在唯一可以上去的狭隘上，甚至还有一座造的很隐蔽的箭塔。

　　必须到灵木栅栏附近，才能发现这箭塔的存在。有一名年轻修士在栅栏后面的箭塔上警戒。那人很陌生，小的认不出是谁！

　　依小人判断，这山崖防守极为严密，甚至到了无所不用其极的程度。就算小人这样的老猎手，看到这部署，都感到望而生畏。布置这种阵势的人，肯定有很高的实战经验。我们五人，只怕攻不上去。”

　　桂姓大汉立刻详细汇报他看到的情况。

　　“这一幕怎么这么熟悉……难道是叶默？”

　　郑伊庆脸上顿时露出一副见了鬼的表情，他跟侯师爷对视一眼，不由惊然。

　　一般的仙院学员，没有实战的话，未必能在野岛上布置出严密的像刺猬一样的防守。而实战经验，哪个世家大族子弟会没事跑去野岛跟妖兽对战？

　　哪怕是郑伊庆自己，都比其他仙院学员更有经验。

　　“那放哨的长什么模样？”

　　何安严肃问道。

　　桂姓大汉拿起一根树枝，在地上画了几十笔，勾勒出一个面色木讷的修士的轮廓。

　　“这，这不是叶默的一个手下吗！”

　　侯师爷顿时吃惊。

　　曹管家一看之下，也连连点头，“不错，就是叶默的人，老夫也记得！这小子虽然不怎么起眼，但是很早就跟随叶默了，是他的心腹之一。”

　　“这么说来，是叶默占据了这处山崖！真是冤家路窄，天赐良机，老天爷给我报仇的机会。侯师爷，我们去偷袭他们，有几分胜算？”

　　郑伊庆顿时心头冒火，迫不急待地问道。


第103章 奇谋百出

　　“在巨海船的时候，小的无意之间曾经瞥见叶默一伙。叶默带的人，分别是一女子、二名男修士，还有林鸷叛徒。这五人之中，真正善战的，只有叶默一人。哪怕是林鸷也仅仅只是擅毒而已，战力很一般。我们这边善战的，有何安、桂老弟，足以压制叶默。他们绝想不到我们会出现在这里，而且对他们每个人的实力都了如指掌。以有心算无心，此战必胜！”

　　侯师爷露出阴森的笑意。

　　“好，那就狠狠地教训这小子！虽然毕业考核不允许杀死其他学员，但把他们打残还是可以的！走，动手！”

　　郑伊庆脸上露出兴奋的狠色。

　　他想找叶默的麻烦，不是一天两天了。居然在这野岛上撞见，发现了一个大好机会，岂能放过？！

　　……

　　断崖上。

　　一道五丈高的坚硬灵木栅栏，将上崖的唯一一条狭窄隘口给封住。

　　杨友在栅栏后面的一座隐蔽的箭塔内哨望，手持灵木投枪警戒着。濛濛的晨雾笼罩了整个岛屿，他的视野也只能看到十多丈远。

　　小半炷香之前，桂姓大汉施展了一门水系隐身法术——水隐术，潜行到灵木栅栏附近张望了一会儿。

　　杨友并未发现异常，这桂姓大汉便很快离开断崖，回去向郑伊庆等人禀报断崖上的情况。

　　但是他没注意到，在不远处的岩石上站着一头火红色的火鸦，它的一双火瞳中映出了他的身影。

　　火鸦扑腾飞起，飞向断崖上方的山洞内，落在叶默的肩头叫了一声。

　　“有敌人靠近？”

　　叶默很早便已经起来，顿时一惊。

　　他一挥手，林鸷、墨灵、王虎三人飞快跟着他出了山洞，来到箭塔附近高处岩石后面潜伏下来。

　　杨友依旧在箭塔上全神贯注的注视着下方，并未发现后方高处叶默等人已经潜伏下来。

　　“有一名探子，杨友没有发现，但是被火鸦发现了，肯定施展了隐身术靠近的！他们一会儿应该就会发动突袭。”

　　叶默压低了声音，跟其他几人说道。

　　“哈哈，看来有人要趁着晨雾偷袭，自投罗网了！这几天我都还没有‘开荤’，这次定要让他们好看！”

　　王虎右手拿着一根灵木投枪，背后还挂着灵木剑和灵木盾，眼里尽是兴奋之色。摩拳擦掌，跃跃欲试。“要不要告诉杨友，让他提防？”

　　“不要！杨友现在不知情，没有任何异常举动，容易骗过他们。要是告诉杨友，说不定会被他们看出异常来。”

　　林鸷立刻低声道，露出一丝阴笑。

　　叶默也微微点头。

　　对方应该是十分警觉的修士。最好不提醒杨友，等待他们前来偷袭，以免杨友露出异常，被他们发现这次偷袭已经暴露。

　　过了小片刻。

　　郑伊庆等人从小树林，跟着桂姓大汉，飞快往断崖而去。

　　这一片树丛极为茂密，到处是缠绕的树藤，只有一处较为稀疏，是叶默等人伐木的地方。

　　往断崖上攀登，一路上桂姓大汉并没有发现异常，一直来到离那道灵木栅栏只有几十丈之处。

　　晨雾太浓，几十丈外已经看不清楚了。

　　箭塔上，也看不到稍远地方的动静。

　　“就是这里了！翻过这道栅栏，后面是一座箭塔。只有一个人在上面看守，其他人估计没有什么准备。”

　　桂姓大汉打量着上方。

　　“好，你隐身上去，把那守卫制服！制服不住就重伤。他们少一个人，肯定不是我们的对手”

　　郑伊庆连忙道。

　　桂姓大汉施展了一个水隐术，然后小心翼翼地攀翻过五丈高的灵木栅栏，朝后面那座隐蔽的箭塔摸了过去。

　　郑伊庆等人暗喜，悄悄跟上，一旦桂姓大汉得手，他们立刻攀翻过栅栏，杀到山崖上方去。

　　就在桂姓大汉准备上箭塔，将杨友制服的时候，上方的岩石突然同时传来二道锐利的破空的声音。

　　一道影子如猎鹰扑兔一般扑了下来。

　　“不好，中埋伏了！”

　　桂姓大汉一听锐利破空之声，顿时知道不妙，失声大喊。他猛然挥拳，在间不容发之际，将激射过来的二道灵木枪格挡开来。

　　不过，他却没能避开连劈来的一剑。

　　叶默手中金灵剑一剑斩向桂姓大汉，“噗嗤”一声斩过桂姓大汉的臂膀处。

　　桂姓大汉吃痛跌退，脸色惨白。

　　“有埋伏，我们中计了！桂老弟完了，他陷在里面了！”

　　侯师爷倒吸一口冷气。

　　“杀！杀过去！把他救回来，少了一人，我们在这岛上幸存不了几天！”

　　郑伊庆一双眼睛都红了，大吼。

　　还在栅栏外面的郑伊庆、何安四人，想要强冲过栅栏，但是立刻遭到了猛烈的袭击，不但有灵木枪，还有法术。

　　箭塔上的杨友被惊动，王虎、林鸷，纷纷射出灵木枪，射向试图翻过灵木栅栏，救援桂修士的何安。

　　墨灵一人施展火球术。

　　在天空中盘旋的小火鸦，也吐出一枚火球，朝郑伊庆砸过去。

　　林鸷更是在掷出灵木枪的同时，朝下方人群中射出一粒毒丸，那枚毒丸砸在地上，顿时冒出一阵黑色的烟雾，笼罩了数丈范围。

　　“何安快退，是林鸷的毒丸，小心有毒！救不了桂老弟了，退！”

　　侯师爷一看到烟雾，知道林鸷在叶默队伍中，立刻大喊了起来。

　　何安挥剑劈开射来的灵木投枪，冲不过栅栏，不由恨恨，穿过毒雾区退了下去。掩护郑伊庆等人，朝山崖下方退去。

　　“我们追下去，把他们逮住！”

　　林鸷拿出一个药瓶来，倒出几粒带有清香的药丸，“这是解药，含在嘴里，以防中了毒雾！何安已经中了毒雾，再剧烈跑动，要不了多久就会毒发，全身酸软！他们只剩下三人，不堪一击！”

　　“慢着，不用追！”

　　叶默却突然挥手，道，“现在岛上的人越来越少，我们这里很可能已经被盯上了。山崖下面情况不明，很可能还有其他学员队伍！我们只要守住这山崖就行！”

　　“他们身上的四块令牌，岂不是拿不到手？”

　　王虎有些不甘心。

　　“需要五十块考核令牌，才能得到一个正式城主名额。四块令牌对我们来说，可有可无！坚守到最后期，挤进前十的希望才越大！”

　　叶默摇头，冷静道。

　　“不错！令牌只是次要，没必要为了几块令牌，冒着被其它学员伏击的风险！”

　　林鸷想了一下，忍住了追杀下去的冲动。

　　他回头看了一眼郑伊庆受伤的手下。

　　桂姓大汉正半跪在箭塔附近的地上，捂着伤口，用法力激发了腰间的考核令牌。他的伤势很重，根本逃不走，必须返回大海船紧急救治才行。

　　……

　　郑伊庆跑下山崖，一脸惊恐，刚才偷袭不成反中伏，让他信心全失，身上有好几处烧痕，都是被火球术溅射炸伤。

　　“少主，叶默他们没有追下来！我们不用逃了！”

　　曹管家气喘连连，连忙道。

　　“不行，叶默这个贱民，诡计多端，狡诈无比，一定还有后手！我们得赶紧离开这里，越远越好！”

　　郑伊庆已是惊弓之鸟，不敢稍作停留。他曾经惨败在叶默手里一次，一直被他视为奇耻大辱，他不想再败在叶默手里一次。

　　“走吧，我之前不小心吸了一口毒雾，感到头有些昏眩，浑身乏力！找个地方休息一下！”

　　何安也道。

　　突然，一道黑影从三丈远的草丛之中，朝郑伊庆激射出来。

　　郑伊庆大骇，距离太近，来不及躲避，眼看着那道黑影清晰地出现在他的眼前，赫然是一柄尖锐的灵木木枪。

　　“不～！”

　　郑伊庆差点吓得魂飞魄散，这一枪直奔他胸口，避无可避。

　　他身后的何安猛然朝前一扑，把郑伊庆撞飞。两人重重地砸在地上，翻滚好几次，才停了下来。

　　“哈哈哈哈，没刺中我！”

　　郑伊庆被摔得七荤八素，脸上却涌出劫后余生的喜悦。

　　郑伊庆笑声骤然停止。

　　五名身穿黑甲的修士，已经站在他们面前，拿着灵剑对准了郑伊庆、何安、曹管家、侯师爷四人。

　　“排名第十三位的唐兄？！投降！我投降！我愿意交出考核令牌！”

　　看着从草丛之中突然窜出来的五名黑甲修士，郑伊庆脸色惨白，完全丧失斗志，用法力激发了腰间的一枚考核令牌。

　　“你是城主潜力榜排名第八十三位的郑伊庆？我对你有点印象，居然能撑到第四天，你还真有点本事！算你识相，自己交出令牌，免去一番皮肉之苦！”

　　领头的一名黑甲青年，鄙夷地看了郑伊庆一眼，冷笑着说道。

　　“唐兄，那山崖上还有几人，我知道他们的底细。他们的队长，城主学员是……”

　　郑伊庆指着山崖，连忙说道。

　　“飕！”

　　“住口！”

　　陡然，一道耀目的剑芒一闪，青云仙院的一名筑基期修士从天而降，一声厉喝打断了郑伊庆的话。

　　“你身为战败者，已经丧失了继续考核的权利。没有考核权，却在考场上继续向其他学员出卖情报，这等于作弊，是不允许的。你无权向其他人学员泄露任何考场上的情报。当然了，如果你们双方并未战败，都处在考核之中，出于策略考虑而交换情报，这是允许的。你们几个，立刻随我离岛。”

　　那名筑基修士冷冷的望了一眼郑伊庆，严厉警告道。

　　郑伊庆被训斥了一顿，马上识趣的闭上嘴，向黑甲修士交接完考核令牌。

　　郑伊庆等四名学员，被那名筑基修士直接御剑送出考核野岛。

　　“早知道，在认输之前，把叶默的情况说出来就好！”

　　郑伊庆有些后悔。

　　但是他当时被惊吓住，赶紧认输。再想说出叶默的消息，没机会了。

　　……

　　旭日东升，野岛上的晨雾终于渐渐散去。

　　这座险峻的山崖终于露出了狰狞的面容。

　　“可惜，那郑伊庆没有把话说完！要不然，我们能知道在山崖上的那伙，究竟什么实力。或许有机会占据这山崖！”

　　一名黑甲修士遗憾道。

　　“正是，我们昨天就在这里转悠，只是这山崖上的修士防守太严了，简直像刺猬一样，一直找不到合适的突破口。”

　　另一名黑甲修士也道。

　　“谁说我们一定要攻占这山崖？我来这里，就没打算攻上去。”

　　唐东安却望着山崖，冷笑摇头。

　　“老大，那你带我们来这里干什么？”

　　“这座山崖非常惹眼，肯定会有不少学员注意到，并且试图去攻占它。但这山崖上的那些人显然是老手，防御的滴水不漏，想攻下来谈何容易！攻打的一方非死即伤，折损是肯定的。我们需要的是在山下潜伏。这山崖是一块肉，我们在这里守株待兔，等那些攻山的队伍败退下来，我们白白捡便宜！郑伊庆这样的倒霉鬼，不就是最好的例子，灭他们不费吹灰之力！我现在手里已经有四十二块令牌了，再收集到八块就能离开。”

　　唐东安冷笑道。

　　“哈哈，果然还是老大高明！”

　　“我们借了山崖上那些人的力，轻松干掉其他学员！不愧是老大，这一手太高明了！”

　　四名黑甲修士相互看了一眼，目光大亮，顿时笑道。


第104章 挤入前十

　　毕业考核第五日。

　　野岛上尚存的数十支学员小队，开始面临各种严峻的困难。

　　无可避免的难题，是食物短缺。

　　一些实力强悍的小队，击败其他队伍，缴获考核令牌，也同时缴获食物。食物勉强够用，但也并不宽裕。

　　而那些实力稍差的队伍，已经面临极度的短缺，不得不花大量的精力用于寻找食物和水。

　　食物的短缺，让他们在岛上的处境变得更加不安全。

　　在捕猎海鱼的海滩边、淡水的溪流边，最容易遭到埋伏。

　　……

　　野岛上的三股最强的学员势力，几乎分割了野岛，把大量并非他们势力的城主学员都给淘汰出局。

　　楼杰俊、白希君、任海平三大城主学员，各占一方。他们三人从进入青云仙院的时候就激烈争夺城主学员潜力排行榜的前三位。

　　楼杰俊势力最雄厚，还有七支学员队伍。而另外两个势力阵营，都只有六队。在人数上，三大阵营勉强保持了平衡。

　　另外还有少量“散兵游勇”学员队伍，逃过了他们的注意，散布在岛屿各处，避免和这三伙最强的势力交锋。

　　不过，所有学员都知道，这样的平衡很脆弱。

　　最后幸存下来的只会是十只队伍。

　　……

　　第七日。

　　叶默经常在断崖最高处，观望岛屿中央的局势。

　　他所在的断崖，本身便在岛屿地势高的一面，容易瞭望。视野良好的时候，甚至可以看到五六十里之外的地方。

　　虽然无法看到远方各处战况的细节。但是从大群修士斗法时候发出各种法术光芒，还有斗法时容易引起营地、森林树木的燃烧，可以推断出一些蛛丝马迹，战况的烈度。

　　他最担心的是岛屿中央没有战事发生。

　　如果有战事发生，叶默夜里可以安稳的睡上一觉。因为这意味着野岛上的三大势力还在相互火拼，没工夫理会他这样的“散兵游勇”。

　　要是岛上一整日都没有大的火拼战事发生，叶默就要考虑这三家是不是准备停战歇火，先对付岛上剩余的散兵游勇。

　　第十日。

　　这场对峙，煎熬还在继续。

　　叶默一伙五人打退了二股学员队伍，在深夜和清晨时分对断崖发动的偷袭。消耗了不少灵木投枪，将他们赶下山去。

　　断崖山洞内储备的食物、淡水、灵木投枪已经极少。还是靠着小火鸦，夜里飞到断崖后面的海中叼来海鱼，才让他们勉强支撑下来。

　　断崖石洞内。

　　叶默在外面观望了一会儿，见岛上没什么动静，返回洞中。换墨灵去断崖最高处观望，注意岛上远方的动静。

　　“叶哥，这都已经第十日了，这岛上究竟还有多少支队伍？”

　　王虎苦恼的挠着头。

　　“我哪知道。不过能撑到第十日，应该只剩下一二十支队伍了，最终胜负应该就这几日。我们轮流观望，注意岛上的动静。”

　　叶默苦笑，靠在石壁上歇息，避免消耗过多体力，“不过，前几日一直在山下守着的唐东安总算走了！我还以为他打算一直守在这山下不走，想跟我们耗死！”

　　几日之前他让小火鸦飞下了断崖，在断崖周围数里搜寻可能的敌踪，意外发现了唐东安小队修士。

　　但奇怪的是，唐东安这几日居然一直在山崖下潜伏，并未攻断崖。

　　今日再让小火鸦去探查的时候，唐东安已经离开了断崖下，不知去向。

　　“这唐东安在潜力榜排行第十三，实力很强悍。我估计他手里应该有四五十块考核令牌，要么是换了地方，要么就是离开了这座岛屿。”

　　林鸷明显有些轻松，朝叶默说道，“现在岛上每少一人，就少一个对手。或许，我们应该考虑主动出击！”

　　“早期太过混乱，我们以守为主。现在岛上只有十多支队伍，倒是可以考虑，去干掉几支弱点的队伍！”

　　叶默沉思了一会儿。

　　“我们去打谁？”

　　王虎立刻兴奋，翻身起来。这段时间守在断崖上，可把他憋坏了。

　　……

　　深夜。

　　野岛上寂静无声。

　　楼杰俊阵营的灵木栅栏营地内，篝火黯淡，几个守夜的学员修士靠在木桩处昏昏欲睡。其余学员都在简陋的草棚内歇息。

　　突然，灵木栅栏的东西两面，同时“轰”的被数道火球轰碎。

　　“杀！”

　　二大阵营四五十名修士学员手持灵剑，几乎同时杀入楼氏营地中。

　　他们一路无阻，摧毁灵木栅栏、草棚，杀到营地中心，却发现整个营地居然空无一人。连营内那几个靠着木桩守夜的“学员”，都是稻草添入修士衣裳假扮成的。

　　“该死！”

　　“营地是空的，楼杰俊早就带着人全部转移走了。”

　　“他怎么知道，我们两家今夜联手，想要夜袭他？”

　　“难道我们当中出了内奸？”

　　“肯定是，我们白氏、任氏二大阵营的十多名城主学员，四五十名辅佐学员里面，肯定有内奸，给他通风报信！”

　　“该死，都是奸细坏了好事，把奸细揪出来！会不会是你们白氏这边，出了奸细！”

　　“瞎说，我们这边怎么会有奸细！分明是你们任氏那边有奸细泄露了情报。”

　　杀入营地之后，扑了一个空的众城主学员们，不由怒气冲天，议论纷纷。

　　野岛上原本是楼、白、任带着各自的小弟，三大阵营混战，争夺仙院本届考核的头名。这一斗就是十多日之久。

　　楼杰俊占了优势。

　　白希君和任海平渐渐失去耐心，一番谈判和密议之后，决定今夜联手攻打楼氏营地，一举打垮楼杰俊。

　　然后他们两家再斗一场决胜负。

　　但是扑了一个空，众学员们不由疑心大起。

　　“哈哈，白氏中计了！兄弟们，我们楼氏和任氏已经联手，击垮白氏阵营！全都给我杀！”

　　突然，一声厉笑，楼杰俊带着大群修士从白希君阵营的后方冲杀了出来。

　　营地内顿时轰然大乱。

　　“混蛋，真正的奸细是任海平！他居然早就和楼氏联手了。兄弟们杀！”人群之中有修士愤怒大叫。

　　“住手！听我解释，任氏没跟楼氏联手。楼氏在用反间计！”

　　“你们任氏不是奸细，难道我们白氏是奸细，泄露了情报？谁听你解释！”“敢动我的人，兄弟们上！”

　　营地内一片混乱，火光冲天。

　　炙热的火球，阴寒的水箭，锐利狂啸的风刃，各种法术狂轰，还能看见几头灵兽在怒吼狂冲。

　　三大阵营的修士学员们完全无法分辨敌我，疯狂厮杀起来。

　　被楼氏和任氏合击的白氏阵营一方，损失惨重，六支队伍被击得溃不成军。但是白氏阵营的反扑，也让楼氏并不好受。

　　甚至还有任氏阵营的修士，也在攻击楼氏阵营的修士。

　　谁是友谁是敌，已经完全无法分辨。

　　小半个时辰之后，就有七八支学员队伍重伤出局，丧失了战斗力。

　　白希君带着仅剩的一位城主学员，还有几名学员修士，愤怒杀出重围，逃离了楼氏营地，往远方丛林深处逃去，借助丛林地形逃避追杀。

　　“杀！打垮任氏！”

　　楼杰俊朝众修士厉喝。

　　楼氏阵营也没追赶白希君，紧接着又跟任氏阵营拼杀起来。

　　整个战斗打了足足一个时辰，双方几乎都法力耗尽，精疲力竭，任海平才带着本阵营所剩不多的十多名修士退却。

　　楼杰俊也疲惫不堪，没有追赶。

　　三阵营修士一番稀里糊涂的乱战之后，各自找地方休整。

　　“奇怪！”

　　有学员纳闷。

　　“怎么，哪里奇怪了？”

　　“白氏阵营只逃走二名城主学员，楼氏阵营还有四名城主学员，任氏阵营有三名城主学员。这不是只剩九队了么，况震老师怎么还没宣布本次毕业考核结束？”

　　“或许是明天早上才宣布吧！这深更半夜，也不是宣布考核结果的时候。”

　　另一名学员一边上药，一边说道。

　　其他学员也点头。

　　刚才楼氏和任氏之所以没继续打下去，就因为三家阵营剩下的队伍打的只有九支。按理说也该出考核结果了。

　　大家自然不想再打下去。

　　白氏和任氏的几队修士，几乎也都这么想着。匆匆分开，在足够远的距离外扎营休整。

　　……

　　野岛中央突然爆发的烈战，早已经惊动了远方断崖上的叶默一伙修士。

　　看到星空夜幕之下，岛屿平原上一座汹汹燃烧一片火海的营地，还有各色法术的光芒、轰鸣声。

　　叶默、林鸷等五人从断崖上望过去，都震惊了。

　　“居然打的这么激烈！这很可能是一场决战，或许能打出一个结果来。”

　　“走，我们去看看情况！这样的烈战，肯定有很多人受伤。”

　　叶默的目光之中闪过分外惊喜之色，他招呼了其他人，带着火鸦，飞身下了断崖。

　　一个时辰之后。

　　叶默带着队伍，由小火鸦在前面探路，接近了被焚毁的楼氏营地。

　　看到地面上众多凌乱的足迹，还有血迹，不由触目惊心。

　　不过，没有尸体。

　　重伤的修士学员无力再战，失去考核资格，早就被接回青云仙院的巨海船去了。只要不是当场毙命，一般都能得到救治。

　　“有三股足迹从这里离开，脚印数量不多，看来他们三大阵营都损失惨重！”

　　林鸷飞快的观察着营地的脚印，说道。

　　“走，跟踪过去看看！”

　　叶默等人跟着地面的足迹，追踪其中一伙人数最少的修士学员。

　　“这股应该是败的最惨一方，只是不知道是谁。”

　　林鸷凝眉道。

　　过了片刻功夫，他们跟踪到一片茂密的丛林，并未冒然进去。

　　小火鸦飞上密林树梢，在丛林深处隐蔽之地，发现了十多名修士学员，它很快飞回到叶默身边，低声叫唤了十多下。

　　“有十多人，不过人人都带伤，法力消耗严重。即使硬拼，我们的胜算也更大。最重要的是，他们激战一个时辰，早就精疲力竭！肯定会松懈不少。”

　　叶默道。

　　“那就再多等一会儿！等他们极为困顿倦意的时候，我们再行动。我的烟雾毒丹，还有一粒，有强烈的麻痹效果！”

　　黑暗中，林鸷的脸上露出笑容。

　　“看来一切顺利。”

　　“把这伙修士击败，叶哥进入前十的希望很大。我们便能建一座自己的仙村！”

　　墨灵、王虎、杨友都精神振奋，极为喜悦。

　　又等了一小会儿，夜更深了。

　　叶默轻轻拍了一下小火鸦。

　　小火鸦飞了起来，带路。

　　“行动！”

　　叶默沉声说道。

　　丛林深处，有二名守夜的修士，其余修士或坐或躺在地上。但是之前的战斗太累，二名守夜修士也靠在一棵树旁，昏昏欲睡，警惕性极差。

　　林鸷将毒丹捏碎，立刻冒出一股黑色的烟雾，随着轻风朝数丈远处那十多名修士飘去。

　　如果是在平时，这样的烟雾毒丹很难奏效。毒烟雾很容易看出来，就算被修士吸入，也会立刻警觉，紧闭呼吸，用法力驱除体内的毒气。

　　但是丛林内视野黑暗，那伙修士也疲惫睡下，没能立刻惊觉。

　　“什么气味？”

　　“谁？”

　　白希君突然睁开眼，一声厉喝，抓起身旁灵剑，一个翻身起来。他感觉到身躯一阵阵发软，握剑的手臂也发麻颤抖，十成力道发挥不出二三成。

　　顿时，另外一名幸存的城主学员，还有十余名辅佐学员都被惊醒，挣扎着起来。

　　他们都吸入了林鸷毒丹的毒雾，纷纷发作。

　　“白希君！？白兄对不住了，为了正式城主的名额，我只好让你们二人出局！”

　　叶默从丛林之中走出来，这才看清楚这伙修士的头领是城主学员潜力榜第二名白希君，有些诧异。

　　林鸷、墨灵等人都手持灵剑，握着一副厚实的灵木盾，跟随在叶默身后。

　　叶默对林鸷的毒有信心，练气期修士若没解药，根本没办法在短时间内驱除吸入体内的毒气。况且，他们也没剩下什么法力来驱毒了。

　　十余名几乎丧失战斗力的练气期修士，对自己并没有威胁。

　　“叶默？居然是你，你还没有被淘汰？……你有没有想过得罪我的后果！哪怕你成了城主，自建仙村，也得罪不起我青云仙城白氏世家！不要说你，就算是楼、任，他们也不敢把我杀出考场。他们只是击溃我的手下，并未对我追杀。否则我白氏家族的报复，会让他们很难受！叶老弟不会这么不明智吧？”

　　白希君脸色一变，提着灵剑，缓慢退后一步。

　　其余十余名辅佐修士纷纷挡在白希君的前面，神情有些慌乱，没敢主动袭击叶默一伙。

　　“哦～！”

　　叶默顿时停下脚步，脸色阴晴变幻。

　　今年青云仙院最强势的楼氏、白氏、任氏，这三个世家的势力根基雄厚，家族之中有金丹修士。要不然也不会有那么多城主学员投靠他们。

　　得罪白氏，后患太多。

　　“也罢，你可以留下。不过，他必须交出考核令牌！”

　　叶默看着白希君，指向另外一名城主学员。

　　白家是青云仙城仅次顶级世家的二流世家。

　　但是另外一名城主学员，却只是出身一个三四流的小世家，是白希君的跟班小弟。这祁姓城主学员，在仙院的排名也一直在三四十名，比叶默还更低。

　　相比之下，三四流小世家并没有多雄厚的实力。

　　“祁兄弟，委屈你了！事后我白家一定会给你一些补偿！”

　　白希君也是果决之辈，知道这是叶默的底线。他深吸一口气，扭头对那名城主学员道。

　　那名祁姓城主学员愕然。

　　“能帮到白兄，是小弟的荣幸！我交令牌！”

　　祁姓城主学员脸上抽搐，心里十分不甘，却不得不露出极为勉强的笑意。这局面，也由不得他不交。

　　说到最后，祁姓城主学员狠狠的看了叶默一眼，取下腰间考核令牌，往令牌内灌入法力，通知监考的筑基修士前来接他。

　　蓦然，金丹修士况震洪亮沧桑的声音响彻整座岛屿，“岛上剩下最后十位城主学员，通过考核，青云仙院本届考核结束！所有人原地休整，禁止再战，天明安排上船！”

　　祁姓城主学员顿时呆滞，握着令牌的手在发抖，他居然是最后一个被淘汰出局的城主学员。


第105章 城主令和仙村设计图纸

　　野岛不远处，漂泊着的巨型海船。

　　况震和众位筑基修士聚在船舱内。

　　他们都是负责仙院各门专修的老师，在这十余天的考核里，一直密切关注着岛上的形势变化。直到考核结束，才有时间休息。

　　“今年的考核很有意思，竟然让一名散修出身的城主学员进入前十！这在以往的考核之中，极少能见到。”

　　一名身穿青色道袍，性情温和的中年修士笑道。

　　“那个叫叶默的学员，很有实战经验，第一时间就占据了岛上最适合防守的高地断崖，布置下了严密的防守。仙院派人调查过，他从九州大陆过来时曾遇到过大风暴，沦落到一座无名孤岛，带领一群武者渡过了一次极其危险的兽潮。”

　　一名神情冰冷的修士说道，“此子实战经验极高，这并不奇怪！”他不仅声音冰冷，整个人也像是一块寒冰，周身温度很低。

　　他负责监管的区域，恰好是叶默等人驻扎的区域，所以对叶默的情形最为了解。

　　“叶默此子，颇有潜力！他曾写过一份卓越级的分析文书，令老夫印象深刻。”

　　一身白色道袍的况震，点头说道。他是这一届城主学员的老师，负责本届学员的所有事务。

　　其他筑基修士不由相视，很好奇，叶默究竟写了一些什么，让况震这位金丹修士也刮目相看。

　　但是碍于青云仙院的规定，卓越级文书都是封存的，他们没有权限阅览，也并未多问。

　　“况老。晚辈很疑惑，院长大人为什么要安排这样的野岛乱战考核？我记得以前，大多是模拟实战，或者是在书院内文笔考核。这种实战考核容易出现伤亡，很少安排。”

　　一名筑基修士疑惑地问道。

　　他口中的院长，正是青云主仙城的城主。

　　“这次选出来的十名仙村级城主，很快就要建立他们自己的仙村。他们要去的地方，就是一片混乱战斗的岛屿群。要跟其它三十五座主仙岛的城主竞争！这种野战选拔，最容易挑选出适合的村级城主人选。”

　　况震淡然说道。

　　“什么？不是安排他们去附属安全的小灵岛吗，难道刚建村要和其它仙村争斗？”

　　十几名筑基修士也都微微一震，各自的表情，变得复杂起来。

　　这些老师的来历，其实与考核成功的学员相似。

　　早年，他们也都是顺利通过仙院考核，成为仙城联盟成员的人物。

　　在青云仙城的帮助下，建立了他们自己的仙村。

　　不过，因为很多原因，他们的仙村最终失守、衰落。过挑选后，他们被安排在青云仙城的仙院，培养新人城主。

　　他们有建村的经验，也有惨遭失败的经验。

　　当然，能够成为仙院老师的修士，即使失败，也都有相当的造诣，甚至有一部分修士是在镇级仙城时失败的。

　　“希望他们不要太倒霉！”

　　一名筑基修士想起往事，微微叹了一口气，进了船舱。

　　其筑基修士默然。

　　……

　　第二日天明，荒岛上所有修士学员都在野岛的一处海滩边缘集合起来，准备返回停泊在海岛附近的巨型海船。

　　除了白希君及他的十多名辅佐学员外，其他城主学员看到叶默也在岛屿上，都极其吃惊。

　　叶默这个散修，竟然留到了最后？

　　白希君神色复杂地看着叶默，不管怎么说，叶默最后没有把他淘汰出局，他欠了叶默一个人情。

　　“难怪，昨天三大阵营混战之后，老师没有立即宣布考核结束！原来岛上还混了一条小杂鱼没有被清理干净。”

　　任海平看着叶默，若有所思的怪笑一声，朝楼杰俊道，“楼兄，这条小杂鱼好像是在你的地盘后面扎根，你怎么没清理掉？”

　　“你们二人天天打我的主意，我哪里有精力去清剿其他散人？！我要是去抓他，你们还不立刻抄我的后路！”

　　楼杰俊冷笑。

　　他打量着白希君的手下，发现少了一位城主，最后忍不住笑了起来，“白希君被我打垮之后，肯定是又被叶默给偷袭了，他手下最后一个城主也被干掉，混进来一个叶默。”

　　白希君脸上一阵青红。

　　不一会儿功夫，况震带着十几名筑基修士，登上了野岛。

　　“你们成为这一届青云仙院毕业考核的前十。根据诸位在此次考核中获得的令牌数量，名次依次如下：第一名楼杰俊、第二名任海平、第三名白希君、第四名唐东安……第十名叶默！”

　　况震清点了众人手中缴获的考核令牌数量，公布了最终的考核排位结果。

　　考核并不是简单的前十，还要排出前十名次，名次不同，受到的仙院和各个世家重视程度自然也不同。

　　叶默虽然成功挤入前十。但他真正击溃的对手，只在最后一次袭击。其他时间都在严防死守，与其他九人完全不同，所以排在最末。

　　对于这个结果，叶默早有预料。他在意的是城主令和仙城设计图纸，以及仙城同盟的认可。

　　只要能成为仙城同盟的正式城主就行，其他没必要太在意。

　　野岛附近都是海滩，没有清理出可供海船靠岸的港口。

　　众学员返回巨海船的时候，仍然是乘坐小舟。

　　巨海船上，九十余名被淘汰下来的城主学员，以及众多的辅佐学员都颇为吃惊。

　　“散修通过仙院的毕业考核，这事多少年没出现过了？”

　　一名城主学员震惊。

　　“最近几十年都没有出现过，似乎四五十年前有过一次。当时也有一名散修进入前十，我听家中几位长辈闲谈时说起过，那名散修建立仙村，只支撑了三年，仙村就破败了。现在已经下落不明。”

　　旁边一名世家子弟小声说道。

　　“哼，没有家族支持，他一名散修拿什么建城？就算成为仙城同盟成员，也没用。依我看，他逃不掉村破人亡的下场。随便换成一名世家子弟，建一座仙村，成功坚持下来的把握，至少能提升到五成以上。这一枚城主令，算是浪费了。”

　　城主学员满脸气愤地说话。

　　其他人也议论纷纷，竟然没有一人看好叶默。

　　……

　　巨海船载着青云仙院的所有学员，返回青云主岛。

　　众人回到青云仙院。

　　况震在青石大殿内，当众正式宣布了这次考核结果。

　　随后，况震让众人散去，只留下进入前十的城主学员。

　　况震拿出十枚城主令和十张仙村级仙城设计图纸，发放到每一名城主学员手里。

　　“这就是你们通过考核的奖励品。城主令，是仙城同盟每一位城主的身份令牌，拥有它，就表示你们已经成为仙城联盟成员，受到仙盟最高级别的保护！

　　仙城同盟的第一条：杀害仙盟城主是死罪，将遭到整个仙盟的通缉，修仙界无容身之地。

　　另外，村级仙城设计图纸，则是建立村级仙城的必备之物，你们拿回去再仔细看看。

　　这次考核结果，我已经上报仙院，仙院会报告到仙城同盟青云分部备案，并且很快就会有兴建仙村的任务下达。

　　虽然你们已经是仙盟成员，受到仙城同盟的保护，但总有心思叵测之人，即使任务正式下达后，你们也要保持警惕！”

　　说到最后，况震瞥了叶默一眼。

　　其他九名青云仙城的世家子弟，有家族侍卫保护，安全方面不是问题。叶默完全不同。

　　无名孤岛上，李昭这位城主修士被偷袭身亡的前车之鉴，叶默一直记在心里，哪会大意。

　　……

　　仙院，叶默居住的宅院里。

　　墨灵、常非、王虎等一群修士都在焦急等待。

　　林鸷这样淡漠的性情，也忍不住在院子里转悠着。

　　只有土奴五卫最为安静，不管叶默是否成为城主，他们的身份都是唯一不变的。

　　叶默刚进宅子，王虎就急迫地迎了上来，兴奋地问道，“叶哥，城主令和仙城设计图纸到手了吗？”

　　“拿到了！”

　　叶默微微一笑，拿出他的城主令和一份仙村级仙城设计图纸。

　　“哈哈！从今之后，叶哥就是真正的城主了，我们都是辅佐修士。”王虎拿过城主令牌，吃惊道，“这城主令是什么材料制造的？上面有很多阵纹，这是一件入阶的法器不成？”

　　“让我看看！我还没见过城主令是什么样！”

　　不过他没来得及细看，就被墨灵欣喜的一把抢走，拿去把玩。

　　仙城设计图纸，则落到杨友的手中。

　　杨友被详细的设计图纸吸引住了。

　　林鸷忍不住探头去看设计图纸，常非也凑了上去。

　　仙村仙城设计图纸很贵重，害怕弄坏，大家没敢乱抢，只是伸过头去仔细瞧。

　　叶默淡笑，任由他们大声嬉闹。

　　建立仙村之后，他和众人将会建立正式的城主和辅佐修士的关系。

　　甚至今后极为漫长的时光，他们都将跟他一起度过，直到有一天耗元寿尽，或是战死。

　　生死与共的伙伴。

　　叶默心里像是多了什么东西，被塞得满满的，一股暖意在流淌。

　　很快就会有一座完全属于自己的灵岛！在灵岛上，建立自己的仙村，慢慢成为仙镇。甚至仙城，主仙城，说不定还有更强大的仙城。

　　叶默心中激动，双拳紧握，思虑不知道飘到了哪里，脑中想着建立仙村之后，一幕幕场景。


第106章 建村任务

　　激动之后，叶默开始连夜沉下心来研究仙城设计图纸。这图纸，他很快就能用上，自然要仔细看看。

　　《村级仙城设计图纸》，主要包括两方面内容：城防、功能建筑。

　　一个是城防，主要有城墙和城防塔。

　　对于仙村来说，城墙一般有一阶到三阶灵木来造。村升级到了镇、城之后，才开始使用更为坚硬的四阶以上岩石。

　　仙村的城墙设计自然严密而细致，村寨门、灵木墙，比乱七八糟的灵木栅栏要强很多，没有盲点和漏洞。

　　仙村的城防塔也有不同的种类，按照杀伤威力，主要分为一阶箭塔、二阶抛石机塔和三阶火炮塔这三种。

　　一阶箭塔最为简单，需要若干名修士持弓箭在塔上，射速快，射程可以达到四五十丈以上，比练气期修士的法术范围更远。

　　二阶抛石机塔，其实是九州大陆世俗国度的发明。安装在城内，可向城外发射重达数千斤重的巨石弹，发射威力很强。哪怕是皮厚肉燥的低阶妖兽，不小心挨上一发石弹，也会被砸个半死。

　　但是抛石机速度极为缓慢，准头很成问题，一般来说石弹是很难砸中迅猛的妖兽，很少仙村愿意造这种作用不大的塔。

　　三阶火炮塔是村级仙城威力最强悍的一种防御武器，射程达数百丈。铜质的炮筒，往药室内添入火药，装上玄铁丸，点燃引线，甚至可以一炮轰死低阶妖兽。

　　当然了，铜火炮依旧有着很明显的缺点，它的填装速度很慢。这种火炮塔无法对付身手敏捷的修士和迅速的小妖兽，只适合对付大的目标。

　　铜炮本身容易造，普通铁匠就行，用铜造一个大圆筒。

　　但是火药很难配制。这火药是炼丹师炼制某种灵丹妙药时余下的残渣，配制而成的药粉。虽然是残渣，但也非常昂贵。

　　严格意义上说，这铜火炮已经算是一种半灵器了。

　　一阶箭塔、二阶抛石机塔的建造图，在设计图纸上有详细的介绍，是免费的。而火药，却向青云仙院购买火药配方、或者直接购买火药。火药配方需一千块灵石，火药一份十块灵石。

　　叶默曾经见过铜火炮的凶悍威力，冯雄长的海盗船的船头上便安装了一尊铜火炮。

　　当初叶默在海上遇到海盗船，就是这船上的火炮，把他们一伙乘坐木筏的武者给逼得乖乖缴械投降，不敢反抗。

　　“对了，冯雄长的火药是哪里来的？”

　　叶默想起一件事情，朝旁边的常非问道。

　　“城主，海盗船上的火药是东莱仙村邹如海城主给冯雄长的，让冯雄长的海盗船可以安全运送奴隶去东莱仙村，用来防备海兽。每次运完一批奴隶，邹城主都会给发射一枚铁丸的火药，否则冯雄长也弄不到火药。因为不是每次海运都会遇到海兽，所以冯船主手里留了几份火药。这种火药在坊市上没有买卖，一般人用不上。只有城主府才炼制，因为东莱仙村的城防要用上火炮，才会炼制这火药。”

　　常非连忙解释道。

　　“原来是这样。”

　　叶默点了点头，这才明白过来。没有再多问，继续研究仙村设计图。

　　仙村设计图的另一部分内容，则是村内的功能建筑。

　　像城主府、贸易集市、炼丹阁、炼器阁、驯兽阁、种植园等等，里面只介绍了各类建筑的规划。

　　但具体到各类灵器、丹药的炼制之法，仍然是空缺，需要向青云仙院购买。

　　仙村设计图纸上甚至还附有一份价格表，允许仙盟城主从青云仙院购买各种炼丹、炼器图纸配方。

　　“一阶五系灵剑炼制图纸，每份价格一千块灵石。”

　　“一阶五行灵甲炼制图纸，每份价格一千块灵石。”

　　所有一阶灵物的炼制配方图纸，最少都是一千块灵石起价，还有好几千的。如果是更高阶的，就更贵了。

　　叶默粗略的看了一下，不由咋舌。

　　“青云仙院真是太黑，什么都要灵石换取，价格还那么高！以后建了村，咱们这日子怎么过？”

　　王虎凑了上来，看到价格表，不由一脸愤然。

　　“你以为青云主仙城，无缘无故扶持新城主干什么？这青云仙城岛屿周围的资源早就消耗一空，扶植其它仙城去开疆拓土，用大量资源跟他们换取各种图纸配方。我现在才明白，为什么主仙城会乐意去培养城主修士，并帮助建城！”

　　林鸷冷笑道。

　　三十六大主仙城拥有极高的各类技术，但是资源却需要从整个东海来汲取。新的仙村缺乏技术，卖资源换技术图，无疑是最快的办法。

　　……

　　过了数日。

　　况震陪同一名身穿乌甲的威猛大汉，出现在青云仙院。

　　青石大殿内，仙院所有城主学员被集合起来。

　　众新城主们都很激动，接下来应该是分派建村任务了，也不知道会去哪里建村。

　　“这位是仙城同盟派来的王特使，下面由王特使宣布你们的任务！”

　　况震简单介绍道。

　　叶默的目光落在这名大汉身上。

　　这乌甲大汉面色冷峻，身上气势深沉如海。

　　盔甲大汉目无表情地扫过众城主修士，让众人夹背生寒。

　　“奉仙盟执事殿令，命青云仙院本年度新晋城主，赶赴‘敖来海域的敖来群岛’，自选一座无人野岛建立村级仙城。所需人员和物资，都要你们自行携带。自命令下发日起，半年之内，必须到达傲来海域兴建仙村，违令者取消仙盟成员资格！建村期间，需严格遵守仙盟的各项条例。”

　　盔甲大汉拿出一张紫色帛书，冷漠地宣布完。

　　“况老，这些新城主，由你督促去建城了！在下还有其他要务在身，要去其它主仙城，就不再耽搁，告辞！”

　　宣布完毕，盔甲大汉将任务帛书递给况震，抱拳说了几句，匆匆离去。

　　“王特使慢走！”

　　包括叶默在内，十名城主学员都露出兴奋之色。建立自己的仙村，是他们每一个人的梦想，如今总算能实现。

　　“好了，先不要高兴的太早！”

　　况震目送乌甲大汉离开后，看到十位新城主喜悦之色，不由哼了一声。

　　“等我介绍清楚傲来海域的具体情况，你们再高兴吧！”

　　况震坐到最上面的蒲团上，拿出一枚玉简来，用法术激发，立刻浮现出一片巨大的东海列岛地图。

　　这副地图上，用光点密密麻麻地标记出一座座仙城，数之不尽。

　　光芒越亮的显示仙城的等级越高。

　　最亮的有三十六个点，正是东海列岛三十六座元婴期修士坐镇的主仙城。

　　叶默看得两眼放光，这样详细的海图，如果能够拥有一份就好了。

　　“这是东海列岛的人族仙城分布……不知道离开东海，其它地方还有没有人族仙城？”

　　叶默的心思不由飞了出去。

　　不止是叶默，其他城主也露渴望的目光。

　　如此详尽的海图，即使出身大世家，他们以前也没有真正接触到过。

　　“不用眼馋！”

　　况震不由好笑道，“这份海图，到时候会给你们一份。作为仙盟的城主，你们有资格拿到。好了，现在来说傲来海域……”

　　况震向地图边缘处，指了一下。

　　众人定睛一看，那里果然标明了“傲来海域”的字样。

　　“敖来海域，是近年来仙盟最新开拓的海域，这片海域在仙盟占领区域的边缘。即使速度最快的海船，也要两个月时间。如此远的距离，你们的家族能够给予你们的支持并不多。这片海域是新海域，仙盟派修士查探过，敖来群岛并无高阶妖兽。但是经常会有低阶的妖兽潮，想要在这里立足，不是一件容易的事。”

　　况震详细地介绍着这片海域。

　　“等你们建好仙村之后，如果你们需要的话，青云仙院可以为你们开通一座小型传送阵，从仙村直达青云主仙城。当然了，这造传送阵并非免费替你们造，造价为一万块灵石。允许赊账，三年内还清就行……如果还不上，仙盟会变卖你们仙村的所有财产还债。”

　　“造一座传送阵这么昂贵？”

　　十位新晋城主脸上的兴奋顿时消失得无影无踪，都吓了一跳。

　　叶默更是苦笑。

　　造价一万块灵石，三年还清。

　　仙村还没开始挣到灵石，就欠下了这么一笔巨款。

　　但是，在敖来群岛建仙村，却不能不建传送阵。否则跟主仙城没有联系，乘海船来回一趟就得好几个月。

　　“这敖来群岛之前没有仙村，会不会危险？”

　　楼杰俊随即担忧的问道。他可不想自己跑去白白送了性命。

　　“你们也不用太过担心安全！如果形成大规模高阶兽潮，超过你们练气期修士的承受能力，可以向青云仙城紧急救援。当然了，仙城派出高阶修士前往援助，事后是要付出大量灵石的。你们可别因为一点小事就求援。另外，三十六座主仙城的所有仙院，都会派出新晋城主在这一片敖来群岛建村，总共有三百六十位新城主，还有数以万计的辅佐修士。大家都是仙盟同盟，可考虑守望相助！”

　　况震摆手道。

　　“仙盟派你们去敖来海域建立仙村，当然是为了灵物资源。有资源的吸引，自然就能引来更多的修士。多招揽人才，成功守住仙村并不算太难。放心，仙盟派你们过去建立仙村，不是派你们去送死。我青云仙院会派出十余名筑基修士，送你们前往敖来群岛。如果需要造传送阵，他们会帮你们在仙村内建好传送阵，方便往来青云仙城。三十六座主仙城都会派新晋城主过去了。竞争会非常激烈。至于如何选址、如何建村，迅速发展起来，就看你们自己的本事了。你们在青云仙院学了足足一年，希望没白混过去！你们尽早出发吧，早一天去，也早一天占些优势！”

　　况震笑道。



第二卷 敖来群岛


第107章 出发，敖来群岛！

　　况震把敖来群岛的详情介绍完。

　　很快，青云仙院的十名新晋城主拿到了一枚玉简地图，匆匆离开了青石大殿，他们也没交谈的兴致，只是相互略略点头，便各自离开。

　　留给他们赶往敖来群岛的时间不多，还要抓紧时间去准备建立新村的各种物资。

　　叶默回到仙院的住处，立刻拿出玉简地图，跟林鸷、常非、墨灵等众人讨论如何才能尽快抵达敖来群岛，抢占先机。

　　这一点很重要。

　　这片海域是真正的未开发之地。敖来群岛现在还是一片无人的野岛，上千座岛屿可以任意挑选一座为主岛，建立仙村。

　　先抵达的新晋城主，当然能占些便宜，尽可能挑选满意的灵岛作为建仙村的主岛。

　　“仙盟要求所有新晋城主在五个月内赶到敖来群岛。”

　　“我仔细估算了一下距离，从青云仙城乘坐海船出发的话，抵达敖来群岛要三个月左右。”

　　“而从东莱灵岛过去只需二个月，这是最近的距离。还有，我把以前那艘海盗船卖给了东莱仙村的一位认识的旧友，可以买回来，正好能用上。到了敖来群岛之后，这船也可以派上用场！”

　　常非飞快道。

　　“不错，我们最好要自己带船过去，不能租借别人的船。要不然在灵岛建村以后，会很不方便！”

　　林鸷盯着海图，想了一会儿也赞同说道。

　　“而且建仙村需要很多人手……当初我们海盗船有数百名武者，都散落在东莱仙村，或许可以考虑收拢一部分人回来！”

　　常非提出一个建议。

　　“嗯，高渐、黄怡他们一伙应该还在东莱仙村，他们已经是修仙者了。好，我们立刻去东莱灵岛，从那里出发去敖来群岛！”

　　叶默寻思了一下，同意了。

　　……

　　东莱仙村，城主府内的小型传送阵，一次只能传送一人。

　　叶默、常非等众人，加上林鸷和林鸷原先的十多名随从，众人花了几十块灵石，才传送回到东莱灵岛。

　　“叶大人慢走，东莱仙村的城主邹如海要见你！”

　　叶默一伙刚刚从城主府的传送阵出来，还没离开城主府，就被一名仙卫叫住。

　　仙村内如果有重要修士通过传送阵抵达，都会被仙卫及时禀报给邹如海城主。叶默腰间带着城主令牌，很容易认出来。

　　“叶道友果然不是常人，竟然跻身青云仙院考核前十，真是令人意想不到啊！邹某佩服！”

　　城主府里，邹如海带着几名随从，哈哈大笑，带着几分亲切地说道。

　　邹如海虽然也是仙盟的正式城主，但是这座仙村其实是继承了他的父辈，并非他自己一手建立起来的。

　　像叶默这样白手起家，并不多。

　　“侥幸罢了！”

　　叶默有些奇怪道，“邹城主不知有何指教？”对于这位邹如海，他没有好感。

　　“哈哈，叶道友也算是从我东莱仙村走出的修士，如今你我同为仙盟城主，应当多多亲近！我已经安排下去，今晚设宴款待叶道友，你不会不赏脸吧？”

　　邹如海很热情地说道。

　　叶默并未推辞。他也不怕邹如海做出对他不利的事情，现在已经今非昔比。

　　宴席上推杯换盏，莺歌燕舞。

　　“叶城主，不知你家族打算给你多少支持，建这仙村？！……哎呀，在下该死，忘了，叶城主是散修出身，并未家族的支持。失言失言，在下自罚三杯赔罪！”

　　一名白衣秀才打扮的修士，也就是邹如海手下的首席谋士岑杨，坐在叶默旁边，敬了一杯酒后询问道。

　　突然他一拍脑袋，满脸的懊悔和歉意，举杯一饮而尽。

　　“芩老弟想说什么，不妨直言！？”

　　叶默只是淡淡的问道。

　　“叶城主建新村，肯定非常缺灵石、缺人、缺物资！我家城主的意思是，你需不需要他资助一些？”

　　岑杨脸上尴尬一下，连忙道。

　　“确实缺灵石，你继续说！”

　　叶默轻轻抿了一口灵酒，不动声色道。邹城主特意设宴招待，肯定不会是无缘无故。

　　“我家城主手中有几千块多余的灵石，愁着没办法花出去。叶城主去敖来群岛建新村，应该会发现灵矿之类的。如果找到合适的矿藏，我家城主愿意购买一二座矿场的开采权！正好叶城主缺灵石，这是二利之事。不知道大人是否有兴趣合作？”

　　岑杨笑意满面的和叶默商谈。

　　叶默不由皱眉。

　　看来这就是邹如海的真正用意了。几千块灵石就想拿到灵矿的开采权？！这是打发叫花子啊！

　　叶默心里鄙夷，跟岑杨敷衍了几句。

　　宴席过后，众人散去，叶默离开城主府。

　　“岑杨，那姓叶的如何说？”

　　在书房内，邹如海召见岑杨，他的语气里对叶默先前的亲切，顿时荡然无存。

　　“叶城主只说建村的灵岛没有选定，不能做出决定。等选定之后，再做考虑！……依小的看来，他似乎对和我们合作不感兴趣。”

　　岑杨摇头说道。

　　“那就再想想别的办法！青云仙院有十位城主得了城主令，那些世家大族就算了，其中也有几名普通世家子弟，可以询问一下，看看他们愿不愿意接受资助！”

　　邹如海懊恼，脸色沉了下来，沉吟了一小会儿，吩咐道。

　　“是，小的这就去联络！”

　　至于其他主城的仙院弟子，邹如海没有打算联络，因为其他主城离得太远，那些人都有自己的圈子，不太可能跟自己合作。

　　东莱灵岛建成的时间已经很长，资源匮乏。

　　……

　　叶默在城主府赴宴的时候。

　　常非、林鸷、墨灵等众人也没闲着。

　　常非去把以前那艘海盗船买回来，林鸷、墨灵等人则去找高渐、黄怡，还有当初在海岛船上的其他一些武者。

　　高渐、黄怡当初跟叶默有过约定，如果叶默真的要建仙村，他们会前来协助。

　　建仙村需要大量人手，临时招募一些不认识的武者，还不如找当初从九州大陆过来的熟人，他们在东海没有任何根基，不用担心被对手插入“奸细”混进新建仙村来。

　　反奸细，这是每一位城主都学过的。

　　很快，短短半日之间，那艘海盗船上已经汇聚了上百人，都是当初随海盗船来到东莱灵岛的武者。

　　甚至还有赵大富、尤明妍尤明巧姐妹、猎户伍山、张秀才、甲具店出身的钱颖、金郝等等。

　　武者想要在东莱灵岛维生，绝不容易。

　　赵大福在东莱仙村艰难维持生计，饱一餐饥一顿，突然见到招他回去的墨灵等人，顿时感动的嚎啕大哭，连滚带爬跑回海盗船。

　　……

　　叶默离开城主府之后，在仙村内的坊市逛了逛。把古画卷轴内种那一亩灵田，囤积的灵谷，大部分都卖掉，换成灵石。准备买一些东西，带到新村去。

　　古画灵田目前每个月可以挣一百八十块灵石。

　　叶默手里剩余的灵石并不多，总共也就二三百块灵石而已。

　　要知道，不仅他需要修炼提升修为，其余十位辅佐修士也需要修炼，还有各种用度，每个月省吃俭用最少也需要开销一百多块灵石。

　　辅佐修士追随并效忠城主，而城主有义务带着辅佐修士一同成长。

　　二者之间是互利互惠的。

　　绝不是辅佐修士为城主肝脑涂地，而城主却不用管辅佐修士的死活和成长。

　　叶默逛了东莱仙村的大小各类商铺，琢磨着买些什么才好，对他最有帮助。

　　他手里的灵石很少，必须用在最重要的地方。

　　叶默走了十多家商铺，最终进入了一家驭兽商阁，里面售卖各种低阶的幼兽、灵兽蛋卵、还有驭兽法诀等等。

　　叶默随手翻阅着驭兽诀玉简，和上面的介绍。

　　“《通灵之目》，售价二百块灵石。这一门初阶御兽法决，修士施展法术和灵兽通灵，获得灵兽的视野！必须是跟主人极为亲密的灵兽，主人和灵兽同时放开心神，才能成功施展出来。若灵兽拒绝，通灵之目无法施展。”

　　他感觉太贵，随手放下。

　　突然想到了什么，又拿了起来。

　　获得灵兽的视野？这倒是好东西，小火鸦可以用上。

　　叶默心中愕然，仔细琢磨了好一会儿，他一咬牙，花了二百块灵石，将这通灵之目买了下来。

　　剩下的灵石，都换成元气丹。

　　……

　　叶默抵达海船时，天色已经暗了下来。

　　叶默登上海盗船，见到高渐、黄怡等人都回来了，不由大喜，和众人欢聚一夜。

　　常非已经做好出发的准备，并且在东莱仙村内采购大量的干粮、淡水。

　　远航的一切食物和物资，都在短短半日内准备好。

　　东莱仙村的一些小商会，当然不会放过跟一位新晋城主交好的机会，给予了相当的便利。

　　第二天一大早。

　　叶默等人乘海盗船，直接离开码头出海，离开了东莱灵岛。

　　再一次在茫茫大海中航行，众人站在宽阔的甲板上，心情跟以前完全不同，无比的振奋，充满期盼。以前是在大海上漫无目的的漂行，无比的落魄。

　　这一次，他们是去建一座完全属于他们自己的仙村。

　　如今，整座船上，已经有二十几名修士。

　　修为最高的叶默，是练气期二层巅峰，其他也都是练气期一层。没有足够的灵石和元气丹，修为的提升非常缓慢。

　　这一次航行，足足持续了二个月时间。

　　有详细的海图指引，并没有迷路，途中遇到几次刚刚形成的风暴。

　　他们也立刻前往临近的无人荒岛避难，并且从岛上补充了淡水和食物，避开风暴。

　　二个月后，叶默的海船经过漫长的航行，终于抵达了傲来海域附近。

　　如果不出意外，三十六座主仙城的其他三百五十九名新晋城主，还有青云仙院派来造传送阵的筑基修士，很快也将会赶来这里。


第108章 抢占灵岛

　　“快看，好多岛屿啊！”

　　“这片岛屿十分静谧，没有任何人烟。看来叶哥是最先到这片敖来群岛的城主！”

　　“我们可以任意挑一座灵岛，自建仙村！要挑最好的！”

　　海盗船甲板上，众人激动的站在船舷，望着远方的一片岛屿群。

　　碧蓝的海面上，一座座灵岛翠绿葱葱，被薄薄的海雾笼罩，若隐若现。

　　海盗船加速航行。

　　叶默望着前方的岛屿，眼里露出期盼之色。

　　按航程来算，青云主仙城是距离敖来群岛最近的主仙城，而从东莱仙村过来的，应该更是比青云主仙城的航程还短。

　　青云仙院的其余九位新晋城主，都是青云仙城的世家子弟，他们需要从青云仙城携带一些物资乘坐海船过来。

　　也就是说，他应该是最早抵达这里的新晋城主。

　　“常非，反正我们来的早，先花一点时间挑选一座上好的灵岛，在这片群岛周围转转！”

　　叶默意气风发道。

　　“是，城主！”

　　常非道，下令海船上的水手调转方向，绕着群岛开始航行。

　　这片群岛太过庞大，足有上千座小型灵岛之多，方圆上万里。哪怕花上数月、一年的时间，也根本无法看完所有的岛屿。

　　叶默自然不可能花这么长时间去挑选岛屿，再过上不多久，其他新晋城主也会赶来，抢占灵岛。

　　叶默花了七八日的功夫，把在上千里范围海域的几十座大小岛屿都粗略的看了一遍，挑选出了一座最好的岛屿。

　　灵木是建仙村所需的第一资源，不要说灵木城墙，炼丹、炼器需要大量消耗，就连岛上居民平日造锅做饭，也需要大量的木头。而且灵木生长周期很慢长，几十年上百年才能成长起来。

　　岛上没有大量的林木，是不适合建村。

　　至于灵矿藏之类的资源，不是一时半会能找到的。哪怕数月、数年功夫到处去挖，也未必就能找到，这属于可遇不可求的东西。

　　叶默挑选主岛，首选的资源是灵木。然后是需要岛上有大片的土地，将来好开垦为灵田，供应给仙村的村民。

　　他和众人乘船到了灵木资源最好的一座岛屿。

　　“眼前这座岛很大，看起来很不错！而且岛上的森林树木，比起其它岛屿，茂盛了太多！”

　　叶默顿时感觉不错，这座岛屿看上去合适建仙村。

　　“常非，绕岛一圈，然后找适合的地方停泊！”

　　叶默对身边的常非吩咐道。

　　“是，属下明白！”

　　常非脸上露出兴奋之色，他也有了初步的判断，觉得这个岛屿十分合适。

　　海盗船在这座岛屿的外围十里区域，绕了一个大圈，将整座岛屿看了个遍。

　　众人都在甲板上观望岛屿。

　　“城主，此岛南北长达五十余里，东西宽四十余里。岛上有数座山峰，灵木众多，岛屿中腹有一片二三十里的平地，非常适合开垦为灵田，将来村民们可以耕种。有一处天然的深水港口，适合造船坞和码头。这座岛屿，应该是我们看过的数十座岛屿之中，最好的一座！”

　　常非综合了众人的观测结果，向叶默禀报道。

　　“好，选择一处合适的地方，海船靠岸！”

　　叶默神色虽然平静，但声音中依旧透露出兴奋。

　　海船航行至天然的深水港口，直接将海船停到岸边，架设出数丈长的木板，让人可以直接上岸。

　　“这港口周围太过平坦，不利防守！早期建村，不能建在港口附近，以后站稳脚跟，再将仙村延伸到这里吧！”

　　叶默看了看港口周围的地形，露出几分遗憾来。

　　这片地域显得比较平坦，适合建立一座仙村，就像东莱仙村那样，将仙村直接建造在港口附近。

　　不过他是来开荒的，为了应付未知的海兽潮，最初的据点自然不能建立平坦无险可守的地方。

　　“我叶默在此宣布，此岛命名为叶氏灵岛！在此岛建立叶氏仙村。所有人听令，准备登岛，建造仙村！”

　　叶默站在海船之上，大声道。

　　时间很紧迫，他花了二个月抵达此地，而其它城主将在三个月内抵达敖来海域。他需要在其它大批新晋城主抵达之前，把灵岛仙村造起来，从而获得先发竞争优势。

　　“走！”

　　“上岛建村去！”

　　船上传来众人的一阵阵欢呼。

　　当晚，除了少量水手留守海船之外。叶默带着其余所有属下，在岛上住下。

　　叶默的这些手下颇为复杂，所有的修士加上武者总计一百余人。

　　叶默、墨灵、王虎杨友等人，再加上林鸷和他的十多名追随者，高渐一伙十余人，是九州大陆各国来寻仙之人。

　　其余有数十人是被冯雄长骗来的俘虏武者，还有常非、几十名水手以及海船上的十多名老海盗。

　　这就是叶默的所有班底，跟青云仙院的其他九名有家族支持的世家子弟相比，显得微不足道。

　　叶默已经很满足了。

　　他甚至打算把这些人都培养成修士，再以他们为骨干，建立自己的仙村。

　　当然，这个计划实现耗时也很长。

　　众人在岛上忙碌了一日，将整座叶氏灵岛的地形图绘制出来。

　　叶默把最为倚重的林鸷、常非、高渐三人召来，围在粗糙的地形图前，讨论着建仙村的位置。

　　最终，叶默在地图一处画了一个圈。

　　“这里，造一座内城！”

　　叶默沉声说道，“这里是平地与山林的交界处，可攻可守。”

　　“这座山谷有两里方圆，里面有一座地下泉眼形成的水潭，更是岛上唯一一条山溪的发源地。守在这个地方，我们不会缺水。”

　　“当然，作为真正的仙村，这个山谷还是太小，稍显局促。不过，这只是我们最初的内城。等有了一个稳固的内城，我们再往外造外城，不断扩大，往深水港口方向延伸。山谷作为内城，最安全的地方。”

　　众人倒也没有异议。

　　在岛上哪里造仙村，他们已经商量了很多，就等叶默做决定了。

　　至于如何建造仙村，那就更简单了。

　　照着仙村设计图纸上来就行。

　　叶默给众人分配工作，最重要的就是砍伐灵木。

　　这次建造的，不是以前那种小打小闹数十余丈大小的临时营地。

　　而是真正仙村，占地数里方圆，需要的灵木数量极大。绝大部分的修士和大部分武者，都被安排到这件事情上。

　　墨灵则挑选了几人，在岛上收集野生的灵草，测量岛上适合灵田的数量，为将来大规模的开垦做准备。

　　她在仙院专修过种植灵田，当仁不让地成为这方面的领头人。

　　林鸷也带着他的几名随从，在灵岛上四处搜索，寻找合适的毒灵草，为建造一座毒药坊做准备。

　　叶氏灵岛上，众修士和武者们开始砍伐灵木，开始造仙村的城墙，还有城主府和住房。

　　王虎、杨友二人负责督造整个仙村。

　　高渐则组建起叶氏仙村的第一支卫队，开始保护仙村的安全。

　　十余日之后，叶氏仙村的城墙尚未造完，不过一座简陋的城主府已经搭建了起来。

　　大厅里，聚齐了仙村的核心成员。

　　“岛上灵气充沛，适合种植的地方很多。主要分布在岛屿中央三处平缓地带，如果全部开垦出来，灵田数量会超过万顷！灵谷一年一收，这可是一笔巨大的财富！一亩灵田，一年产三十斤灵谷，一斤灵谷卖价是一块灵石，这里便是三十块灵石的财富。万顷灵田，可发大了。另外，其它丘陵地方土质较差，不适合种植灵谷。不过，如果种植灵药的话，应该也不成问题。”

　　墨灵在叶氏灵岛的地图上，画出三个较大的圈子，又在其他地方，零星地做了不少标记，神色间十分兴奋。

　　灵田众多，意味着这里可以种植出足够的灵谷，养活大量修士和普通武者。

　　“开垦灵田极为消耗人力，需要大量会灵雨术的练气期修士，一名练气期修士顶多可以照顾一二十亩灵田。一年以后才能收割，意味着长达一年光投入没产出。

　　就我们现在这点人力，能开几亩地？我们的财力，能熬到一年之后？

　　更需要一个安稳的环境短期内恐怕无法施行，随便爆发一股妖兽潮，都会把村外的灵田全给摧毁！

　　我们的人手本来就不多，肯定不能用在这上面。”

　　林鸷毫不留情地打击道。

　　“那也要为长远考虑！”

　　墨灵很不瞒地瞪了他一眼，想要反驳。

　　“林鸷这话没错！现在主要是建造仙村，完善防御。灵田都在村外面，缺乏人手去保护。开垦灵田的事，只能等仙村稳定下来，再慢慢着手。

　　开垦之事不能急，仙村稳定后，吸引来更多修士、武者，岛上的灵田肯定是要开垦的，这一点毋庸置疑！

　　墨灵，你最近的任务，是尽量收集岛上的各类灵药，尤其是种子。这座野岛肯定能找到一些不错的灵药。然后在这座山谷仙村内，先划出五百亩灵田，准备日后用来种植灵药、灵谷。灵药珍贵，只能种在村内。

　　林鸷，你的毒草药，也种在仙村内。这个用地不多，几十亩应该暂时够用了。”

　　叶默挥手制止争执，宽慰几句后，吩咐道。

　　这座山谷不大，也就两里大小，总共一千五百亩地皮。从里面划分出五百亩灵田，会挤占了三分之一的地盘。其他建筑，街道、商贸楼阁、炼丹炼器坊、修士和武者居住的民房，肯定会压缩减少。

　　练气期修士在仙村的待遇高，住宅都是独栋独院阁楼，很耗地皮。

　　林鸷欲言又止。

　　不过，他也清楚，如今岛上唯一可以确保安全的地方，就是这处山谷，总不能让墨灵在外面搞种灵药吧。而且他的毒丹坊也需要种植毒性灵草药，也是种在村内。

　　等仙村规模扩大，把山谷外的外城建起来，叶氏仙村的用地才会宽裕。

　　“好，我会尽快确定灵田的位置，不影响仙村规划。”

　　墨灵这才心满意足地笑了起来，甚至挑衅似地瞪了林鸷一眼。


第109章 九位城主抵达

　　“另外就是岛上灵木资源，也需要合理的使用才是。灵木的生长周期很漫长，一旦被砍伐光，数十年内无法补充。”

　　林鸷道。

　　“灵木需要省着点用！”

　　叶默想了一下，看向杨友道，“杨友，你负责督造仙村，这方面注意一下，能省则省。”

　　“是。一阶灵木用来造村内的阁楼建筑。二阶灵木防御力高达两千斤，用来建造外围的灵木城墙。最坚硬的三阶灵木造仙村大门，应该可以满足防御的需求。仙村中日常烧火做饭，可以使用树林枯枝，不耗灵木。只是其它方面，炼丹、炼器，肯定需要精炭，会消耗灵木。我会尽量安排计算好，以免灵木浪费。”

　　杨友点头应道。

　　“那就好。”

　　叶默转头朝林鸷问道，“对了，你的毒丹阁多久能开张？”

　　“灵岛丛林之中能找到少量的野生毒灵草，我已经搜集到了二十几种，我研究一下如何搭配，才能炼制出毒性最强毒丹。我的毒丹阁应该很快能炼制出一些样品来。不过，毒灵草的原材料很短缺，目前只能野外采集，毒丹阁只能产出少量的毒丹。而在仙村内灵田栽种，需要很漫长周期，短时间无法提高产量。我打算栽种一些三年期的毒草，尽快。”

　　林鸷有些无奈。

　　这一点在场众修士自然都清楚。

　　哪怕是生长最快速的一阶灵谷，也需要一年才能收割。其它灵草药的生长，最少也需要三五年才行。

　　真正能在灵草灵药方面有所收获的，都是百年修仙世家，一些极老资质的仙城。

　　一些高阶灵草药，更是长达数百年、上千年，新建仙村完全不能指望从种植灵药这方面挣灵石。

　　“能造少量毒丹也好，用来抵御海兽潮。多少有些帮助！”

　　叶默微微点头，“希望能在海兽潮到来之前，能造好仙村的城墙防御！”

　　“我估摸着，按照现在的进度，可以在一个月内造好灵木城墙。我这个守卫队长晚上也能安心睡觉。”

　　高渐笑道。

　　说到妖兽，众人都露出既兴奋又忌惮的神色。

　　妖兽无疑极为危险，不过如果能击杀的话，收获也不会小。能从妖兽身上得到珍贵的符文法印。

　　……

　　十余日之后。

　　十几艘悬挂着青云仙院、楼氏、白氏、任氏等各大世家旗帜大小不一的海船，抵达敖来海域。

　　跟叶默的那艘寒碜海盗船相比，其他九名新晋城主的海船座驾，无疑要豪华许多，光论大小，就比叶默的普通海船大了一圈。

　　尤其是挂着“楼氏”旗帜的海船，便足足多达三艘。

　　这些新任城主前往陌生的敖来群岛建立仙村，他们的家族自然都给予了不少扶持。航路漫长，往来不便，都是一次性尽量带足所需的物资。

　　这些海船，每一艘上都载满了各种各样的灵物物资，以支持各位新任仙村级城主早期建村所用，在这片群岛打开局面。

　　只有叶默这位“散修”，海船上除了带了一百多名人员以外，就只剩下几个月的粮食和淡水，便再没有别的东西。

　　除了这些新晋城主之外，还有青云仙院的况震等，带着青云仙院的一些修士，前来为各村建立传送阵，顺带护送一下这九位新城主的海船前来敖来群岛，以免出现意外。

　　十几艘大小不一的海船，远远来到敖来海域。

　　“敖来海域十分广大，足有万余里，上千座小型灵岛，分布在这片区域，岛与岛之间，距离有远有近。挑选那一座岛为主岛，由你们自行决定。此行，我与其他老师一样，唯一的事情就是替你们建好仙村小型传送阵，其它事情一概不管。”

　　青云仙院海船的甲板上，况震笑吟吟地看向这一批的九位城主，说道。

　　“快看，怎么那座岛屿上有很多袅袅炊烟！”

　　突然，一名新城主正在兴奋眺望，吃惊的指着远方一座大岛屿说道。

　　远方那座大岛屿至少有几十道轻烟，不像是天雷地火引燃的丛林，而是像有人在生火造饭。

　　“咦，是谁在岛上？”

　　“不是说这片海域没有任何修士居住吗？怎么这么多人？”

　　“让海船过去看看。”

　　众城主们都吃惊。

　　况震点头，让航行在最前面的仙院海船转向。

　　十几艘海船掉头，朝哪座岛屿渐渐航行而去。

　　众海船靠近那座大灵岛，顿时震惊住。

　　一座崭新的仙村，正在岛屿中腹山谷处正在繁忙建造，岛上可以看到不少人在活动。而在这座岛屿的一座深水港口，停泊着一艘海盗船，挂着“叶氏”的旗帜。

　　“应该是叶默！之前他跟我打了招呼，说从另外一个更近的岛屿出发，前来敖来海域。没想到这么快就到了，看样子他应该比我们到了一二十天，这仙村已经初具雏形了！”

　　况震满意地笑道。

　　“叶默？”

　　“他来的倒是挺快！这座岛屿不错，居然被他给占掉了！看来他是想抢先一步，比我们发展起来。”

　　“哼，想的美！我们可是带来了大批的灵物物资，装了几艘海船，肯定比他发展的更快！他就算先来一步，也争不过我们。”

　　“他们似乎很多人在用灵剑砍伐灵木？叶默是散修，他哪来这么多五行灵剑，砍伐灵木？一柄灵剑上百块灵石，他们有几十、上百柄？”

　　“你看清楚，都是乌黑色的玄铁剑而已！顶多十块灵石一柄。”

　　“玄铁剑？哈，他们居然用这么抵挡的灵器！我们可都是带着灵剑来的！”

　　“通过仙院的毕业考核，那是他运气好！在这片敖来群岛，想要生存下来，可没这么容易了！”

　　几位城主们低声议论着，有的得意，有的冷嘲热讽。刚开始建村，肯定没办法立刻造炼器阁炼制出批量的灵剑。很多物资都是用海船从青云仙城运输过来的。

　　不过，楼杰俊、白希君、任海平等人，却是根本没有发表任何看法。他们的眼里，叶默并非他们的对手，根本没把叶氏仙村当一回事。

　　不过，他们心中多少有些嫉妒。

　　这片敖来群岛的好岛屿，挑一座就少一座。

　　先建村的，多少占了点便宜。

　　众城主们见叶默已经开始建村，他们也没心思在这里停留，跟况震告辞之后，都心照不宣地离开，驶向敖来群岛，赶紧挑选他们想要的岛屿建村去了。

　　青云仙院的海船并未离开，在况震的命令之下，驶向叶氏灵岛，停泊在叶氏海船旁边。

　　况震一行是来为仙村造传送阵的，叶氏仙村显然最先建成，自然在这里先造一座传送阵。

　　……

　　“青云仙院的其他九位新城主终于到了，看来这片海域要热闹了！”

　　叶氏灵岛上，就在众城主们在海船上眺望叶氏仙村的时候，叶默众人也看到了出现在岛屿附近的十多艘大海船。

　　“楼家真是财大气粗！光是挂着‘楼氏’旗号的就有三艘，这三艘海船带了多少物资过来啊？！”

　　王虎惊羡。

　　“羡慕了？你怎么不投过去！”

　　墨灵瞪了王虎一眼，忍不住说道。

　　“嘿，我只是感叹一下而已！不用这么说我吧？叶哥待我可是像亲兄弟一样，我就一个的炼器学徒而已，投过去有啥好处？我又不傻！”

　　王虎大大咧咧的大笑说道。

　　王虎和杨友，以前有很多年的打铁锻造的基础。再加上在仙院的一年的炼器专修，水平比炼器童子要高出一些，经常自诩为炼器学徒。

　　遗憾的是，他手里没有炼器图。现在炼制主要是玄铁剑，这种极低档次的灵器。

　　“那你的意思了！如果有人能开出更高的价码，你就选择离开，是不是？”

　　墨灵冷哼一声，看着王虎质问道。

　　“哎哟，姑奶奶，这话可不能乱说。谁离开，我王虎也不可能离开！叶哥待我恩重如山，就算仙村什么都没有，我王虎也跟着叶哥混！”

　　王虎连忙摆手。

　　“这还差不多！”

　　墨灵露出满意的笑容。

　　况震和十多名修士下了大海船。

　　叶默连忙前去迎接况震等青云仙院修士。

　　“弟子见过况老师、诸位老师！”

　　叶默恭敬道。

　　“呵呵，叶默，你来的很快啊！在敖来群岛边缘地带，选了一座非常不错的灵岛。也亏你来的早，要不然这样的岛屿很容易被其他城主占了。不过，你为什么不进入群岛中央去，而在这边缘选了一座岛屿？”

　　况震眯着眼睛，问道。

　　“群岛中央太复杂，会被众多仙村包围，很容易遭到其它仙村的围攻。弟子这点实力，还是先在群岛边缘地带站稳脚跟为好。”

　　叶默笑道。

　　“嗯，也算是量力而行了，没有盲目冲动。走吧，带老夫去你的新仙村看看，看造的如何！顺便，帮你造好一座小型传送阵，连通青云仙城。”

　　况震满意道。

　　“是，诸位老师这边请！”

　　叶默立刻说着，带着况震等一行仙院修士前往岛屿中腹的山谷，仙村所在之处。

　　叶氏仙村各处正在热火朝天的建造，况震一行青云仙院的修士们一路走着，查看各处的设施，城墙防御等等。

　　“在山谷二里方圆造一座仙村，这应该是内城吧？你倒是出奇的谨慎冷静，步步为营，很符合你在仙院求学时的一贯风格。哪怕是短期内出现较大规模的海兽潮，也攻不下这严密防守的小山谷！”

　　况震目光露出几分奇异。

　　“哪里，弟子只是太缺人手，没办法造更大规模的仙村。只能先在山谷安稳下来。”

　　叶默神情窘迫道。


第110章 初见雏形

　　“毕竟弟子人少力薄，早期没有其他学员一样的实力，很难把仙村的摊子全面铺开来建造。”

　　叶默带着况震进入仙村，一边解释道。

　　“你心里有数就好！既然你已经有把握，老夫也不再多说。你在仙院求学一年，基本功还是很扎实的，不会犯低级错误。”

　　况震点头，“这敖来海域的大规模妖兽潮，很难真正形成。那些普通海兽，成长后一般都只能达到武者巅峰的实力。

　　受限于海兽的种族、血脉，偶尔有一两头突破血脉极限，成为可以和修士媲美的妖兽。但要成百上千的海兽同时突破极限，成为海妖兽，绝不会发生。

　　你们敖来群岛的众仙村之间的竞争，主仙城不会插手。

　　不过万一遇到四阶以上妖兽，你无法应付，就请求青云仙城的支援。有传送阵在，仙城的支援很快就能抵达。虽然要花不少灵石请求支援，但总得有命享用才行，不可因小失大！”

　　况震平静的目光看了叶默一会儿，露出淡笑道。

　　“是，弟子谨遵老师教诲！”

　　叶默立刻道。

　　这传送阵真正的作用之一，其实就是给仙村保命。让青云主仙城的强大高阶修士，可以迅速支援。

　　叶默陪同况震一行修士进了仙村，前往造传送阵的位置。

　　仙村内众修士和武者们虽然在忙碌干活，但是见到况震一行，都是停下来，神情毕恭毕敬。

　　金丹修士、筑基修士对于他们来说，依旧是只能仰望，无法企及的存在。

　　传送阵的事情不需要叶默动手，他只需要把传送阵的位置确定，剩下的事情，就交给况震一行修士。

　　况震带着十多名筑基修士来到山谷，测量了一番，然后在一处坚硬的石壁。

　　他手一挥，一道光芒锐利的百丈剑芒激射而出。

　　“轰！”

　　石壁顿时被轰出一个数百丈大小的巨大洞窟。

　　随后飞剑一绞，劈出一间巨大的石室。

　　叶默在一旁看着，心头震撼。金丹修士随手之间，便有毁天灭地的能力，恐怖的让低阶修士只能仰望。

　　其余筑基修士们倒是习以为常，他们开始在石室内建造小型传送阵，精密的计算着方位，定位坐标，用几方坚硬的青色岩石铺在地面，刻上神秘玄奥的传送阵图。

　　青石上还有插槽，可以放入灵石。每一次传送，都要消耗一块灵石。

　　造完之后。

　　“况老，叶氏仙村的小型传送阵没问题，可以正常使用了！”

　　一名筑基修士用一头温顺的灵兔小兽测试了一下，传送到青云仙城，又被青云仙城的守卫修士传送回来。

　　“好！”

　　况震点头表示知道，又朝叶默道。

　　“这传送阵是仙村的最核心要地，关系仙村安危，一定要小心保护以免遭到破坏。老夫在这里帮你布置下一道金丹修士的禁制，以防传送阵遭到居心叵测之辈的摧毁。金丹以下修士无法破坏这禁制。不过，这禁制只能维持十年。十年之后，就要靠你自己小心保护这传送阵了。想必到那时，你已经有能力在这里布置一个可靠的防御。拿着，玉简里面记载了传送阵的使用和维护，以及使用之法。老夫先去其它仙村转转，然后回青云仙院。你有机会回仙院，也可以来仙院找我。最近这些年，我都会在青云仙院研究一些法术。”

　　“恭送诸位老师！”

　　况震离开叶氏仙村，便和众修士返回大海船，前往其他城主的仙村。

　　叶默送况震一行离开，这才拿起玉简，认真看了起来。

　　一会儿后，他长长地舒了一口气，传送阵用起来不难，有了它，自己这些人，就有了退路。

　　“五卫，这里先交给你们看管！我会尽快让高渐，安排一支卫队过来替换！记住，没有我的允许，不能让任何人进出石室，使用这传送阵。”

　　叶默沉声吩咐道。

　　“是，属下听令！”

　　经常跟随在叶默后面的土奴五卫，站得笔直立刻道。

　　……

　　叶氏仙村的建设，在紧锣密鼓地进行着。

　　其它青云仙城城主已经陆续抵达敖来海域，迫于生存竞争的压力，叶村的修士和武者们一天都不敢懈怠。

　　叶默身为城主，并没有参加具体的劳作。

　　他把握仙村全局，调度资源，协调各方面进度，让仙村每一项计划都能正常展开。

　　这一天，叶默和杨友二人，正在山谷内勘探地形，规划仙村街道、商阁、集市的布局。

　　叶氏仙村里，除了盖起了一片临时居住的木屋，以及几处功能性建筑外，还是光秃秃的一片。

　　甚至连一条像样的道路都没有。

　　村民们的主要精力，都在山谷口的灵木城墙、木寨门、箭塔的建造上。

　　好在灵木城墙即将完工，能够发挥出抵御外敌的作用。

　　仙村的建造的重心，很快转移到内部建设。

　　叶默很清楚，一座合格仙村，不仅要有稳固的城防，还要有舒适的村内居住条件，只有这样，才能吸引到更多的修士、武者前来居住，让仙村更加繁荣。

　　“叶哥，山谷内很小。暂时只能规划出四条街道，呈井字型，分布在城主府四周。城主府位于最中心，炼器坊、炼丹坊、毒药坊和灵田，各据一端。其他位置，就是街道，以及居民区。唯一一点麻烦的是，传送阵位于最内侧的山壁石室之中，与城主府脱离。一支卫队，无法同时保护城主府和传送阵。得安排二支卫队，有些浪费卫队的人力。如果当初能把传送阵建在城主府内，那就好了！”

　　杨友拿着一张山谷草图，一边说着仙村内的布置，一边带着几分遗憾地说道。

　　叶默把仙村建造的重任交给了王虎和杨友，王虎还在带着人手督造城墙，杨友则在考虑村内的布置。

　　“把城主府扩大，最后面的山壁石室，都划入一个大院。并且安排卫队居住在这里，这样卫队就能同时保护传送阵和城主府要地。传送阵暂时不开放，等日后卫队人手多了，再考虑。”

　　叶默想了想，把杨友手中的草图拿过来，将山谷中心的城主府，画出几道粗大的线，与后面的传送阵连了起来。

　　“是！让卫队居住在这个大城主府院，这样的话就不用额外安排卫队看守了。”

　　杨友愕然片刻，连忙道。

　　他之前是将仙村卫队的住处，安排在普通居民区。他没想到可以安排在城主府的后面。

　　仙村卫队一直都是各仙村的最强修士守卫力量。仙卫居住之处，相当于世俗军队的兵营一样。只有这样，一旦发生战事，才能迅速集结。

　　“大体就这么安排，细节方面，你看着处理。”

　　叶默说道。

　　这就相当于正式命令。

　　这时，一名武者疾步跑来，离叶默一丈远时，就单膝半跪，大声禀报，“城主大人，小人奉王仙师之命特来汇报。山谷口的城墙已经全部完工，请城主大人前往核查验收！”

　　这是仙村的通行规矩，武者见城主需要行大礼。

　　叶默不太习惯，不过所有武者都接受了这种仙村规矩，都严格执行。

　　“这么快完工了？走，过去看看！”

　　叶默顿时一喜，向杨友说着，一起匆匆向谷口走去。

　　叶氏仙村内还有很多武者。

　　没办法，仙村的修士力量还很薄弱。少量的修士都被安排到各个方面去。剩下大量的工作需要武者们去完成。

　　狭窄的山谷入口，已经造起了一条崭新的长数百丈、高十丈的灵木城墙。城墙正中间是一道十余丈宽大的灵木寨门。

　　村寨大门上面已经挂起了“叶氏仙村”的匾牌。

　　六座高耸的十五丈高箭塔，分别伫立在灵木城墙后面，可以覆盖所有的射击角度。

　　在山谷两侧的岩石高处，还在开挖几处炮台。准备日后在山谷高处安装几尊比箭塔更大威力的铜火炮，加强村寨大门的防卫。

　　铜火炮射程达二三百丈，可以交叉覆盖整个城墙。

　　叶默来到城墙的时候，这里聚集的四五十多名武者正在完成最后一道工序悬挂匾牌。

　　王虎和杨友二人，各自负责一块建筑。王虎负责最要紧的城防，杨友负责规划后续村内建筑。

　　由于仙城建造在一片三面环山的山谷内，真正的城防，只有谷口一处，所以建造压力并不大。仅仅用了十几天，包括砍伐灵木，就把叶氏仙村的坚固灵木城墙城防迅速建造起来。

　　哪怕立刻遭到妖兽袭击，也能迅速借助城防进行抵御。

　　“城主！一道城墙、六座箭塔以及一座城门，已经连日赶造成功，请验收！”

　　王虎很正式地向叶默躬身一礼，神色少见的严肃。

　　叶默检查了一番灵木城墙，灵木与灵木之间，紧密地挤在一起，没有露出丝毫缝隙。

　　他又迅速心算了一下六座箭塔位置和射程覆盖，也并无纰漏。这关系到仙村的守卫战力，不能丝毫出错。

　　叶默脸上这才浮现出笑容，朝王虎和众武者说道。“很好！王虎，以及各位负责建造的兄弟们，这十多日你们没日没夜赶造城墙，辛苦了！给你们记上一功！”

　　“不辛苦，城主大人！”

　　“城主大人，这是我等分内之事！”

　　“若非城主大人相救，小人早就成了矿场矿奴，生死不由自己，为城主大人办事，在所不辞！”

　　众武者们纷纷激动道。叶村的武者们也能够得到元气丹，前提是获得功勋。只要积累起足够的功勋，他们迟早也能成为修仙者。


第111章 妖鹰来袭，危机！

　　众武者激动的纷乱回应，声音虽乱，每个人脸上的感激神情都一样。

　　他们不辞艰辛远渡大海来这敖来群岛，为的是什么，不就是成为真正的修仙者吗！而在叶氏仙村，就有这样的机会。

　　“叶哥，跟我上箭塔，给你看一样好东西！”

　　王虎兴奋的带叶默去看箭塔。

　　灵木城墙、仙村大门都是按照仙村设计图纸上建造而成，并无出奇之处。

　　但是箭塔，却跟图纸上的不点一样。

　　叶默踩着木梯，登上一座箭塔顶部。

　　“咦，这是重型机弩？怎么跟图纸不一样，多出这东西来了？”

　　叶默立刻被箭塔内的一台固定的巨大弩机给吸引了。即使没有试射，他也能一眼判断出，这巨弩机威力相当惊人。

　　“叶哥有所不知，我和友弟早年在铁匠铺当学徒，曾经替军中造过重弩！”

　　王虎裂嘴大笑，“我把材料改了，重要部位用了灵木、玄铁，性能有很大提升。这弩机的威力，也提升了数倍，有九百斤到一千斤的杀伤威力。能射出一丈长臂粗的大型弩箭，百丈之内，即使低阶妖兽，也会受到重创。防御稍弱的海兽，可以轻松一击毙命。就是这重型机弩操作起来稍微慢了一点，三名高阶武者来操作，二十个息能发一箭。有了这等利器，哪怕海兽潮也不足为惧。”

　　“千斤之力？！可以破低阶妖兽的防御了！”

　　叶默深感满意。

　　仙村修士的实力不强，算上林鸷，整个叶氏灵岛上练气期修士只有二十几名，其他全是武者。

　　海兽潮一旦暴发，那些武者几乎很难派上用场，全靠修仙者来抵御。

　　这是叶默烦恼的事情。

　　但有了重型弩机，箭塔上每三名高阶武者勉强可以发挥出一名练气初期修仙者的作用，等于一下增加了几十名练气初期修仙者。

　　普通武者也能凭借这重型机弩，对最弱的一阶妖兽造成杀伤，这让叶氏仙村的防御力一下子提升了不少。

　　“这山谷口一段很狭窄，建造六座箭塔，已经是极限。这峡谷的地形狭窄，利于防守，但光靠这六座箭塔，杀伤力显然不足。”

　　叶默站在箭塔上，打量峡谷的地形。

　　村寨城楼，可以站上不少的练气期修仙者，施展各种法术。只是法术的攻击范围很短，甚至没有六座箭塔远。

　　叶默朝山谷两侧岩石，已经开始挖的几个炮台看去，说道，“看来还是要尽快把铜火炮、火药炼制出来，只要安装上四门铜火炮，哪怕是一二头三阶海妖兽出现，也无法威胁到我们叶氏仙村。”

　　“铜火炮的炮身、玄铁弹丸都容易造出来。就是火药很难，没有配方！”

　　王虎搓着手，十分为难道。

　　“你们把四尊铜火炮先造出来，安装上峡谷炮台。剩下的火药，我来想办法。一个月内造好铜火炮，我给你们再记一功！”

　　叶默拍着王虎和杨友的肩头，说道。

　　“谢叶哥！”

　　王虎大喜。

　　杨友脸上也露出一阵潮红。

　　记功，这是叶氏仙村最新推出的赏罚规矩。

　　有功就有赏，奖赏的东西自然是最珍贵的提升修为的元气丹、还有灵石等人，任何一名修士、武者都不会拒绝这种奖赏。

　　叶默之前给他们二人安排了“建造城防、规划仙村建筑”这二个重要任务，在仙村所有任务之中是最重要的，本身便可以得到很多的元气丹奖励。

　　现在马上又交给他们造铜火炮的重要任务，能得到更多的奖励。奖励越多，也意味着他们修炼速度越快。

　　……

　　叶氏仙村的城防，除了铜火炮尚未造好之外，其它基本上完工。

　　仙村城墙、箭塔的守卫，由高渐带仙卫接管。

　　王虎手下大量武者，被杨友抽调去造仙村内的建筑。规划已经完成，就等在开工了。

　　仙村内，各座工坊也建了起来。

　　像炼器坊、炼丹房、炼毒坊、灵植坊、街道、沿街商铺等等。

　　当然了，叶氏仙村缺灵矿石、缺灵药、缺灵毒草，灵岛丛林之中只能采集到少量的灵药，不能指望这些作坊能立刻发挥多大的作用。

　　炼器坊如今的主要任务，是用灵木制造适合重型弩机的灵木巨箭。

　　这种简单的活，已经不需要王虎和杨友这二位自诩为“炼器学徒”的修士亲自动手，他们从村内的武者里，挑选了几名孔武有力的武者，成为杂工。

　　所谓的杂工，也是他们的俗称，没有成为修仙者之前，无法用炼器童子来称呼他们。

　　杨友继续负责建造仙村街道。

　　王虎则回到炼器作坊炼器，仿造铜火炮——海盗船上有一尊铜火炮和铁丸，只要按照原样仿造出来就行。

　　另外，王虎还要为墨灵的灵植坊提供玄铁锄头和犁田的工具。

　　过了二日，叶默来到炼器坊看铜火炮的进展。

　　王虎大吐苦水。

　　“叶哥，上次你给我的几百斤玄铁，只剩下不足一百斤，很快就要用光。而且炼器坊人手也很紧张，几名杂工都在炼制灵木巨箭。就我一个人在造铜火炮，我这里连个打杂的都没有。很多事情，本来可以由普通武者完成的，要我亲自动手，浪费很多时间。”

　　王虎苦头脸，可怜巴巴地看着叶默。

　　叶默也束手无策，无奈苦笑道，“村里到处都缺人手。墨灵昨天还跟我抱怨，灵植坊也缺人开垦荒地，大部分人手都在伐木，建造街道建筑，哪有分派得出来？”

　　“叶哥，为什么不开放传送阵，从青云主仙城吸引一些散修过来？”

　　王虎很郁闷，过了一会儿才疑惑问道。

　　“仙村这个样子，连房屋、街道都还没造好，怎么吸引人？”

　　叶默摇头说道，“最主要的是，建村时间太短，甚至没有经历过一次妖兽海潮，能不能抵挡住海妖兽潮的袭击还是一个疑问。在没有安全之前，哪个商铺愿意来我们村开店？商铺不来，就没有足量的丹药和装备提供，也就没有散修愿意过来冒险。”

　　“人少，商铺开不起。商铺不开，又没人过来。这不就是一个死结？！”

　　王虎明白过来，挠了挠头。

　　“关键还是缺灵石，没办法打开局面！”

　　叶默沉默了一会儿，摇头说道。

　　得到大笔灵石比较简单的办法，就是把各种灵矿场资源大量卖给青云主仙城。

　　可问题是，现在叶默手中连原材料资源都没有，尚未发现任何资源。

　　他想卖都没资源卖。

　　全靠着古画古卷内的一亩灵田快速种灵谷，每月能挣一百八十块灵石，养活着整个叶氏仙村。

　　……

　　数日之后。

　　叶默的城主府已经建成，都用最简单的木材料建造。

　　杨友本来还打算从岛屿山峰挖来巨石，在府内造假山，再设计出一些精致豪华的府邸、楼阁、庭院，像东莱仙村的城主府差不多。

　　不过，这个提议被叶默否决了。

　　叶氏仙村刚刚初建，没必要追求豪华，简洁、大气、实用就行了。

　　城主府很多地方还空着，等以后有财力，再慢慢补充。

　　这一天，叶默在城主府的书房，寻思着如何快速获得财力，让仙村成长起来。想了半天，也没有头绪，甚至有头痛。

　　突然，外面传来一阵急促的脚步声。

　　叶默不由一惊。

　　“城主大人，出大事了！快去看看！”

　　一名高阶武者慌张的飞奔而来，没到书房门口就大声喊道。

　　“什么事，慢慢说！”

　　叶默快步出了书房，心头生出一股不妙的感觉。自建村以来，他很少看到村里的武者如此慌张过。

　　“刚才仙村几位兄弟在山上砍伐灵木，正往仙村运送灵木的时候，突然受到一头可怕的妖鹰的袭击，有一人当场身亡，还有两人重伤，轻伤也有好几人！”

　　那武者半跪禀报，一脸悲愤。众人一起来这敖来群岛开荒建村，武者们彼此之间的感情已经十分深厚，可以用亲如兄弟来形容。

　　“什么？被妖鹰袭击了？边走边说！高渐呢，他人在哪里？”

　　叶默顿时大吃一惊，脸色都变了，飞快往村外狂奔。

　　建村这么久以来，虽然偶尔在深林之中发现过妖兽出没，但一直小心翼翼，并没有出现过伤亡。还是头一次遭到妖兽的袭击。

　　没想到一来，就是令人生畏的妖鹰。

　　“高大人派了几名仙卫保护灵木采伐场。但是这次袭击的妖鹰，并未袭击灵木场，从天空突然袭击了路上运灵木的武者，防不胜防。而且被袭击的位置，就在山谷外不远，没想到会在村门口附近遇到这样的危险。高大人当时正在巡逻，立刻吩咐小人赶紧来通报，伤者在城门口救治，他已经带人追那头伤人的妖鹰去了。”

　　武者一边说着，一边拼命追赶，他的速度跟不上叶默。

　　叶默干脆拉着这武者向外面飞奔。

　　没过多久，他就来到山谷的村寨大门之外，二三里遇袭的地方，地上还有大量的血迹，这里已经围了一群练气期修士和武者，乱成一团。

　　不管是修士还是武者，众人都是神情恐慌。

　　如果是一般的低阶妖兽，练气期修仙者们也丝毫不惧，人多势众冲上去杀了便是。厉害的低阶妖兽也架不住他们人多，杀死妖兽还能得到不少好处。

　　但是妖禽的可怕，远在普通妖兽之上。

　　天空中飞来飞去的妖禽，随时可能发动空中袭击。练气期修士们只有干瞪眼的份，他们可没有筑基修士御剑飞行的本事，哪怕是法术也只是几十丈远而已。

　　就连村寨城门的六座箭塔，也只是防御陆地爬行的海妖兽、普通妖兽的，同样奈何不了这高空飞翔的妖禽。

　　如果说一头低阶妖鹰可以把一个实力薄弱的仙村练气期修士打的哭爹喊娘，那一点也不奇怪。

　　墨灵、林鸷等人听到消息，也已经匆匆赶了过来。

　　“死亡一人，重伤的两人，伤在心肺要害之处，我们村还没有救命的灵药，无法救治。另外几个受轻伤的，稍好一些，及时逃回村门口，得修养好一段时间才行。”

　　林鸷检查了一下伤口，朝刚赶到的叶默摇头。他不仅会制毒，治疗方面也有涉猎，让人为重伤的两名武者包扎止血，但也仅能做到这种程度了。


第112章 迅速备战

　　“该死的妖鹰，从哪里跑出来的？！”

　　叶默顿时一股冲天的怒气涌了上来。

　　刚建起来叶氏仙村，尚未成长起来，很可能因为一头凶悍妖鹰的袭击，而毁于一旦。

　　好不容易他才平息了怒火，冷静下来。

　　此事动怒也没用，还得想办法解决妖鹰才行。

　　“叶哥，高渐已经带几个人去追了！除非妖鹰是从其它灵岛过来，否则肯定能找到它的下落。”

　　墨灵连忙道。

　　“妖鹰为何突然袭击村民？妖兽有很深的地盘观念，一般不闯入它们的地盘，它们不会主动攻击其他人。当然，兽潮、猎食除外。你们怎么惊动了它？”

　　林鸷却皱起眉头，朝那几个受了轻伤的武者询问。

　　“我们也不清楚怎么回事！”

　　“正在搬运灵木，那头妖鹰突然就来了！还好我们几个走在前面，逃的快，及时躲进了村寨大门内。要不然也要被它给杀死。”

　　那几名受惊的武者们，一脸苦色。

　　正在这时，远处跑来几名仙村修士。

　　“城主，高渐带着几位兄弟一路追过去了，已经查清楚。那头妖鹰的老巢，就在这片山岭的对面，悬崖的峭壁处！靠着海，位置很险要陡峭，鹰巢也藏在十分隐蔽的峭壁石缝内，我们上次在这一带检查，但是未发现这个鹰巢，请城主责罚。另外，高队长还在监视鹰巢，命属下回来禀报情况。”

　　一名仙卫单膝跪在地上，脸色惭愧地说道。

　　“这事不能怪你们，卫队人手不够，没办法仔细搜查这座灵岛每一处地方！不过，这鹰巢离我们仙村这样，是个大祸患。走，我们去看看！”

　　叶默让仙卫起来，朝众人说道。

　　随后，他和墨灵、林鸷、王虎杨友、土奴五卫等一众修士，跟随仙卫一同。

　　绕着山谷，沿着崎岖的山峰，攀登上去。

　　叶默众人找到高渐几人。

　　高渐正趴在茂密的草丛之中，观望着下方的悬崖。

　　“就在下面！那个鹰巢藏在石缝中看不见，但是那头伤人的妖鹰一直在这里徘徊，肯定是它安窝的地方。我刚才还听到另外一头妖鹰的叫声，估计是母鹰，在巢穴里面。”

　　高渐见叶默等人赶来，指着下方。

　　叶默立刻看到悬崖附近，一头浑身金羽的妖鹰正在山崖外侧盘旋，不时发出尖锐的啼鸣声。

　　叶默建造仙村的地方，离这山崖并不远，不足十里。

　　山谷背靠的山岭，绕过之后就是海面。

　　那处悬崖，恰恰是在海边悬崖峭壁上。

　　这里处于众人的视角盲区，如果不是妖鹰主动出现，他们根本无法发现这里隐藏了一处鹰巢。

　　“叶兄，这头妖鹰凶猛，又在仙村背面，随时可能袭击仙村，危害极大，必须尽快剿灭。”

　　高渐目露寒光，语气里充满杀气。

　　“嗯，想办法把这头妖鹰杀掉！你有什么想法？”

　　叶黑眉头紧拧。

　　“一般的办法对这妖鹰无效。只有攻击巢穴，它应该会救，甚至激怒之下主动攻击我们！这样我们才能近距离杀掉它！”

　　高渐立刻说道，早就有了预案。

　　“叶兄弟！我突然想到，若是以后的妖兽海潮之中，出现妖禽怎么办？对地面上的低阶海妖兽，我们有把握。但妖禽怎么剿很难对付？我们也找不到它们的兽巢，攻击巢穴的办法用不上！”

　　林鸷想了想，插口问道。

　　“这……那就没办法了！海兽潮中出现妖禽，我们只有村门的几座箭塔可以用上，其它地方都不安全。”

　　高渐一愣，摇头道。

　　“你们呢？有什么看法！”

　　叶默沉思起来，朝墨灵、杨友等人问道。

　　“难！”

　　“如果海兽潮之中真出现大量妖禽，恐怕只有向青云主仙城求援了！”

　　众人沉默片刻，墨灵才轻轻摇头，说道。

　　“我问过仙院的老师，只有发现四阶以上筑基级妖兽，青云主仙城才会派出筑基修士出手支援，而且请求支援的费用昂贵！而三阶以下练气级妖兽，都要我们自己想办法解决，青云主仙城不会出手干涉。哪怕是被三阶妖兽灭村，主仙城也不会管的。另外，仙城同盟还禁止高阶修士插手仙村之间竞争。也就是说，正常情况下我们敖来群岛各仙村，都不会有筑基期以上修士出现。”

　　叶默摇头道。

　　这片敖来海域，显然是用来历练他们这群练气期城主修士和辅佐修士的。

　　“主仙城不出手对付妖禽？”

　　“那怎么办？真要有一群会飞的妖禽袭村，我们拿什么区防守？我们仙村的城防，都是对地面，射程太短，对空防御极为有限。”

　　众人的脸色都有些难看了。

　　“对了，这头妖鹰，能不能驯化？我们把这头妖鹰抓住，把它驯化成灵兽坐骑，不就可以对付天空的妖禽了吗？”

　　墨灵突然灵光一闪，说道。

　　“这不太可能！”

　　林鸷立刻摇头道，“已经成年的妖兽，野性十足，基本不可能驯化。”

　　其他几众人也都清楚这点，纷纷摇头。

　　“啊，要是能驯化这妖鹰就好了，那我们仙村的战力，肯定能大增许多。”

　　墨灵大为失望。

　　她这话，说到众修士和武者们的心坎上，如果有对空的战力，自然就不怕会飞的妖兽。

　　“高渐，你安排人手继续监视这里，有情况立即汇报。其余人回村去准备，如何杀掉这二头妖鹰。”

　　叶默仔细地看着盘旋的妖鹰，神色越来越凝重，说道。

　　……

　　城主府，议事厅内。

　　众修士都聚集在一起，如何诱杀、剿灭这二头对叶氏仙村威胁巨大的妖鹰。

　　叶默则抽空先回到自己的卧室，展开古画卷轴，进入了如梦如幻的古画仙村之中。

　　“阿璃，成年妖兽，如果抓进这里来，有没有办法驯化？”

　　叶默将正在茅草屋前盘身眯眼睡觉的小青狐叫了起来。

　　阿璃的炼器术达到了一个瓶颈，没有新的炼器材料，或者是炼制其它新式灵器，很难再有突破。

　　它也没有在炼器阁内炼器了。

　　“成年妖兽？好像不行吧！”

　　阿璃伸着小爪子，揉了两下妩媚的狐眼，茫然地看着叶默，愣了一会儿才醒悟过来，摇头道。

　　“完全没有办法驯化？”

　　叶默不死心。如果有任何可行的办法，他都打算一试。

　　“呃，让阿璃想想！”

　　小青狐琢磨起来。

　　“成年妖兽，也有一个办法驯化，那就是强行给它的妖魂打上‘驭兽烙印’。但这要求主人你的修为，比妖兽的修为，至少高出一个阶层，才能强制在妖兽识海里烙上神识烙印，奴役成年妖兽。也就是说，主人成为筑基修士之后，可以给练气级妖兽打上烙印，强行奴役驱使它们为你效力。不过，以这种方式奴役的妖兽，忠诚度极低，一有机会它们就会逃脱、反抗。这跟自幼驯化出来的灵兽完全不能比，也不能心意相通。用处并不大。”

　　阿璃很快想到一个办法，说道。

　　“成为筑基期修士？”

　　叶默苦笑起来，“还是算了！有筑基期修为，那我还奴役这些低级妖兽干什么，直接杀掉省事！”

　　“主人，你想驯化什么妖兽？”

　　阿璃兴致勃勃地道。

　　它灵智极高，长时间地困在仙村里，最近又没事做，它很无聊。

　　“二头二三阶的妖鹰，鹰巢就在我的仙村背面的悬崖上。本来我还想着在古画内，能不能借助古画之力将它们驯化，增强仙村的战力。既然不行，那就只能灭掉了！”

　　叶默说道。

　　“三级啊？主人你现在打不过呢，小心啊！要不要让我和阿雉都出去帮你？”

　　阿璃兴致勃勃道。

　　“不用。我带小火鸦去就行。”

　　叶默连忙拒绝。

　　他可不想看到，一头稀世罕见的幼年九尾灵狐和一只幼年鸾凤，同时出现在叶氏仙村，在东海修仙界引起巨大的震动。

　　恐怕立刻会吸引大群高阶修士跑来叶村，抓它们回去当灵兽。

　　相比之下，他带着一只小火鸦就不足为奇了。

　　小火鸦还是一只一阶飞禽，除了灵智极高之外，并无其它出奇之处。

　　阿璃有些失望。

　　叶默则带着小火鸦，匆匆退出古画，回到城主府大厅里，跟众人一起讨论剿灭妖鹰的计划。

　　林鸷、高渐等人，已经初步定下一个计划。

　　攻击鹰巢，激怒二头妖鹰。一般来说妖兽都极为重视巢穴，一旦巢穴遭到攻击，它们会变得非常疯狂，不会逃走，而是主动攻击。

　　这个办法诱使二头妖鹰从天空飞落下来。

　　随后叶氏仙村所有修士、武者一起上阵，以重型机弩、灵木投枪等等，一举将它们击杀。

　　如果这还杀不了妖鹰，那叶氏仙村就等着被它们天天袭击报复，人心惶惶，无法在仙村内外干活，更谈不上成长壮大。

　　计划定好，仙村众人立刻分头准备起来。

　　林鸷炼制的毒灵液、毒丹自然是必须之物。他与王虎、杨友一起，开始为所有人的玄铁灵剑、灵木枪、灵木巨箭上毒。

　　这二头妖鹰高达二三阶，实力非常强悍。

　　他们也不敢马虎，直接用最高烈性的毒灵液，并且不敢节省，不像以前用涂抹的方式，而是浸泡了几个时辰。


第113章 迎战妖鹰

　　叶氏仙村进入备战状态。

　　整整一天，叶氏仙村的修仙者和武者们都紧锣密鼓的做着战前准备。所有的活都停了下来，在没有杀死妖鹰之前，仙村内外任何一个地方都很不安全。

　　不得不外出的人，也都有好几名修士仙卫一路护送随行。

　　妖鹰的袭击，让仙村的每一个人都感到义愤填膺，也极为忌惮。

　　清晨。

　　叶氏仙村七八十名最精锐的修士和武者，都已经整装待发，在仙村寨门口集合，杀气腾腾。

　　“城主，所有人的兵刃都已经淬毒。另外，包括武者在内，每人还携带五柄轻便的灵木投枪！”

　　林鸷沉声道。

　　叶默点了点头，又把目光落在王虎、杨友身上。

　　“六架重型机弩已经从箭塔上搬运下来，可以拉运到山地、悬崖边架设，百丈之内都能有很强的杀伤力。”

　　王虎立刻禀报，舔了舔舌头，“可惜海船上那尊铜火炮被固定死了，没办法拆下来。要不然，一炮说不定能轰死一头妖鹰。”

　　“所有出战的修士和武者都用完了早饭，准备就绪，随时可以出发！”

　　常非最后道。

　　“击杀妖鹰，是我们建村以来第一场硬仗！一旦二头妖鹰冲下来，我和高渐在最前面迎战妖鹰，而其他人注意密切配合！”

　　叶默带上了金灵剑，显得十分从容，看不出战前的紧张。

　　“高兄，千万小心，若是抵不住，不要硬拼！”

　　叶默有点担心地看了一眼高渐。

　　整个叶氏仙村，实力最强的就是他自己，前段时间已经达到练气期三层，这是练气初期的巅峰。

　　而高渐是自他之下，战力最强的修士，练气期二层。

　　其他修士都还只是练气期一层，缺乏元气丹，虽然已经成为了修仙者，却很难将修为提升上去。

　　不过，高渐没有练成三连斩，力道上还无法跟三阶妖兽力敌。但是高渐性子骄傲，在战场上一旦兴奋起来，很可能做出冒险的事情来。

　　“叶兄不用担心！我大小战阵经历了许多，不会拿性命开玩笑！”

　　高渐向叶默点了点头，又与身旁的黄怡对视一眼，示意她也放心。

　　“叶哥，你一定要亲自上吗？我们仙村虽然人少，但也有几十名练气期修士。你是城主，一旦受伤，对仙村影响会很大。”

　　墨灵有些担忧道。

　　“对啊，叶哥，那可是三阶妖兽，实力堪比练气后期修士。要不干脆让我们几个上去顶住妖鹰。”

　　王虎大声道。

　　在击杀妖鹰的计划之中，要把天空的妖鹰诱下来。

　　肯定需要有强力的修士在最前面顶住，跟妖鹰肉搏，以便其他人进行围攻。这是整个计划里最重要的一环，也是最为危险的一环，几位追随者都很不放心。

　　“那头三阶金系妖鹰的力道非常强悍，扑击力道肯定达到恐怖的三千斤。你们挡不住它一击，肯定会受伤。只有我才行！我的三连斩，才能抵挡住。虽然不能和它打平手。但抵挡几下，却不会有问题。你们的任务，是合力击杀它。”

　　叶默摇头道。

　　众修士脸上都露出几分惭愧之色。论战力，他们与叶默差距甚远，这种时候，无法为叶默分忧，更让他们心受煎熬。

　　“那二头金系妖鹰，不会法术，只能凭借强劲的力道，锋利的鹰喙利爪伤人。城主和高渐，肯定是最适合在前面抵挡的人选。你们担忧也于事无补，甚至可能影响临场发挥。”

　　林鸷冷声道。

　　他看得出来，王虎、墨灵等人，对三阶妖兽有惧怕之意。这丝惧怕并不强烈，甚至连他们自己都没发现。

　　然而，对叶默的担心，却将这丝惧意清晰地表现出来，这样的心态，对即将到来的猎杀妖鹰之战不利。

　　这倒不怨王虎等人。

　　他们成为修士以来，几乎没有正经战斗过。以前跟随叶默时，也只是中阶武者，对手都是普通海兽，战斗经验不足，面临三级妖禽这等实力堪比练气后期的存在，生出忌惮是难免的。

　　“二头妖鹰只是我们叶氏仙村面对的第一个敌人，不用太过紧张。要是连它们都围剿不了的话，以后如何面对敖来海域的妖兽海潮，如何面对更加强大的敌人？！”

　　叶默摆手道。

　　“叶哥，我明白了！我会严格按计划行事，不拖后腿！”

　　王虎大声喊道。

　　墨灵也重重地点头，表明决心。

　　见他们恢复信心，叶默这才点头。

　　叶默目光朝众武者们扫过去。

　　武者们一个个精神抖擞整齐站着，手持重型灵木盾，身背五根灵木枪。

　　“妖鹰就在我们的仙村背后，大家都应该清楚！我们没有退路，它随时可能会出现在仙村的上空，主动攻击，伤及性命。

　　我叶氏仙村，又岂能让二头妖鹰放肆？它们若不死，我们就要时刻承受威胁，担惊受怕。

　　昔日我们在东海孤岛，在东莱仙村，已经过过够了这样担惊受怕的日子。每日小心翼翼，提防妖兽，生怕招惹东莱仙村的修士，惹来杀身之祸。

　　如今，在叶氏仙村，这里就是我们的地盘。不管是妖兽，还是其他人，都不能在我们的地盘放肆！杀掉妖鹰！”

　　叶默拔出金灵剑，厉声怒吼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　激得一众武者神情激愤，嗷嗷怒叫。

　　一时间杀声震天，连在仙村山谷里留守的武者，也热血沸腾，跟着吼叫。

　　叶默大手一挥，就带着众人出了仙村大门，身后每一个人脸上都露出毅然之色。

　　……

　　数十名武者肩挑力抗，手拉肩托，将六台沉重的重型机弩，运上了山崖高处，离鹰巢不远的地方。

　　这山崖在仙村山谷的背后，也是整座叶氏灵岛的最高峰，视野非常开阔，可以俯瞰整座岛屿。

　　朝远处还有看过去，甚至还能看到其它一些灵岛。

　　如果每天都在山峰顶上观望的话，甚至还能看到途径此岛附近的其它仙村的海船。

　　这里，众人已经能够看到悬崖附近的妖鹰。

　　那头金羽妖鹰已经发现大群人出现在山崖上，一时不敢飞下去。它飞在半空中，紧紧盯着下方的众人动静，并未发动攻击。

　　它紧张的目光里充满愤怒，不知道这大群人来这里试图干什么，也不敢飞远。

　　“城主大人，鹰巢一切正常！昨晚二头妖鹰分别外出觅食，天亮前已经返回，始终有一头妖鹰在巢穴内！”

　　二名仙卫一直藏身在山崖监视，禀报道。

　　这鹰巢一共二头金羽妖鹰，一大一小，分别是三阶和二阶妖禽。

　　在仙村众修士里，也只有叶默和高渐，勉强有把握单独应对这二头妖兽。

　　“两头鹰妖很奇怪，它们不会同时离巢，似乎在守护着什么。这二头妖鹰经常觅食，之前是以那头三阶妖鹰为主，最近发现我们威胁到了鹰巢，三阶妖鹰不敢离开巢穴，觅食者才换成另外一头。”

　　一名仙卫猜测道。

　　“哦，有这等事？”

　　叶默微微一愣，露出奇色。

　　或许鹰巢内，能收获到意外的惊喜。是什么不清楚，或许是鹰巢内有重要的灵物，或许是有妖鹰蛋卵幼鸟。

　　不止是叶默，其他人看向鹰巢，目光也变得炽热起来。

　　“叶哥，动手吧。把它们干掉，我们去鹰巢看看！”

　　王虎激动道。

　　他的声音甚至引来天空那头金羽巨鹰狠狠一瞥。

　　“这二头妖鹰在守护什么，甚至比平时更加疯狂！不可大意，把六台重型机弩架起来，开始准备战斗！”

　　叶默朝众人下令说道。

　　如今仙村上下士气正高，是发动攻击的最好时机，不能多等，时间一长，反而会失去锐气。

　　众修士们在山崖各处寻找埋伏的地点。

　　叶默持金灵剑，高渐持玄铁剑，站在山崖最显眼的高处。

　　而王虎、杨友则带着众武者们，抬着重型弩机，用特制的支架，在陡峭不平的山峰上，架设起来。

　　重型弩机操作繁杂，射速也慢。

　　但它有两个优点，射程远达一百多丈，威力足够伤到二三阶的妖鹰。这个射程已经比所有修士们的法术更远。

　　叶默等人的法术，顶多达到几十丈的距离，他们的修为太低。

　　也比武者或者修士们投掷灵木枪的射程更远。

　　所以哪怕这六台重型机弩沉重，射速慢，但依旧被他们给拉上山崖。

　　“所有修士埋伏草丛、岩石各处，准备玄铁灵剑、灵木投枪！”

　　“其余武者持灵木盾和灵木投枪，布阵待命！”

　　“五台重型机弩瞄准妖鹰！一台机弩瞄准鹰巢方向，威胁鹰巢。”

　　叶默迅速发布着命令，冷静无比。

　　一些神情紧张武者，很快安定下来，纷纷持重型灵木盾，拿出灵木枪，做出投掷的姿势。

　　王虎亲自操作操作一台重型机弩，调整方向。

　　他咧嘴一笑，双手按下机括，一丈长的灵木巨箭，挟着尖锐的破空声，以锐不可挡之势，射向山崖鹰巢的位置。

　　“飕！”

　　“砰！”

　　一声闷响，一根长达一丈的灵木箭，射在鹰巢所在石缝的边缘，狠狠地扎在坚硬的岩石。

　　顿时激起碎石飞溅，裸露在岩石外的部位，不断摇晃颤动。

　　这一射，力道之足，已经超过千斤。

　　妖鹰一直在半空中盘旋。用重型机弩威胁鹰巢，激怒妖鹰，就不信妖鹰不会飞下来攻击众人。

　　果然，天空中的妖鹰发出尖锐的厉叫，不断猛拍着翅膀，犹豫着要不要冲下去。

　　甚至连巢穴内的另外一头二阶妖鹰，也飞了出来，不停的盘旋厉啸。

　　“再射！”

　　叶默喝道。

　　王虎操作重型弩机，接连射出二支灵木巨箭，箭箭不离鹰巢附近，破坏极大，将大块岩石给击碎。再射几下，就能把鹰巢暴露出来。

　　那头三阶妖鹰，最初还能勉强忍着，渐渐暴躁起来，按捺不住了。

　　“呼！”

　　它目中金光闪过一道暴戾之色，猛然一收翅膀，如同金色利箭一般朝王虎的重型机弩俯冲下去。


第114章 血战妖鹰

　　从山崖传来的激战声，划破灵岛清晨的宁静，即使仙村里留守的少了武者们，也都听得清清楚楚。

　　几十名实力最弱的低阶中阶武者，正端着肉汤，拿着面饼食用。听到村后山崖声音，不少武者的动作都停了下来。

　　因为实力太低，这次并没有选派出战，他们还在村内负责铺石，建造房屋。

　　“你们说，城主大人能杀死那头可怕的妖鹰吗？要是杀不死，咱们仙村可就完了。光这妖鹰就能折磨死我们！”

　　一名身形矮小的低阶武者，目光里露出一分惧怕之色。

　　昨日，他可是亲眼目睹了那场妖鹰袭人的惨祸，甚至惊恐之下摔伤了胳膊，现在还缠着白布，心里有阴影。

　　“肯定可以！城主大人可是实力强悍的修仙者，斩杀妖鹰不在话下！若非妖鹰一直在天上飞，鹰巢也在悬崖上，城主大人说不定早就单枪匹马杀了上去。也就是那畜生能飞，才这样费劲。没什么可怕的！有城主大人在，定会为死去的兄弟们报仇！”

　　旁边一名武者激动道，提起叶默，一脸的崇拜。

　　他是被冯雄长俘虏的九州大陆武者之一。当初关在监牢之中，就是被叶默所救，亲眼看到过叶默在海船上大杀四方，把冯雄长一伙海盗杀的屁滚尿流。

　　在他眼里，叶默的强大是无法想象的。

　　“就是，城主大人带着这么多仙师去，肯定能杀死妖鹰！”

　　其他一些武者纷纷点头道。

　　常非也留在仙村中。作为唯一一名留守的修仙者，将一切看在眼里，脸上露出满意之色。

　　看来众人对仙村信心还是很足。叶默在村中武者心目中的地位越高，对叶氏仙村的发展就越有利。

　　感叹过后，常非心底也闪过一丝担心，他又在心里补充了一句，“希望一切顺利！”

　　……

　　几乎就在三阶妖鹰俯冲，另外一头二阶妖鹰也几乎同时发动，开始俯冲，做出佯攻牵制山崖其他人的举动。

　　“妖鹰下来了，王虎小心！”

　　“其它五台重型机弩瞄准二阶妖鹰！没有命令，不许射击！”

　　“举盾！结阵！”

　　叶默厉声怒喝。

　　五名土奴卫立刻一跃而起，在王虎的重型机弩前面结成一个圆形大阵。身材最高大的顶在最前面，手上拿着一顶巨型灵木盾牌。

　　这几副二阶灵木特制的巨型灵木盾，这已经是叶氏仙村防御力最强的武器。

　　金羽巨鹰如同金色利箭，挟着无比凌厉地杀气，向王虎所在的重型弩机袭击而来。在它眼里，这个古怪的器械，就是威胁到自家巢穴的罪魁祸首，必须击毁。

　　土奴五卫举着灵木盾，怒目圆瞪，死死地盯着妖鹰，暴发出全身力气，奋力顶上。

　　“砰！”

　　“哧拉！”

　　三阶妖鹰锐利的鹰爪击在灵木盾上，激起一片碎屑。防御力高达二千斤厚达一尺有余的二阶灵木盾，在妖鹰的攻击下，抵挡不住，一击便碎裂。

　　灵木盾被击碎的瞬间，土奴五卫同时朝四周滚开，将剩余的力道卸去大半，硬是将这一击接了下来。

　　五名奴卫并不好受，狂暴巨大的力道让他们浑身一阵剧痛，几乎气血上涌，脏腑已经受到震伤。

　　毕竟是三阶妖兽，力量远远大于他们这些练气初期修士，即使土奴五卫天生力大，也差了不止一筹，五名土奴卫联手，才抵挡住这一击，再多就无法承受。

　　“结阵，杀！”

　　嘴角带着一丝血迹，土奴五卫却几乎同时拔出了背后的玄铁灵剑。五人灵剑翻飞，奋力向妖鹰斩去。

　　他们动作极快。

　　但是这头三阶妖鹰的速度却更加惊人，在间不容发之际，双翅猛煽，挂出一阵凌厉的飓风朝土奴五卫卷去。

　　它依旧不罢休，再度朝王虎的重型机弩扑过去。

　　“五卫，退！”

　　“王虎，逃！”

　　叶默厉声喊道，“一队，灵木投枪，封杀！”

　　土奴五卫反应迅捷无比，出剑的四人立刻收剑，躲避到其他人的灵木盾之下，往后撤开。

　　王虎举起一块小灵木盾，从重型机弩上面跳下，朝不远处翻滚去。

　　二十名修士和武者几乎同时投掷出他们的灵木投枪。

　　一排排泛着幽光的灵木枪朝金羽巨鹰射去，交叉覆盖了金羽巨鹰身边数丈的范围。

　　二十余丈的距离，眨眼即到。

　　即使它速度再快，妖躯再灵活，也不可能完全避开这二十支灵木投枪。

　　避无可避，三阶妖鹰做出一个大胆的动作，收拢双翼，猛地飞旋，刮出阵阵狂风抵挡狂射过来的灵木投枪，令人瞠目结舌。

　　“第二队，再射！”

　　第一轮攻击刚刚攻到，甚至连结果如何都不清楚，第一队武者就纷纷后移。

　　后面一排修士和武者们一阵怒吼，奋力前掷，展开第二轮攻击。

　　两轮射击，都是覆盖攻击。

　　鹰妖不敢轻易展开巨大坚硬的翅膀，翅膀一开，它就无法护住全身，暴露出腹部脆弱之处。哪怕它是三阶妖鹰，也会被投枪给射伤。

　　它只能紧收双翅，以坚硬的利爪防护，才能在凌乱的灵木枪雨中确保安全，击毁重型机弩。

　　双翼厚实的金羽，可以给它相当强的保护。哪怕有灵木投枪射在它妖躯上，也被翅膀的金羽抵挡住。

　　不过，没有双翼展开的升力，它已经彻底落在了山崖地面上。

　　“轰！”

　　妖鹰双爪一个扑击，终于将王虎刚才的那座重型机弩给摧毁。它立刻便想展翅，一飞冲天。

　　“飕！”

　　“封它四面！”

　　一道修士人影从上方扑袭而来。

　　正是叶默，他从附近的高处，一跃悍然朝妖鹰发动强攻。

　　时机把握的得极好。

　　妖鹰双翅尚未展开，还无法发力。

　　法力灌注之下，一道凌厉的金色剑芒，爆射出数丈金色剑气，破空袭来。

　　“嗖！嗖！”

　　与此同时，还有四名一直没有出手的修士，也不约而同地掷出手中的强劲的灵木枪。

　　他们在配合叶默，牵制三阶妖鹰。

　　这最后的四柄灵木枪，角度刁钻，从周围四面，将鹰妖严密封锁在狭窄的空间内，只要它敢展开翅膀，至少有一柄灵木枪，是它无法避过的。

　　灵木投枪后发，速度却比叶默更快。

　　叶默的金灵剑爆射出的金光，冲上方劈下的时候。其余几柄灵木枪已经距离妖鹰不足两丈距离。

　　三阶妖鹰察觉到危机，暴怒厉啼。

　　它一对鹰眼变得赤红，甚至透露出一丝疯狂，猛然展翅飞升，双爪直接向冲过来的叶默抓去。

　　它拼着受伤，也要把胆敢一力敌它的修士干掉。

　　“金系三连斩！”

　　叶默在接战的一瞬间，双臂陡然一震。

　　他手中的金灵剑爆射出的金光中骤然一分为三，又在瞬间合为一股，杀伤威力在一瞬间提升三倍，斩在妖鹰朝它扑来的鹰爪之上。

　　“铛！”

　　三千斤的爆发力道，已经跟三阶妖鹰的扑杀之力相当。锐利的鹰爪，比金灵剑还更坚硬。

　　妖鹰被这一震之力，震得妖躯翻腾，不由倒飞出去。

　　“噗嗤！”

　　它的脆弱腹部，撞上攻到的一柄灵木投枪的枪尖上，插入半尺深。

　　“扑！”

　　妖鹰一声凄厉啼叫，双翅猛展，几乎瞬息之间飞上高空一二百丈，脱离了下方众修士们的灵木投枪威胁。

　　叶默也被妖鹰一击，倒飞出去，也在空中翻腾好几圈，向崖壁之外落去，下方正是波涛汹涌的大海。

　　“踩住！”

　　一柄木枪突然飞了过来，准确的迎上叶默的落点。

　　高渐掷出灵木枪，大声喊道。

　　叶默足尖在灵木枪上一点，借着这股力道，他身体一跃，向山崖上飞落。

　　叶默总算安全落地，正好看到空中几支纷乱飘落金色的鹰羽，还粘着斑驳血迹。

　　“射伤了它？”

　　叶默体内气血翻腾，神色却是一喜。

　　“中了！刺中左腹部，羽毛掉了不少，见了血！快看，这家伙中毒了，力道似乎不济！”

　　王虎朝山崖下望去激动道。

　　金毛巨鹰在天空中愤怒飞旋，很快便摇摇晃晃，开始失去平衡。虽然双翼用力扑腾，却开始软弱无力，忽上忽下，忽左忽右，好几次都差点撞在山崖上。

　　“它是想飞回鹰巢，应该没机会了！”

　　墨灵兴奋说道。

　　“林兄的毒药确实厉害，就算不死，它也飞不动了！”

　　王虎激动的回头道。

　　“这也是叶兄不顾安危换来的机会！”

　　林鸷冷峻的脸庞上露出一丝笑意。他心里也有几分得意，能让三阶妖鹰中毒麻痹，他炼制出来的毒灵液，药效相当够劲。

　　“不要松懈，还有一头二阶妖鹰没下来！”

　　叶默抬头盯着另外一头妖鹰，冷声道。

　　之前那头二阶妖鹰一直在俯冲佯攻，帮助那头三阶妖鹰吸引牵制其他修士和武者，连那五台重型机弩也被它牵制着，不敢轻易发射。

　　现在二阶妖鹰见那头三阶妖鹰受了伤，开始绕着那头三阶妖鹰飞旋，不住的鸣叫。

　　众人顿时神情一凝，准备战那头二阶妖鹰。

　　那头三阶妖鹰扑腾了好一会儿，但总是无法精准地控制住身体，几次想要飞回巢穴，都不能找准位置，在岩壁上撞了好几次。

　　二阶妖鹰一阵悲鸣。

　　那头三阶妖鹰体内的毒性发作，双翅终于无力，最终“扑通”掉落到下方的汹涌波涛之中，溅起一朵巨大的浪花。

　　二阶妖鹰顿时悲啼大起，在海面盘旋几圈，突然一个转折，朝向山崖上的叶默袭击而来。


第115章 灵鹰阁

　　二阶妖鹰来得突然，速度极快。

　　叶默眉头一拧，手中金灵剑紧握。先前三阶妖鹰一招全力硬拼，已经用掉他很大部分力气，尚未恢复过来。

　　但是哪怕力气尚未恢复，也必须挡住这头二阶妖鹰的一击。

　　叶默正要举剑迎击，眼角余光却看到土奴五卫几乎同时冲到他身旁，他顿时放下心来。只是手持金灵剑准备，没有退开。

　　“重型机弩准备！听命！”

　　叶默望着疾速俯冲下来的二阶妖鹰，双眼眯起。

　　土奴五卫已经举起巨型灵木盾，将叶默团团护住。

　　“我来挡它！”

　　高渐一声暴喝，身影一闪朝那头二阶妖鹰迎了上去。他不以力道见长，但他也修炼成了二连击，有实力对付二阶妖鹰。

　　“轰！”

　　高渐双手握玄铁灵剑格挡，被二阶妖鹰凶悍的扑击死死的压制在地上。

　　妖鹰一击未能造成杀伤，立刻展翅飞起。

　　“重型机弩，射！”

　　叶默的发令声几乎同时响起。

　　五台重型机弩同时瞄准妖鹰巨大的妖躯爆射过去。

　　“杀——！”

　　其他修士和武者们更是全力投射，一排排灵木枪袭去，顿时将那头二阶妖鹰穿了好几个血窟窿。

　　二阶妖鹰带着弩箭，坠落向海面岩壁，无力地扑腾几次，最终落入海中。

　　“二阶妖鹰的实力果然不是一般的强横！”

　　高渐半跪在地上，双臂发麻，脸色苍白，喷出一口血来。黄怡连忙飞奔过去，搀扶住他。

　　山崖上不少修士都被那头二阶妖鹰的烈性震憾。

　　那头三阶妖鹰坠海之后，那头二阶妖鹰明显已经有了死志，否则不会如此容易击杀。

　　不少修士和武者都站在悬崖边朝下方观望，甚至有人动了恻隐之心，脸上露出不忍之色。

　　“这里是敖来海域，我们跟妖兽至于你死我活！对妖兽仁慈，就是对自己人的残忍。今天杀了这二头妖鹰，就是为昨日死在妖兽手里的兄弟报仇！”

　　林鸷站在悬崖边，冷峻道。

　　这番话，立刻让众人想起昨日村民受袭之事。

　　一名武者红着眼大声怒骂起来。昨日死者，与他关系极好，一想到好友之死，他就怒不可遏。

　　一些修士和武者，短暂动摇的内心，再次变得坚定起来。

　　“土奴四卫，你们找根藤蔓，下去看看鹰巢的情况。小心一点，如果发现不对劲，立刻撤离！”

　　叶默冷静的朝土奴四卫吩咐，随后又对剩下一名奴卫说道，“你去通知常非，让他把海船划到这悬崖海边，把妖鹰尸骸打捞上来。”

　　妖鹰的鹰喙、鹰爪、鹰羽，都是不错的炼器材料，尤其是那头三级妖鹰，锋利程度甚至比得上三阶玄铁。

　　叶默是过惯苦日子，不想浪费。

　　“是！”

　　土奴四卫在山崖上找了几根藤蔓，沿着山崖，攀登下去，摸向鹰巢。另外一名奴卫往仙村方向飞奔而去。

　　其余人都在悬崖上等着。

　　过了一会儿，听到下方传来奴卫惊喜呼声。

　　“主人，这是鹰巢里的三枚妖蛋！”

　　很快，一名奴卫拉着藤蔓上来，小心翼翼的拎着一个小布袋，递到叶默手里。

　　叶默打开布袋口，露出三个拳头大小金灿灿的金鹰蛋。

　　“金系妖鹰的蛋卵，太好了！”

　　叶默顿时大喜。

　　“这是此次战斗最大的收获，如果能让将鹰蛋孵化，我们仙村很快就能多出三头能够在天空翱翔的灵鹰！”

　　“日后我们遇到妖禽，也不怕了！”

　　众人都是欣喜无比。

　　常非已经带着十多名水手，从岛屿的深水港口将海船划了过来，来到山崖下方的海域，准备打捞妖鹰的尸骸。

　　众人纷纷下了山崖，来到海船的甲板上。

　　海面之下，一道道海刀鱼疾速游动，被二头妖鹰的血腥味吸引而来，抢夺食物。很快，这些海刀鱼都一个个麻痹，僵硬翻肚皮，无力的漂浮在海面。

　　“这毒好厉害，这些凶悍的海刀鱼吃了妖鹰的肉，居然一下被毒死了！”

　　墨灵掩嘴惊道。

　　当初从无名荒岛乘木筏出海，在海上漂流一个多月。

　　墨灵有一次差点被一头海刀鱼刺中，若非叶默一剑将那头飞跃起来的海刀鱼劈开，后果还不知道是什么样呢。

　　她对海鱼没有丝毫好感。

　　黄怡搂着墨灵的肩膀说道，“都这么久了，你还在害怕这些海刀鱼？这毒只有强烈的麻痹作用，其实是毒不死鱼的。过不了多久，它们就能恢复过来！”

　　“那可不一定！”

　　高渐在一旁笑道，“这东海之中很危险，它们若是不动，很可能会成为其它海鱼的猎物。不过，林兄炼制的毒越来越出色，毒性很烈，估计要稀释好一段时间，这片海域才能恢复正常。”

　　“高老弟过奖！为了杀这二头妖鹰，我可是把老底都拿出来了。”

　　林鸷呵呵一笑，淡然点头。

　　“先等一等，海水稀释之后，再下去打捞妖鹰。”

　　叶默打量着海水中的海刀鱼，朝常非吩咐道。

　　这场围剿妖鹰之战已经结束。

　　众修士和武者们都留在海船上，难得有机会放松，都站在船甲板上看着水手打捞妖鹰尸骸。

　　常非亲自出马，带着十名强壮的水手，潜入海水之中下面打捞。

　　海水之中并不安全，容易遇到凶鱼。

　　下水的水手们，都身穿上了坚硬的水甲，将全身上下包裹得严严实实。

　　水手们手中拿着粗大的绳索，在水下搜索了近半个时辰，才将两头鹰尸捞了上海面。

　　众人合力，将它们拉上海船。

　　“啧啧，果然是好东西，这对三阶鹰爪，足以炼制成一对三阶灵爪灵器。不知道我们村谁会用灵爪？”

　　王虎更是忍不住惊叹起来。

　　他和杨友二人，分别查看这几样材料。

　　“当然是好东西！土奴卫的二阶灵木盾，已经坏得不成样子，完全被这灵爪给洞穿！叶兄跟三阶妖鹰硬拼一记，那柄一阶金灵剑上也轻微损坏，要修补一下才行！”

　　高渐笑道，他已经检查过二阶灵木盾和金灵剑的损耗情况，十分痛惜。

　　叶默手中得到金灵剑，还有二阶巨型灵木盾，在叶氏仙村已经是最精良的装备，一下子损坏好几副灵木盾。

　　那柄金灵剑，倒是能勉强修复，可继续使用。碎裂的二阶灵木盾，就完全没有办法了。

　　水手们还在海底捞出不少投掷下去的灵木枪，数量众多，叶默让他们运回海船，随后海船往港口方向划去，一群修士武者士气高昂的返回叶氏仙村。

　　仙村内，城墙防御也已经基本完成，加上猎杀了二头妖鹰。

　　常非向叶默建议，干脆让众村民休息一天，大肆庆贺，以缓解这段时间日夜劳作带来的精神和肉体上的疲乏。

　　“对啊，就歇一天吧！那些武者虽然干劲十足，从来不说苦，但每天砍伐打磨灵木，对他们来说还是极为吃力！”

　　王虎也立刻赞成，他一直带着武者干活，很了解情况。

　　其他人也都纷纷点头。

　　“好，今天除了少量巡逻值守之人，全村庆贺一天！”

　　叶默想了一下说道，“另外，还要将死者下葬。在村内建造一座祠堂，供奉所有为仙村牺牲的英灵。他们为建造仙村而死，我是仙村之主，不能让他们死无其所。”

　　整整一天，仙村内都一片欢笑热闹，一直到深夜方息。

　　次日，武者们仅用一天就建造出一座简单庄严的祠堂。

　　叶默带着村民进行祭祀，他将死者的牌位，放在祠堂内，并敬上第一炷香。

　　当然了，那三枚鹰蛋也未被遗忘。

　　叶氏仙村里又多出一个功能性建筑——灵鹰阁。这是由驯兽坊变化而来，专门饲养灵鹰这一种妖兽。

　　叶默已经感觉到天空妖禽的威胁有多严重。

　　缺乏足够抵御天空威胁手段的练气期修士仙村，很难应对来自天空的袭击。要不是因为找到悬崖的鹰巢，逼迫妖鹰降落下来，他也没办法杀死这二头妖鹰。

　　叶默决定亲自饲养这三枚鹰蛋，并驯化出三头灵鹰来。

　　成年金羽巨鹰，妖躯巨大，双翅展开，足有两丈。

　　金鹰完全能够背起一名练气期修士。

　　如果驯化成功的话，或许叶村能够多三名灵鹰骑士——飞在天空的练气期修士，对上地面的练气期修士，这种优势是难以想象的。

　　只有成为筑基期修士之后，能够掌握御剑飞行，妖禽的天空战力优势才会丧失。

　　哪怕只有三名灵鹰骑士，神出鬼没的频繁袭击，足以把一个只有练气期修士的普通仙村折磨的死去活来。

　　他的追随者里，没有一个专修驯兽的。

　　驯兽之后，灵兽跟饲养驯化者，极为亲密，会听从命令。

　　叶默也不放心将这种关系到仙村命运的核心力量，交到其他人手里，他要亲自驯化掌管这股力量。

　　叶默回到城主府，他居住的私人独院，阁楼卧室，展开古画卷轴，进入仙村。

　　叶默捧着三枚鹰蛋，郑而慎之的放在小火鸦的鸦巢之中。

　　“小火，交给你了！”

　　小火鸦点头，围着叶默转了一圈，就落在草窝上，用它并不大的身子，将三枚鹰蛋完全盖住。

　　“主人，要不了一二天就能孵化出来。不过，你要准备充足的灵物喂养它们才行！”

　　阿璃欢快地在鸦巢旁乱转。

　　古画仙村里马上又要多出三只幼鹰，它大为高兴，能欺负的又多了三只。


第116章 雏鹰孵化

　　“对了，我差点忘了，它们要吃多少东西？”

　　叶默连忙向小青狐问道。

　　“刚出生的幼灵鹰每天大概一斤灵食，妖兽肉，或者灵谷、灵豆都行，灵谷跟凡谷不同，不但带有丰富的灵气，提供的养分并不比肉食差。

　　大部分的灵兽，都会吃灵谷、灵豆！不同的灵兽食量不一样，身躯小的一般食量小。而像妖鹰这样身躯庞大的，食量都挺大。

　　幼灵鹰成长后食量会慢慢提升。成年的三阶灵鹰妖躯庞大，每天大约十斤灵食，几乎是一名普通练气期修士的十倍。

　　至于它能不能突破血脉限制，成长为更强妖禽，就看它们的血脉天赋了。一般来说，低等妖鹰种族，最高也就能成长为三阶妖兽，很难有突破。”

　　阿璃飞快地说道。

　　叶默却听得目瞪口呆，一脸的苦色。

　　新出生幼灵鹰，一天就要准备一斤灵豆，成为三阶之后一天要消耗十斤灵食。

　　要知道一斤灵谷市场售价，差不多是一块灵石上下浮动，少则半块，多则一二块。

　　而且因为灵谷很占空间，储物袋空间都很狭小，也装不了多少斤灵谷，一般都是通过大海船来运输，运费不菲。

　　另外海船运货还要提防海盗邪修，需要有修士护送物资，这也是一笔不菲的开支。

　　当初青云仙院九名新晋城主装满各类货物的大海船，便是金丹修士况震带着一些筑基修士亲自护送过来。

　　否则他们这些练气期修士也不敢带着大量物资大摇大摆走在茫茫海道上，很容易招来海盗邪修的窥视。

　　直到各仙村的小型传送阵造好之后，各仙村都置于青云主仙城的庇护之下，况震一行才离开。

　　正因为海路运费昂贵，敖来海域缺粮，灵谷售价都是偏高。

　　三头灵鹰成年之后，每天的消耗量就是三十斤灵谷相当于三十块灵石。一个月下来就是足足九百块灵石。

　　“养灵兽，消耗这么大？！能不能少喂一点？每天几斤？”

　　叶默有些底气不足，看着小青狐。

　　“可以啊，不过灵兽要是喂不饱，它们饿着肚子跟主人不亲密，可别怪阿璃没提醒。要是亲密太低，它们甚至可能会背叛逃离，自己去找食物！”

　　阿璃懒洋洋的翻了一个白眼。

　　叶默顿时无言了。

　　好吧！

　　喂不饱的灵兽居然还会叛逃，比大爷还难伺候。

　　这样巨大的负担，不是一般人能消耗得起。稍微穷一点的小仙村，恐怕都支撑不起。

　　更何况，叶默这个刚刚创建的小仙村，连一点收入都还没有。仅有的少量灵石收入，都还是靠着古画仙村的灵田来撑着。

　　本来叶默还想着，等这三只幼灵鹰长大，生下鹰蛋后继续孵化，他的鹰骑就能迅速的扩充。

　　现在看来，这个念头太想当然了。

　　光是养这三头灵鹰，已经是一个巨大的负担。

　　叶默有点郁闷地退出古画卷轴，出了阁楼，寻思着村中是不是多种一些灵田，以免日后灵谷不够用。

　　“城主大人！”

　　仙村内，见到叶默的武者，都会恭敬地见礼。

　　叶默压下心里的沉闷，点头回应，不知不觉间，他来到了村中的灵植坊。

　　这里由墨灵负责。

　　黄怡没有进过仙院学习，但她与墨灵的关系极好，也在这里跟着墨灵学习种植灵田，修一门养活自己的职业。

　　“城主大人，你怎么来了！”

　　坊内一名正在整理各种灵药、谷物种子的女武者见到叶默出现在门口，立刻跑了过来。他是墨灵挑选的助手之一。

　　“嗯！墨灵呢？”

　　叶默点头，询问道。

　　“城主，墨仙师与黄仙师一大早就出去了，灵岛上各处被高渐带着仙卫彻底清理了一边，已经十分安全，连毒蛇凶兽都几乎绝迹。二位仙师带人去灵岛各处，寻找野生的灵药、灵谷、灵豆等作物。这几日已经有不少收获，都被移植在村中的灵田里。”

　　女武者解释道，指了指灵植坊后面的灵田。

　　山谷里的灵田足有五百亩，如今才开垦出十多亩，还有十名武者在用玄铁锄头和犁每天开垦。

　　叶默来到灵植坊开垦出来的灵田旁，看着小小的一片灵药、灵谷等植株。

　　这些都是珍贵的种子。

　　仙村以后的大批量种植，就指望着它们能结果。

　　“这些野生的灵谷和灵豆，什么时候才能大量收获？”

　　叶默想了一下，询问道。

　　“野生的灵谷、灵豆，都是一年生的灵植。第一年种子数量不足，种植面积不会太大！想要大量种植，至少也要等到二年。”

　　女武者说话。

　　叶默轻轻点头。

　　一二年时间，叶氏仙村才能收获第一批灵谷。而且灵谷数量不会太多，因为村里会灵雨术的修士人手严重不足。没有灵雨术的灵气滋润，灵谷是生长不起来的。

　　“看来一二年是指望不上了村里能产出灵谷了！”

　　叶默心中暗道。

　　只能用古画仙村内那一亩灵田，来喂养这三头幼灵鹰。好在，它们尚未成长起来，食量还小，只用一斤灵谷就能吃饱。

　　古画仙村内的一亩灵田喂养它们，还绰绰有余。

　　叶默心中飞快的计算了一下。

　　除了喂养三头幼灵鹰之外，还有一大半的灵谷剩下来。

　　叶默总算放下心来。

　　一时半会亏不了灵石，当然了，也挣不到什么灵石。叶氏仙村多了三只能够在天空翱翔的灵鹰，肯定是很强的战力。

　　次日。

　　叶默再次进入古画仙村，正想去看看小火鸦的孵化情况。

　　小火鸦突然飞了过来，围着他发出叫唤。

　　“主人，鹰蛋正在破蛋出来，小火鸦让你赶快过去。”

　　阿璃连忙兴奋说道。

　　“什么，才一天就孵化出来了？”

　　叶默惊愕，顿时喜上眉梢，匆忙来到茅屋后面的大树上，一个纵身跃上树梢，大量鸦巢内的三枚鹰蛋。

　　灵兽出生，对睁眼见到的第一个人，会有天然的亲切感。

　　叶默对这个驯兽的常识，还是了解的。

　　三枚金色鹰蛋正在裂开，轻轻晃动，发出“咔嚓”的声响，似乎随时都会破壳而出。

　　火鸦对着叶默呱呱直叫。

　　三枚金蛋晃动得越发厉害。

　　在叶默的紧张注视下，一枚鹰蛋表面的龟裂，裂痕由细到粗，最终完全破开。

　　一个光秃秃的幼鹰小脑袋钻了出来，尖利的鹰喙敲击着蛋壳。幼鹰费力的往蛋壳外钻，费了很大力气，才钻了出来。

　　它抬头看到叶默，小眼睛里露出疑惑之色，歪着头看了一会儿，又凑过头，发出一声欢快地嘎嘎声，埋头向叶默拱来。

　　“刚出生就有巴掌大！”

　　叶默伸手抚摸着这小家伙，笑着说道。

　　“声音还真难听，样子也很难看！”

　　阿璃笑嘻嘻说道。

　　幼灵鹰跟叶默亲热了一会儿，又回过头去，将蛋壳全部吃进肚子，整个身体似乎泛过一层淡淡的金光，变得强壮了一分。

　　它又围着另外两个没有破壳的金色鹰蛋，在鸦巢内转了几圈，嘎嘎叫唤几声，很好奇，也感觉到里面有熟悉的气息，甚至想伸嘴去啄，却被叶默一把抓了过来。

　　“小家伙，别淘气！里面是你的，很快就会出来！”

　　叶默一脸笑意地说道，也不管幼鹰能不能听懂。

　　没过多久，另外两只幼鹰也破壳而出，鸦巢内顿时叽叽喳喳一片吵闹声。

　　叶默花了小半个时辰，跟这三只幼鹰嬉戏，培养亲密。

　　幼灵鹰还很弱小，前期主要就是与灵兽培育亲热度，这一步非常关键。关系着日后它们会不会认主，听从他的命令，顺利的得到驯化。

　　这段时间，叶默不打算将它们带出古画卷轴。没有真正认主、驯化之前，见到其他人，会影响驯化进度。

　　叶默抓了大把的灵谷，给它们喂养食物。

　　最开始是他自己亲自喂，等跟幼灵鹰非常亲密之后，再交给阿璃、小火鸦它们去喂。

　　……

　　叶氏仙村的建设，基本上步入正轨，各项事务都已经有专人负责。

　　叶默无需插手。

　　他唯一亲手做的，就是驯化三头幼灵鹰。

　　叶氏仙村里的几条小街道已经铺好石块，街道两旁建造各类楼阁和房屋，已经渐渐形成街道的雏形。

　　另一项工作，就是开垦灵田，仙村内部的灵田只开垦了一小部分，墨灵领着二十几名武者开垦，但还有很多都是荒地。

　　限于人数，进度并不快。

　　叶默再次感受到人少带来的弊端，他手下的追随者们，提出增加人口的问题。

　　叶默把常非派回青云仙城，除了补充一些紧缺的物资外，看看能不能吸引一些武者来叶氏仙村。

　　短短数日之后。

　　古画圈轴里，叶默吃惊的看着眼前三只已经长出金色羽毛，羽翼渐硬的雏鹰。

　　长的太快了。

　　前几天它们才巴掌大小，每日吃一斤灵谷，现在已经近一尺大小了。

　　“在这里，灵兽的成长速度，跟灵谷一样很快？”

　　叶默张大了嘴吧，惊奇道。

　　“不错！它们在这里吃好睡好，成长速度是外面的百倍效果，当然长的快了。不过，如果不喂食的话，它们就没办法成长了。”

　　小青狐见叶默吃惊，不由抿嘴笑道。

　　叶默好半晌才缓过神来。

　　这三只雏鹰对他已经十分熟悉，抬头好奇地看着叶默，目光中充满了依恋，欢喜地围着叶默叫唤，扑腾着两只翅膀，张口要灵食。

　　幼灵鹰羽翼未丰，还不会飞。

　　叶默带着它们出了古画仙村，来到在城主府的园子里嬉闹玩耍，让村里的修士们都熟悉。

　　村里的修士们得知叶默把灵鹰孵化出来了，大感兴趣，纷纷赶了过来。

　　一时间，城主府变得十分热闹。


第117章 向外扩张！

　　“天哪，这才多久，这三个小家伙才孵化出来几天，就已经长的这么大了？”王虎赶到城主府，看到三只在地上满地飞跑的雏灵鹰，忍不住惊呼道。

　　妖鹰蛋虽然个头不小，但也只比成年人的拳头大上几圈。而眼前这三个小家伙，竟然一个个足有十几斤，比成年的老母鸡还大了不少。

　　从得到鹰蛋这才仅仅过了几天，难怪王虎会大吃一惊。

　　不只是他，叶氏仙村内的众修士都很吃惊。不过，也仅仅只是吃惊，并没有其它的想法。

　　他们原本都是从九州大陆来的武者，虽然机缘巧合成为修仙者，但是见识还是极少，谁也没见过灵兽是如何成长的。

　　虽然看到这三只幼灵鹰长得快，但也以为正常。要知道成年的妖鹰，妖躯也远比修士庞大。

　　“你懂什么，灵兽能跟人一样吗，灵兽初期都是成长极快。”

　　墨灵翻了一个白眼，抚摸着一头幼灵鹰的金羽，飞快道。

　　“真是可爱的小家伙！”

　　黄怡两眼放光，也忍不住想要过去抚摸它们。

　　幼鹰们羽毛渐渐长成，不再像刚出身时那样难看，反而全身金光灿灿，睁着一双双好奇的目光，显得十分可爱。

　　不想幼灵鹰十分警惕。

　　黄怡还没真正靠近，一头幼灵鹰全身羽毛竖立，昂着头紧紧盯住黄怡，一副想要啄人的模样。

　　“干嘛凶巴巴的，我又没恶意！灵姐怎么能摸它们？”

　　黄怡立刻止步，不满地嘟囔道。

　　幼灵鹰哪管这些，一双鹰目紧紧盯着黄怡，所有人都不怀疑，一旦她敢靠近，这小家伙定然会暴起攻击。

　　“哈哈，怡妹，你要先喂它们灵食，跟它们亲近之后，才能抚摸它们的羽毛。”

　　墨灵大笑，手中抓着一把灵谷，给一头幼灵鹰喂食。

　　黄怡这才醒悟过来，她太着急了，随手抓了一把灵谷，给灵幼鹰投食。

　　那只幼鹰发出几声稚嫩的鹰啼，将信将疑，凝视了一会儿，没有感应到危险，这才渐渐平复，羽毛也软了下来。

　　很快，三只幼鹰渐渐与仙村内众修士们熟悉起来，对于众人提供的各类食物，都是来者不拒，吃得很欢快，在院子里嬉闹玩耍，三头幼鹰不停地发出兴奋地啼叫。

　　……

　　叶默在城主府的静室闭关，修炼冲关。

　　早在前来敖来海域的途中，他的修为就达到了练气期三层巅峰，离练气期四层只有一线之隔。

　　不过，三层与四层，是练气初期与中期的界限。这个小瓶颈，比练气一层冲到练气二层要难一些。

　　叶默这段时间一直在积蓄元气，准备突破。

　　这几日，他隐约感到有突破的征兆。

　　叶默服下几粒一阶元气丹，淬炼肉身，增强意识海内元神实力，全力冲击练气四层。

　　几个时辰后。

　　叶默意识海一阵阵轰鸣，他目中精光爆闪，一声清啸，激起了静室石壁回荡。

　　“练气四层！”

　　“练气四层与三层果然不同，神念提升了一大截，法力也远比二层突破到三层时增加的更多。我总算到了练气四层，从现在起，就是练气中期修士！”

　　叶默欣喜的感悟着自己体内每一丝的变化。

　　只有真正适应这股力量，才能将战力提升上来。

　　他成为叶氏仙村数十名修士之中，最先突破练气中期的修士。

　　这也是城主修士的最大优势。

　　拥有巨大的资源，从而最大程度的提升实力，凭借仙城拥有滔天权势的同时，修为实力也众修士最强的。

　　叶默并没有太多的兴奋，反而有一股紧迫感。

　　青云仙院的其他九位城主，早就是炼气中期以上修士。他现在仅仅是追赶而已，想要在竞争激烈的敖来海域立足，并不是一件容易的事。

　　……

　　叶氏仙村的建设也在有条不紊地展开。

　　仙村山谷外围的城防，村内的街道、楼阁、商铺等建造，基本完成。

　　叶默让高渐带着仙卫，在叶氏灵岛的海岸边缘、山峰高处，建立起一座座高耸的瞭望塔，布下侦查网。

　　这些瞭望塔每隔五里、十里一座，完整的将叶氏灵岛监控起来。

　　这些是杨友和王虎的改造，建立起来的瞭望烽火塔，平时用以警戒，及时发现远方的敌人。

　　一旦发现敌情，可通过一座座瞭望烽火塔，迅速将情况传送到叶氏仙村的城主府内。

　　这些瞭望烽火塔的建成，组成了一张网，让整个叶氏仙岛的应急反应速度，得到极大的提升，安全性大为提高。

　　除此之外，仙村内最后一个较大的任务，就是墨灵负责的灵田开垦。

　　开垦、播种这二个环节，过程并不复杂，也不需要运用到修士的手段，普通武者就能胜任。

　　但是日常照料灵田，却需要灵雨术的修士，否则灵谷是成长不起来。

　　不过，灵田种植是长期的，不是一时半会能完成。

　　村内众人的积极性都很高，他们都知道灵谷的重要性，修士和灵兽都能食用。长期食用，不但能充饥，还能提升修炼增强元气。

　　一斤一阶灵谷的效果，相当于一粒一阶元气丹。它们的售价都差不多是一块灵石。

　　看着一块块播下种子的灵田，墨灵又是兴奋又是郁闷，兴奋的是这些灵田由她负责，很有成就感。

　　郁闷的是，这些灵田都由她负责，安排人手，以后施展灵雨术浇灌的时候不知要累成什么样。

　　黄怡很了解墨灵的心思，笑着说道，“灵姐，放心啦，我会帮你的！我的灵雨术已经练成，虽然施放速度没你快，影响的范围也比不上你，但总能分担不少压力。”

　　“好姐妹，谢谢你啦！不如扔下你家高渐，来我的灵植坊吧！你看看，这里好多灵田，以后还会更多，不愁没有活干！”

　　墨灵有点感动地说道，然后又开始想要挖高渐的墙角，这事她干了已经不止一次，可惜收效甚微，成了两人之间的玩笑。

　　“想得美！想我给你做工一辈子？丫头片子，就知道给你灵植坊拉人！”

　　黄怡娇笑着伸手过去。

　　两名靓丽的女修士，在灵田田间打闹，银铃般地笑声传出很远，引来不少村民的目光。

　　忙完灵田的播种，墨灵又开始着手建立灵木场。

　　别看灵木生长缓慢，成熟期长，就认为不值得栽种。

　　叶氏灵岛不仅要考虑短期效益，还要考虑长远发展，岛上灵木虽然不少，但总有砍伐用尽的一天，越早做出规划，有序地种植和砍伐，才能让仙城拥有持续发展的潜力。

　　……

　　城主府，书房内。

　　叶氏仙村已经步入正轨，城主府也变得比较规矩。所有事务，都以发布任务令和完成之后缴令来进行。完成不同任务，都会有各种不同的奖励。

　　叶默成了甩手掌柜，只是每天接受常非、高渐等人的汇报，并以城主的名义发布任务令牌。

　　叶默身前的一张书桌上，放置着一枚玉简，上面浮现出一幅虚幻的敖来海域的群岛地图，他在静静的打量着这副群岛图，寻思着什么。

　　“城主，属下过来缴令！”

　　高渐在门外，恭敬说道，“我已经带仙卫将灵岛上每一寸地方都搜索完毕，建立起瞭望塔。所有有威胁的野兽都被剿杀一空！如今除了少量无威胁的普通兽类，岛上已经没有其它野兽活动！一旦海兽潮来袭，将能够得到及时的警报。”

　　在正式场合，高渐已经以属下自称，开始渐渐习惯他叶氏仙村仙卫大队长的身份。

　　“好！适当安排人手值守就行！”

　　叶默抬起头，点了点头，接过高渐上缴的任务令牌。

　　“那属下先告退！”

　　“不急，你先等等。常非一会儿回来，商量一下事情。”

　　过了没多久，常非便走进了书房。

　　“城主，岛上的建设已经初步完成。接下来的最主要的事务是开垦灵田，墨灵和黄怡做得很好，不需要额外费心。村内其他方面，各位坊主的安排下，进行生产。不过，接下来我们该怎么办？”

　　常非说道，心中有些糊涂。

　　他平日会协助叶默处理一些琐碎的事务，也能策划协调和解决一些事情，这已经是他能力的极限。

　　完成了这些事情之后，接下来该做些什么，他摸不着头脑了。

　　仙村的发展方向，需要叶默这位城主亲自考虑的。

　　“还记得，我们是第一个抵达这片敖来海域的吗？！”

　　叶默盯着敖来群岛的地图，朝高渐和常非道。

　　“嗯，我们从东莱仙村出发，比青云仙城其他九位城主，提前了半个月左右。也比其他三十六座主仙城的新城主，更快抵达这里！”

　　高渐目光一闪，立刻道，“叶哥的意思是？”他似乎抓到了什么，但是还没有彻底想透。

　　“城主的意思是，我们比其它仙村，先完成建村？这个是自然，不过，早半个月晚半个月，我感觉区别不大。”

　　常非还有些糊涂。

　　“不！这是很大的区别！各仙村修士初到敖来群岛，都忙着建村建防御，暂时还无心无力向其它灵岛扩张。现在我们叶村建造仙村任务已经完成。我们可以放手的扩张出去了！”

　　叶默将手中拍在书桌上，冷峻道，“目标，就是周边的这片群岛！抢在其它仙村之前，尽可能的得到高价值的资源岛屿，占据它们！这就是为什么我们要赶在其他城主之前，赶来这里的原因！”


第118章 赤火矿岛

　　“抢占其它野岛？”

　　常非终于醒悟过来，叶默接下来想要干什么。仙村的城防和内部建造大体完成，是时候出去抢地盘了。

　　“我们叶氏仙村现在几乎没有收入，想要在短时间内挣到灵石，必须在这片敖来群岛找到灵物资源。高渐留守仙村。常非你准备一下，安排海船、船员。我带上土奴五卫出海，探索一下周围数百里范围的野岛，看看能不能找到灵物资源。”

　　叶默短暂的寻思了一下，吩咐道。

　　“不多带些人去吗，会不会遇到危险？”

　　高渐有些迟疑的问道。

　　“这片敖来海域并未发现四阶以上的妖兽，能有什么危险？仙村内还有一些建造任务要完成，各处都缺人手，没必要带太多人。”

　　叶默笑道，“况且我刚刚突破炼气中期，力道已经达到两千斤。施展出三连斩，三阶妖兽也奈何不了我。如果现在遇到那头三阶金羽巨鹰，也丝毫不惧。”

　　“是，属下这就去安排！”

　　常非应了一声，匆匆离开。

　　叶氏灵岛的面积也不小，地底说不定有各类矿产资源。

　　不过，探查地底深处的矿脉，不是一件容易的事。

　　除非是拿着玄铁矿揪一铲一铲挖掘，否则根本不可能知道哪里有矿脉。

　　即使这么挖，也不一定有效果。

　　因为有些矿脉，深埋在地底深处，或许在几十丈、百丈之下，不使用真正的勘探术，很难找出。

　　青云仙城有专门的探矿修士，寻灵探矿非常灵验，只是请他们探矿的代价却不菲，甚至是以探查出来的矿脉分成为条件。

　　想到这里，叶默多少有些郁闷。

　　叶氏灵岛的探勘不急于一时，这岛是自己的，跑不掉。

　　叶默打算先去周围的那些无主野岛看看，尽量把周围的好岛屿占据。

　　如今叶氏仙村步入正轨，不用他再花费心思，是时候去各岛探寻一番了。

　　……

　　敖来群岛的大小岛屿，约有一千多座。

　　叶氏主岛的周围千里，就有近十座暂时还无主的“野岛”。

　　这些野岛与叶氏灵岛相比，要么太小，要么没有灵木、平原，不太适合建立仙村。

　　叶默站在海船的船头甲板上，眺望着前方一座岛屿。

　　这座岛屿有些奇特，有山峰，岛上很多灌木丛，但是缺乏高大树木，不少的地方是光秃秃的岩石。似乎有地火温泉，不断的冒着大量的硝烟，气温似乎很高。

　　土奴五卫则默默的站在叶默身后和二侧，随行护卫。

　　“城主，前面这座岛屿长三十多里、宽二十余里，有一处地方勉强能够靠岸。可要上去看看？”海船绕着前方野岛一圈，常非说道。

　　“嗯，我们上去看看！希望有所收获！”

　　叶默轻轻点头。

　　他之前已经连续探查二座无主野岛，只发现了一些灵木，并没有其它的收获。

　　这样的情况，本来就在他的意料之中。

　　有价值的资源，不是那么容易发现的。

　　叶默早有心里准备。

　　随着一声号子，船上的水手们得到口令，调转方向，向海岛一处适合停泊的海岸靠去。

　　一张数丈长的灵木巨板，搭在海岸边。

　　“我带阿金、阿木他们上去看看，你在这里注意情况！”

　　叶默朝常非吩咐道。

　　叶默给土奴五卫起了新的名字，以五行命名，分别是阿金、阿木、阿水、阿火、阿土。阿水是五卫之中唯一的一名女子。

　　“是！”

　　常非点头，带着水手们留守海船，随时接应，以备万一。

　　随后，叶默跟土奴五卫登岸。

　　……

　　这座野岛不算小，大约有叶氏灵岛的一半大小。因为缺乏大量的林木，这样的岛屿并不适合建造仙村。

　　阿金走在最前面，以玄铁灵剑开道，避开杂乱的灌木丛，在前面开道。

　　叶默则一边走着，一边观察灌木丛中的草木。

　　“这岛上居然有少量的灵草药！将岛上的妖兽清理一番，可以让人过来把这些灵草药采摘掉。”

　　叶默目光一亮，用灵剑从灌木丛里小心的挖出一株成熟的低阶灵草，露出满意之色，这是一阶元气丹的灵药之一。

　　虽然岛上这样的低阶灵草不多，但能采摘一株是一株。

　　“毒蛇！”

　　前方，突然传来阿金的叫声。

　　在叶默身旁两侧警戒的四名土奴卫之中，阿土和阿木立刻迅速掠过，赶去支援。阿水和阿火留在原地未动。

　　叶默正在挖灵草药，闻声抬头望去。

　　阿金和一头三四丈长的海蛇，在灌木丛中厮杀在一起。

　　叶默看了一眼，便没有兴致，继续在灌木丛中寻找灵药。

　　一头普通野蛇，估计也就是武者中阶的水准。

　　阿金早就是练气期修士，一人就足以解决掉那条野蛇。

　　果然，几个呼吸的功夫，阿金已经用玄铁灵剑将海蛇斩杀，和阿土、阿木拖着海蛇来到叶默面前。

　　这么大块头的海蛇，蛇肉足够他们六人饱餐数顿。

　　他们也不浪费，在灌木丛中升起篝火，将这条海蛇给烤成香肉吃掉。

　　在这座野岛的灌木丛中四处搜寻，走了两个多时辰。

　　六人才穿透灌木丛，来到一片凌乱的山区。

　　叶默登上一座小山头，四下张望。

　　来路是一片茂密灌木丛，往前则是起伏的山陵，植被渐少，露出一片片的山石，甚至还有的地方在冒烟。

　　“走，继续往前，看上一遍！看看能不能发现什么灵物。”

　　叶默朝五卫说道。

　　在野岛上寻找灵物，如果没有特殊探查手段的话，那么只能看运气。

　　这座岛屿虽然不大，但是地形复杂。

　　他们一行在上面走了足足一天。

　　这天夜里，六人在一处山石旁宿营。

　　叶默找了一处干燥的地方坐下。

　　阿水去取水，其余四卫都分散拣取柴火。

　　“主人，发现一块赤色红石，有些古怪！手握着它，竟然会发热，应该是蕴含火灵气！”

　　不一会儿，阿水返回一手提着水袋，一手拿着一块赤红色的石头，递给叶默，半跪禀报，神色间颇为疑惑。

　　“赤红色，蕴含着很强烈的火灵气的矿石！”

　　叶默一愣，接了过来，仔细查看起来，很快露出惊喜之色，“这是赤火矿石，炼制火系灵剑的主矿！阿水，你在哪里找到的？”

　　他的语气之中有几分急切。

　　“在取水的那边！”

　　阿水立刻道。

　　“走，去看看！”

　　叶默立刻起身。赤火矿石是高价值矿石，比玄铁矿石更值钱。

　　阿水带着叶默，往山峰对面一块大石后方行去。

　　“主人，就是此处！我在这里取水，无意中发现水中有一块赤红色的矿石，感受到火灵气，才引起我的注意。”

　　大石另外一侧，阿水来到一处小水潭。

　　不过，这小水潭内并未发现其它的赤火矿石。

　　很快，其他四卫也赶了过来。

　　没等叶默吩咐，几名土卫就分散开来，向四周仔细查探。

　　叶默的修为提升到了练气四层，神念的覆盖范围，也已经达到惊人的四十丈。

　　他的搜寻效率，甚至比五卫加起来还高。

　　“那边！”

　　叶默突然感觉到了什么，立刻往一个方向激射而去。

　　五名土卫紧紧跟上，担心叶默遇到危险。

　　“这里有一些散乱的赤火矿石！”

　　叶默飞身落在七八十几丈外的一堆乱石里，他从中捡起一块赤红色的矿石，确认后随手递给阿金。

　　阿金看了，又给其他人，土卫们也变得兴奋起来。

　　“继续找，我倒要看看，源头在哪里！”

　　叶默精神一振，大为兴奋。

　　赤火矿石不会单独存在，岛上定然有矿脉，而且应该是浅层矿脉，否则不至于会在地表找到赤火矿石。

　　漆黑的天色并没有影响到几人的搜寻。

　　不止是叶默，就连五卫也捡到几块赤火矿石。

　　“主人，这峡谷内有热风！”

　　“真是有热风！哪里来的风！”

　　“风是从峡谷那边吹来的，过去看看！”

　　叶默立刻带着土奴五卫等人向着两座小山之间的一座小峡谷行去，越是往里走，一股热气就越强烈。

　　很快，他们几人停留在峡谷内一处塌陷的岩石旁。

　　“这里有大量的赤火矿石，还有玄铁石！”

　　阿金在乱石堆里挖掘，仔细地查探一番后，抬头喜馗。

　　“居然是露天赤火矿场！太好了！”

　　叶默打量着这一片满地赤红色矿石，满脸喜色。

　　很明显，矿脉接近地表，岩石在长年的风雨侵蚀下，里面的赤火矿便显露出来。

　　“咦，这边有一个小洞！”

　　阿水突然发现不远处岩壁。

　　她小心的走过去，发现这洞内有热量散出，显然也富含赤火矿石。

　　突然，一道火红色的影子从洞中尖叫爆射出来，迎面一爪划出。

　　“谁！”

　　阿水一惊，柔弱的脸庞，瞬间冷面寒霜，手中玄铁灵剑一抖，身形暴退。

　　那道火红影子极为灵活，闪避开那一剑，又蹿了起来，速度之快，超过阿水倒退的速度。

　　“铛！”

　　叶默一道金光斩出，与火红影子碰在一起，发出金铁交击之声。

　　火红影子被一剑斩退，回到洞内。

　　“是穴居在洞内的火系妖兽！小心一点！”

　　叶默神色凝重地说道。刚才那道红影太快，他没有看清楚是什么妖兽，只隐约看到它浑身覆盖着厚实的灵甲。

　　五卫迅速结阵，在叶默前面，挡在洞口。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　几道火红影子再度射出，向五卫猛烈攻击。

　　“杀！”

　　阿金暴喝一声，和其他四卫朝火红影子杀了上去。

　　“铛！”

　　叶默的金灵剑，爆发一阵金光，斩在其中一道火红影子身上。虽然将那道火红妖影击退，但居然没有伤到它。它落在地上，浑身覆甲，凶狠的盯着叶默。

　　“穿山甲妖？！防御力如此惊人，金灵剑居然也无法破开它的妖甲！”

　　叶默终于看清楚，大吃一惊。

　　要知道金灵剑有很强的破甲刺透之力。

　　这穿山甲妖的攻击很是一般，防御却强悍的难以置信。

　　“主人，这几头穿山甲妖的鳞甲太厚了，无法伤到它们！！”

　　“撤！再斗下也杀不了它们，回头想办法来对付它们！”

　　叶默抽身后退，不想跟它们纠缠，五卫立刻跟随他退出小峡谷。

　　那几道火红影子也没有追出来，藏在洞内警戒地看着他们。


第119章 闵氏修士

　　叶默和土奴五卫离开峡谷，到了安全之地宿营地。

　　叶默大为开心。

　　居然让他找到露天的赤火矿脉，这可是一笔巨大的财富。

　　叶氏仙村现在几乎没有收入来源，虽然造好了仙村，但是各个炼器、炼丹作坊、商铺几乎还没有收入。没有收入得到话，叶氏仙村很难进一步壮大。

　　有了这座赤火矿脉，一切都不同了。

　　不论是挖掘矿石原材料去卖，还是自己精炼，炼器，都能源源不断的挣到大笔的灵石。然后用这些灵石，从青云主仙城换来各类炼丹术、炼器术。

　　有了一座矿脉的巨大财富，叶氏仙村想不发展起来都难。

　　想到这些，叶默只怕做梦都想笑出来。

　　至于那几头穿山甲妖，是件小事。只要多带一些仙村的修士过来，很容易解决掉它们，不必烦恼。

　　“先休息一下！等下我们再去峡谷周围，看看那条赤火矿脉有多大，估计一下矿藏值得多少灵石！”

　　叶默的声音里颇为轻快，也有几分意气风发，与平时有些不同。

　　“是！”

　　五名奴卫见叶默兴奋，他们也颇为高兴，又开始分头忙碌起来，烤了些蛇肉吃。

　　吃完之后，歇了半个时辰。

　　“走，去峡谷仔细探查一下矿脉！小心别靠近洞窟，以免惊动那些穿山甲妖兽。”

　　叶默从入定中醒来，整个人显得神采奕奕。

　　五名奴卫也精神抖擞的站起身来，随叶默一起，前往那处小峡谷。

　　……

　　叶默起身的同时。

　　赤火矿岛的另外一端，一艘体积中等，稍显华丽的海船出现在这座岛屿边缘。

　　那处海岸不适合海船靠岸。

　　海船放出一条小舟，载着四五名练气期修士和一些武者，驾着小舟划往海滩。

　　这些人里，修士、武者各占一半，为首之人，是一名三十出头的青年修士，身穿一袭华贵的紫色法袍。身旁一位留着山羊胡须的青衣老者。

　　“闵公子，此岛地势开阔，面积不小，或许能发现矿藏。适宜在此处建立一处分岛据点，占据这座无主的岛屿！”

　　一名青衣老者捋着胡须，朝紫袍青年说道。

　　“嗯，我们先上岛查探一番，回去后我会向城主大人建议，在这里建造一座临时营地，派人长期驻守！劳先生精通地理，还需你多多费心！”

　　闵姓青年微微点头，对这青衣老者似乎有几分敬意，说话显得比较客气。

　　“老朽自当尽力！”

　　青衣老者笑着说道，脸上带着几分遗憾，“可惜老朽资质驽钝，未能掌握寻矿之秘法，只能凭着先祖留下的手段，从地貌、环境等入手，推断浅层矿脉情况，不能为城主大人带来更大帮助，惭愧惭愧！”

　　“劳先生过谦了！这寻矿秘法，需要极其深厚的修为，不到筑基期，根本无法修习。没有到金丹期境界，神识也很难深入地底，无法发挥出足够的效果。这也是没有办法之事！先生精通的地表观脉之法，可谓练气修士一绝。不止是在下，即使城主，也极为赞赏！劳先生，只要你为城主大人找到一二条适用的矿脉，城主大人不会亏待你的，至少让你占一成的矿藏！闵某也在此保证，定会在城主面前为你邀功！”

　　闵姓青年嘴里如此说道，心里却在暗嘲。

　　这青衣老者真要达到筑基期，修炼那什么探矿秘法，早就投靠那些仙镇、仙城去了。根本不会跑这里鸟不拉屎的傲来群岛，为闵氏仙村效力。那对城主反而没有丝毫好处。

　　“闵公子放心，老朽一定尽力！”

　　青衣老者闻言大喜。

　　这位闵姓青年，是闵氏城主最倚重的族弟之一，在闵氏仙村内部极有权。有他的承诺，还是很可靠的。

　　他们二人几句话的功夫，小舟已经靠岸。

　　留下一些武者守护小舟，闵姓青年、青衣老者带着其余修士，深入赤火岛，到处寻矿去。

　　……

　　再度进入小峡谷，叶默四处搜寻，发现这处峡谷真是一块宝地。

　　好几处地方都裸露出了火红色的岩石，富含赤火矿石和玄铁矿石。

　　叶默压抑住心头的激动，迅速估量着这些矿藏的价值。

　　他曾在东莱仙村挖过矿，大致也能算出来。

　　当然了，他不知道这处矿有多深，蕴含多少矿石。

　　光是从裸露地表的范围来看，即使这是一座小型赤火矿脉，价值折算成灵石，最起码也是十万块灵石。如果深处还埋了很多的话，那就是数十万块以上的灵石了。

　　这是一笔相当高的财富。

　　有了这座矿石，叶氏仙村因为造一座小型传送阵而欠下青云仙院的一万块灵石，可以直接还清。

　　剩下的，还能换取足够的灵石，购买各类紧缺初阶炼丹术、初阶炼器术、各种配方、灵草药的种子等等，令叶氏仙村爆发般的成长起来。

　　这座赤火岛，他必须抢在其它仙村发现之前，彻底的掌握在手中。

　　退出山谷后。

　　“主人，那个穿山甲妖的洞窟怎么处理？”

　　阿金问道。

　　“先不管它们了！”

　　叶默摇头道。

　　“那穿山甲兽，玄铁灵剑也砍不伤它们，要不用毒试试？”

　　阿金有点不甘地说道。

　　“用毒倒也是可行的办法！不过，上次猎杀妖鹰耗费太多，村内已经没有多少毒药了。我手中没有高阶灵剑，但三阶鹰妖的利爪却有一件，让王虎简单制作一番，或许这三阶鹰爪，可以破开这几头穿山甲妖的防御！”

　　叶默沉吟一下，说道。

　　“那我们现在回海船上去？”

　　阿金微微点头，认可了叶默的说法。

　　三级鹰妖的厉害，他亲自领教过，二级灵木制成的灵木盾都像泥巴一样一爪碎裂。

　　这几只穿山甲未必能跟鹰爪抗衡。

　　“不急，既然来了，就把这座峡谷周围也全部查探一遍！这座岛屿基本上都探查过了，剩下的区域不多，尽量一二天内彻底探查完！”

　　叶默一笑，说道。

　　这处岛屿，已经查探了大部分地方，只剩下小片区域，最多耽搁一天就行，没必要因此改变计划。

　　……

　　闵姓修士等人，在岛上搜寻着。

　　劳姓老者不时的捡起山石，仔细观看打量。

　　很快，他露出惊喜之色。

　　“闵公子，此岛恐怕有火系矿藏！”

　　劳姓老者欣喜道。

　　“哦，劳先生为何如此笃定？先生手中只是普通的岩石，并非矿石！”

　　闵姓青年有些吃惊，奇怪的问道。

　　“你有所不知！你看这几块岩石。”

　　劳姓老者把几块精心挑选出来的岩石，递到闵姓青年手里。

　　“粗看与普通岩石无异，但仔细观察，就能看到，这些岩石里有少量纹痕。有几粒微量的黑色和赤火色矿物杂质，是玄铁矿和赤火矿。当然了，这一点点杂质完全无法精炼。不过，从这纹痕可以推断，这是浅层矿脉层。此地恐怕有玄铁矿脉和赤火矿脉，是一处双矿伴生矿脉。”

　　青衣老者激动道。

　　闵姓青年仔细地看了一番。

　　岩石里确实有黑纹和红纹。但是如何从中推断出矿层，却很难弄明白了！

　　但劳姓老者如此肯定，闵姓青年自然不会怀疑。

　　他立刻招呼众人，跟在劳姓老者身后，深入山区。

　　劳姓老者确实很有本事，他不时的捡取地上的岩石，朝岛屿四周观望，往峡谷方向越来越近。

　　“这里的岩石，含玄铁量急剧提升，离矿脉已经不远！”

　　小半个时辰，劳姓老者脸上露出喜悦之色。

　　他就像闻到血腥味儿的海刀鱼，虽然隔着众多山岭，仍然准确无误地找到那处峡谷。

　　“就是这座峡谷！玄铁矿石和赤火矿石伴生的矿脉，诸位四处搜寻，挖一挖！我也仔细探查一下。”

　　劳姓老者就像变了一个人似的，完全忘了闵姓青年才是主事之人，他毫无顾忌地自作主张起来。

　　同行的一名修士露出不满之色，刚想发作，却被闵姓青年施以眼色制止。

　　“那就有劳劳先生了！”

　　闵姓青年微微一笑，丝毫不介意劳姓老者越俎代庖，发号施令。

　　几名闵氏仙村的修士也分散开来，在峡谷里仔细探查。

　　“哎哟！”

　　突然一声惨叫传来，一名练气期修士经过穿山甲兽的山洞，被一头穿山甲兽咬了个正着，肩头撕掉一块肉。穿山甲妖马上又缩回洞窟内。

　　“有妖兽，戒备！”

　　众修士连忙戒备，几名修士结阵围在前面。

　　受伤的修士远远退开，忍痛包扎伤口。

　　闵姓青年惊怒，正要带着众修士围攻上去。

　　“这是噬金穿山甲兽？鳞甲坚固，很难伤到它！不要去靠近洞窟，激怒它们。只要不靠近，它们也不会主动出来袭击！”

　　劳姓老者只是扭过头来看了一眼，他见多识广，一眼就认出了穿山甲兽的来历。就不再理会，继续在峡谷里四处查看。

　　“劳先生，你继续查探，探清矿藏储量后，我们再退出去！”

　　闵姓青年看了几眼洞窟。见穿山甲妖躲在洞窟内，他们也没有多大的危险，能够应付，便开口说道。

　　“好！我尽快！”

　　劳姓老者答得很干脆，直接拿出一柄矿锹，在峡谷山壁四处敲打挖掘。

　　“已经初步探明，这是一处露天赤火矿脉，价值在十万灵石以上！回去闵氏仙村，迅速带人来挖，这下要发了！”

　　老者足足花了小半个时辰探查，无比的振奋。闵氏仙村大挣的同时，他也能拿到足足一成的好处。

　　“那好，我们撤退！这几只穿山甲妖兽，等城主大人亲自带人来处理，轻易就能解决，不足为惧！”

　　闵姓青年微微一笑，颇为从容地说道。

　　然而，刚刚带着众人退出峡谷，闵姓青年的脸色顿时一变。

　　叶默和五奴卫，绕着这座峡谷走了一圈，探查完峡谷周围的情况，正返回峡谷口。

　　二伙修士在峡谷口撞上。


第120章 闵氏来袭！

　　两边的众修士们一看到对面的修士，顿时变色。

　　“你们是谁？”

　　“我们是闵氏仙村的修士，你们又是谁？”

　　闵姓青年修士目光冷冽道。

　　“这座岛屿是我们先发现的，你们立刻离开！”

　　阿金立刻上前一步，道。

　　“哼，说得轻巧！除了主岛属于仙村之外，其它岛屿都是野岛，谁占了谁得！”

　　闵姓修士冷笑起来，“我家城主看中的东西，从来没有拱手相让的先例！莫非，你们打算跟我们闵氏仙村开战？”

　　按照仙城同盟的规矩，不允许杀害仙盟城主，不允许攻击仙盟的各座仙城。

　　不过，在仙城之外，并没有太多的限制。修士之间经常会争夺各类资源，却不在约束之类，完全是以实力来争夺。

　　一切争斗，都在仙盟条约允许的范围内。

　　人族仙城之间发生利害冲突，这是很寻常的事情。只是碍于仙城同盟的各项条约，一般不会对同盟下手太狠。

　　“闵村修士？那又怎样，我叶氏仙村难道会怕你们不成！”

　　叶默微微一愣，冷嘲道。青云主仙城十名新城主之中，并无闵氏。看来是其它三十五个主仙城的城主了。

　　“叶氏？哪一个叶氏！”

　　闵姓青年眉头一皱，在记忆里迅速搜寻起叶姓的修仙大家族来。东海修仙界大族之中，叶氏并不少。

　　“青云仙城的叶氏！”

　　叶默冷冷一笑。

　　前来敖来海域的城主，遍布三十六主仙城，对方要是能知道青云仙城的叶氏，那才怪。

　　闵姓青年疑神疑鬼，想了半天，也没回忆起青云仙城有哪些叶氏大家族。叶默的衣着普通，连件像样的法袍也没有，衣服上也没有家族徽记，他也无从分辨。

　　“不知叶城主来自青云仙城哪一家叶家？”

　　闵姓青年忍不住问道。他担心惹上修仙大族，给闵氏仙村带来麻烦。

　　“这个你就没必要知道了。”

　　叶默淡声道。

　　“叶城主既然执意要争这座野岛，那在下只能回禀我家城主，让城主拿主意！”

　　闵姓青年目光紧紧的盯着叶默腰间的城主令，最终还是识趣的放弃了跟叶默争辩。

　　城主修士和非城主修士之间，地位差别巨大。城主是仙盟的核心成员，受到仙盟最高层的保护，任何胆敢杀害城主的修士，都会遭到整个仙盟的通缉。

　　非城主修士则没有这个待遇，被人杀死了也只有靠亲朋好友报仇，仙盟是不会管的。

　　况且，如果要跟叶村开战，那也得闵氏仙村的城主点头才行。他一个城主属下，没有权利跟其他仙村轻启战端。

　　“叶城主，告辞！”

　　闵姓青年拱了一下手，带着一伙修士离开峡谷而去。

　　叶默目送他们一行修士离开。

　　“主人，不将他们留下？赤火矿的消息会被他们带回闵氏仙村去。”

　　阿金低声道。

　　“留肯定是留不住，这伙闵村修士四五名不比我们这边少，而且他们肯定乘坐海船来的，估计海船上还有修士、武者！我们这点人手，阻止不了他们把消息带回去。”

　　叶默摇头，心头冷静，淡淡地说道，“我估计，他们回到闵氏仙村，很快会带着闵村的大群修士，抢占这座赤火矿岛！”

　　“主人，那我们该怎么办？”

　　“回海船，我们先在这附近海域等着，看看他们会派多少人来抢这赤火矿岛！我们再调集人手过来跟他们打一战。把他们打败，才能占据这座野岛！”

　　……

　　“开船，我们立刻回去！把情况禀报给城主，让他安排人手，立刻过来抢夺，绝不能让姓叶的占了这座赤火矿岛！”

　　闵姓青年修士上了海船，脸色阴沉无比。

　　居然在这里撞上了其它仙村的城主。

　　他没敢多挑衅，就离开赤火岛，多少有些窝囊。

　　“城主定然不会放弃这座赤火矿岛！”

　　闵姓青年神色阴沉，本以为立了一次大功，没想到被其他仙村给横刀抢夺。需要靠城主亲自带人来争夺这座赤火矿岛，他的功劳无疑会小很多，心情自然好不起来。

　　不止是闵姓青年，劳姓老者也显得十分郁闷。

　　他凭借寻矿的手段，成为闵氏仙村的座上宾，发现了一座小型矿场，没想到却横生枝节，在岛上遇到了其它仙村的修士，而且还是一位城主。

　　闵氏海船起锚，驶向远处的一座灵岛。

　　一个多时辰之后，闵氏海船在远方一座灵岛边停了下来。

　　闵氏岛屿。

　　岛屿一块平原上，已经建起了一座规模不小的仙村。

　　仙村里不少修士和武者正在忙碌，仙村内外不下二百余人。仅从这座仙村规模，就能推测出来，这位城主的背后肯定有修仙家族支持。

　　仙村中央的城主府内。

　　一名不足二十岁的华服年青，翘着腿坐在城主宝座上，品着一盏灵茶，听着闵姓青年的汇报。

　　“发现一座露天的赤火矿脉，价值十万块以上灵石？太好了，有了这笔灵石，我之前向家族借的三万灵石的债务，都可以一笔还清了！还有余力来发展我的仙村！”

　　这位华服青年听到汇报，精神一振，脸上露出惊喜之色。

　　他虽是修仙家族的嫡系弟子，但整个闵氏家族可不止他一位嫡系。光是同族兄弟、堂兄弟就有十几位。

　　闵氏家族的财力也不是可以随意支用。

　　他一共向家族借了三万块灵石，作为他仙村的兴建费用。这些最终还是要归还给家族的。

　　否则今天支取一万块灵石，明天支取一万块灵石，哪怕是财力雄厚的修仙世家，也经不起这样的消耗。

　　而且闵氏家族是否愿意给他更大的支持，还要看他仙村的表现。

　　“不错！大哥，这座赤火矿岛我们势在必得。不过，叶氏仙村那边，是个麻烦！他们只怕也不会放弃这口肥肉！而且，我担心他是其它大族修士子弟。”

　　闵姓青年恭敬道。

　　“叶氏的城主？哼，你上当了！”

　　华服青年脸色一沉，目光阴寒，冷静道，“他若真有实力雄厚的家族，早就自报门户，让我们知难而退。他既然没有报上哪个家族，要么是没有什么名气的家族，要么他在家族不受待见，得不到支持。不管是哪一个，他都不会是我的对手！敢抢本城主的矿脉，不知死活！”

　　“原来如此，我还以为他是大族子弟，不敢得罪他，这才主动避让！请大哥责罚！”

　　闵姓青年脸色一变，一片青红道。

　　“罢了，他是城主，你肯定不是他的对手！还是我亲自去对付他！福伯，你去安排一下海船，带上本村的一半修士，随我出海，把那座赤火矿岛抢过来！”

　　华服青年大气的一挥手，站起身来，安慰了闵姓青年一句，又对身旁一名管家模样的老者说道。

　　“城主，村内还有城防、建筑很多尚未完工。”

　　“这些先不管了，抢到赤火矿岛再说！”

　　“是！”

　　老管家应了一声，退了出去。

　　“有大哥亲自带队出战，定然能将那家伙打趴下！”

　　闵姓青年脸上露出喜色。

　　“收拾一个实力弱小的城主，这算的了什么。日后等我称雄敖来群岛，那才是真正的傲气凌云。”

　　华服青年不屑地说道。

　　小半个时辰后。

　　闵氏城主带上二三十名练气期修士和四五十名武者出发，乘坐海船，以最快的速度赶往赤火矿岛。

　　……

　　赤火矿岛。

　　漂泊着一艘海盗船，船桅杆的上方。

　　一头小火鸦，正站立在桅杆顶尖，盯住远方的海面，目不转睛，似乎不知道疲累。

　　烈日中移。

　　过了午时不久，远方的海面一个小黑点突然出现在海面上。

　　小火鸦“扑扑”的一下飞了起来，飞到数百丈高空，往那小黑点方向疾飞而去。

　　“果然来了，闵氏仙村的速度还挺快的！”

　　叶默看到小火鸦突然腾空而起，顿时皱眉说道。

　　他立刻在船甲上盘膝坐下，闭目施展出一套颇为复杂的法术。

　　“通灵之眼！”

　　叶默再度睁开眼。

　　他的双瞳已经覆盖了一层薄薄的膜，双目火红，眼内的景象跟火鸦看到的完全一样。

　　他眼中的景象也完全变了。

　　他如同飞翔在天空，俯瞰数十里方圆大海，远远看到一艘悬挂了“闵氏”旗号的大海船在海上航行，朝赤火矿岛而来。

　　通灵之眼，这是驭兽术的一种，灵兽的主人可以获得灵兽的视野。

　　不过，这需要灵兽和主人之间极为亲密，无阻碍的沟通神识，否则无法施展此术。

　　叶默的这只小火鸦，自然对他极为忠诚和亲密。

　　火鸦飞上高空，在天空翱翔，借助天空飞过掠过的海鸟掩护，接近那艘闵氏海船六七里远的地方。

　　这个距离已经足够它看清楚海船上所有的东西了。

　　海船甲板上有二三十余名修士，还有不下四五十名的武者！一口气来了七十多人，好大的手笔！

　　叶默心头一沉。

　　或许是船舱太闷，离赤火岛还很远，闵氏海船并未隐藏人手，他们都在船甲板上观望。

　　这闵家的实力果然不凡，一艘海船把这么多修士和武者拉了过来。

　　这些修士和武者，几乎快赶上整个叶村的人手了。

　　“走，闵氏仙村的海船快到了。马上回村，召集我们叶氏仙村修士前来迎战！”

　　叶默立刻收了通灵之眼秘术，召回小火鸦，沉声道。

　　“城主，我们打的赢吗？”

　　常非连忙问道。

　　他看不到远方的闵氏海船的情况。

　　“叶村有二十几名修士、众多武者，还有火鸦和三头灵鹰相助，只要谋划得当，也不是不能击溃这些人手。”

　　叶默沉静道。

　　常非点头，命令众水手们开船。

　　海盗船离开赤火矿岛附近，迅速向另一侧海岸退去，往叶氏灵岛而去。


第121章 海战，狭路相逢！

　　海盗船往叶氏灵岛全速返航。

　　叶默站在船尾，目光沉静的望着远方的小黑点——闵氏仙村海船的桅杆。

　　安排好船上的事务，常非出现在叶默身后。

　　“城主，他们来了多少人？”

　　常非看向远方。

　　他没有看到闵氏仙村的海船和修士。

　　土奴五卫们也只是知道闵氏仙村海船已经杀过来了，至于船上的具体情形，并不清楚。

　　“闵氏仙村来了不少人！”

　　叶默淡淡点头道，“二十几名修士，五十名武者！看样子闵氏仙村是打算一举把赤火矿岛占据，丝毫没打算跟我们谈谈的意思了。”

　　“二十几名修士？”

　　“来了这么多？他们应该不会全部都来，光是这些实力，已经比得上我们仙村的实力了。”

　　常非和五卫大吃一惊。

　　他们都是叶氏仙岛的核心，对叶氏仙村的实力十分了解。

　　“城主，属下认为，此消息还需暂时保密，不能外传！虽然大家都以叶氏仙村为家，但敌人太过强大，总会让意志不坚定之人产生动摇，对仙村不利！”

　　常非连忙说道。

　　“嗯，你说得有道理，此事不需让村民都知道。海船上的水手们，注意让他们保密，不要多嚼舌头！”

　　叶默平静说道。

　　“是，属下明白！”

　　常非点头。

　　“闵氏仙村来的是一艘大海船，比我们这艘海船要大近三分之二左右。如果在海上遭遇，你可有办法克敌？我对海战这一块并不熟悉。你长年在东海漂泊，见多识广，应该有很丰富的海战经验吧？”

　　叶默朝常非问道。

　　“城主！我原先跟随冯雄长船主，我们的船以前是一艘海盗，偶尔会和其它海盗发生海战。说到海战，一般分炮战和接舷近战两部分。炮战，凭借的是双方海船的铜火炮威力、船体的承受炮轰的能力。而接船舷近战，则完全是船上双方武者的实力了。以闵氏仙村海船的船体，船上修士和武者的数量，只怕无论炮战还是接舷战，我方都处于劣势。”

　　常非想了想，苦闷摇头道。

　　“当然，还有其它的一些办法。凿船、火攻，引诱对方到复杂的海道上搁浅等等！这些比较少见，很少能够用上。如何实施，需看情况而定！”

　　“嗯，那我再想想！”

　　叶默缓缓点头。

　　常非心情有些沉重。

　　身为海盗船的实际指挥者，他为冯雄长打过大大小小十余次海战，实战经验自然极其丰富。

　　但是这次遇到的强劲对手，情况很不乐观。

　　常非匆匆离去，只剩下叶默和土奴五卫，站在船尾，眺望远方。

　　“此战，关系到叶氏仙村的前途！不可不胜！”

　　叶默心里轻轻念叨，目光深沉的望向远方闵氏海船，刚刚露出海面的桅杆。

　　胜则生，败则死。

　　闵氏海船来的这么快，闵氏仙村应该距离叶氏仙村很近，大概也就一二百里。一旦闵氏仙村获胜，得到十万块灵石的资源，必将爆发式的壮大。

　　这片敖来海域，将没有叶氏仙村的立足之地。

　　……

　　海盗船在叶氏灵岛的港口靠岸。

　　叶默匆匆上岸，一入仙村就下令召集所有修士，在城主府集合。

　　他甚至派出火鸦，将远在十几里外丛林的墨灵、黄怡，以及在山峰巡逻的高渐叫了回来。

　　城主府议事厅内。

　　叶氏仙岛的所有修士知道出现紧急情况，陆续匆匆赶回来。

　　“各位，现在的情况大致如此！你们有何看法？”

　　叶默等人差不多到齐了，把在赤火岛的情况讲明，神色平静地扫过厅内每一个人。仙村之间的大战，不是一二个人能打赢，自然是众人一起商议对策。

　　众人顿时义愤填膺，纷纷露出愤怒之色。

　　“赤火矿石？！一条露天的赤火矿脉啊，光是粗略估算就值十万块灵石以上。全部炼制成火灵剑，那得值多少灵石！这将是我们叶氏仙村最大的财源，绝不能被闵氏仙村的人给抢了！”

　　王虎顿时怒目圆瞪，双眼冒火，从座位上站起身来大声说道。

　　作为一名炼器师，他对矿脉自然极为看重。

　　有了大量的矿石原材料，炼器坊的生产肯定能一日千里，挣到大量的利润。炼器术也能飞跃般的得到提升。

　　“叶哥先发现这座赤火矿岛！这座岛屿也在我叶氏灵岛百里范围内，于情于理都属于我们叶氏仙村！不能退缩！”

　　杨友也站起来说道。

　　“现在的关键，不是赤火岛归谁。而是如何打赢这场海战？！意气用事没有任何用处。他们可不像山崖那二头妖鹰那么容易对付。”

　　林鸷摇头，冷峻道，“闵氏仙村，船比我们大，修士数量也比我们多。此战胜算很小，对我方不利。最好能想出办法，谋定而后动！”

　　“林鸷，你这是害怕了？”

　　王虎瞪眼嚷道，“面对妖兽时的勇气哪里去了？当初我们一群武者，实力比郑伊庆更弱，比兽潮也更弱，不也把郑伊庆、兽潮给击败了吗？”

　　“做事总是要量力而行，闵氏仙村的修士不比普通海兽，只有蛮力。一个疏忽，就可以陷入万劫不复之境，再谨慎也不为过！”

　　林鸷没好气道。

　　“哎呀，林鸷又没说不打，他是建议小心一点！对方实力强大，直接硬拼肯定不行，得想点办法！要不，用毒行不行？！想办法潜上岛去，在水源里下毒！”

　　墨灵站起来，打着圆场，更是提出一个建议。

　　对啊，可以用毒！

　　众人立刻将目光落在林鸷身上。

　　“用毒之计当然可行！不过，有一点你们有没有想过，这毒放在哪里？他们上了赤火岛之后，肯定会扎营，严密防守。难道我们给他们的水源下毒？被选作营地的地方，肯定守备森严。如何潜入进去放毒？”

　　林鸷摇头，否决了这个提议。

　　“这个可行性不高！城主修士，对营地这方面都会很重视，很难在水源放毒上将他们击败。还得再想！”

　　叶默也摇头道。

　　众人陷入苦思之中。

　　“常非，海船上的火药储量还有多少？还有，炼器坊的火油，有多少？”

　　叶默一直沉默，突然问道。

　　“海盗船上的火药，都是以前剩下的，大约还剩下四五份。能够发射四五枚铁丸。至于火油，这个得问王虎！”

　　常非立刻站起来答话。

　　“在炼器时需要用精炭、火油升温，现在火油还剩下二十几桶！”

　　王虎挠了挠头，问道，“叶哥，你问这个做什么？现在不是商议开战的事吗？”

　　厅中好几人却露出若有所思之色。

　　“果然还是叶兄想得快。”

　　林鸷神色恍然，脸上露出明显的笑容。

　　“叶兄莫非已经有了计策？”

　　高渐眉头轻皱，有些不太确定地问道。

　　火药、火油，应该跟火有关。

　　不过，如何着手，却还没弄明白如何着手。

　　因为叶氏仙村有这二样东西，闵氏仙村同样有。这东西并非稀有之物，只怕闵氏仙村的比叶氏仙村还更多。有这二样东西，就能获胜？

　　“有一些想法，能不能奏效，还不好说！”

　　叶默微微点头。

　　“谋事在人，成事在天！这条计策很不错，估计有八成胜算。至于细节方面，可以根据战场情况随时变化，不必拘泥！城主，此事宜早不宜迟，立刻出发吧！等对方在赤火岛站稳脚跟，反而不容易得手！”

　　林鸷站起身来，沉声说道。

　　“好，所有修士立刻登船。王虎，召集所有高阶武者，带上所有灵木枪、灵木盾，跟随登船！杨友，带上五桶火油，以及棉布，到时候有用！”

　　叶默见林鸷也赞同此策，立刻起身吩咐道。

　　“喂，什么计策。我怎么不知道？”

　　王虎一脸茫然。

　　他不明白，怎么才商议到一半，就要出发了？

　　“先带上火油上船，到时候你就知道了！”

　　叶默露出一丝笑意。王虎心里没有太多弯弯绕绕，要他想清楚如何算计别人，并不容易。

　　整个叶氏仙村都动员起来。

　　所有人都知道，叶氏仙村准备要跟另一座仙村开战，一个个都露出兴奋之色。

　　当然，他们还不知道闵氏仙村的实力超过叶氏仙村，如果知道，多半要蔫下去。

　　很快，所有修士和高阶武者们，携带所需物资，登上了海盗船。

　　……

　　海盗船直接向赤火岛而去。

　　从一处光秃秃的无名小岛旁经过，前放豁然开阔，赤火岛也出现在海盗船上叶默等众修士们的视野内。

　　“呜～！”

　　海船上却突然响起号角声音。

　　瞭望手抱在桅杆顶尖上，吹着号子。

　　“千丈之外，发现敌人船只！小心！”

　　全船人员立刻进入警戒状态。

　　原来，一艘大型海船，竟然就躲在这座小岛的另外侧，等在这里堵住叶氏仙村船只的去路。他们似乎早就估计到叶氏仙村的船，会从这里经过，准备在这里伏击。

　　“左转三圈，全速避开！拉开距离！”

　　常非在船中央舵室外，朝掌舵手大声喊了一句，又匆匆赶到船首，指挥随时可以爆发的炮战。

　　千丈之外。

　　海面上一艘大海船，出现一群修士。

　　为首之人，赫然是一名华服青年修士，正是闵氏仙村的闵城主。

　　他此时满脸得色，一副一切尽在掌握之中的神情，“哈哈，我就说，这叶氏仙村的船，逃不过本城主的手心！这下应验了吧！我就知道他们会很快赶来，特意再次等候多时！”

　　“谁是叶氏仙村的城主，出来答话！”

　　他向周围的人说了几句，就立刻高声喊道，点名要见叶默。

　　“闵船主，你在此拦路，打算干什么？”

　　叶默站在船舷附近，沉声问道。

　　“哈哈，真有意思！你说我想干什么？叶城主，你已经越界了！从这里过去，就是我闵氏仙村的地盘，所有的岛都我闵氏的分岛，没你的份！我在这里警告你，最好不要再往前走！否则，别怪我不顾仙盟的情义，将你的船击沉。”

　　闵城主哈哈大笑道。

　　“呸，不要脸！”

　　王虎重重地吐了一口，大声骂道，“那座赤火矿岛明明是我们先发现的，我们叶氏仙村的分岛。什么时候变成你们的了！”


第122章 灵鹰奇袭！

　　“怎么，不服啊！本城主说这片海域是我的，就是我的！你们不服，就来打一仗！本城主要看看，你们拿什么跟我斗！等打完这一仗，我还要你们赔我三万块灵石，作为本城主劳师动众的犒劳费！”

　　闵城主狂笑道。

　　“呸！还三万灵石，你以为灵石是石头啊！口气不小，不怕风大闪了舌头！你赔偿我们几万灵石还差不多！不要光说不练，有种就过来比划比划，我倒要看看，你们闵村有什么能耐，这么大口气！”

　　王虎气愤的破口大骂。

　　海盗船上的一些水手们也纷纷指着闵氏海船大骂起来，他们曾经是海盗，这骂人的话是顺溜无比。

　　叶默也没劝阻，放任王虎等人破口大骂。

　　“好，本城主就打给你们看看！给我追上去，轰沉叶氏海船！混蛋，等我把你们的海船打沉，我再用海船堵在你们岛的港口，把你们彻底封死在灵岛上，看看你们还能不能这么嘴硬！”

　　闵城主骂不过，气的青筋暴起，恨声道。

　　虽然碍于仙城同盟的条约，禁止攻击攻打同盟的城池和灵岛。

　　但是，他用海船把对方的港口封死，船出来一艘就击沉一艘。这也等于把对方的仙村彻底困死在灵岛上，丧失向外扩张的能力。对于仙村来说，这跟破村也没多大区别了。

　　“是！”

　　闵氏船主遵命，立刻向水手喝道，“东移一圈，左侧水手全力、右侧水手半力，追上去！把叶氏海船打沉。”

　　舵手和水手们立刻照办，海船一震，硬生生地漂移起来。

　　二船相聚千丈远，不在双方的铜火炮的射程之内。

　　叶氏海船在往侧转，试图拉开二船之间的距离。因为要转向，速度并不快。

　　闵氏海船则在加速追赶。

　　二船的距离越来越近，很快拉近到二三百丈远。这个距离在练气期修士的攻击范围之外，只有铜火炮台才能轰到对方，破坏对方的海船。

　　“他们跑不了了，火炮准备！点火！”

　　闵城主兴奋大叫。

　　“轰！”

　　闵氏海船，船首的一尊炮台，铜火炮迸发出一发火红的铁丸。

　　这枚玄铁丸呼啸而来，轰在叶氏海船的船侧护甲上，“砰”的一声巨响，炸起大片碎木屑块，砸出一个坑洞。

　　“小心躲避玄铁丸，不要被铁丸砸中，否则必死无疑！”

　　海盗船上，众人吃惊，但是并不慌乱。

　　铜火炮的射速很慢。

　　这样的炮击，要很长时间才有一次。

　　以修士的灵活身手，还是完全可以躲避来开玄铁丸的。只是海船太笨重，没办法躲避玄铁丸。

　　这种炮击，主要是用来砸沉海船，并非杀伤船上的修士。

　　“瞄准，轰过去！”

　　常非急忙喊道。

　　海盗船的船首炮台，操控炮台的水手，立刻点燃了铜火炮，回敬了一枚玄铁丸。

　　这一炮打得很准。

　　轰的一声！

　　直接命中对面船体，砸在甲板上，溅起无数碎木块，引来对面船只上众修士武者们一阵叫喊。

　　一炮打完之后，水手们立刻将炮筒内的大量炮渣倒出来，清理炮筒，冷却铜管。

　　“哈哈，打得好，干死他娘的！”

　　王虎激动的大声叫嚷着。

　　“城主，情况不乐观。闵氏的船比我们更大，可以承受更多的玄铁丸炮轰。哪怕是一炮换一炮，这样对轰下去，我们这船也肯定是先沉没！而且我们只有四五份火药，打不沉他们的海船！”

　　常非却很不乐观，朝叶默道，“我们现在是不是该派出三头灵鹰，携带火药和火油，从天空给他们致命一击？”

　　“不！时机未到！他们船上有数十名练气期修士，肯定有精通水系法术之人，可以轻易扑灭大火。”

　　叶默站在船舷边，望着对面的闵氏海船，冷静无比，摇头道，“把他们甩开，我们去赤火矿岛！这个你能办到吧？”

　　“这个倒是可以，我们的船更轻，速度也快一点！”

　　常非充满了自信。

　　闵氏海船虽然更大，防御力强，但是同样也更为笨重了一些。海盗船更轻便灵活，跑起来速度更快。

　　一旦全速航行，叶氏海盗船可以把闵氏海船给慢慢甩在后面。

　　每小半炷香一次炮击，二艘海船不停的向对方轰炮。

　　叶氏海船已经有了好几处破损的地方，甚至有一处船体被铁丸击穿，海水灌入船舱，立刻有几名修士冲入船舱，用灵木板将进水的窟窿给钉死。

　　叶氏海船显得有些狼狈，在海面拼命加速，艰难躲避轰击。偶尔会还击一下，轰击闵氏海船。

　　闵氏海船体型巨大，挨上几枚玄铁丸的轰击，也只是不轻不重的损伤，完全不影响性能。

　　“叶城主，就你们这实力也敢跟我作对，真是做梦！赶紧缴械投降吧，给我赔偿一万块灵石，就放你们回去！若是不投降，本城主便把你们的船轰沉，船上的人统统俘虏，给我当俘虏去赤火岛挖矿！我正好缺人手挖矿！”

　　闵城主在船首甲板上狂笑道。要不是二船相互炮轰，令他的大海船遭到破损，感到心疼，他根本不会劝降。

　　这片敖来海域还没有可以造船和维修的船坞，海船一旦严重破损，是很难修复的。

　　“想我们投降，做梦！”

　　“这场海战还没结束呢，看谁笑到最后！”

　　“就算船沉了，我们登岛上岸，也要继续跟你们打！看谁收拾谁！”

　　叶村众修士们纷纷破口大骂。

　　“哦，是么？！”

　　闵城主语气里充满了轻蔑，“就凭你们船上二十几名修士，也敢与本城主对战？既然你们负隅顽抗、不知死活。本城主就成全你们，让你们成为矿奴。”

　　二船边打边追逐。

　　叶氏海盗船已经抢先抵达赤火矿岛海岸附近，叶默、林鸷等一群修士、武者跳下海，跳到赤火矿岛的岸上。

　　海盗船上只剩下常非和十多名水手，以及土奴五卫之中的阿水。

　　常非立刻下令海盗船离开海岸，操控海盗船继续逃跑。放下五六十人之后，海盗船更轻，跑的更快。

　　“他们怎么弃船上岛了？想干什么？”

　　闵城主望见叶默一群人离船登岛，顿时一愣，有些疑惑。

　　“城主，他们弃船上岸，估计是怕海船被我们打沉，所以提前离船到岛上作战！这岛上已经是他们的所有修士，我们立刻杀过去，一举将其击溃。”

　　一名闵姓年青修士连忙道。

　　“不错！叶村的修士下船之后，他们船轻很多，可以跑的更快！我们的大船已经明显追不上了！属下建议，城主下船去追杀叶城主。属下带海船，去追杀他们的海船，一定把他们的海船给留下。”

　　闵氏船主也连忙建议道。

　　“也好！我们也上岸，跟叶村的修士做最后的了结。这些不知天高地厚的家伙，敢惹我，我今天非得给姓叶的一个惨痛的教训！”

　　闵城主想了一下，放下心中的疑虑，立刻狠声说道。

　　闵村修士对战叶村修士，闵氏海船对战叶氏海船。怎么看，也是他这边的胜算更大。

　　“走！我们下船登岛，抓住他们！海船继续去追击他们的船只！”

　　“是！”

　　闵氏海船上，众修士和武者们都无比的兴奋。

　　刚才二村海船的海战太不过瘾了，都是船上的铜火炮台在对轰。而他们这些修士寸功未立，就算打赢了也没他们这些修士的功劳，得不到多少犒赏。

　　现在他们上岛去和叶村修士战斗，一旦获胜，这份战胜叶村修士的功劳就属于他们的了，肯定能得到丰厚的战功赏赐。

　　他们是支持登岛作战的。

　　“走，快追！”

　　“兄弟们，别让叶村的修士逃了！”

　　“哈哈，就这几十里的破岛，他们能逃到哪里去？迟早要被我们追上！”

　　大海船停靠在赤火岛海岸，闵城主带着船上二十几名修士和众武者们，纷纷下了海船，拼命往叶默等修士的方向狂追。

　　闵氏海船上只留下船主和几十名水手们，继续去追赶叶氏海船。

　　二艘海船也在绕着赤火岛周围转圈，拼命追逐。

　　……

　　闵村修士们没注意到的是，一只小火鸦，已经在赤火岛的半空中盘旋，密切注视着他们的行动。

　　闵城主等人一下船。

　　叶默已经用通灵之眼，看到了小火鸦的视野。

　　甚至两艘海船的情况，也能看到。

　　叶默仍然不动声色，带着叶村的一群修士在赤火岛上足足跑出十几里山路，几乎穿过了整个岛屿。

　　“这群家伙跑得这么快！加把劲，追上去，别让他们逃了！”

　　闵城主带着大群闵村修士，追在后面，气喘吁吁的追了半天。

　　他们比叶默等人，晚了一小会儿功夫功夫上岸，被拉下了五六里远。

　　……

　　“飕！”

　　一头火鸦从天而降，飞落在海盗船的桅杆上，发出“哇哇”凄厉的啼声。

　　海盗船上，常非看到火鸦来了，立刻道，“阿水，城主让火鸦过来了，立刻行动！”

　　“嗯！”

　　阿水点了点头，正在甲板上给三头已经长到五尺多大的灵鹰喂食。

　　这三头灵鹰尚未成长为一阶灵鹰。但它们的个头已经不小，能够承载一定的重物。

　　几名水手已经把船舱内一桶颇重火油抬了过来，以及火油浸泡过的一些棉布等易燃物品。

　　阿水挺了挺酥胸，秀气的脸庞，充满了冷静和毅然之色。

　　叶默之前已经跟他说过，此战关系到叶氏仙村的命运，不容有失。而这胜败的关键，就是她对闵氏海船发动的致命一击。

　　“大金，出发！”

　　她翻身坐上一只幼鹰身上，拍着灵鹰的脑袋。

　　大金是三头灵鹰中的老大，另外两头分别叫二金和三金。

　　三头灵鹰同时从海盗船上腾空飞起。

　　大金托着阿水，二金和小金一起抓起一桶沉重的火油，往后方四五里远，不停追逐过来的闵氏海船上空飞去。


第123章 闵村惨败！

　　赤火矿岛，叶默等一众叶村修士和武者正在往岛屿边缘赶去。

　　“可惜，这把火不是让我来放！要是我能亲手把火油桶砸下去，肯定爽死我了！”王虎望着远方飞上天空的三头灵鹰，一脸羡慕说道。

　　“就你这身板，灵鹰载的动你吗！要是你比阿水还轻，这击沉闵氏海船的任务就落到你身上了！”

　　杨友笑道。

　　众人闻言都哈哈大笑。

　　仙村众修士之中，阿水的体重最轻，能够勉强乘骑灵鹰。

　　而且阿水很冷静，身手灵敏，这种任务交给她最合适。

　　“走，我们先赶到海岸边去。后面的家伙快追到了，没必要跟他们硬拼。等干掉他们的海船，不用动手，就能把他们全部俘虏！”

　　叶默远远的看到后方追来的闵村修士，冷笑道。

　　……

　　岛上，闵村修士正在狂追叶村修士。

　　岛外海面，闵村海船也在追逐叶村海船。

　　闵村海船上的船主和水手们，正在全力追赶，紧紧咬住叶村海船，想要将它击沉在海中。

　　闵村的大海船有着很明显的优势，船体高大坚固，远比叶村海船更能承受炮击力。

　　海船大战，肯定是闵村海船获胜。

　　所以，从船长到水手，以及留守武者，都显得十分轻松，甚至带着几分玩弄、戏谑的心思，想要看看叶村海船的水手们垂死挣扎。

　　“你们的城主完了！速速弃船投降吧！以后给咱们闵村当矿奴时，我们可以多给你们一些食物，不让你们饿着！”

　　闵村海船上，武者们狂笑大喊。

　　“你们继续嚣张吧，过一会儿就没机会了！”

　　叶村海船上，常非在甲板上怒骂。

　　……

　　赤火矿岛。

　　闵村众修士正在追赶叶默一伙人。

　　“快看天上，那是什么，三头妖鹰？领头的妖鹰上面，还骑着一人！不对，不是妖鹰，是灵鹰！有修士乘骑灵鹰在海上飞行！”

　　队伍里，一名修士无意中抬起头，看到岛屿附近海域的天空，飞过的三只灵鹰，不由惊愕失声。

　　“哪里？”

　　“是哪个仙村的修士？”

　　闵村修士们纷纷惊讶抬头观望。

　　飞行灵兽！

　　这是很多练气期修士梦寐以求之物。

　　有了飞行灵兽，练气期修士就能提前享受飞行的便利。

　　不论远行，还是战斗，都会完全不同。

　　不过，极少练气期修士能拥有这种灵兽，原因很简单——买得起，也养不起这类食量惊人的大家伙。养一头猛禽灵兽，耗费比的上十名同阶修士。

　　最重要的是，饲养一头猛禽灵兽的周期太漫长了。普通灵兽数十年才能初见成效，有些甚至数百年才能真正成熟。

　　仙村根本玩不起这种灵兽，甚至仙镇也很少能负担得起。一般仙城才比较常见，数百年的修仙大族才拥有一些飞行灵禽。

　　这是一种真正的奢侈品。

　　“飞行灵兽？哪个仙村的灵兽？”

　　闵城主一愣，停下脚步，也抬头望天。

　　他正在跟叶氏仙村拼杀，争夺赤火矿岛，可不希望这个时候突然杀出其他仙村来，破坏了他的行动。

　　“不会是叶村的灵兽吧？”

　　“不会吧，如果叶村有飞行灵兽，他们早就应该放出来！为何现在才出动？”

　　众人纷纷奇怪道。

　　“它们往哪个方向飞行？海船上还偷偷的埋伏着几名修士，它们敢去袭击海船？”

　　闵城主脸色阴沉道。

　　“是我们海船的方位！它们似乎是要去袭击我们的海船，已经很近了！！不好，它们是叶村的灵鹰！”

　　一名修士冲上附近得到山丘，朝远方海域望去，顿时失声大吼。

　　“什么！”

　　“居然是叶村的灵兽！”

　　所有人顿时脸色大变起来。

　　“我们闵氏海船上，还有几十名高阶武者水手，配合灵木枪和灵木盾。我们还埋伏了二名修仙者。叶村的一名修士和三只灵鹰，肯定不能在短时间内拿下我们的海船！城主不必惊慌，我们立刻回援，还来得及！船长也是一名冷静之人，他应该知道，这种情形下的最好办法，就靠岸，接应我们。”

　　一名老者沉稳喝道。

　　“对，说得有理！”

　　闵城主像是抓到救命稻草一般，大声吼道，“立刻赶往海船方向，回去支援！”

　　一众修士立刻调头，疯狂地向岸边跑去。

　　失去海船意味着什么，他们都很清楚。

　　那意味着他们将困守赤火矿岛。

　　……

　　阿水乘骑在大金背上，带着二头灵鹰和火油桶，直奔闵村海船而去。

　　三只灵鹰带着清亮的鹰啼，从天空俯冲而下。

　　“快！”

　　“灵鹰来袭，他们的目标是我们的海船！速度结阵，所有人准备灵木枪、灵木盾，准备抵御叶村修士的攻击！”

　　“船往赤火岛方向靠岸，接应城主大人上船！”

　　闵村大海船，一片混乱。

　　灵鹰还没赶到。

　　几十名武者就被一名身高近七尺的雄壮大汉组织起来，持枪对准了天空。一旦灵鹰落下来，他们肯定会拼死攻击。

　　几十名高阶武者，散发出惊人的杀气。

　　甚至还有二名练气期修士隐藏了气息，潜伏在这些水手武者的一侧，海船隐蔽之处。

　　哪怕阿水是练气期修士，如果她一人带三头灵鹰飞身落在海船上，在众武者们拼死之下，也讨不到好处。

　　“大金，停下！二金、三金，投下火油！”

　　阿水望着下方，却是冷笑。

　　三头灵鹰在离大海船百丈之高的天空盘旋，并未落下。

　　阿水玄铁灵剑一剑刺在火油桶上，火油桶立刻出现一个大洞，一股火油喷涌而出。

　　“哗啦！”

　　一桶火油，倾泻而下，落在大海船的风帆上。

　　闵氏海船顿时大乱。

　　“不好，这是火油！”

　　“她不是要夺船，这是要烧船！”

　　海船上的水手们顿时变得疯狂起来，风帆很容易着火。被火油给浇上，那可是一点就燃。

　　在船上埋伏起来的二名练气期修士，也目瞪口呆，不知道该怎么办。

　　“不要乱，快动手，赶快把风帆落下来！”

　　船主吓出一身大汗，大声叫喊，试图挽救。

　　一桶火油倒下来，遍布整个风帆，根本没办法用海水扑救。

　　一旦燃烧起来，整个海船就完了。

　　“这场海战，该结束了！”

　　一桶火油倒完，阿水柔软的脸庞露出冷静的笑意，拿出一根拴在灵木块上的棉布和火药，点燃成一个火把，用力甩下。

　　“轰！”

　　一团巨大的火焰，从大海船的风帆上猛然升起。

　　风帆上沾满了火油，一点就着。

　　火势疯狂的漫延，燃烧的风帆，往海船上四处落下。化为火焰的桅杆摇摇欲坠，嘎吱嘎吱朝船甲板上倒下去。

　　“不！”

　　“完了，我们的海船完了！快逃！”

　　船上的水手们疯狂，惊恐大叫。

　　整艘大海船由灵木制成，防火本来就很差，再有火油相助，一燃烧起来，完全没办法扑救。

　　除非有众多精通水系的练气期修士，联手施展范围的灵雨术，才能将这股猛火给扑灭。

　　“弃船！立刻弃船！”

　　闵村船主惨叫着，翻身从船的一侧跳下，落在海船边缘一艘系着绳子的小舟上，这个时候，只能依靠此物逃离海船。

　　水手们疯狂夺路逃走，小船数量不多，能够乘载的人数有限。

　　剩下的水手，只能跳海。

　　“发炮！轰沉它！”

　　常非恶狠狠地喊了起来。

　　之前被闵村海船给打得狠了，他心里早就憋了一口恶气，根本不想等对方的船自然下沉，他要用炮袭击，加快速度。

　　叶村船上炮手的准头极高，误差只在一两丈范围内，连续二枚玄铁丸，打在闵村海船的下方船舱处。

　　闵村海船被轰起大片碎块，海水灌入，缓缓沉没。

　　同一时间，闵村海船末尾的一艘小快船，也悄然离开小海船，向海岛另一侧驶去。

　　……

　　闵城主带着大群修士赶到岸边时，此时大海船全船燃烧，冒头浓烟。

　　船头倾斜，已经开始沉没。

　　众多水手，在海面拼命往海岛划，以免被沉船引起的漩涡，卷入海中。

　　“不！为什么会这样？怎么转眼间就成了这样！”

　　闵城主气得疯狂，怒声狂吼。

　　“完了完了，这下如何是好！”

　　“被困在这鸟不拉屎的地方，难道要做野人？”

　　闵家修士们望着远方沉没的海船，一个个目瞪口呆，面露土色，不敢相信这是事实。

　　半炷香功夫之前，他们还全面占据优势。这才多久一会儿的功夫，闵村海船居然被叶村修士给打沉了。

　　一艘二阶灵木制成的大海船，就这么烧毁了。

　　“我们上当了，对方从一开始就在示弱，引诱我们追击，引诱我们离船上岸。否则，他为何不逃往叶氏灵岛？如果他真退回去，迫于仙盟条约，我们是不会去攻打叶氏灵岛！自然也不会离开海船，上岛去追杀他们。”

　　“叶城主这是故意逃到岛上，引我们去追杀。然后以三头灵鹰，带上火油，火攻我们的海船！”

　　“我们离开了海船，没办法及时救援，扑救大火！否则，凭借我们中间的水系修士，一起施展法术，肯定能扑灭大火。”

　　“现在，我们中了计，被困在这座赤火岛了！”

　　闵村修士们纷纷醒悟过来，无比痛苦。

　　每听到一句，闵城主的脸色就变得惨白一分，这是在打他的脸啊，最后更是喷出一口鲜血，手持灵剑，跌跪在海岸边，神色委顿。


第124章 垂死挣扎

　　“都闭嘴！你们想气死城主吗？”

　　一名老者怒声喝道。

　　众人顿时惊若寒蝉，见到闵城主脸色惨白持灵剑跌跪在海岸边，不由安静下来，不敢再胡乱说话。

　　“那我们现在该怎么办吧！除非抢到叶氏的那艘破船，否则我们无法离开这赤火岛！”一名修士发愁说道。

　　“啊？抢船，对啊，咱们去抢叶村的海船！”

　　“抢个屁，人家的海船又没靠岸，我们没有飞行灵兽，怎么去抢？”

　　“姓叶的还在岛上，他们肯定会登船。我们快去追赶，不要让他们上船逃了！”

　　“对，只要抓住叶城主，一切麻烦都解决了！我们人多势众，修为也比他们更强，他们不会是我们的对手！我们还有翻盘的机会！”

　　众人惊慌失措，总算有人恢复了冷静，想到了应对的办法。

　　“对，我们去抓姓叶的！”

　　闵城主精神一振，猛然抬头，从神情委顿，无比懊恼悔恨之中醒来，激动的大声道。

　　闵村众修士拼命往叶默等人方向跑去。

　　但让他们绝望的是，叶默等众叶村的修士已经飞奔到赤火矿岛的另一处海滩。

　　他们惊恐地发现，叶默等众修士和武者已经乘坐几条小舟，离开岸已有近百丈，往远处停泊在海面的叶村海船快速划去。

　　闵城主只能一脸苦涩的望着远方的小舟。

　　……

　　没过多久，几条小舟载着众修士，抵达叶村海船上。

　　叶默带着众修士上船，所有人都爆发出一阵激动的欢呼。从他们顺利返回叶氏海船，便意味着他们取得了彻底的胜利。

　　这是叶村和闵村的第一场海战，没有任何一名修士受伤，便彻底完胜了闵氏仙村。

　　这一仗，也意味着闵村再也没有任何本钱，跟叶氏仙村争夺赤火矿岛的那座小型矿脉的利益。

　　常非和众水手们一起过来迎接叶默等人。

　　“主人，阿水完成任务，闵氏海船已经被击沉！”

　　阿水快步来到叶默面前，单膝跪地，交递任务。她娇柔的脸上没有任何自傲之色，一如既往的平静。

　　“嗯，阿水，干的漂亮，此战你功不可没，给你记一次大功！”

　　叶默哈哈一笑，将她扶起。

　　此次叶村和闵村的海战，阿水乘骑三头灵鹰发动的致命一击，最为关键。

　　三头幼鹰也邀功似地围了过来，拱着头向叶默“邀功”，三个小家伙力量已经不小，叶默差一点被它们顶翻。

　　“好，你们也有功劳，有奖励！今天给你们额外一百斤灵谷，让你们吃个够。”

　　叶默摸着三头幼鹰的脑袋，大笑道。

　　这三个小家伙已经能听懂人言，听完叶默的话，立刻兴奋的啼鸣起来，张开口索取食物。

　　叶默让人取出一个木盆的灵谷，三头幼鹰围着这盆几十斤重的灵豆，在甲板上欢快地吃了起来。

　　“哈哈！”

　　众人一阵大笑。

　　“城主大人，阿水一把火将闵氏海船烧沉。船上很多武者水手纷纷逃逸，大部分人游回岛上，不过还有少部分抓了俘虏，已经被关在底层的牢房里。该怎么处置他们？”

　　常非沉稳的脸上，也因为这场彻底的大胜，而兴奋得有些潮红。

　　“俘虏？”

　　叶默听到这个有点熟悉，又想起他当初被冯雄长关在牢房里的时候，不由得说道，“让他们在牢房内待着！等我收拾了岛上那群闵村修士，再一起处理他们！”

　　叶默扭过头，看着已经远方的赤火矿岛，一群闵氏修士正在海岸边，大声叫骂着。

　　他露出一丝冷笑。

　　看来，闵城主还没有打算投降。把他们困在赤火岛上，看看他们能熬上几天！

　　……

　　闵氏仙村的众修士和武者们，一个个失魂落魄的走着，神情沮丧。

　　没了海船，他们也想不到其它办法离开这座赤火矿岛。他们又不想投降，只能先在岛上找一个地方扎营，免得遭到叶村修士的偷袭。

　　半路上，他们遇到了二名修士，正是埋伏在闵氏海船上的二人。这二名修士身后，还跟着船主、一群衣衫湿透狼狈不堪的水手。

　　那名船主浑身湿漉漉的，一见到闵城主，他就扑通跪在地上，嚎啕大哭。

　　“城主大人，那姓叶太阴险狡诈，下手太狠了！他派人用三头灵鹰，带着一同桶火油，往风帆上倒下。又用棉布火把点燃，属下和船上水手全力抢救，也无法控制海船上火势蔓延。城主，闵氏海船就这么被生生烧毁，甚至还有兄弟为了救火，来不及跳海，被活活烧死！属下原本想跟海船一同沉入海中，以赎罪，可是念到城主大恩未报，只能苟活。属下保船不利，请责罚！”

　　船主眼泪纵横，用力磕头，哽咽诉说，话音咬牙切齿，像是一个字一个字从缝隙中挤出来。那股滔天的恨意，任谁都能感受出来。

　　“姓叶的，我与你势不两立！”

　　闵城主感同身受，按捺下去的恨意又被点燃，狂吼道。

　　人群里水手们却在暗中腹诽。

　　船主真会推卸责任。船主可是跑在最前面，抢了一条小舟跳船逃生。死是没死人，被叶村的人抓住倒是有好几个。

　　不过，现在闵城主怒气当头，尽量蒙混过关才是，否则一顿责罚是免不了的。

　　“城主，当务之急，是接下来该怎么做？”

　　老者冷眼旁观，直到闵城主发泄了一会儿，他才开口说道。

　　“我绝不会就这样认输！你们都出出主意，有什么办法应对？！”

　　闵城主狞道。只是此时他脑子一片混乱，想不出主意。

　　“我们现在还不算战败。想办法返回闵村去，再派一艘海船过来，把叶村的海船击沉，以报仇雪恨！并且占据这座赤火矿岛。”

　　一名修士恨恨地说道。

　　“对，想办法返回闵村。我们闵村还有一艘海船，只要回去，我们定能重振旗鼓，把叶村修士打的落花流水！”

　　“他们的灵鹰火油奇袭之计，只能用一次。我们有了防备，安排十多名水法修士保护海船，随时扑灭火焰，他们的计策不可能再奏效！”

　　众修士现在已经没心情再拍马屁了，而是真把叶默恨到骨子里。

　　这里大部分都是闵氏家族子弟。

　　虽然他们在家族中地位不同，有很多是旁支，但也都是养尊处优的族子，很少受苦。

　　这次吃了败仗，他们每一个人都脸上无光，感到巨大的耻辱。

　　“可是，我们怎么回闵村灵岛去？”

　　有人疑问道。

　　“这赤火岛上有少量的丛林，可以砍伐灵木扎木筏！这座赤火岛距离我们闵氏灵岛，大约有一百五六十里远！海中有水兽，不可游回去。最起码也需要灵木筏才行！”

　　一名紫袍修士说道。

　　“映堂说得有理，那就扎木筏！映堂，这些人都归你调遣，以最快的速度扎木筏，我们趁着天黑的时候，返回闵村！”

　　闵城主目光一亮，顿时来了精神，对紫袍青年吩咐道。

　　“是，属下立刻赶造十副木筏！”

　　闵映堂大喜，大声应下，呼喝众人伐木。

　　闵村二十几名修士和三四十名武者，再加上逃回赤火岛的水手，七八十人全力砍筏，速度相当块。

　　只是他们没注意到的是，一头小火鸦，正在附近不远的丛林树梢上，盯着他们的一举一动。

　　傍晚天黑的时分，赤火矿岛森林附近已经堆积了成堆的灵木，捆扎成十副木筏。

　　折腾了一天，他们并未立刻乘坐木筏离岛。

　　简单地吃过一些从岛上搜寻来的食物，就沉沉睡去。

　　只留下一部分修士守夜。

　　经过二个时辰休整，到了深夜时分。

　　闵村众人都恢复了精神，一想到可以离开赤火矿岛，返回闵村去，他们暗自兴奋。

　　闵城主带领众人，带着灵木筏，来到赤火矿岛海岸边，齐力推筏出海。

　　“一百五十多里海路，大家加把劲，今天黎明之前就能返回闵氏灵岛！换上海船，我们再出击，打叶村修士一个措手不及！”

　　闵城主恨恨说道。

　　暗夜之下，众修士和武者纷纷上了木筏，拿出准备好的木桨，“哗啦～！”卖力地划着，向闵氏灵岛方向划去。

　　众木筏离开赤火矿岛一段距离。

　　一名武者背对前进方向，用力划桨，无意中抬头，看到远处海面，一艘巨大的海船正碾碎沉静的海面，破浪而来。

　　“看那边，有海船过来！”

　　他表情一愕，然后惊恐地喊了起来。

　　一百多人纷纷回头，看到那般破损的叶氏海船，顿时露出惊恐，绝望之色。

　　“快划，不能让他们追上！否则我们都要被俘虏！”

　　闵城主脸色一僵，一想到被叶氏海船追上的后果，脸上顿时变得狰狞，怒声厉吼。

　　众人疯狂的划动木浆。

　　“没用的，海船速度比木筏至少要快三四倍！我们不管怎么划，都比不上海船！”

　　船主满脸的沮丧。

　　水手们也显得很无力，他们都十分明白海船和木筏的差距。

　　事实映证了水手们的想法，即使木筏上所有人一起划木筏，后面的叶村海船依旧像一头黝黑怪兽一样破浪追撵了上来，死死的咬在众木筏的后面。


第125章 投降！

　　叶村海船距离众木筏还有二百多丈远的时候，速度已经缓了下来，并未靠近那些木筏。

　　“闵城主，这大半夜的是想去哪里啊？看来是打了败战，想灰溜溜的逃回闵村灵岛去！要不，我们放几炮，欢送闵城主回去？！”

　　叶默站在船头，戏谑地笑道。

　　船头上，众叶村修士们都哈哈大笑。

　　“姓叶的贼子，居然不让海船靠过来！看来他是怕我们冲上船去，跟他们近身斗法。”

　　木筏上，一名修士失望地说道。

　　“不管了，所有木筏给我冲！到叶氏海船边上去，夺取他们的海船！”

　　闵城主被叶默嘲笑的脸色发青，一发狠，厉声喝喊。

　　十副木筏突然调头，向着叶村海船拼命划去。

　　常非见状，立刻下令海船水手们往后划，跟木筏拉开一段距离。

　　“哈哈，闵城主看来还是不死心啊！那我就送一炮给闵城主了！”

　　叶默哈哈一笑，也大声道。

　　他拿起火把，点燃了船首铜火炮的引信。早已经有控炮手，用铜火炮瞄准了前方冲的最快的木筏。

　　嘶～嘶～

　　“轰！”

　　一声巨响，船头的那尊铜火炮剧烈一颤，一枚玄铁丸瞬间喷射而出，向着二百丈远处的木筏轰去。

　　“快划！”

　　“不，快躲，跳水！”

　　闵家修士们顿时惊恐大叫。

　　那副被瞄准的木筏上，修士们纷纷扑通跳入水中拼命游开。

　　后面，其它木筏上，修士们划水的动作变得乱七八糟，使力的方向也混乱不堪。木筏的冲势顿时瓦解，向四处乱冲，甚至还有木筏慌乱之下在原地打转。

　　一枚玄铁丸，轰的击中一副灵木筏，顿时将这幅灵木筏轰了一个粉碎，溅起无数的碎木块和浪花。

　　叶默点火炮轰之后。

　　“齐射！”

　　高渐站在甲板上，指挥着众人攻击，大声厉吼声。

　　一排排灵木枪从海船上射了下来，朝那些落水的闵村修士和水手们射去。顿时有不少武者被灵木枪射中，惨叫起来。

　　海盗船上。

　　叶村修士和武者们手持灵木盾和灵木投枪，在高大的海船上居高临下，占据着绝对的优势。还有铜火炮这个凶悍无比的大杀器，一炮就能打沉一副木筏。

　　这样的优势，除非闵村修士人数多上二三倍，并且携带大量远射灵木枪，才可能威胁到叶默他们。

　　众木筏上，众闵家修士、武者只能拼命抵挡射来的灵木投枪，根本无力冲击海船。一个个被震翻落进水中。不走运的武者，直接被木枪射死，修士也有好几人负伤。

　　叶默手持金灵剑，和高渐、林鸷等一众修士站在船舷边缘，冷冷的望着不远处在海水之中扑腾的闵村修士。

　　若是有修士敢强冲，肯定要过他这一关。

　　“攻不上去的，他们早有准备！带了大量的灵木枪和盾，我们根本冲不上海船上。”

　　有胆小的修士，神色恐惧大喊。

　　刚才，几支密集的灵木枪贴着他的周身过去，把他身后的一名武者射穿，带着尸体直接落入海里，海面上一片血红。

　　再打下去，死的可就不是那么几个武者而已了。

　　“回赤火矿岛！”

　　“打不过了，逃到岛上去躲避！”

　　闵村修士们阵脚大乱。

　　在叶默等众人发动第二轮攻击之后，不少修士和武者纷纷逃离木筏，跳入海中，奋力往赤火矿岛方向回游。

　　“一群废物、蠢货！”

　　闵城主气得脸色铁青。

　　如果意志坚定，不惜代价冲上海船，还有一点反败为胜的希望。逃回赤火矿岛，那就意味着彻底的失败，没有任何机会翻盘。

　　闵城主心头大恨。

　　但是，闵村修士已经兵败如山倒，溃败一发不可收。

　　他虽然再不甘，再失望，还是不得不令木筏上众人往赤火矿岛方向退去。

　　叶村海船并未追击。

　　叶默的目的，就是要把困死在这赤火矿岛无法离开。只要往回划，就不再攻击，闵城主没像属下那样狼狈跳水。

　　“嘿，我还以为这些家伙能拼死冲上船上来！居然这么没种，三二下就撑不住溃败逃走。”

　　高渐一脸遗憾，玄铁灵剑归鞘，朝叶默说道。

　　“闵村修士只能打顺风战，他们已经完全处于败局，失去了斗志。”

　　叶默淡淡点头。

　　他们身后的一排排修士和武者，都是严阵以待。

　　闵村修士真要敢硬冲，肯定会死伤无数。

　　密集的灵木枪射击，除非有足够的防御法器护身，不要说武者，就算是普通修士也极难挡住。

　　更何况，叶默、高渐等二十多名叶村修士，也不是吃素的。

　　闵村修士即使有人侥幸冲上船，也要面临二十几名修士的狂攻，根本站不住脚。

　　“我家城主说了，大家同是仙盟成员。我家城主不会把事情做绝，会给你们一条生路，赶紧投降吧！只要投降，一切都好商量。”

　　王虎朝逃往赤火矿岛的众闵村修士们大声喊，向他们传递着叶默的意思。

　　闵家修士武者们一个个垂头丧气，浑身湿漉漉的，狼狈的游上了岸。也没人开口说话，他们都很清楚，败局已定，陷入绝望。

　　“城主，武者和水手少了七人，另有十几人受伤，都是被灵木枪射中，需要马上救治，否则他们只怕撑不住一二天！”

　　船主来到闵城主身旁，神色凄苦说道。

　　“都是你！你为什么怎么没守住海船，为什么？要不是丢了海船，本城主至于沦落到这步田地？”

　　闵城主呆坐在海岸边，双目无神，看到船主，涣散的目光渐渐凝聚，不由厉声怒吼。

　　“城主，叶村用灵鹰往风帆上浇火油，小人拼命救火！可是火势太大了，根本没办法扑救。小人真的没办法！”

　　船长吓了一跳，双腿一软，扑通跪倒在地上，嚎哭道。

　　“城主，你先休息吧，养好精神！这里的事情，我来处理！”

　　老者看在眼里，心里暗暗一叹，劝说道。

　　“好，我需要静一静，好好想想接下来该怎么办！忠叔，这里就交给你了！能救的人就尽量救吧，都是我闵家的人，不要吝惜丹药！”

　　闵城主怒吼之后，也平静下来，无力的点头，叮嘱了几句。

　　在一名修士的搀扶下，他来到岛中的一个临时搭建的营地歇息。

　　“希望城主能够重新振作起来！这场败仗，恐怕是他遇到的最大的打击。但如果挺过来，说不定是好事。”

　　闵忠看着城主的背影，心里想道。

　　……

　　一连数天，闵家修士、武者都被困死在这座赤火矿岛上。

　　这期间他们也做了不少努力。

　　半夜偷渡、分批分方向逃走，但是都无法避开叶氏海船的追杀。

　　一头火鸦和三头幼鹰，可以保持着对赤火矿岛和周围海域一日十二个时辰的连续监视。

　　这座赤火矿岛离闵村一百五十多里，这段海途不是那么容易可以轻易回去的。没有哪名练气期修士，可以从海面之下安然的穿过，而不遭到海兽的袭击。

　　赤火矿岛上的任何动静，对叶默来说完全都是透明的，根本避不开他通灵之眼的监视。

　　岛上，闵氏营地。

　　沮丧的气氛，漫延到了每一个人身上。

　　除了少部分心志坚毅的修士，其他人都垂头丧气，完全没了斗志。一连几天的折腾，不论心理还是身体上，对他们都是一种沉重的打击。

　　“忠叔，现在还有什么办法？”

　　营地内，闵城主有气无力地问道。仅仅几天，他变得憔悴了很多，跟一名落魄散修没什么区别。

　　“投降吧！”

　　忠叔犹豫了一下，叹道。

　　“投降？”

　　闵城主突然激动起来，“我怎么能投降？我是闵氏家族的二少主，烈焰仙院排名第七的核心学员，我怎么能投降？要是传到烈焰仙城，我还有什么脸回闵家？！”

　　“二少爷，岛上所有可以吃的，都被找来。我们已经没有食物了，在这里支撑三天已经是极限！难道你想让家族出面来赎你回去？”

　　忠叔叹了一口，问道。

　　闵城主一愣，“不，当然不能让家族插手！那样后果更严重！”

　　他站起身来，来回踱步，认真考虑着自己的处境。

　　他的处境，并不像表面的风光，身为闵氏仙镇城主的次子，他承受着极大的压力。在家族内部，有很多反对者。尤其是来自他兄长的威胁。

　　如果这里的事情传回去，后果不堪设想。

　　在闵氏家族的长辈眼里，他的地位也会急剧下降。

　　刚在敖来群岛建立仙村，就吃了一个大败仗，丢盔弃甲，甚至要伸手向家族请求支援。

　　这会让他丧失来自家族的支持，家族肯定会花更多的资源，去支持他的兄长。

　　没错，这次战败，对于他来说，是一件大事。

　　但在闵氏家族长辈的眼里，只是一件小事，但是可以从这小事之中，看出他的潜力，是否值得花大力气去支持。

　　“此事拖得越久，损失越严重！城主还需速断，尽快平息此事。回到仙村之后，再想办法挽回这场战败的损失！”

　　忠叔道。

　　“投降吧！”

　　闵城主突然抬起头来，咬牙切齿地说道。做出这个决定，他像一下子抽空了全身力气，瘫坐在帐蓬里。

　　“是，我这便派人去跟叶城主谈判，尽量减少损失！”

　　忠叔立刻道。

　　他应了一声，叫来闵映堂，一番叮嘱。

　　不久后，闵映堂便带着两名武者，乘坐一副木筏，往叶氏海船而去。


第126章 赔偿和矿奴！

　　闵映堂带着二武者，划着木筏来到海船旁，大声要求谈判。

　　王虎在甲板上听到闵映堂说要谈判，立刻跑到船主室里，兴奋的向叶默禀报，“叶哥，闵城主终于撑不住，他派人前来谈判！一名修士、两名武者，放他们上来吗？”

　　这里坐了不少人，高渐、林鸷、林鸷等都在，他们正在判断对方还能在岛上坚持多久。

　　叶默不想登岛去跟闵村修士斗法，以免令叶村的人手受伤，两败俱伤。毕竟，闵村修士人数也不少，在岛上打起来，叶村修士不占便宜。

　　“谈判？真是嘴硬，明明是投降，还说是谈判！”

　　墨灵不屑地说道。

　　“闵城主估计是想保留颜面，只谈判不投降！不过我觉得，这个随他吧，面子上的事情不用太在乎。尽早解决赤火矿岛的归属，我们也能尽快开矿。不能耽误仙村的发展！”

　　高渐撇嘴冷嘲。

　　叶默点点头，朝高渐道，“高渐，你去跟那名闵村修士谈！你的修为更高一些，一旦闵村修士想搞什么诡计，也能应付的过来。”

　　“好，闵城主没来，叶兄也无需亲自出面。就让我去会一会这位闵氏修士！”

　　高渐站起身来。

　　……

　　高渐乘上小舟，任由水手们操纵，来到闵映堂木筏附近。

　　他目光冷冷地看着闵映堂，问道，“是你最先登上我叶村的赤火矿岛，挑起这场争斗的？”

　　“我……我登岛之时，你们也没正式占领此岛！怎么能说是我挑起来的冲突？！”

　　闵映堂在高渐冷视下，低头退缩，却又觉得太丢人，又忍不住抬起头来，迎上高渐的目光。

　　“哼～。如果你当初遇到的是我，这次冲突就不会发生！”

　　高渐摇了摇头，有些遗憾地说道。

　　闵映堂脸上抽了几下，他当然听的明白高渐的意思，这是赤裸裸的向他示威。

　　“叶城主怎么额没有亲自来？”

　　闵映堂看了看海船，忍不住说道。

　　“就你这身份，也有资格见叶城主？不要说你，就算闵城主现在前来，也不是想见就能见！”

　　高渐露出嘲讽之色。

　　闵映堂顿时语塞。

　　“算了，不说这些废话。还是谈判吧！”

　　“鄙人高渐，奉叶城主之命，转告闵城主。看在同属仙盟的情面上，我家城主可以网开一面，放你们回去。不过，肯定是有条件的。赔偿我叶氏仙村二万块灵石，作为海船破损、人员损伤的补偿。承认赤火矿岛归我叶村所有。并签下盟书，永远不再不的冒犯我叶村。答应这几条，我家城主就让你们离岛返回仙村，并放还所有俘虏之人。”

　　高渐站在营地里，大声说道，让每一个人都听得清清楚楚。

　　“二万块灵石，太离谱了吧！我闵村输了认栽，把赤火矿岛让给你们就罢了，为什么还要赔偿二万块灵石？”

　　闵映堂脸上青筋直跳，怒瞪高渐。

　　“这赤火矿岛本来就是我叶村的。这笔灵石，是你们战败的赔偿，闵城主家世不凡，想来这点灵石难不倒你们！我们叶村已经很有诚意！”

　　高渐淡淡地笑道。

　　闵映堂气得差点背过气。张口便是两万灵石，还说有诚意，这简直是要用绳子勒死闵氏仙村。

　　“两万灵石太多，即使算上我闵氏仙村里的所有物资，也凑不够这个数！宽限宽限？”

　　但现在这个局面，闵映堂也发作不得，不得不低下头，苦声道。

　　“少点？那少五百块吧！”

　　高渐不紧不慢地跟对方谈判起来。

　　谈了整整一个时辰，直到天色快黑，闵映堂急着回去复命，这才勉强达成一致。

　　叶默的底线是一万五千块灵石，可惜对方的灵石不够。

　　闵氏仙城以一万块灵石，剩下的由此战之中所有的武者为奴三年为条件，替代灵石。

　　同时，闵城主必须以城主令牌，亲自签署一份“谈判”协议，不得以任何方式找叶氏仙村的麻烦。

　　为了照顾闵城主的脸面，这份协议并非投降书，而是谈判书。不过，里面的内容，就是投降。

　　签订协议时，自然得由双方城主亲自用城主令盖上法印。

　　叶默乘坐小快船，与乘坐木筏而来的闵城主，在海面相会。

　　双方以城主令在谈判协议上留下印记。

　　这样的城主之间正式协议，将受到仙城同盟的保护，不管哪一方违反，另一方都可请求仙盟出面惩治对方。

　　“叶默！叶城主，吃了这么大的亏，我还是刚知道你的名字！”

　　协议很快签好，闵城主恨恨地看着叶默，眼中充满了不甘心。

　　“闵聪？！呵呵，闵城主，咱们这也算是不打不相识。我们两座仙村也就相隔数百里，如此之近，俗话说选亲不如近邻，不知闵城主愿不愿结成攻守同盟？共同应对妖兽和其它威胁？”

　　叶默查探了协议上的印记，并无问题，这才笑道。

　　“结盟？叶城主这是在说笑么！”

　　闵城主强忍着，恨不得一拳打在叶默脸上，让这个可恶的家伙从此消失，哪里会有心思结盟？

　　他愤然，让手下划着木筏返回赤火矿岛，不想跟叶默多谈。他还没有交赎金，暂时还不能离开赤火矿岛。

　　……

　　闵城主匆匆上岸。

　　闵映堂和忠叔连忙迎了上去。

　　“城主，签了谈判协议？赔多少灵石？”

　　闵映堂忍了又忍，还是没忍住，小心翼翼地问道。

　　“你回仙村一趟，让仙村筹集一万块灵石，送过来！”

　　闵城主没好气地看了闵映堂一眼。

　　他从家族借了三万灵石前来建村，大笔的灵石都已经投了下去，还有很多没有工坊建设完工。把这一万块灵石挤出来，仙村内很多未完的建造都要停顿下来，无法顺利完工。

　　“是！属下遵命！”

　　闵映堂苦涩地答道。

　　“城主，要不要趁这个机会，把我们闵村剩下的一条海船派过来？说不定，我们还能翻盘，把叶村的海船打趴下！”

　　闵映堂突然灵光一闪，低声兴奋道。

　　“白痴！我们闵村善战的主力全在这里了，村里剩下一些实力低弱修士，能指望他们保护海船？要是那姓叶的心狠手辣，把我们最后的一条海船也在半路给击沉怎么办？”

　　闵城主目光一沉，喝斥道。

　　“不要用海船，我们自己造木筏回去！”

　　闵城主轻哼一声，拿出一件信物，扔给闵映堂，让他跟忠叔一起返回闵氏仙村。

　　闵映堂一脸的沮丧。

　　“闵老弟，请吧！我护送你过去，舟比木筏快很多！连夜赶路，希望能在天明之前把事情办好！”

　　他们二人刚刚乘坐一副木筏出海，高渐早已经等在附近了，乘坐一条小快舟靠了过去。

　　闵映堂虽然不喜，也只能黑着脸，一言不发地上小舟。

　　……

　　闵城主面无表情的望了一眼岛上的众武者，钻入简陋的帐篷内歇息。

　　没人敢开口询问，眼睁睁地看着闵城主进入他的草帐篷。

　　“忠叔，情况如何？”

　　“城主都跟叶村谈了些什么？”

　　一名修士连忙朝那位一直跟随在城主身旁的老者问道。他们这些闵村修士，还不知道“谈判”的细节内容。

　　众人的目光都落在忠叔身上。

　　“城主已经与叶城主谈妥，支付赎金换我们回去！所有修士明天就能返回仙村！只是，村内灵石不够，还缺了一些。所以武者要留在这赤火矿岛，做三年矿奴！”

　　忠叔叹了一口气，沉声道。

　　他知道，闵城主不想亲口说出来，这事只能落在他身上。

　　一众修士舒了一口气。

　　不管怎么样，他们这些修士总算逃过一劫，不用付出代价。

　　武者们却顿时一片哗然。

　　“我们留下做矿奴……怎么会这样？”

　　众武者们都大惊失色，露出绝望之色。

　　矿奴什么待遇，他们都清楚。

　　闵家的仙镇，那里也有矿奴。那是真正的奴隶，还要没日没夜地干活，随时有丢掉性命的可能。

　　“你们不要气馁，好好活着！叶城主已经答应，会善待你们！你们都对闵家忠心耿耿，城主不会放弃你们！回去之后，城主也会想办法凑齐灵石，尽快赎你们回去！”

　　忠叔大声说道。

　　“忠叔说得对，我们都对闵家忠心耿耿，城主大人一定不会放弃我们！只要活着，就有希望！”

　　船主满脸丧气道。

　　“对啊，我们都是很有希望炼就出元神的人，城主一定不会放弃！”

　　一名武者沮丧。

　　他这么说，倒也不假，能够跟闵氏海船一起过来战斗的武者。都是闵村武者中的佼佼者，也是闵氏仙村里最有希望晋升为修士的一批。

　　只不过，闵城主现在穷得叮当响，手里的灵石几乎被榨干。

　　谁知道他有没有魄力再花几千块灵石，赎回众武者。

　　“最多我们熬过这三年，就能回去了。”

　　武者们做了最坏的准备。

　　忠叔也很无奈，摇了摇头，安抚众武者们。

　　只是，事情已定，即使他们再不满，也无济于事。他们这些武者在城主面前，十分弱势，根本没有其它选择的权利。


第127章 闵城主的不甘

　　赤火矿岛和闵村灵岛之间，有一百五十余里，海路简单，不担心有迷路的危险。

　　高渐显得轻松，不时调侃闵映堂几句话，都没得到对方的回应，高渐却毫不在意，仍然兴致勃勃。

　　三个时辰后，小舟在一处岛屿靠岸。

　　这座岛屿颇大，也很适合建造仙村。

　　上了岛，高渐心中一凛，借着淡淡的火光，他隐约看到岛屿平原上一座正在建造的仙村城墙，规模十分庞大，比叶氏仙村大上几倍。

　　闵氏仙村显然不是太在意海兽潮，把仙村直接造平原上了。

　　仙村内，一位老管家匆匆来见闵映堂，二人低声说着话，得知包括闵城主在内，所有出战的闵村修士被俘的消息，他大吃一惊，但很快就恢复平静。

　　老管家用冰冷的眼神，看了高渐一眼，显得很愤怒。

　　高渐心中一寒，汗毛倒竖，这名老管家修为相当高，应该快到练气后期了。

　　他干脆一言不发，只做一名看客。

　　闵氏灵岛的渡口还停泊着一艘大海船，但是显然已经没有足够的实力强悍的修士能够出战，去对付叶氏仙村。

　　半个时辰之后，闵氏仙村筹齐了一万块灵石，老管家和闵映堂等好几名练气期修士一起乘坐快舟出海。

　　他们的快舟，比起高渐乘坐而来的小舟，还大了几倍，足有三丈长，一丈多宽，舟上几名水手，比小舟更快。

　　高渐登上闵家快船，连夜赶回赤火矿岛。

　　返回时只用了两个时辰，赶到天亮之前，到达赤火矿岛。

　　闵氏仙村立刻履行了合约条款，将一万块灵石交到叶默手里。

　　负责守夜的是闵村修士。闵村修士们悄悄撤离营地，乘坐快舟和木筏，在天亮之前离开了赤火矿岛。

　　天亮后。

　　众闵家武者才发现，闵家修士都不见了，顿时陷入恐慌之中。

　　虽然早就知道沦为矿奴，但这种不辞而别，让他们深深感到一种被抛弃的感觉。

　　……

　　叶氏海船。

　　众修士都聚集在船长室里。

　　“我上闵氏灵岛看了一下，闵氏仙村的城墙已经建好很大一部分，应该这些天就快完工。修士数量不少，那名老管家，可能是练气六七层修士。他们的修士也不止二十几人，岛上应该还有其他修士！港口还有一条大海船，以及一些新造的快舟。”

　　高渐详细地说着他上了闵氏灵岛之后，看到的少量情况。

　　虽然看不到机密之事，但也能从中看出不少闵村的情报。闵氏仙村至少要比叶村晚到半个月，但是造村速度却不比叶氏仙村慢多少。

　　众人相视，这才明白，这一场胜得侥幸。

　　闵氏仙村要比叶氏仙村强上不少。

　　“如今有闵城主签下的一份正式协议在手，他们对我们暂时没有威胁，一时半会不会再来对付我们！马上就要天亮，准备一下，我们在赤火矿岛上造一座采矿场，将那些矿奴武者们组织起来开始挖矿！这座赤火矿岛，能给我们源源不断的带来大量的财力！”

　　叶默也有了几分紧迫感。

　　他想尽快提升叶氏仙村的实力。

　　天亮后，高渐等人押着叶氏海船上俘获的几名水手上岸，跟岛上的闵村矿奴武者们汇合。

　　近四五十名矿奴武者里，包括了不少水手海员。

　　面对叶默等二十多名修士，他们虽然心里不甘，却完全生不起一丝反抗的意图。

　　“闵城主已经把你们放弃了！你们认为，他会花五千块灵石给你们赎身？不可能，你们在闵城主眼中肯定不值这么多灵石！”

　　叶默冷冷的看着众矿奴，没有丝毫同情。

　　这次闵村败了，所以闵村的武者们当了矿奴。如果是叶村败了，当矿奴的恐怕是叶村的武者，甚至修士了。

　　这是败了的下场，没什么好同情的。

　　随后，叶默让高渐去负责看管矿奴开矿之事。

　　“城主不会要你们的命，你们给城主做三年矿奴，自然会放了你们。只要认真干活，食物不会短缺！如果有人胆敢偷奸耍滑，甚至图谋逃跑，就别怪我心狠手辣！”

　　简单的训话后，高渐安排一部分武者人手，开始做饭。

　　这些矿奴们惊慌失措，连饭都没吃，要指望他们干活，自然不能让他们饿着肚子干活。

　　叶默带着众修士前往那条峡谷，本来想剪除几只穿山甲兽。但是很快发现，这几只穿山甲妖兽早已经被闵氏仙村的修士给杀了，倒是省了他的一番功夫。

　　挖矿需要玄铁矿锹，王虎和杨友也立刻赶回仙村，去赶制数十副玄铁锹。

　　矿锹虽然也属最低等的灵器，没有特殊功能，比起一阶玄铁剑还要简单。即使没有图纸，也很容易就炼制出来。哪怕质量低劣一些，够用就行了，这个问题不大。

　　以他们的炼器水准，炼制的速度也很快。

　　等到赤火矿岛的采矿场建好，正式开挖时，已经炼出几十把玄铁矿锹，虽然还达不到人手一把，但已经可以正式开工。

　　……

　　闵氏仙村。

　　众修士士气低落的返回仙村内。

　　闵城主一进城主府，就愤怒的狂摔东西。

　　这一次海战，闵氏仙村损失惨重。

　　不但丢了闵村的颜面，丢了一批闵氏武者，还赔偿了一万块灵石。

　　武者还好说，容易招募。

　　但是这一万块灵石，可是闵氏仙村发展的重要财力，如今被压榨出去，闵氏仙村的很多重要工坊，必然会放缓很多。

　　仙村内不少修士都极为忧心。

　　因为闵氏仙村的摊子铺得太大，直接在开阔的岛屿平原建筑仙村，造各种工坊。规模是大了，但城墙防御的压力也随之增大。一旦遭遇海兽潮，将会是一场严酷的考验。

　　之前还不觉得。

　　如今吃了一场大败仗，损失了上万块灵石和四五十名闵氏家族忠心的武者，一下子凸显出来。

　　这与叶默选择把叶氏仙村建在一座小山谷内，完全不同。叶默的仙村防御面小，压力也小。

　　“叶默！我闵聪发誓，一定要将你的仙村打垮，永世不得翻身！”

　　闵城主狠狠的摔了房间内所有可以摔的东西，狠狠骂道。

　　“少主，您签了不得冒犯叶村的协议，想要报仇恐怕不行！”

　　闵忠皱眉劝道，“而且闵氏仙村初创，随时都可能有妖兽海潮来袭，不要误了大事！”

　　“你……”

　　闵聪大怒，愤然转头，却将到嘴的话咽了回去。

　　这是他的心腹，闵忠自幼看着他长大，他不得不忍下怒气，“忠叔，这些我都知道，可是我咽不下这口气！”

　　“我明白！仙村内的事，有我管着，你不用费心！若是少主心情不好，您可以去其他灵岛、仙村转转，就当散心吧！”

　　闵忠轻轻点头，给了一个建议。

　　“去其它灵岛？”

　　闵聪一愣，顿时醒悟闵忠的“话中之话”。

　　他想了一下点头道，“也好，我去荀氏仙村看看！自从来敖来群岛建村之后，我还没拜访过这位烈火仙院的兄长！”

　　“是，老奴这就安排海船！”

　　闵忠匆匆离开。

　　不久后，闵聪乘着另一艘海船，前往两百多里外的荀氏仙村。

　　“忠叔，荀氏愿意为城主出这口气吗？”

　　闵映堂看着闵城主乘海船出还，对闵忠问道。

　　“不好说！不过，少主跟荀城主交好。少主心里这口气不消下去，是不会安稳的。荀城主此人，目光高远、心思细密，又与二少爷有交情。他要么会助少主一臂之力，要么就会劝少主不要急着报仇。荀城主的话，比你我二人说话管用！”

　　闵忠淡淡地说道。

　　……

　　荀氏灵岛。

　　也是一座超过百里的大岛，几乎与叶氏灵岛相当。

　　岛上一处平原，灵木建造的建筑林立，城墙、箭塔、街道、屋舍、各类功能建筑，一应俱全，已然有了一座仙村的雏形，只等进一步的繁荣和完善了。

　　一名二十出头的青年修士，身穿一件天蓝色锦袍，来到城楼上检查城防情况。

　　“城主大人，闵城主前来拜访。”

　　突然，一名武者匆匆来报信。

　　“闵城主？他不尽快造好仙村，来我这里干什么！”

　　这位年青修士不由露出疑惑之色，与身边之人交代两句，下了城楼，往岛屿港口行去。

　　港口处。

　　闵聪上了岸，在那里来回走动，心情焦躁。

　　“二弟，你这是怎么了，心情似乎不好？”

　　青年修士大步走过去，笑道。

　　闵聪听到这个温润柔和的声音，顿时抬起头来，垮着脸急忙喊道，“三哥，你一定要给小弟报仇！”

　　荀家与闵家是世交。

　　闵聪自幼与荀广相识，平日都是称兄道弟，交情很好。

　　荀广比闵聪大两岁，在荀氏家族同辈之中排行第三。

　　荀广心头顿时咯噔一声，闵聪可是城主，能让他跑来荀岛求援报仇的，肯定是其他城主把闵聪给打了。

　　“这里人多嘴杂，去我府上再说！”

　　荀广深深地看了闵聪一眼。

　　荀广的城主府里。

　　闵聪苦着脸，说出事情的经过，并没有丝毫隐瞒。

　　“我签了不得冒犯叶村的协议，不能对姓叶的再出手！三哥，你比我更强，你一定要给小弟报仇！”

　　说到最后，闵聪一脸期盼道。

　　“胡闹！”

　　荀广双眼一瞪，斥道，“你怎么分不清主次？！我们到敖来海域的目的是什么？是建立仙村，成为城主，积累资源，提升实力！不是为了意气之争！你的仙村已经建好了？妖兽海潮如果在一月内爆发，你有把握守住？仙村若毁，你抢那矿岛有什么用？难道你忘了，闵氏家族还有很多人等着看你的笑话。如果你连第一轮妖兽海潮都支撑不过，我看你怎么见人！”

　　“我这也是刚好撞上，没想到会败给叶村……唉！事情已经发生，现在说这些晚了！”

　　闵聪没办法辩解，只能苦着说道。


第128章 购买图纸

　　“你跟叶村争夺赤火矿岛也就罢了！你的海船居然被他们一把火烧了，败在这么低级的攻击手段上。要是你海船上多留七八名会水法的修士，他们怎么可能烧掉你的海船？亏你还是烈火仙院通过考核的十名城主之一，怎么能犯这样的低级错误？早跟你说了，不到最后不要得意忘形，你这毛病总是改不了。如果小心谨慎，即使对方有几头飞行灵兽相助，以你的实力依旧要超过对方，即使不能胜，也不至于如此惨败！”

　　荀广不理闵聪的哀苦样，继续训斥道。

　　“三哥，那我现在怎么办？难道就这么算了？”

　　闵聪被训得抬不起头，小声说道。

　　“想要报仇，也不是不可以，但要等待时机！先经营好仙村，等仙村稳固，支撑过几轮兽潮再说。来日方长，不要被仇恨蒙蔽了眼睛！”

　　荀广语气缓和了一些。

　　“可是，叶氏仙村得了一座赤火矿岛，能源源不断换取灵石收入。我担心时间一久，叶村的实力雄厚，再想对付他就难了。”

　　闵聪连忙道。

　　荀广想了一下，见闵聪焦急，不由说道，“叶氏仙村的实力应该不强，虽然得了一万块灵石和一座赤火矿岛，但一年半载之内也比不上其它底蕴雄厚的仙村。你只要安心发展，还是能超过他的。我答应你，再过一二个月，等我在这片敖来群岛站稳脚跟，一定帮你报仇！”

　　闵聪虽然不情愿，但也不得不承认，荀广的话很有道理。

　　其实这些道理，他早知道，偏偏要人训一顿，才能真正接受。知道不能马上报仇，他小坐一会儿，便返回闵氏仙岛，憋着气全力发展。

　　……

　　叶默等人在赤火矿岛并未多停留。

　　他们造好采矿场，只留下高渐带着一队仙卫在这里看守。每三日往来运输一次挖出来的赤火矿石。

　　叶默也派来几名武者监工，协助高渐管理近四五十名矿奴。

　　叶默自己有在东莱仙村挖矿的经历，并未克扣矿奴们的食物，但仍然保留了监工。偷奸耍滑的矿奴总是存在，没有监工，他们挖矿速度提不上来。

　　赤火矿岛的警戒防御，也建立起来。

　　杨友带着叶氏仙村的一群武者，在峡谷内造了一座小型的灵木营地，以及大量灵木箭塔。

　　毕竟，这里矿石储量不小，需要长期驻守，一样要防备妖兽海潮。

　　……

　　三天后，叶氏仙村收获第一批从赤火矿岛运回来的赤火矿石。

　　不过，叶氏仙村虽然有炼器作坊，却还没办法炼制五行灵剑之一的赤火灵剑，因为炼器坊没有赤火灵剑的炼器配方。

　　叶默带着上万块灵石，还有少量的赤火矿石，通过叶氏仙村的小型传送阵，返回青云仙城。

　　这是他去了敖来海域之后，第一次返回青云主仙城。

　　走出传送大殿，感受到青云仙城熟悉的气息，叶默有几分感慨。

　　回想起一年多前，从东莱灵岛过来时，也是这个地方，当时他就像乡下人进城一样，看什么都是一副好奇。

　　如今一年过去，他已经成为仙城同盟的城主，有了自己的仙村。

　　短短一年，他从一名普通小散修，成为城主级修士，仙盟成员。

　　这等变化，大部分修士一辈子都达不到，即使是世家子弟，也只有极少数人才能做到，但他却做到了。

　　“抓紧时间发展仙村，我叶氏仙村也有机会成长为主仙城！！”

　　叶默握紧拳头，在心里对自己说道。

　　深深吸了一口气，叶默辨认了方向，向一处炼器坊聚集的街道走去。

　　在青云仙城住了一年，对于青云仙城，叶默已经颇为熟悉。

　　他径直找到一家小型炼器工坊，拿出自己带着的一块赤火矿石，询问价钱。

　　“一阶赤火矿石，品质一般！十斤一块灵石，有多少收购多少！”

　　那炼器工坊的副坊主，仔细检查了矿石，看下叶默说道。

　　“赤火矿这么便宜？一阶赤火灵剑不是值一百灵石么？”

　　叶默一愣，皱眉问道。

　　赤火矿石是火灵剑的主要原料，价格比玄铁矿石贵许多。

　　“这位道友，炼制一柄一阶火灵剑，至少要几十斤赤火石，另外还要数十斤精炼过的玄铁，烧掉大量的精炭，每一道工序都要耗费成本。而且炼制的成功率也不高，学徒也要付工钱，一柄赤火剑光成本就要花好几十灵石。你看看，我炼器坊能赚多少？炼制出来的灵剑，还要卖给商家，他们还要从中赚一笔！”

　　中年副坊主伸着手指头，一条一条算起来。按他这么算，炼制火灵剑基本赚不了钱，如果炼器术不精湛的话，甚至要赔本。

　　“我去别处看看！”

　　叶默拿回矿石。

　　“道友，都是这行情，你去哪里都一样！”

　　中年副坊主对着叶默大声喊道。

　　换了好几个作坊，得到的报价相差不大。最好的一个地方，是九斤赤火矿石，换一枚灵石。

　　叶默倒不是真想卖赤火矿原料，他只是来打听打听行情，好为自己的炼器作坊做准备。

　　“罢了，看来直接出售原矿，是赚不了多少灵石！还是让阿璃负责提炼吧！反正古画卷轴里有专门的熔炉，提炼矿石，比外面快很多。”

　　叶默心里暗想。

　　如何提纯原矿，叶默是清楚的，确实十分费劲，要把矿石碾成粉末，再淬炼粉末，得到精炼，才能用来炼制灵器、法器。光是提纯这一道工序，在很多炼器工坊里，就要数十、上百的武者每天劳作。

　　古画能简化这一道工序，比起外面快捷千倍万倍，就算卖提纯后的赤火精石，也比卖原矿划算。

　　“阿璃、王虎、杨友，他们应该可以直接炼出火灵剑来！？那处赤火矿场，还有玄铁矿石出产，原料齐全。剩下的只需要一份火灵剑炼器图纸。有刚刚到手的一万块灵石，购买几份炼器图纸并不难！”

　　叶默琢磨着。

　　他也不再去炼器工坊，径直往青云仙院走去。

　　普通修士，甚至修仙家族都没办法从青云仙院购买炼器图纸的，只有从青云仙院出来的正式城主，才有这个权利。

　　……

　　青云仙院。

　　叶默拜访仙院老师况震。

　　况震对叶默的来访颇为诧异，现在正是新晋城主们建新仙村时期，一般都会很忙碌，没时间到处走动。

　　他询问了叶默的来意，才得知叶氏仙村刚刚打了一次小海战，把烈火仙院的一名城主给打败了，得了一笔灵石。

　　“烈火仙院的闵氏？这个闵氏是个普通家族，倒也无需太担心。你平日多提防一下就是，他们不敢违反仙盟的规矩。”

　　况震沉吟了一会儿，道。

　　青云主仙城与其他三十五大主仙城之间，虽然是同盟，但也有很强烈的竞争关系。他教出来的弟子，击败了烈焰仙院的城主，他自然十分高兴。

　　“你运气不错，得到三只幼年灵禽，又探得一条露天矿脉！如此一来，你手里的资源，已经比得上一些小修仙世家出身的城主。只要守住前几次兽潮，发展起来，还是有几份希望成为镇级仙城的。”

　　况震捋着胡子，看着叶默的目光，多了几份赞赏之色。

　　“我此来是想在仙院内购买几份炼器图纸！而且许久未见况老师，特来拜访。”

　　叶默笑道。

　　“你还没去过仙院的传承殿吧？老夫带你去！”

　　……

　　青云仙院。

　　仙台楼阁林立，庭院重重，溪流桥水，各处栽种着奇花异草。

　　一个飞檐露出一角，在林间若隐若现，嘈杂的人语声渐渐传来。前面是仙院内一处授课的地方，教授灵植的地点。

　　这座阁楼，跟仙院里其它地方不同，呈八角形的朱红色飞檐，十分引人注目。

　　一群群服饰各异的练气期修士，三三两两地从楼里走出，与同伴交谈，大多谈论着方才的，也有人谈及这一届的城主潜力榜，商量着该投向哪一位核心学员。

　　“跟他们比起来，你们这一批算是竞争最残酷的新城主了！”

　　况震看着眼前的这些修士学员过去，捋着胡须道。

　　“为何？！”

　　叶默一怔，不由问道。

　　“像敖来群岛这样的地方并不多。往常这些新城主，都是分散到东海列岛各个安全的灵岛去建仙村，慢慢成长，很少集中起来。”

　　况震扭头看了叶默一眼，摇头道，“敖来海域离各个主仙城很远，在东海列岛的边缘地带！仙盟也是下了很大的决心，才派遣你们这一批新城主前去敖来群岛的，建立新仙村。”

　　“敖来海域很危险？会有妖族出现？”

　　叶默有些吃惊。

　　九州人族和东海妖族的千万年血战，他可丝毫没有忘记。

　　“这倒不是，敖来群岛资源很少，妖族部落不会感兴趣。况且妖族伤了元气，不会轻易挑起大战。我们也是一点一点占据这些小群岛，虽然是蚊子肉，但也能培养出不少练气期修士出来。如果能靠敖来群岛培养出几座仙镇，出一批筑基修士，那就更好了。”

　　况震摇头道。

　　“况老师的仙城，是在什么地方？”

　　叶默有点好奇地问道。

　　他知道况震是一名城主级金丹修士，拥有一座仙城，也是赫赫有名的金丹城主。

　　“在东海列岛的前端，离一个妖族部落的地盘不远！”

　　况震淡声笑道，“不过，最近这些年比较清闲，并无战事，才被青云城主叫来青云仙院，专门教授你们这一批仙院学员。负责你们这一届之前，我已经几十年没有担任过城主学员的老师。能够成为你们的老师，也是阴差阳错。”

　　二人边走边聊。

　　不久之后，来到一处宏伟的青石殿，正上方刻着“传承”二字，苍劲古朴。

　　青石殿外还有黑甲卫士巡逻。

　　“这里是青云仙院的传承殿，也是青云仙城最大的修仙秘笈、配方图纸的储藏库。此地只向仙盟正式城主开放！这些甲士，是青云仙城的黑甲卫，不少人筑基修士，甚至还有金丹修士坐镇！”

　　况震随口说着，带着叶默走过去。


第129章 元气丹、灵剑甲、火药

　　在青石殿内外巡逻的黑甲卫，见到况震，都纷纷行礼，甚至没有询问旁边叶默的身份。

　　叶默有些拘谨，但很快就被传承大殿吸引。

　　这座大殿内，分布着众多的大厅，丹、器、阵、法印、灵兽、杂等各类标记。每个大厅又有众多不同的石室，类别更为详细。

　　“丹，有各类炼丹术、各阶炼丹配方图纸、以及灵草药种子等等。仙村级城主的购买权限低，只能买三阶以下的物品。”

　　“器，有炼器术，各类灵器法器配方图纸、矿石品鉴、探矿术等等。阵指阵法。法包括功法、秘术、法印。兽包括驯兽术、幼兽和蛋卵。杂则是除了五大类别之外的其它。”

　　“村级、镇级、城级城主的购买权限，都有一定的限制。你有什么需要购买的，自己去相应的石室购买。老夫就不亲自带你过去！”

　　况震叮嘱了几句。

　　叶默点头。

　　况震随后便离开了传承殿。

　　叶默才转过身来，略一寻思，先向着标记丹字的大厅走去。

　　修士修炼元神，几乎必不可缺的便是元气丹。整个叶氏仙村的修士，最缺的就是这个了。

　　或许是因为很少有人来，大厅中央只简单的摆放着一套灵木制造的桌椅，椅子上铺着厚厚的兽皮。

　　一名身穿白色炼丹服的中年筑基修士，正在那里翻阅着一本炼丹古籍。

　　“这位前辈，晚辈想要购买一阶元气丹配方，不知需要多少灵石？”

　　叶默不敢怠慢，一进门就很小心地开口说道，说完之后，静静地等在那里。

　　那名中年修士睁开眼睛，看了叶默一眼，说道：“一阶元气丹配方，两千灵石。免费送你几粒所需的灵药种子，你要是想大规模种植，最好另外购买种子。出示你的城主令，交纳灵石，这些东西我马上可以给你！”

　　叶默心里暗吃了一惊。

　　两千灵石，还真够贵的！几乎相当于二名城主学员的学费了。

　　一边拿出城主令，一边咬牙拿出二千块灵石，从中年修士手里得到一份《一阶元气丹配方》，和相关的几粒灵药材种子。

　　“叶氏仙村，城主叶默！记得遵守仙盟的规矩。这份炼丹配方，除了供你本村使用，不得向任何外人扩散。否则仙盟会追究责任，轻则罚款，重则取消城主资格。你好自为之！”

　　中年修士将这笔交易记录下来，告诫一番。

　　“知道。”

　　叶默心头苦笑。

　　仙盟定下这样的规矩，意味着只有主仙城才能售卖各类配方图纸。

　　叶默退出丹厅，随后又去器厅，此处负责的修士是一名头发花白的老头。

　　“前辈，晚辈打算购买一份《赤火灵剑》图纸。另外，还想询问，赤火精石能炼制什么灵甲，需要什么材料？”

　　叶默没有浪费时间，一进门就说出目的。

　　“除了《赤火灵剑》，还可以炼制《赤火灵甲》。”

　　“如果是纯赤火石和玄铁，就是赤火铠甲。如果是赤火石加火犀牛妖之皮，炼制出来的就是赤火皮甲。赤火石加鳞甲类妖蛇之皮，炼制出来的就是赤火鳞甲。材料不同，防御力也有差异。”

　　老年修士讲得十分详细，又补充道，“不过，这几类灵甲，都包含在《赤火灵甲》图谱里，不需要掏两份灵石！赤火灵剑和赤火灵甲的图纸，各一千块灵石，总计两千灵石。”

　　“呃，那就好！”

　　叶默连忙掏灵石，他已经被这里的价格吓怕了，生怕灵甲需要掏两份灵石，能省一点算一点。

　　将两份图谱拿到手，老年修士照例是一番告诫。

　　叶默又退了出来。

　　买完这几样东西，手头的一万块，顿时花出四千。

　　叶默有些心疼地摇了摇头，把目光落在兽室。

　　他心里寻思着，要不要买个幼兽、灵禽蛋卵之类。

　　不过，叶氏仙村已经有三头金鹰，暂时倒是不需要再买灵兽和灵禽。

　　“对了，还有火药配方！海船上的火药都用完了，没有补充！有了火药，再造几尊铜火炮，仙村的防御也能强上很多！”

　　叶默想到这里，匆匆往杂厅而去。

　　……

　　半个时辰之后。

　　叶默走出传承殿大门，摸着瘪下去的储物袋，摇头苦笑。

　　转眼间，八千灵石全部花光。

　　他没有在青云仙城多待，返回叶氏仙村。

　　叶默回到城主府，回到自己的卧室，拿出古画仙村。

　　阿璃正在茅屋外打着瞌睡，叶默一进去，它就惊醒过来。

　　“主人，有什么需要阿璃做的吗？！”

　　小青狐睁开惺忪睡眼。

　　“当然是带好东西回来了。”

　　叶默笑了，将、《一阶元气丹》，还有几粒灵药种子拿了出来。

　　阿璃的睡眼顿时一亮，惊跳起来，迫不急待地接了过去。

　　“哇，炼丹术，丹药配方！炼丹阁总算可以正式开工。嗯嗯，这几粒灵药种子，可以让阿雉这家伙赶紧在灵田内种上。过段时间就可以炼丹了！”

　　阿璃拿过图纸，自言自语起来，把叶默晾在一边。

　　阿雉也兴冲冲的过来，没等叶默吩咐，它就把三粒灵药种子拿过去，在灵田的一隅种下。

　　“阿雉，灵药成熟之后，收集到的种子，留一部分！其它的我要拿到外面去种植！”

　　这也是叶默进来的另一个目的，有这里的灵田相助，他自然不必到外面去种，否则光是等灵药成熟，就得一二十年，等灵药收获，什么都晚了。

　　看着阿璃入迷的样子，叶默没有打搅它。

　　至于《赤火灵剑》、《赤火灵甲》炼器图谱，炼器的事，可以先交给王虎和杨友二人，等他们学得差不多，再把东西收回来，交给阿璃。

　　炼丹这方面，现在古画仙村内进行。等有了足够的灵药种子，再放到村外面去。

　　……

　　叶默出了城主府，来到仙村内唯一的一家炼器工坊。

　　工坊内只有王虎一人坐镇，带着几名杂工，也没多少事情，就是炼制玄铁矿锹。杨友还在赤火岛上建造防御。

　　“叶哥，看我改进的玄铁矿锹，比之前更加结实、锋利！”

　　一见到叶默，王虎就把手中正在捶打的一件矿锹递了过来说道。

　　“王虎，你在炼器方面还是有些天赋的！没有图谱，也能自己改造到这种程度！”

　　叶默笑着接过，仔细地看了一番，点头道。

　　“叶哥你别夸我，我知道自家的斤两！玄铁矿锹，多捶打，改善外形，自然就更结实锐利了。如果是更复杂的甲具，就没这么简单了。甲具的各种抗性、甚至防御法术方面，我到现在还没有入门！”

　　王虎咧嘴一笑，然后摇头说道。

　　“我刚刚买了两份图谱，你拿去看看，正好给你提升炼器术！另外，我这里还有一份火药配方，等杨友回来，让他来炼制一下。”

　　叶默笑着，把两份图谱拿出来。

　　“《赤火灵剑》、《赤火灵甲》，哈哈，我总算有机会试着炼制真正入阶的灵器了。”

　　王虎一愣，双眼顿时大放光芒，欣喜若狂。

　　以前只有玄铁材料，只能炼制玄铁灵器。现在有赤火矿，又有了炼器图纸，他的炼器术可能能迅速提升。

　　“王虎，按照仙盟规矩，这些图纸不能随便外传，只能在仙村的炼器坊内用。否则引来仙盟的惩罚，就麻烦了！”

　　叶默告诫道。

　　“好！”

　　王虎连忙点头，有些抱怨道，“仙盟干嘛不开放这些图纸？这样所有的仙村都能迅速发展起来，也不用受到约束了！”

　　“哪有这样简单啊！”

　　叶默苦笑，“仙盟这样严格控制技术图纸，自然有深意。这些技术图纸都是投入巨大灵石，无数次的试验，才被修士们研究出来的。

　　通过大量技术图纸换取低阶仙村镇的大量资源，还能避免其他势力出现，与其抗衡。甚至，这也是仙城同盟统治人族修仙界的一种方式。

　　如果不严格控制配方图纸的话，那就没人愿意花费巨大的精力去研制这些图纸，都等着别人研制出来，自己‘拿’来用就行了。最后的结果，就是没有新的配方图纸出现，人族修仙界将会丧失成长壮大的动力。

　　我以前也暗自埋怨过。不过，现在也能理解仙盟这样的做法。”

　　“这样？！”

　　王虎一愣，挠了挠头。这里面的弯弯多，他想了好一会儿，才明白过来。

　　“我们现在只是一座小仙村，这些也无需多想。仙盟定下的规矩，愿不愿意都得遵守。”

　　叶默道。

　　王虎一想，连连摇头。

　　“对了，我还购买了炼丹术。村里现在有了赤火矿这个稳定的收入，我打算用这笔收入，先买一些灵药回来炼制灵丹。我们仙村很快就会有丹药源源不断地供应，给本村的修士提升修为。修炼元神这方面，你也不用担心，全心炼器就是。我绝不会亏待你们这些跟随我的兄弟。但是以后能有多大成就，还得看你自己的本事！”

　　叶默笑了起来，拍着王虎的肩膀道。

　　“嗯，我知道的！叶哥，你就等着炼器宗师王虎名震东海吧！”

　　王虎兴奋起来，咧嘴大笑，摩拳擦掌道。

　　“行吧，你这段时间就专心炼器，好早一些让村里的修士、仙卫们佩带上灵剑、灵甲，大幅增强仙村的战力！”

　　又聊了几句，叶默这才离开炼器坊。

　　王虎则把自己关在一件炼器室里，抓紧时间看赤火灵剑和赤火灵剑的图纸。


第130章 吕氏商铺

　　第二天。

　　除了远在赤火岛的高渐和杨友等人之外，叶氏仙村的修士们都被叶默召集起来，宣布叶氏仙村的炼器阁、炼丹阁正式开始经营，很快将会向本村的修士供应各种灵物。

　　得知闵氏仙村赔偿的一万块灵石，一大半都被叶默换成炼器图纸、炼丹配方、火药配方之后，众修士都无比的振奋。

　　“有了《赤火灵剑》《赤火灵甲》，还有我们自己矿岛产的矿石，炼器阁很快就能造出成套的赤火灵器，可以迅速增强我们这些修士们的战力。”

　　“有了《一阶元气丹》配方，炼丹阁只需要再买进一些灵草药，就可以开始炼制元气丹。”

　　“还有火药配方，再加上炼器阁造出铜火炮，炼丹阁按照配方炼制出火药，能够极大的增强我们叶氏仙村的城防。”

　　仙村修士们惊喜的议论着。

　　有了这几样最基本的灵丹、灵器供应，满足村民修士的需求，叶氏仙村才算是真正开始运作起来。

　　只有林鸷十分诧异地看了叶默一眼。

　　叶氏仙村并没有炼丹师，必须从炼丹童子、炼丹学徒开始培养。

　　炼丹投入巨大，一名炼丹士从全无基础，达到收支平衡，需要炼制大量的丹药来提升炼丹术。这期间消耗的资源，极为惊人。

　　不小心炼废一炉灵丹，就要白白浪费至少价值上百块灵石的药材。必须几十、上百次的炼制，炼丹术才能慢慢娴熟。

　　炼丹学徒的炼丹成功率，一般都很低，十炉未必能成功一二炉，根本收不回本钱。培养一名普通炼丹师，少则要亏损几千块、多则上万块灵石。

　　到了炼丹师水准以上，成功率高了，才能慢慢挣到一些灵石。

　　林鸷虽然不精通炼丹，但他的炼毒术，跟炼丹术差不多。他自然最清楚，培养一名炼丹师的这笔投入有多巨大。

　　叶氏仙村还没有自己栽种出来灵草药，必须从青云仙城购买回灵草药给炼丹士去练习炼丹术，这将会是一笔巨大的亏损。

　　不过，这些交易账目都在叶默手中，林鸷也无法知道，叶默打算花费多少灵石，去培养出一名炼丹师。

　　“难道叶默找到了炼丹天赋极高的适合人选？”

　　林鸷暗自寻思。

　　确实存在这样的修士，在炼丹方面有极好的天赋，能以比其他人快数倍的速度提升。投入的成本能少很多。

　　林鸷他本身就是极好的例子，从小喜欢玩弄毒物，体质还能抗毒，炼毒入手很快，已经是颇为出色的炼毒学徒。只要有大量的灵毒草药给他练手，很快就能晋升成为炼毒师。

　　叶氏仙村的炼器阁、炼丹阁都开始运作。

　　至于灵鹰阁，这一块叶默亲自掌管。灵鹰拥有天空的优势，这对练气期修士来说，拥有很强的压制性威力。

　　……

　　数日之后，杨友从赤火矿岛返回。

　　炼器阁也出了成果。

　　用赤火石和玄铁来炼制灵剑、灵甲，只要比例配方没问题，哪怕炼制出来是劣质品，也可以回炉重炼。

　　这跟炼丹炉一旦把灵药炼废，就彻底没用，有很大区别。

　　炼器士需要付出的只是时间和精炭、火油，一般炼器原材料不会损失。用灵木制成的精炭和火油的价钱便宜点，几块灵石就行了。

　　从这一点来说，炼器师要远比炼丹师更容易培养。

　　王虎本身在炼器方面，多少也算有点天赋，得到两张灵器图谱，埋头七八日之后，便炼制出了一柄赤火灵剑和一副赤火铠甲。

　　“叶哥，你先看看这柄一阶火灵剑！”

　　炼器阁里，王虎笑容满面，向叶默递过一柄红光莹绕的灵剑。

　　叶默接过赤火灵剑，伸指在剑尖一弹，灵剑发出一阵清亮的剑鸣。

　　叶默往赤火灵剑内注入法力，剑尖顿时迸射出一道尺长极为炙热的赤色火焰烈芒。随手一挥，千斤之力，向着旁边试剑用的灵木桩斩去。

　　“嘶～！”

　　那根一阶灵木桩，应声断成两截。木桩断裂处一片焦黑，甚至冒着火焰，显然是被火芒给烧的。

　　赤火灵剑的攻击，带着很强的火灵气。

　　若是伤在敌人、妖兽身上，除了剑伤之外，还有额外的火系烧伤，杀伤威力巨大，这样的伤口更难治愈。

　　正是因为如此，一柄一阶赤火灵剑的价格，要远比没有任何属性的一阶玄铁灵剑高出很多。

　　“嗯，很不错，这柄赤火灵剑，完全达到标准。王虎，你总算正式成为炼器学徒，可以炼制出合格灵剑了！”

　　叶默试了一下威力，不由满意道。

　　“嘿嘿，我这是回炉炼了足足四次，才勉强成了一柄赤火灵剑！”

　　王虎挠着头，有点不好意思地笑着。

　　一名真正的炼器学徒，标准就是能够成功炼制出一阶灵器。哪怕是回炉重炼了好几次，这也算达到学徒的标准。

　　当然了，如果要成为炼器师，需要能炼制高阶灵器，而且较高的成功率才行。

　　“再看看这件火灵甲！”

　　王虎又拿出挂在灵器架上的一件厚重赤色灵甲。

　　这件灵甲的重量要比灵剑沉重很多，使用了数倍的材料，足有数百斤之重，至少要练气期修士才有这个体能穿的上。

　　“虎哥，我穿灵甲，你用火灵剑试试！”

　　杨友很干脆的拿过去，穿在身上，对手持火灵剑的王虎说道。

　　“那我就不客气了！”

　　王虎嘿嘿一笑，注入法力，手中的赤火灵剑，带着一尺赤红色光芒，向杨友身上斩去。

　　如果火灵甲质量不过关，这一下，可能就要了杨友的小命。

　　杨友显然对王虎十分信任，既然敢把火灵甲拿出来，就绝然不会出现纰漏。

　　“铛～！”

　　赤火灵剑冒出赤红光芒，化为一道火焰，狠狠的斩在赤火灵甲上，随着一声巨响，爆发出绚目的红光，刺目耀眼。

　　杨友遭到重力攻击，蹬蹬退出两步，脸色微微白了一下。

　　不过，他身上的赤火灵甲依旧完好，只是多了一道淡淡的砍痕，这对厚实的灵甲来说自然不算什么。

　　“再来！”

　　对于这样的要求，王虎没有拒绝，一挥赤火灵剑又冲了上去。连砍了数剑，也未损坏赤火灵甲。

　　赤火灵剑和赤火铠甲的精良，让叶默感到十分满意。

　　接下来，王虎和杨友二人，带着炼器阁的十多名炼器童子，开始全力打造，为叶氏仙村的修士们换上全新的赤火灵剑甲。

　　炼器阁的生产能力还不高，王虎、杨友二名炼器学徒和众炼器童子，大概每二三天能炼制出一件灵剑或是一件灵甲。

　　在仙卫的营地里，还特地建造起一座修炼斗法场。

　　有空闲的时间，村内修士们可以在这里切磋战斗技巧。

　　众修士虽然都有自己的生产职业，但自身战力也是仙村最重要的力量，不能荒废。即使不擅长斗法的林鸷、墨灵、王虎、杨友等人，也经常去切磋。

　　……

　　叶氏仙村炼器阁的灵器，除了满足本村修士之外，最重要的就是卖出去换回灵石。

　　叶默带上一副赤火剑甲，再次前往青云仙城。

　　这一次与以往不同，他颇有信心，手里拿着成品的灵器，不愁卖不出去。青云仙城这样的巨型仙城，也有很多练气期修士。

　　在一间规模不大的灵器商铺里，一名华服老者拿起叶默的赤火灵甲仔细鉴定，细致到灵甲上的每一寸细微之处。

　　过了好一会儿，这位华服老者才抬起头来，朝叶默说道，“道友，这赤火灵剑和赤火灵甲，都达到标准。一套一百五十灵石，你意下如何？”

　　“一套一百五十块？这价位比坊市价钱要低上不少！”

　　叶默不由一愣。

　　“在市面上，一件一阶灵器的零售是一百块灵石。不过，我们商铺的进货价格，肯定要低点，一般都在七十五块一件左右，要不然就挣不到灵石了！况且，你就卖这一套，放在我店里估计十天半月才能卖出去，我也就挣一点零散灵石。”

　　华服老者有点不耐烦，不想为了挣几口灵石的小钱跟叶默费口舌。

　　“这是我自家产的，我手里能源源不断的供货，掌柜能不能多点灵石收购？！一件挣的少，但是多些的话，就挣的多了。”

　　叶默笑道。

　　“你自家产的？”

　　华服老者目光顿时一闪。

　　至少是一家炼器作坊，才能产出灵器。对于任何商铺来说，多一家进货渠道，肯定是一件好事情。

　　“赎老夫眼拙！如果质量与这两件一样，价格倒是可以再商量！这位道友，里面请，我们一边品茶一边详谈！”

　　华服老者神色变了，客气了不少，立刻将叶默请到内厅去。

　　在店铺后面一间不起眼的小厅里。

　　叶默坐着灵木制成的椅子上，背靠着柔软的皮毛，也不知出自何种妖兽。

　　他端起茶杯，饮了一口灵茶。

　　顿时感到沁人心脾的香味，腹内很快产生温润的感觉，一丝丝法力气息在滋生，全身上下每一个毛孔，似乎都透着清爽。

　　叶默长长地吐了一口气来。

　　“好茶！这茶能快速恢复法力！”

　　叶默忍不住赞出声来。

　　光喝了一小口，他就感觉体内的法力充裕了不少。

　　“呵呵！”

　　华服老者开怀大笑，端着茶杯说道，“这是三阶雪山灵茶，咱们这样练气期修士，能享用的最好灵茶。再往上，就不是老朽这等练气期修士能够品尝的了。”

　　“三阶灵茶！掌柜能每天享用这灵茶，已经是难得的享受！在下可是羡慕得紧！”

　　叶默惊叹，笑着说道。

　　“哪能每天饮用！”

　　华服老者连忙摆手，摇头道，“道友说笑了！这茶是本店款待贵客用的！偶尔饮用一次还行，天天饮用，可是负担不起！”


第131章 危机！

　　二人都没急着商谈买卖的事。

　　华服老者听叶默说这灵器是自家产的，便有了亲近拉拢之心。

　　叶默看上去也就十八九岁的模样，练气中期修为。这样年轻的年龄，很难想象是一位炼器作坊主。

　　他暗自寻思，猜测叶默可能是某家炼器坊的少东家，亲自出来卖货，当做商业历练，为日后接任作坊主做准备。

　　华服老者不急着谈买卖，兴致勃勃的讲起灵茶来，把东海列岛一些有名的灵茶都点评一番，让叶默大长见识。

　　“对了，说了这么久，你我二人还没互通姓名，老夫吕通，不知道友如何称呼？是哪家炼器坊的少东家？”

　　说了半天，吕通跟叶默聊的十分热络之后，这才询问起叶默的身份来。

　　“原来是吕掌柜，这是吕氏家族的店铺吧？！在下叶默，这炼器坊算是我的，不过我并非什么炼器坊的少东家！”

　　叶默随即说道。

　　青云仙城的各大店铺，或多或少都有世家的影子。他知道有一个吕氏家族，在青云仙城虽算不得出名的修仙世家，但也不会太差，在仙城内有不少家族商铺产业。

　　“叶默？”

　　吕通一惊，似乎有点印象。他仔细想一下，又将叶默打量一番，奇道，“叶道友这名字，老夫听来耳熟！上一届青云仙院，城主考核第十名也是叶默，与道友同名！”

　　“你说的新晋城主，正是在下。不过，吕掌管怎么会关注这仙院考核，有我这么一号修士？”

　　叶默一愣，倒是很干脆地承认了。只是奇怪，他这样一个毫无名气的新晋仙村城主，怎么会有人认识他。

　　“不敢不敢，原来真是叶城主，幸会幸会！老朽也是无意中听到叶城主的名号！去年我吕家也有一位弟子，也参加了城主考核，可惜不幸落榜。老朽也是因此，才听过叶城主的大名。叶城主以一介散修，成为仙盟正式城主，这在青云仙院可是有几十上百年没有发生过了。”

　　吕通顿时站了起来拱手，满脸惊诧，明显多了几分敬重。

　　一旦成为仙城同盟的城主，就跻身为东海修仙界真正的实权派修士，身份地位都比普通修士要高上很多。

　　这地位，可不是某一家商铺、作坊主能够相比的。

　　“是么，吕道友似乎比叶某更有信心！”

　　叶默苦笑道。

　　“叶城主，这么说来，这赤火剑甲应该是你仙村出产的吧？价格方面，老朽就用八十五块一件的最高进货价，包你满意！”

　　吕通落座，立刻开出了一个最大方的条件。

　　他心中很清楚，跟一位仙村城主谈买卖，可远不是跟一家炼器作坊主谈买卖这么简单。如果叶氏仙村发展的好，那可是各种类和品阶的灵丹、灵器都能交易。

　　还有一点非常关键，那就是叶默是散修出身，并无世家背景。这也意味着叶氏仙村没有太多世家插足，吕氏的竞争对手也少。

　　其他有家族背景的新建仙村，吕家也未必能挤得进去。

　　“行！就这个价钱吧。”

　　叶默点头。

　　青云仙城的商铺要缴纳税负，多少也要挣些灵石才能维持下去。扣除各种“商铺租金、税负、店员”等费用，商铺挣的也不多。

　　叶氏仙村需要一个稳定的出货渠道。

　　两人一拍即合，签了一份买卖合同，以每件一阶灵器八十五块灵石的价格供货。至于供货数量，这个还得看叶村炼器坊的产能，可以扩大多少。

　　叶村炼器阁满足了本村修士的需求之后，剩下的就要卖给青云仙城的商铺了。

　　叶村内目前还很不繁荣，基本上没有什么外来的散修活动，在本村内卖不动，只能卖到青云主仙城。

　　在付给叶默一套赤火剑甲一百七十块灵石后，吕通笑道，“叶城主下次送货来，老朽可以给你送一件礼物！”

　　“什么礼物？”

　　叶默有点奇道。这位吕掌管刚往他手里塞了一斤雪山灵茶，还要送什么？

　　“敖来海域有一千余岛屿，三十六大主仙城都派十名新任城主前往。这人多岛少，叶城主难道不想知道这些人的底细？”

　　吕通捋着胡须，笑眯眯的道。

　　“吕掌管能打探到这些？”

　　叶默吃惊。

　　这种情报资料，对他自然极有用处。其它仙村的情报越详细，他心中自然越有底。

　　“各大仙城的考核早已经结束，都赶往敖来群岛。这些城主修士的身份是公开的，容易搜集他们的身世资料。我吕家经商，也会经常收集使用这种资料。老朽花一点时间，帮你整理出来。这也算是老朽对叶城主的一点帮助，壮大仙村。日后叶村有什么好东西出售，别忘了老朽就行。除了灵器之外，其它灵物的买卖，我吕家也是有路子的。不论卖什么，叶城主都可以来找我，一定给你满意的价格！”

　　吕通热切地说道。

　　叶默当然不会拒绝，当即答应下来。只要价格合适，卖给谁都是一样。

　　“敖来群岛的各个新城主，差不多陆续都该到敖来群岛了！敖来海域战火将起，叶城主千万多多保重，抓紧时间发展仙村！”

　　吕通拱手，神情颇为恳切。

　　“吕掌管告辞！”

　　叶默知道吕通期盼着能和叶村全面合作，从而获利，他也没拒绝。

　　他现在最缺少的，就是人脉、销路、情报。

　　而这些，吕通恰恰都能够提供。而且这吕老头还挺会做人，让叶默并未感到不快，跟吕通、吕氏家族合作也并非坏事。

　　……

　　叶默在仙城买了一些灵草药之后，便前往青云仙城的传送殿的路上。

　　他心情有点沉重。

　　仙城同盟要求所有城主在五个月内抵达敖来群岛建仙村。算起来，时间也差不多，已经是四五个月了。

　　三百六十名新任城主，最迟也都将在这段时间内到任。

　　敖来群岛一千多座大小岛屿，挤进了三百多位城主，肯定会陷入激烈的竞争。

　　像闵氏仙村一样，跟叶村起冲突的之类的争斗不可避免，必须早做准备。

　　从传送阵返回叶氏城主府。

　　叶默就见到常非在外面求见。

　　“城主，今日在山峰顶上的一座瞭望塔，观望发现有四五艘大海船，从我们周围海域驶过。阿水乘着大金跟踪了一段路程，那些海船并未在我们附近挑选灵岛，虚惊一场！不过，敖来群岛的岛屿紧张，迟早会有其它仙村在我们附近一带扎根。”

　　常非说道。

　　叶默一听，顿时紧张起来。

　　“今天出现这么多船经过？”

　　叶默眉头紧急，想了一下，说道，“召集所有修士，这事必须商量一下！我想，我们应该多占几座附近的分岛才行。”

　　很快，除了远在赤火矿岛坐镇的高渐，其他修士赶到城主府。

　　“叶哥！我们赶紧去把周围的一些资源岛屿都占据，统统抢过来！谁敢跟我们抢，我们就跟谁打！”

　　王虎摩拳擦掌，大声吼道。

　　他已经尝到了甜头，赤火矿岛的大量矿场，让他很快成为炼器学徒，可以不断提升炼器技术，还能挣到大把的灵石。

　　炼器阁内的炼器童子们，也都受益良多。

　　这对炼器士来说，简直是无比满意的事。

　　其他人也都充满了战意。

　　自从叶默换回赤火剑甲、元气丹、火药图纸配方回来，整个叶氏仙村的实力开始迅速增强。

　　造出了好几门铜火炮和火药，安置在村寨城门，还有灵岛港口附近守护海船。

　　已经有不少修士仙卫开始换上了一身赤火剑甲。

　　实力增强，他们都变得自信起来。

　　土奴五卫等人，脸上都露出浓烈的战意，只要叶默下令，他们定然毫不犹豫冲杀在最前面。

　　当然，也有其他修士，却是神色不一。这是性格使然，性格不一样，遇事时的想法就不同。

　　“叶哥怎么说，就怎么做！”

　　杨友木讷着脸，没有太在意。这种动脑筋分析的事情他不擅长，只要执行就好。

　　“敖来群岛的大混乱要开始了！”

　　墨灵有点担忧。

　　“城主，属下以为还是小心谨慎一点！没有足够的实力，就算我们现在去占据分岛，很难守得住！”

　　常非一脸的凝重。

　　按照仙城同盟的规矩，只有仙村、仙村所在的主岛是不可侵犯的，受到仙盟的保护。但是其它分岛，并不受保护。

　　被其它仙村给抢了，也无处伸冤，各凭实力。

　　“最好能尽快甄别出来，哪些资源岛屿值得占领，哪些没有资源的岛屿不值得浪费人力。我们仙村的人手不多，要用在最关键的地方！”

　　等到所有人都表态完毕，林鸷才沉声说出自己的看法。

　　“林鸷说的不错，附近几百里内的岛屿，我们要排查一遍，先定目标。”

　　叶默对林鸷点了点头，说道。

　　“城主，我们只有一艘海船，运力不足！这个短板必须尽快解决，否则以后会很麻烦！就算三头六臂，我们也挡不住几座仙村的同时进攻，分岛迟早会被其它仙村抢走。”

　　常非抬起头来，又说道。

　　“海船？”

　　叶默眉头一皱，“这是个麻烦事！即使从青云仙城，或者东莱灵岛购买，也要花几个月时间，才能从海路赶到这里，时间太久来不及！看来只能自己造一座船坞，尽早生产海船才行。还需要购买海船设计图纸，招募造船师……恐怕得花不少灵石！不过，目前敖来海域各个仙村目前很少有自己造船、修船的船坞。我们造出一座船坞，也算是一个优势。”

　　叶默有些头疼，他手里还剩下最后几千块灵石，恐怕又得花出去了。


第132章 新到的邻村

　　次日一早。

　　城主府内，叶默便开始打坐，修炼元神。

　　突然，有一名仙卫匆匆禀报，有几艘海船出现在灵岛港口附近。

　　叶默从入定之中醒来，带着疑惑之色，匆匆离开城主府，奔向港口。

　　常非站在港口一座高耸的瞭望台，紧张地望着远处驶来的三艘大海船。

　　“城主，那三艘海船，不知是什么来路。围着我们灵岛转了一圈，然后直接向我们港口方向过来，很快就会接近！”

　　常非见到叶默来了，松了一口气，虽然他经验丰富，但面对三艘来意不明的海船，还是感受到了很大压力。

　　“应该是其他主城仙院的新任城主。不过，他们绕着我们灵岛转圈是想干什么，难道看上我的叶氏灵岛？”

　　叶默登上了瞭望台，神色间满是疑惑。

　　仙城同盟的规矩，仙村和仙村所在的主岛，是禁止人族仙城同盟之间相互攻打的。

　　难道他们敢违反仙盟规矩？

　　想到这里，叶默一拍肩头的小火鸦，让小火鸦往那三艘海船飞去。

　　随后他施展通灵之眼法术。

　　不一会儿，叶默双眼一红，变得十分诡异起来，眼瞳中显露出天空小火鸦的辽阔视野。

　　……

　　离叶氏灵岛十余里海面上，三艘挂着家族旗帜的大海船在饶岛航行。

　　其中一艘大海船上，三名年轻城主修士聚在一起。

　　他们身后，站着十多几名服色各异的修士，都是他们的追随者。

　　一名红衣青年望着前面越来越大的叶氏灵岛，目光中露出奇异之色，“这座岛屿非常不错，数十里方圆，后侧有山峰、内侧有山谷、还有一片平原、一处优良深水港口。在这里造仙村攻守兼顾，能大规模种植，还适合造船坞。岛上山峰郁郁葱葱，灵木资源十分丰富，若是能将之占有，建立一座仙村，以后发展会容易许多！”

　　另一名黄袍青年也道，“不错，此岛在这千里范围应该是最好的一座灵岛！不过可惜，已经有人比我们先到一步，看见那艘停靠在港口的海船没有，怕是船上的人已经下船吧！”

　　左侧一名蓝衣青年嘿嘿笑道，“下船又如何？只要仙村没有建立起来，没有传送阵，就不会受到仙盟保护。就算我们抢了，也不违反仙盟的规矩！”

　　红衣青年大笑道，“哈哈，我就是有这打算！光看那艘小海船，就知道是小家族子弟，对你我三人来说，这种人物不值一提，过去看看他们有没造好仙村？如果真的已经建村，再走不迟！”

　　黄衣青年哈哈一笑，“那就去看看吧！只是，如果抢到了，这岛又归谁呢？咱们人多岛少，不好分，若要争抢，岂不是伤了和气？”

　　“嘿嘿！这个简单，老规矩。咱们抓阄，看谁运气好谁得！”

　　红衣青年笑道。

　　三人都笑了起来。

　　对于三人谈话，身后的众修士随从都习以为常。

　　突然，一名中年修士突然目光一凝，抬头望向高空飞来的一个红点上，目中闪过一道奇光，眼中模糊的小红点，一下子变得清晰起来，露出一只火鸦的身影。

　　“城主，有一只火鸦从岛上飞过来，正在我们海船上方窥探！”

　　中年修士收回目光，上前两步，对红衣青年低声说道。

　　三名城主都是一愣。

　　“哦，一头火鸦？”

　　红衣青年冷笑，“正好，我的雪鹰早就饿坏了！”

　　单只的火鸦，虽然能吐火球，战斗力并不算强。除非火鸦成群，才会很难缠。

　　说着，红衣青年伸手一摸戴在左腕上的银色手镯。灵光一闪，一只三尺多高全身雪白的雪鹰，扑哧落在他的肩膀上。

　　“小雪啊，你又长胖了！上面有只小火鸦，去打个招呼！”

　　红衣青年拍了拍雪鹰后背，说道。

　　雪鹰顿时抬头，犀利的鹰目看得远，一眼就看到天空高处的小火鸦，顿时发出一声响亮的鹰啼，化作一道白光，冲天而起。

　　那中年修士和身后几名年龄稍长的修士见状，神色一变，想要劝阻。

　　可惜雪鹰已经飞出，根本来不及。

　　他们不由得互视一眼，露出几分苦笑之色。

　　“大金、二金，三金，去救火鸦！”

　　站在瞭望塔上的叶默，顿时神色一变，低声厉喝。

　　“呼！”

　　三头巨大金色灵鹰，听到叶默的命令，立刻向空中展翅飚射而去，速度之快比那头雪鹰有过之而无不及。

　　空中的小火鸦也看到雪鹰，立刻慌忙往灵岛飞回。

　　正等看好戏的三位公子，以及众随从们，一看到三头体型巨大的金鹰从灵岛冲天而起，顿时神色大变。

　　“小雪，回来！”

　　红衣青年神色一惊，急声大叫。

　　他跟这头雪鹰之间的神识联系，并不十分牢固。

　　这头十多岁龄的雪鹰并非他驯化的，平时训练也不多，联系十分微弱。如今飞出四五里，联系就变得若有若无起来。

　　不过，雪鹰也察觉到了危险。

　　三头金鹰从叶氏灵岛一飞出，雪鹰就已经发现，它没敢再去追杀小火鸦，恐慌的在空中一个盘旋，向下方的三艘大海船飞去。

　　不过，它的速度，哪里比得上身体更为庞大，更加凶悍的金羽灵鹰？

　　这大半个月，叶默晚上经常将它们放在古画内饲养，长势极快。

　　大金的身形更加庞大，双翅伸展，已经达到好几丈，离全盛时期的三阶妖鹰，已经不远了，性情极为凶悍。

　　它化为一道金光，已经追进雪鹰，狠狠的向着雪鹰的后背扑抓啄过去。

　　“噗嗤！”

　　刹那间，天空一片纷乱的鹰啼响起。

　　雪鹰拼命反击，但它光是体型就差金鹰一大截，哪里是金鹰的对手。

　　一支支白羽，从空中洒落，混杂着大量的鲜血。

　　雪鹰凄厉的从半空中跌落，落到离海面还要十丈，才重新展翅，跌跌撞撞地飞回大海船的甲板上。

　　看着满身血迹，背上羽毛肉撕裂一大片，狼藉的雪鹰，红衣青年气得浑身发抖。

　　大金在三艘海船上空盘旋，与刚刚赶到的另外两头金鹰汇合。

　　它们并未冲下去，这三艘海船上光是练气期修士就有一二百名之众，冲下去是找死。

　　“该死的扁毛畜生，有种下来，我要把你们杀了炖汤！”

　　红衣青年拔出灵剑，怒声骂道。

　　“城主，这三头金羽巨鹰非同小可额！攻击雪鹰那只，已经是二阶妖兽，堪比练气中期五六层修士。另外两头也已经是一阶，堪比练气三层修士！”

　　那名中年修士神色凝重地说道，“拥有一头侦查的火鸦，三头攻击的金系灵鹰，光是养它们的耗费就比得上培养二三十名练气期修士了。这座岛上的城主，并不好招惹！”

　　“难道就这么算了？”

　　红衣青年愤怒道。

　　“我们奈何不了那三头金鹰！难道还要去攻打灵岛不成？”

　　蓝衣青年苦笑着说道。

　　“算了吧！”

　　黄衣青年摇头沉声劝道，“这座灵岛的城主，光是驯化这几头灵禽，就价值不菲！我们连自家的灵岛都没选定，没必要现在竖立强敌。不如先将此事记下，等造好仙村，以后再说？”

　　红衣青年收起愤怒的情绪，长长地舒了一口气，“那就先记下，有机会再报复！吩咐船长，立刻改变航向。绕过这里，先去找建村的灵岛！”

　　消息很快传达下去，三艘海船的船长都开始操作海船转向。

　　“城主，他们在改变航向，应该是要离开我们岛屿附近了！”

　　常非经验丰富，领头的大海船刚刚露出一点转向的端倪，就被他发现。

　　“哼，算他们识相！”

　　叶默冷冷地说道，“灵岛港口的几座炮台，也要抓紧建好，并且造防御城墙，为建造一座船坞做准备。这里你继续监视，一有就情况马上通知我。”

　　“城主，最近这片海域，越来越不平静。他们会不会来报复？”

　　“他们忙着建村，自顾不暇，在没有建好之后，不会立刻和我们开战！我们先把附近的几座无人野岛占住再说。”

　　叶默摇了摇头。

　　他向三头金鹰下达指令，让它们在灵岛周围警戒，就匆匆返回城主府，忙着安排占据分岛，以及造船坞的事情。

　　分岛关系到仙村所需的灵物资源。

　　船坞关系到海战和运送能力。

　　敖来群岛一千余座岛屿，由三百六十位城主来瓜分，平均每位城主只能得到三座岛屿。

　　这片海域的岛屿有限，每一座仙村的发展空间也极为有限。下手快的能多抢几座分岛，下手慢的恐怕就要少几座分岛。

　　战斗力是抢占野岛的唯一手段，自家没有分岛，就去抢别人的分岛。

　　谁能在早期抢占更多的野岛，谁便能拥有更多的资源，用于仙村的成长，获得竞争优势。

　　而那些缺乏资源，发展不起来的仙村，最终将衰落，被淘汰。这样的压力之下，众仙村之间的竞争无疑会非常激烈。

　　叶默的圈岛行动，也迅速展开。

　　叶默把占据分岛的任务交给了比较清闲的林鸷。林鸷虽然开了一间属于他自己的炼毒坊，但一时半会也没多少灵毒草药材料可以炼，平日并不忙。

　　林鸷领了任务，带了一队仙卫，乘海船去周围的大大小小岛屿探查资源。


第133章 船坞和轻甲战船

　　叶默安排林鸷带队去了探查周围野岛的资源。

　　而叶默自己，则前往青云仙城的仙院传承殿，准备购买一份海船设计图纸，并且聘请造船师前往叶氏仙村，赶造一座船坞出来。

　　船坞造船之事，不能再拖延。

　　叶氏仙村目前只有一艘轻型海盗船。

　　如果周围的仙村派出几艘海船，分头切断叶氏主岛与附属分岛之间的海路，那么叶氏仙村占再多分岛也无济于事。

　　并且，一旦爆发海战，叶村的一艘海盗船实力太弱，海盗船一旦受损，就寸步难行。甚至连维修都没办法进行。

　　叶默已经明显感觉到，一旦爆发海战，缺乏船坞将会成为叶氏仙村的一个致命的薄弱点。

　　叶默在仙院传承殿，花了大半个时辰，用二千块灵石购买了一份海船图纸。

　　当然了，光有图纸不行，还必须有成熟的造船师，在短时间内造出海船来。

　　随后，叶默前往仙城的一家吕氏商铺，找到掌柜吕通。吕通是青云仙城本地修士，对这里熟悉，能帮忙找几位合适的造船师。

　　“叶城主，你要聘请造船师？”

　　吕通寻思了一下，道，“这个倒是不难，只要你开得起工钱，青云仙城还是有不少造船师的，老朽也认识几位，可以派人联络一下。你在我这里多待一会儿，就能看到！”

　　他向一位伙计吩咐了几句，那伙计点头，匆匆离开而去。

　　随后，吕通对叶默说道，“不知叶村，最近情况如何？”他对敖来群岛的形势很感兴趣。

　　“正在准备多抢占占几座分岛！不过，缺乏海船很不方便，所以要尽快造出一座船坞来。现在敖来海域，是仙村多灵岛少，再过一个月左右，众村都造好主岛之后，肯定会出手抢夺其它分岛，争斗的很激烈。”

　　叶默苦笑无奈。

　　他也不隐瞒，将敖来群岛的形势，简单的说了一下。

　　“分岛！这个肯定要多抢几座，分岛越多，资源越多。等你们仙村有资源，肯定会吸引很多散修前去你们仙村了。对了，叶氏仙村应该需要很多相关的配套建筑设施，都准备好了吗？”

　　吕通的商人本性发作，发现里面有利可图，忍不住问道。

　　“我建造船坞，不就是为了建立配套设施么？”

　　叶默道。

　　“提供往来海船，只是最基本的需求！但一座仙村，还要开众多的商铺，丹药店铺、法器店铺、以及收购物资的杂货铺等等，这些总是必不可少的。这三样齐全，散修才愿意去你那叶氏仙村活动，出海猎杀海妖兽。要不然物资都补充不齐，还得返回青云仙城，那得多麻烦？你的叶氏灵岛离青云仙城太远，传送一次，费用高达两块灵石，这笔灵石在散修眼里，也是很大的消耗！”

　　吕通连连摇头。

　　“怎么，吕掌管有兴趣去我叶村开商铺？”

　　叶默不由乐道。

　　“嘿嘿，是有这打算！叶村的炼器阁，现在只能炼制一阶赤火剑甲，其它各系属性的一阶装备没有，更高阶的装备你也没有。这灵器铺，你自己定然开不起来。丹药铺也是一样，需要各种丹药齐全。叶村还没这个实力自己炼制。我吕家的货全，可以把店铺开到叶村去。当然，税负尽量优惠些，刚过去也挣不到多少灵石。”

　　吕通笑看向叶默。

　　“行！你把各类店铺都开到叶村去，我免你一年内的所有税，连仙村内的店铺租金也给你免了。”

　　叶默轻轻点头，“等船坞建起来，有了海船之后，散修也可以出海猎妖。这样估计会吸引不少散修在仙村活动。”

　　叶默是乐于见到吕氏将商铺开到叶村去，仙村内有商家入驻，才能给村民、散修提供最基本的灵物。

　　“好！”

　　吕通顿时眉开眼笑，这正是他与叶默交好的目的。作为一个经商的修仙世家，跟城主交好，能得到很多的便利。

　　二人聊了一会儿。

　　很快，吕氏商铺的一名伙计领着十几名船匠打扮的人过来，这十几人里有三名是练气期修士。

　　叶默看过去。

　　“叶城主，老朽为你介绍，这位是莫云造船师，会建造各类低阶海船。是青云仙院出来的造船师，目前在仙城一座大型船坞效力。这二位是莫大师的徒弟，一位叫李昭，一位叫郝严，都是造船学徒。至于这十多位船匠，都有过在船坞干活的经验，你应该用得上！”

　　吕通连忙替叶默介绍起来。

　　“叶城主！？是今年刚通过仙院毕业考核的新城主？造船必须有海船图纸，叶城主手中可有海船图纸？另外，我的工钱最起码是每月五十块灵石、二名徒弟是每月十块灵石。低于这个工钱，我是不会去的。”

　　莫云见到叶默这样年轻，不由有些惊讶，目光中带着几分怀疑之色，看向吕通。

　　“这……”

　　吕通看向叶默。

　　“行！”

　　叶默想了一下，点头同意。他把已经买回来的一份海船设计图，递给莫云看。

　　想要挖一名熟练的造船师去叶氏仙村建造船坞，不开出足够吸引力的工钱，那是不可能的。

　　“《轻甲战船设计图》？这是一种最轻型的标准战船，高速，但是船甲偏低。这是仙村海战专用的船只。”

　　莫云接过海船图纸一看，不由有些惊异。

　　这是练气期仙村才用得上。到了仙镇，就基本上不会用这种海船了。

　　“嗯！”

　　叶默点头。

　　很快，莫云爽快的答应了下来，去叶氏仙村造船。

　　当然，这五十灵石也不是白付，莫云必须保证每月生产出一艘轻型海船。

　　至于武者们，叶默则许诺，表现出色可以奖励一阶元气丹。有此为诱惑，这些武者船匠才能不怕危险，去他这个新建的仙村。

　　……

　　返回叶氏仙村。

　　港口，常非已经带着一些村民，在抓紧时间赶造一座船坞。

　　莫云带着二名学徒、还有十几造船匠到达后，立刻根据轻型战船图纸，和实际要求，进行相应的改造。

　　船坞当日便改造完毕，可以建造海船。

　　造海船需要大量的灵木，灵木需求骤然增加。

　　叶默权衡过后，将一部分挖矿的矿奴人数减少，转移到灵木场去伐木，这才勉强能够供应得上。

　　其实，赤火矿岛的玄铁矿石和赤火矿石的产量，一直都有盈余。每三天就往叶氏仙村运输一批原矿。

　　炼器阁的王虎和杨友二人，还有众多炼器童子，根本用不完。叶村也不打算卖廉价的矿石原料，这些矿石都在村中仓库屯放着。

　　“叶城主，这种轻甲战船，非常适合敖来群岛海域。虽然海船的防御很弱，但航行速度极快，方便往来于各附属岛屿。这种轻甲战船，速度至少比大海船要快速一倍！这船上可以配备铜火炮，海战中也能起到很大作用。这船还可以兼做货船，船内的运货量虽然不大，但已经能够满足叶村的需要。”

　　莫云仔细看研究了一下轻甲战船的图纸，很惊异看向叶默说道。

　　“这是当然，我在青云仙院也看过不少战船的资料，研习过仙村海战。这是我特意挑来的一副战船图纸。”

　　叶默轻笑。

　　常非也把头凑了过来，仔细地看了一番，惊喜道，“城主，这种海船应该不错！比我们现在的海盗船还更强，如果用三阶灵木建造，防御力再差也能抵挡三千斤力道的攻击，很实用，足够我们用了！”

　　“建造这种海船，也是一个月最多能造几艘？”

　　叶默轻轻点头，对莫云问道。

　　“这个要看船坞的人手了，人越多，造船速度越快。轻甲战船比较容易造，工艺也不算复杂。这敖来群岛的局势非常复杂，不适合建造大型海船，一来缺乏高阶灵木，二来时间可能来不及！”

　　莫云点头。

　　在吕氏商铺初次见面时，他就知道这里的局势，早就有所准备。

　　“你需要的人手，我都调配过来。二十名武者，再加上你带来的十名有经验的船匠，暂时只能提供这么多人手！等仙村人多起来，我再多调一些人过来！”

　　叶默考虑了一下，点头定了下来，又说道。

　　“三十名武者已经足够！只要灵木能够持续供应，我保证每月出二艘合格的轻甲战船！”

　　莫云站起来，笑着说道。

　　……

　　叶默放手将船坞，交给常非和莫云去赶制轻甲战船。莫云负责造船，而常非则训练水手和船员，为战船配备战斗成员。

　　叶默累了一天，返回城主府，进入古画仙村内。

　　古画仙村。

　　“轰！”

　　一声巨响，阿璃一脸漆黑地从炼丹阁里跳了出来。

　　就在刚才，它一不留神，又炸炉了。

　　“气死我了！我的炼丹成功率已经达到一成五，为什么还会炸炉？不应该啊！”

　　阿璃抖了抖身体，漆黑的面孔和杂乱的皮毛，就恢复了以前的样子。

　　远处的阿雉一脸不屑地瞟了它一眼，就扭过头去，不再搭理。

　　“哼！”

　　阿璃瞪了一眼阿雉，又伸着爪子挠着小脑袋冥思苦想，“炼丹比炼器难多了！炼器失败，材料可以回收；丹药炼坏了，就只能等新的灵药出来，真是麻烦！再看看元气丹配方，有哪里忽略了么？”

　　阿璃又拿出那份元气丹配方图纸，研究起来，连叶默进来了炼丹阁也没注意到。


第134章 六座分岛

　　“炼丹配方没有出错！往炼丹炉内添加灵药的工序也没问题，还有哪里被我漏掉了？剩下的最大可能性，是这种灵药的汁液不太稳定，需要掌握好火候，否则可能出现炸炉。我试一下！呜呜，哪个家伙弄的炼丹图纸，居然也不在注释里说清楚火候，有没有搞错？！”

　　阿璃歪着脑袋想了一会儿，重新拿了一份灵药往炼丹炉内倒进去，“嘿嘿，阿璃是最厉害的！哼哼，只要解决炸炉的问题，这元气丹的出丹率就能从一成半提高到三成！”

　　阿璃兴奋哼哼着，往炼丹炉下方加精炭。

　　过了小会儿工夫，它无意间抬头朝周围张望，这才发现叶默正在笑看着它炼丹。

　　其实叶氏仙村已经有一座炼丹坊。

　　叶默把那座炼丹坊交给黄怡去掌管，并且买了不少灵药回来，尽量将黄怡培养为一位炼丹师。

　　不过，叶默没指望黄怡能短时间内把一阶元气丹炼制出来。

　　叶默真正的寄望，还是在古画仙村内，小青狐能炼制出元气丹。

　　“主人！”

　　小青狐不由惊喜，身形一跃从炼丹炉旁消失，出现在叶默身边。

　　“主人，这是阿璃这些天，炼制出来的元气丹！”

　　小青狐向叶默递过去一个碧绿色的玉瓶，这瓶子足有巴掌大小。

　　叶默接过瓶子，打开后，看到里面装满大半瓶的一阶元气丹，足有几十粒，顿时有点惊讶，“已经可以炼制出来了？！”

　　“能，不过现在阿璃炼制一阶元气丹的出丹率只有一成半，十炉有八九炉是废丹，太亏本了！我还在琢磨，怎么提升到三成。”

　　小青狐却摇摇头，无奈说道，“一阶元气丹至少要达到五成，才算是炼丹师的水准。”

　　“这几天就能炼出丹来，阿璃已经很厉害了！”

　　叶默满意的摸了摸小青狐的脑袋。

　　如果是在叶氏仙村，培养一名炼丹师，至少要好几年工夫，耗费不下几千块灵石。

　　而古画仙村内，有一亩灵田种植灵药减低成本，也只是勉强不严重亏本而已。

　　等阿璃的炼丹成功率达到三成，炼丹方面才算能保本。

　　叶默见阿璃炼丹进展还算顺利，这才出了古画仙村，返回城主府休息。

　　……

　　叶默忙碌了好几天，安排完船坞之事，炼丹方面也还算顺利，总算清闲下来，来到城主府大厅。

　　“城主，最近还有那些重要的事务要办？我去督促一下。”

　　常非每天都在城主府，协助叶默处理仙村的一些琐碎的杂务，见到叶默，不由询问道。

　　“船坞和各个作坊，都已经安排妥当，只等生产了。现在唯一需要操心的事情，就是多占几座资源分岛。对了，林鸷那边情况如何了？”

　　叶默在城主宝座坐下，问道。

　　“林鸷带了一队仙卫乘海船去探查周围的一些资源野岛，他已经将这些野岛的情况整理好。他建议选择其中的六座，为我们叶氏仙村的分岛。”

　　常非从书桌中，翻出一份林鸷派人送回来的卷宗。

　　“哦！”

　　叶默接过来，仔细看了一下。

　　林鸷选了其中的六座野岛，其中包括原有的一座赤火矿岛，三座大量灵木的岛屿，一座适合开垦灵田的平原岛，一座经常有海妖出没的小岛礁群。

　　上面还写清楚了理由。

　　赤火矿岛，这个无需多说。是叶氏仙村主要财力来源，必须占据的。赤火矿岛由高渐这位仙卫队长，带了一支全副灵器的仙卫看守，确保赤火矿石顺利运回叶氏仙村。

　　三座灵木小岛，灵木资源丰富，上面兴建造了灵木场，为叶氏仙村“炼器、炼丹、造船”提升充足的灵木。

　　这也是叶氏仙村能够源源不断产出灵剑灵甲的重要原因。否则从其它仙村购买灵木，将会大幅提升成本。

　　另一座由众多大小海礁组成的岛礁群，这些岛礁之中有大量的海藻等海生草，其中一种灵草分泌出来的汁液，凝结成淡黄色的结晶，是海妖兽喜欢的一种食物。

　　这片岛礁群经常会有海妖兽出没。

　　林鸷建议将之开辟成海妖狩猎场，用于吸引散修前来猎杀。有适合猎杀海妖兽的地方，这对散修们会有巨大的吸引力。

　　有大量散修光顾，叶氏仙村才会繁荣起来。

　　最后一座平原岛，地势平坦，岛上淡水丰富，土壤肥沃，适合开垦灵田。目前暂时用不上。但如果日后叶氏仙村需要大量种植灵谷，或许会用上。

　　除了赤火矿岛之外，其它分岛并怎么安全，每一座分岛只派一名修士和二名武者，建一座瞭望塔，象征性的占据岛屿。

　　如果有其他仙村修士入侵，就点燃瞭望塔的烟火求援。

　　有一个优点是，这几座分岛都离叶氏灵岛非常近，万一分岛遇到敌袭，有小火鸦、还有三头金鹰，主岛也能及时派人赶去支援。

　　而以叶村海船的速度，半个时辰左右也能抵达支援。

　　林鸷只建议“占领”这六座分岛，这也是叶氏仙村扩张的极限。达到顶峰，再也无力继续扩张。因为仙村没有足够的人手。

　　“城主，你看林鸷这份六座分岛的建议如何？”

　　常非谨慎的问道，“属下以为，林鸷这份计划很大胆，收益大，风险也大。以我们叶氏仙村目前的实力，对这六座分岛的控制力很薄弱，很容易遭到其他仙村的袭击！”

　　叶默看完卷宗，寻思了好一会儿。

　　叶氏灵岛周围的几座适合建村的大岛，陆续开始有新城主在建造仙村。

　　不过好在，这些仙村大部分都是刚到不久，还在忙着建村，需要使用大量的人力，一时半会也没多少精力和人力跟他抢分岛。

　　目前还是建仙村的高潮期，战火不会被立刻点燃。

　　叶默心中有了判断，沉吟道，“先按照这份计划来做，占据这六座岛屿。要真正打起来，估计那也是半个月之后的事情了。到时候看情况再说！”

　　他心里也在寻思着。

　　墨灵、王虎、杨友、黄怡，都不是独当一面的人物，留在仙村内，经营仙村的灵田、炼器坊、炼丹坊。

　　林鸷的能力很强，性格冷静能顾全大局，但个人战力并不突出。再加上他没有主动要求在外面留守，叶默也不好派他外出看守分岛。

　　等占据完这六座分岛，林鸷还是要回来经营炼毒阁。

　　常非适合当城主府的总管，协调仙村内各项杂务。

　　这片敖来群岛海域，仙村越来越多，让叶默感受到了巨大的压力。

　　……

　　接下来的数日，林鸷顺利完成任务，在六座分岛上都部署好瞭望烽火塔之后，便返回叶氏主岛。

　　叶氏灵岛。

　　岛上防御基本完备。

　　仙村内，两条岩石铺成的主街道也已经全部完工，二侧都是楼阁林立，杂货商铺、酒楼、丹阁、灵器铺等等。

　　虽然大多数并未开张，不过已经做好了准备。青云仙城吕氏家族的一些商铺，将会第一批入驻叶氏仙村。

　　叶氏主岛上的灵木场，完全停工。主岛上的灵木尽量保留着，以备不时之需。

　　叶默把灵木场的伐木武者们，都安排到了几座新占的灵木岛屿，先砍伐分岛上的灵木，把灵木都运回主岛。

　　所有修士都需要完成一定的任务，像“伐灵木、挖矿、守卫”等等，才能每月从城主府领取灵石，用于自身的修炼。

　　主岛之上，平日只有叶默、王虎、墨灵等少数修士。

　　其他修士大多去了各座分岛干活。

　　主岛上留守的力量不大，甚至仙卫也才廖廖数名。但岛上村民却十分放松，因为这里是叶氏主岛，受到仙城同盟的保护，其它仙村是不敢派人入侵。

　　除了妖兽海潮，主岛上不会有其他危险。

　　而妖兽海潮，爆发之前都有明显征兆，不会说来就来。

　　叶氏主岛是真正安全的地方，即使那些在外做工的武者、修士，每隔一段时间，也会回到叶氏灵岛进行短暂的休整。

　　……

　　突然，一道冲天的黑色硝烟，从叶氏灵岛的西面方向升起。

　　一名仙卫见状，匆匆进入城主府，向叶默禀报，“城主，有一座灵木岛出事了！瞭望塔点燃了狼烟。”

　　“我去看看！”

　　叶默已经看到了远方的黑烟，脸色不由一冷。

　　没想到这才几天功夫，就有人来骚扰他的分岛了。他倒想知道，谁会在这个时候来招惹他。

　　他朝城主府的三头金鹰一招手。

　　……

　　叶氏仙村的船坞，几十名正在造船的武者船匠们顿时停下动作，惊讶的朝远方数十里外的一座灵木岛屿望去。

　　“西面那座灵木岛放出的烟火，是木卫大人镇守的地方！”

　　“嗯，城主大人应该去支援吧！”

　　“肯定的，有三头灵鹰相助，城主大人又是我叶氏仙村最强的修士，袭击的家伙要倒霉。”

　　船匠们议论纷纷。

　　“快看！城主已经出发了！”

　　一名皮肤黝黑的船匠突然喊道。

　　众人抬头看去，三道金影从城主府冲天而起，化为三道金芒，往那座冒起黑烟的分岛掠空而去。

　　三头金鹰的飞行速度，远比海船快数十倍。从叶氏主岛飞去那座灵木分岛，也不过一小会儿功夫而已。

　　领头那只金鹰最为神骏，上面坐着一名年轻修士，正是叶默。

　　三头灵鹰的成长速度极快。

　　每天消耗十斤灵豆，大金已经提升到了三阶中期，离三阶后期只有一线之隔。几乎相当于练气期八层修士，这个实力在练气期来说已经相当强悍。

　　二金、三金也已经达到二阶后期。不过，据小火说，二头金鹰过不了多久也很快能成长为三阶灵禽。


第135章 龚氏使者

　　叶氏主岛西面，数十里的位置，有一座小型灵木岛屿。

　　岛上森林茂密，草木丰富，墨灵和林鸷都时常往森林里去，发现了一些品阶不错的灵药、毒灵草。

　　这让墨灵和林鸷都颇为兴奋。

　　当然了，最重要的还是小岛上丰富的灵木。

　　叶默在岛上建了一座灵木场，由土奴卫阿木带着二名修士、十几名武者在这里伐灵木。

　　每隔二天，常非便会驾驶海船，从这灵木场取走一批灵木，运回仙村。供王虎、杨友二人炼器使用，以及船坞造船。

　　……

　　此时，三条快舟，正停靠在岛屿海岸边。

　　三名练气期修士带着十几名武者从快舟上下去，将离海岸只有几百丈的一座伐木场围了起来。为了便于搬运木头上船，伐木场就在海岸边。

　　为首之人，是一名身形瘦小的黑衣修士，打量着这座岛屿，神情十分满意。

　　他被龚城主派出来寻找适合的灵木岛屿，用于建仙村。

　　正好找到这座小岛。

　　岛上已经有其它仙村的人在伐木，并且建了一座栅栏围成的伐木场。

　　不过没关系，抢过来就是了。这伐木场里的练气期修士也并不多。

　　“这座岛，我龚氏仙村要用，伐木场里的道友最好马上离开，否则，不要怪我心狠手辣！”

　　黑衣修士手扶腰间灵剑，神情冷冷朝伐木场内扬声喝道。

　　“你们要用？！”

　　阿木站在灵木场内，神情冰冷，“这是我叶氏仙村的领地，你们这是想开战么？！”

　　“叶氏？那又如何！”

　　黑衣修士的双眼不由眯了起来，露出轻蔑之色，脸色一沉，“兄弟们，准备听令！”

　　他举起右手，后面的修士纷纷持灵剑，十几名武者都拿出一柄柄灵木枪，对着伐木场。

　　“杀！”

　　阿木没等他发令，已经抢先发出了攻击命令。

　　瞬间，十几道灵木枪和两支灵木巨箭，从伐木场内爆射了出去。

　　龚氏仙村的三名修士没想到叶村的修士会主动出手，连忙挥灵剑抵挡。

　　其中两人都轻松将躲来的十多支灵木枪劈歪。只有黑衣修士稍显狼狈，射向他的是二支灵木巨箭。

　　这是由妖鹰的筋制造出来的重弩，力道非常惊人，达到七八百斤。

　　那名领头的黑衣修士一剑劈开两支灵木巨箭，却被巨大的力道震退好几步，虎口发麻。而被他劈歪的灵木巨箭，将他身后的一名武者射了个对穿，当场惨死。

　　“该死，杀了这些家伙！”

　　黑衣修士气急败坏的大吼。

　　“坚守住，等待救援！”

　　阿木手持赤火灵剑，和另外二名叶村修士守住栅栏，将龚氏仙村的修士抵挡在栅栏之外。

　　其他所有伐木的武者，都在后面投掷灵木枪。

　　“赶快进攻！我要把里面的家伙，全部贬为奴隶，挖矿、伐木做苦力！”

　　黑衣修士持剑和阿木拼杀，厉声大吼。

　　一会儿工夫，他们破开栅栏，冲入伐木场营地内，和叶氏仙村的修士武者们开始乱战。

　　就在这时，天空一阵鹰啼，响彻全岛。

　　“哈哈，城主大人来援，龚氏仙村的杂碎们，等着当矿奴吧！”

　　伐木场营地里的叶村修士和武者们顿时精神一振，大喜。

　　黑衣修士抬头一看，看到三头金色灵鹰，顿时大惊失色，大声吼了起来，“三头灵鹰！这叶氏仙村，难道是那日城主曾经遇到的仙村？”

　　“该死！”

　　“撤退，赶紧撤！”

　　龚氏仙村的三名修士反应最快，转眼间就跑出好几十丈，冲向海边的几条快舟。

　　跟随的武者们这才反应过来，吓得丢掉灵木枪，转身逃跑。

　　伐木场营地离海岸的距离，足有数百丈之远，三名修士速度够快，逃到舟上，拼命划舟。

　　十几名龚氏仙村的武者却阿木等人截住，无法逃离，这些武者纷纷抱头趴地，不敢再反抗。

　　那三名修士似乎忘记了，哪怕逃到海上，三头金鹰也能追上他们。

　　二金和小金朝快舟发动袭击，将这些快舟扑得东倒西歪，却没有伤害他们的性命。

　　叶默跟大金一起，对快舟发起攻击，轻松击溃三名修士的联手，将他们打下海水之中去。

　　在海水之中，哪怕是练气期修士，也发挥不出几成战力。

　　“这十几名武者充为矿奴！你们三个，滚吧！”

　　大金在海船上盘旋，叶默看着落水的黑衣修士，好一会儿才冷声道。

　　依着本心，叶默真想把这三名修士留下当俘虏。

　　只不过，如今形势与之前不同。

　　叶村周围的仙村至少有十多家。

　　叶默也不想把其它仙村得罪得太狠，逼得对方与自己开战。扣下武者当做惩罚，但是扣下修士的话，很容易引来其它仙村的强烈报复。

　　警告一下，让他们收敛一点就行。

　　黑衣修士望着天空的叶默，带着惊恐之色，和另外二名修士，连忙爬上一条快舟逃离。

　　逃出几十里之外，他们才长舒一口气。

　　对方是城主，即使对方将他们击杀，也不违反仙盟规矩，这是他们惧怕的原因。

　　“怎么办？丢了十多名武者，城主肯定会大怒。”

　　“先回去向龚城主复命吧！他当初也遇到过这位城主，他都没辙，我们更奈何不了。还是少招惹为好。”

　　……

　　叶默安抚了一众武者，让阿木等人继续采伐灵木，就乘金鹰离开。

　　最近各座分岛遭遇的小规模骚扰很多。

　　他必须保证自己随时能够支援各处附属岛屿，不能在外耽搁太久。

　　几个时辰之后，常非驾着海船到达这座灵木岛屿，运送一批灵木的同时，将龚氏仙村的十几名俘虏带走，送去赤火矿岛当矿奴。

　　跟砍伐灵木相比，挖矿难度更大更苦，这种活儿自然应该由这些俘虏来干。

　　……

　　次日。

　　“城主大人，码头来了一条快舟，龚氏仙村的使者前来拜访，称想从我们这里购买灵木。常大人正在码头接待！该如何处理，请城主大人示下！”

　　一名仙卫道。

　　“龚氏，这么快就派人来了？”

　　叶默眉头一皱，“灵木，我们自己都不够用，哪有多余的卖给他们！我过去一趟！”

　　叶默挥了挥手，仙卫出去。

　　他出了城主府，乘大金飞到港口。

　　叶默直接在港口内降落下去。

　　一名三十多岁的瘦高修士，正在跟常非交谈，见叶默来了，连忙一起站了起来。

　　“在下龚氏仙村使者龚毅，见过叶城主！”

　　那名瘦高修士行了一礼。

　　“如果我没记错，龚氏仙村的人昨日刚刚攻击过我的灵木场！”

　　叶默站在那里，一边打量这名修士，淡声说道。

　　“这……之前我家城主派几队修士去各个岛屿寻找灵木，没想到他们跟叶村起了冲突。他们不知那是叶城主的产业，有所冒犯，还请见谅！我家城主没打算跟叶氏仙村起冲突，特意派我过来说明此事。对于叶城主之前的宽宏，放他们三人回去，我家城主十分感激！”

　　瘦高修士尴尬，连忙解释道。

　　“谢就不必！不过，如果再有龚村的人上我的分岛，我会都扣下当矿奴。”

　　叶默摇头道。

　　“当然，当然！”

　　龚毅小心翼翼的看着叶默的脸色，说道，“我龚氏仙村正在造村，需要大量的灵木。我家城主除了派在下前来解释之外，还希望叶城主能够出售一些灵木，价钱高一点也没关系！”

　　“我正在建造海船，还有其它一些用途，灵木也不够用，帮不上你们！给你们一个建议吧，仙村规模小一点，先把仙村立起来，要不然妖兽海潮一到，你们会很麻烦！”

　　叶默立刻摇头道。

　　敖来群岛的资源本来就不多，用一些就少一些。灵木没有几十年、几百年根本成长不起来。

　　他自然不会出售灵木。

　　他还要建造不少海船，仙村内炼丹、炼器，这些都要用到灵木，哪会出售？

　　叶默心中暗笑。

　　龚氏没灵木正好，拖累仙村发展。

　　叶默没多谈，直接把龚毅打发走了。

　　……

　　龚氏仙村的使者龚毅，神色阴沉，离开叶村港口，乘快舟返回龚氏仙村。

　　他很头疼。

　　龚氏仙村遇到了一个麻烦——缺乏灵木。

　　龚城主选择的那座灵岛上，是一座平原岛屿，灵木并不多。

　　前期摊子铺得太大，龚城主打算造一座方圆十余里的大仙村，并未仔细计算岛上的灵木数量。造完一半，才发现灵木不够用，连灵木城墙都还未完工。

　　仙村还没造完，他不得不把主意打到周围海域的小岛上，占了几座分岛。

　　只是，他运气不好。

　　周围这几座分岛的灵木资源都不多，只得继续往远处找。

　　可是，如今五个月期限差不多已到。

　　三十六大主仙城的三百六十位城主，基本上都已经赶到敖来群岛海域。

　　众岛屿上，仙村林立。

　　无主之岛很少。

　　要么是仙村主岛，要么是仙村分岛。

　　龚氏城主派人打探周围的岛屿，与不少仙村发生了摩擦，到现在也还没解决缺乏灵木的问题。

　　他也不敢轻易跟其它仙村开战。

　　仙村都还建完，各处人手紧张。冒然开战，抽调大量修士和其它仙村厮杀，只会拖累了仙村的发展，倒霉的恐怕是他自己。

　　龚城主不得不考虑，向其它仙村购买灵木。

　　龚城主派出的使者，也不止龚毅一批。

　　周围好几座仙村都派了。

　　龚氏灵岛离叶氏灵岛，足有三百里海程，这点路程对于东海修士精心改造过的快舟来说，并不算远。

　　在天黑之前，龚毅赶回了龚氏灵岛。

　　龚毅的快舟一靠岸，就有一名精壮武者迎了上来，说道：“毅仙师，城主让您一回来立刻去城主府！”

　　龚毅情绪不高，点了点头，走出几步，又回头问道：“其他使者可都回来了？”

　　“回仙师，连您在内，今天一共出去五位使者，已经有三位仙师返回。他们三位的神色都不太好看！”


第136章 蠢蠢欲动

　　龚氏仙村的建村过程之中出了一些麻烦。

　　虽然这个事情被修士们压制，没有正面传开。但仙村中精明的武者也不少，明明人力足够，建村速度却十分缓慢，稍微有些头脑的都能看出来，岛上的灵木不够用。

　　城主派出修士使者，频繁外出，肯定是为了解决这个问题。

　　龚氏仙村的码头，不少在干活的武者，都在低声猜测议论着，人心不稳。

　　龚毅扭头瞟了那精壮武者一眼，“告诉他们，勿要私下议论！城主最近心情不好，别触了霉头！”

　　“是！小的明白！”

　　那精壮武者神色一肃，立刻道。

　　武者没有多少地位可言，在修士面前完全是生杀予夺。

　　龚毅摇着头，往村内而去。

　　龚氏仙村的规模不小，建在岛上平原地带，占地足有十几里，比起叶默那处只有两三里的小山谷，龚氏仙村的格局无疑大了很多。

　　只是美中不足，灵木城墙还未完工。箭塔只有在村寨大门处，零星几座。整个龚氏仙村内部，唯一完整的灵木建筑，就是一座面积不小的城主府。

　　其它要么建了一半尚未完工，要么就完全是光秃秃一片。很多地方已经停工，再等灵木。

　　龚毅刚到城主府门口。

　　一名青衫修士正匆匆而来，见到龚毅连忙问道，“毅老弟，那叶氏仙村怎么答复？”

　　龚毅苦笑摇头，“叶城主没同意。说要建造很多海船、烧精炭，需要大量灵木，没有多余的出售给我们！叶城主还建议，让我们城主减小规模，先建个小城守着，以后慢慢扩建！”

　　青衫修士脸色一沉，“用来造海船、烧精炭，也不愿卖一部分给我们？看来他是巴不得我们造不好仙村！赶紧进去吧，城主大人早就等得不耐烦了！”

　　青衫修士一甩衣袖，带着怒气匆匆往里走，并没有跟龚毅同行。

　　龚毅看在眼里，心里冷笑。

　　当初他是劝过城主，不要急于求成。

　　但青衫修士却迎合城主的性子，出了一个馊主意，建一个规模巨大的仙村，要当敖来群岛第一村，匆忙开建，也没仔细计算灵木够不够用。

　　否则，龚村也不至于落到如此地步。

　　也好，他慢慢走过去，等城主怒火过了再说。

　　“砰！”

　　进入城主府，龚毅就听到书房里面传来摔东西破碎的声音。

　　龚毅不由停下脚步，面无表情地站在书房外面，不想在这个时候进去触霉头。

　　“青云仙院的叶默，一介散修，居然敢嘲笑本城主！我想怎么建就怎么建，他有什么资格对本城主指手画脚？不知天高地厚的家伙，等我缓过劲来，迟早要他好看！”

　　书房中，一个身穿红色锦服的青年男子，怒声喝骂，声音传出老远。

　　城主府上上下下修士仆从，一个个噤若寒蝉，不敢发出丝毫声响。

　　“砰、砰！”

　　又是几声脆响。

　　叶默是青云仙院散修出身的城主，这个身份早就被周围的城主确认。各大仙院城主学员的信息，并非什么绝密，想要打探并不难。

　　这让龚城主心在更为不爽。

　　“城主息怒，这叶默没有背景，居然还敢得罪我们龚氏仙村，必定是个狂傲，目中无人之辈。以后我们抓住机会，再还以颜色！”

　　青衫修士阴恻恻说道。

　　“哼，青云仙院那些家伙都是饭桶，连一名散修都压制不住！灵木这个事情得尽快解决，要不然麻烦大了！”

　　龚城主又骂了两句，方才按捺下心里的怒气，眉头紧皱地说道。

　　“对了，不是还有几名使者，去了其它仙村买灵木了吗，情况如何？”

　　“他们都不肯卖。”

　　“哼，果然不出我所料！这些仙村的城主，他们谁肯卖灵木给我，现在恐怕巴不得看我的笑话。”

　　“城主，得做两手准备！继续去更远的仙村，收购灵木。另外，主城那边已经收购一批灵木，正海运过来，估计一个半月就能抵达！”

　　青衫修士一边看着龚城主的脸色，一边建议道。

　　“一个半月？希望近期没有妖兽海潮！”

　　龚城主在书房内坐下，一脸的苦恼。

　　他恰好看到走进来的龚毅，不等见礼，就摆手说道，“你走一趟也辛苦了！下去吧！”

　　冷静下来的龚城主，倒没有将怒火转向龚毅。

　　龚毅刚要行礼退出，就听得外面传来一个兴奋的声音。

　　“城主大人，好消息！”

　　书房中三人同时愣住。

　　刚刚坐下的龚城主，立刻站了起来，快步来到书房门口。门外，一名瘦高的修士正赶了过来。

　　青衫修士的动作也不慢，紧紧跟随。

　　“城主大人，属下拜访了烈火仙院的闵聪闵城主，他有多余的灵木，愿意出售一批灵木给我们建村。闵城主说了，明天亲自出船，给我们送大量灵木过来！”

　　那名瘦高修士满脸欢喜道。

　　“烈火仙院的闵聪？”

　　“青云仙院、烈火学院的城主，是最早抵达抵达敖来群岛的两批城主。闵城主占据了好几座附属分岛，都盛产灵木。他自己的仙村已经建造完毕，剩下的灵木消耗不大，还有很多灵木富余。属下提出请求之后，他很爽快地答应下来。还说，想与城主大人面谈，进一步商量合作事宜！”

　　“我跟他无故无旧，并不认识，他居然肯助我度过这个难关？！”

　　龚城主有些疑惑，不过这总归是一件好事，他大笑起来。

　　“先不管这些，只要他肯卖灵木，都好说！我龚氏仙村总算可以放手建村了。这姓闵的拉我一把，以后我定会好好感谢他！龚自勇，这事你办得不错。拿着，这瓶元气丹是给你的奖励！”

　　“多谢城主！”

　　龚自勇接过小瓶，顿时大喜。

　　青衫修士还有龚毅，都在一旁羡慕地看着，暗叹晦气，为什么他们没被派去闵氏仙村。被龚自勇捡了一个大便宜。

　　……

　　闵氏仙村。

　　闵城主听着手下的汇报。

　　“城主，最近半个月，叶氏仙村与附近几家仙村都有过小冲突。特别是龚氏仙村，甚至俘虏了他们的武者，数量都不多，有十几人全部充作奴隶！目前来看，叶村并未吃过亏。”

　　闵忠拿着一份情报卷宗，一边翻看，一边说道。

　　“叶村跟周围所有仙村都发生过摩擦？还从来没有吃过亏！哼！”

　　闵城主冷笑着说道，“本事不小！不过，再有本事，我就不信能斗的过我！”

　　不久之前，他的一艘海船被叶默用灵鹰和火油战术，送葬海底，大败而归，甚至赔偿了一万块灵石，众多武者被俘为矿奴。

　　这个仇他还记在心里。

　　“叶村最厉害的是那三头灵鹰！不过，只要小心一些，还是能对付的。”

　　闵忠点头道，“刚刚过来收购灵木的龚氏仙村，也与叶氏灵岛有过摩擦！他们面临灵木缺乏的窘境，无法顺利完成建村，城主给他们支援，是雪中送炭。听说，龚城主是个有仇必报的人！”

　　“有仇必报？”

　　闵城主闻言一笑，“很好，本城主也是如此。看来，我与他应该有一个共同的目标。”

　　……

　　第二天。

　　闵城主带着一艘海船的灵木，亲自运送到龚氏仙村。

　　他跟龚城主私下密议了一番。

　　有了灵木作为沟通前提，又有叶默这个共同的仇家。二人一拍即合，决定给叶默一些颜色瞧瞧，把叶村的六座分岛抢过来。

　　不过，光他们二家还不成事。闵村早就被叶默逼迫签下过一份协议，不得冒犯叶氏仙村。而龚氏仙村还未完成仙村建造，只能动员很少的人力。

　　闵城主离开龚氏仙村之后，又乘海船前往周围五六百里的其它仙村，拜访众位新任城主，拉拢盟友，一起对付叶氏仙村。

　　这一日，闵城主前去拜访洪氏仙村，跟一袭红衣的洪城主在城主府大厅内见面。

　　“洪兄来自赤砂仙院，算起来，与我烈火仙院渊源颇深！如今又在敖来海域邻近建城，以后要多多亲近！”

　　闵城主满面笑容地说道。

　　“闵兄言之有理！我赤砂仙城，也以火系闻名，与烈火城算是三十六城之中擅长火系修炼的了！洪某也喜好广交好友，能与闵兄相识，深感荣幸！”

　　洪城主端着灵茶，淡笑着说道。

　　二人这么不痛不痒地聊了几句。

　　闵城主突然话锋一转，“我听闻洪兄养了一头雪鹰，这可是一种罕见雪系灵禽，不知可否让小弟见识一番？”

　　洪城主顿时脸色一变，很快又恢复了平静，不动声色地说道，“怕是要让闵兄失望了！小弟选灵岛之前，发生了一点意外，雪鹰受了伤，如今正在静养，不方便让闵兄一观！”

　　“竟有这等事？雪鹰已经是灵禽之中的凶悍品种，能让它受伤的，恐怕不是一般灵禽吧？”

　　闵城主露出惊讶之色，略一思绪，沉吟道，“我听说洪城主，曾经经过叶氏仙村？！叶村养了三头金鹰，莫非被叶村所伤？”

　　洪城主呵呵一笑，颇有深意的看了闵城主一眼，“闵兄绕了半天，总算说到正题！我也曾听说，闵兄被叶城主给一把火烧掉了一艘海船，大败而归，损失惨重。闵兄这些天拜访了附近各仙村，来往频繁，洪某早就有所耳闻！不会是想拉拢我，一起去对付叶村吧？”


第137章 四村联手

　　闵城主顿时尴尬，心里暗道，这姓洪的不是省油的灯。

　　他连忙哈哈一笑，“大家来这敖来群岛，建立新仙村不容易，大家正应该相互扶持，互通有无。那姓叶的一家独占了六座灵岛，比我们可都多一倍以上，假以时日，必成心腹之患。洪兄对此难道没有意见？”

　　洪城主端起茶杯，品了一口，才悠然说道，“看法当然是有的！敖来海域离青云仙城最近，让他们这些青云城主占了不少的便宜！赤砂仙城离这里太远，来晚了一步，有些可惜。我最近忙着建村，也无暇顾及其它！”

　　这样的答非所问，闵城主很不满意。

　　不过，他也看出来，这姓洪的没心思与他联手，否则也不会这样敷衍了事。

　　闵城主也识趣的不再提及这事。

　　二人闲聊了一会儿。

　　闵城主感到无趣，不一会儿便告辞离开，上了他自己的海船后，才向海里吐了一口，骂道，“无胆之辈！雪鹰被叶默的灵鹰伤了，居然无动于衷。”

　　……

　　“城主，为何不跟闵城主联手，以报昔日伤雪鹰之仇？”

　　洪城主身后，一名心腹修士低声问道。

　　“急什么！你没看到这位闵城主，在到处找人对付姓叶的吗！我就算不去，他也会找其他人。本城主为什么要急着动手！”

　　洪城主摇头冷笑说道：“我们先把仙村造好，慢慢等他们斗吧。这片敖来海域的争斗，不是一二月能分出胜负。等他们打累了，我们再出手不迟。只有坚持到最后的仙村，才有希望晋升为仙镇！”

　　早先他也为雪鹰负伤动怒过，但早就冷静下来，先建造好洪氏仙村才是正事。

　　……

　　闵氏仙村已经建好，进入正轨。闵城主属下众多，又有精于仙村经营的老管家相助，他的空闲时间很多。

　　闵聪一口气拜访了周围十余位新城主，虽然大部分城主都拒绝了闵城主的邀请，但他仍然找到几名有心对付叶氏仙村的城主。

　　除了龚城主，他又找到两名觑觎叶氏仙村资源的城主。

　　他们四家，商议着如何把叶氏仙村的灵岛抢过来。

　　为此，四家仙村各自派出修士探子，监视叶氏灵岛及六座岛屿。寻找时机，准备伺机出手。

　　这个临时联盟里，唯一让另外三家不爽的是，负责联络的闵城主，因为曾经跟叶村签下协议，不能出手跟叶村为敌。

　　这一点，让三位城主，对他颇有微词。

　　不过，三位城主还是对击败叶氏仙村充满信心。只要三家联手，各抽出一半左右的实力，调集三四艘海船，足以对叶村形成足够强大的优势。

　　……

　　这一日，叶默和常非来到港口的一座船坞，观看莫云造轻甲战船的进展情况。

　　叶氏仙村海船缺乏，已经是叶默最担心的一个问题。

　　这座船坞离仙村有段距离，比起防御严密的叶氏仙村，这座海岸港口的船坞，防卫很薄弱。

　　为了确保船坞的安全，专门建造了灵木墙。一旦海妖兽来袭时，这处地方会被暂时放弃，专心守卫山谷仙村。

　　早期只能是这样的策略。

　　除非等以后叶氏仙村扩建，人手充足时，这处船坞才会纳入整个仙村体系，受到更严密的保护。

　　三十余名船匠，在莫云的安排下，分别在造战船的不同部位。

　　每位船匠负责制造不同形状的部件，龙骨、甲板、船舵、船锚、桅杆和风帆，有人专心打磨，磨去成型部件的棱角。

　　莫云持战船图纸，把握全局。

　　李昭和郝严这二名造船学徒，则负责组装。

　　船坞内，一艘几十丈长的轻甲战船的船骨，已经成型。

　　最核心的船体和船舵、传动枢纽已经安装完工。

　　叶默到时，几名高阶武者正在一名修士的指挥下，安装桅杆，悬挂风帆。

　　这是一艘四桅轻甲海船，几张风帆能将海船的速度，提升到性能的极限。

　　“叶城主，三天之后，这艘轻甲战船就能下水试航。再把一尊铜火炮安装到船首上去，一艘轻甲战船便算完工！过二天，王虎会把铜火炮送过来。不过，船员水手训练的方面，只能城主安排了。”

　　莫云站在一旁，说道。

　　叶默与常非一起，登上船只。

　　常非仔细地查看着船体各处，不由朝叶默点头，显然对这艘船十分满意。他不会造船，但是会用船，自然知道船只的优劣。

　　即使在常非这个老船长眼里，这艘轻甲战船的性能也极其出色。

　　以前他那艘海盗船，是九州大陆东莱国的船匠，耗费巨资造出来的，虽然也用了极为坚硬的铁木，但终究比不上这二三阶的灵木坚固。

　　叶默见常非很满意，也放心下来，从船坞出来。

　　“常非，这艘新船的船长，你打算怎么安排？”

　　叶默问道。

　　叶村的水手，基本上都是常非带出来的老船员，有十多年在东海上的航海经验。常非最清楚该如何安排人手。

　　新船一出来，船长、水手，需要一二十人。

　　毕竟，即使最小型的风帆海船，也要几十人才能操纵起来。

　　尤其是这种以速度见长的战船，没有风力提升速度的时候，基本都是靠水手们一浆一浆划出来的。

　　叶默曾经在一些书籍上看到，有用灵石驱动的高速飞天帆船。但是对于实力微弱的小仙村来说，那是不可想象的。

　　“这艘轻甲战船的船长人选，已经定下，是一个跟着属下多年的老伙计，经验丰富。在我们几座岛屿之间，数百里范围航行，应该问题不大。让他再积累一段时间，远行也能胜任！”

　　常非黝黑的脸上，颇为喜悦，但也很发愁。

　　“不过，我们叶氏仙村的战船增加很快。老水手人数严重不足，急需征募一批新水手。目前暂时只能让老船员，带着新手先应付着！我们的几座岛屿，最远的也只有一百多里，勉强够用！招募水手的事情，最好早一点着手，把他们培养起来。资深水手，一般都有固定的海船，不会轻易换地方。我们这座新建的仙村，对老水手的吸引力并不大。我已经请人打探了，但实在难以招到人手！”

　　“先在仙村内部培养吧，把一部分武者调去当水手！用元气丹，吸引一些青云仙城的武者来我们仙村定居！”

　　叶默也没办法。

　　一般修士和武者，一听说是新仙村，都不大愿意过来。新仙村的风险很大，追随一位不靠谱的城主，比遇到海妖兽还更危险。

　　就像当初招募造船师一样，叶默打算让吕通帮忙招人。

　　这时，土奴卫阿水有要事禀报。

　　“你先去忙吧！”

　　叶默朝常非道。

　　“是，城主！”

　　常非露出诧异之色，但没有询问，微微停留，就返回海盗船上，安排来往于各岛之间，运送物资，补充给养。

　　叶氏主岛与周围六座附属分岛，每二天就要跑一个遍。

　　……

　　“你是说，发现其他仙村的修士探子在监视我们的仙村和各分岛？”

　　叶默返回城主府，脸色深沉道。

　　“是的！主人！”

　　阿水半跪在地，点头道，“这几日，我们五卫乘金鹰，在主岛和分岛各处巡逻，一共发现了不下四五名探子，在窥视我们各处的动静。不过，还不明白他们的意图和目标。阿水不敢打草惊蛇，请主人决断。”

　　“主岛，什么地方发现探子？”

　　“在港口附近，潜伏着一名擅长水系的练气期修士，会水系隐匿法术！他应该是在监视我们海船的动向。”

　　“嗯！”

　　叶默挥手让阿水退下。

　　他想了一会儿，召唤出火鸦。

　　“飕！”

　　小火鸦迅速往远方飞去。

　　过了没多久，一道火红的影子从天而降，落在叶默的肩头，扑腾翅膀呱呱地叫着。

　　严格来说，小火鸦也是叶默那副古画卷轴里的器灵之一。

　　它的灵慧、忠诚和能力，远超过金鹰这几头灵禽。

　　虽然它还无法像小青狐和土鸾一样开口说话，但是它能明白叶默的意图。

　　叶默在卧室内，把小青狐叫了出来，让小青狐把小火鸦的意思说出来。

　　他听着汇报，神色越来越阴沉。

　　小火鸦把港口附近，都查探了一遍。

　　果然发现有一名水系练气期修士探子，隐匿在港口茂密海草之中，监视叶氏仙村的动静。

　　水系隐身术，对于天生拥有破隐“火眼”的小火鸦来说是没用的，对于拥有“金睛”的金鹰来说也无效。

　　“主人，他们想干什么？”

　　小青狐惊讶道。

　　“估计是想找机会，对叶氏仙村下手！不过，他们相当谨慎，居然同时监视主岛和各个分岛。看来，他们没打算抢一二座岛屿，而是想一举把我叶氏仙村的六座分岛全收拾掉。”

　　叶默摸着它的小脑袋，淡淡道。

　　“主人，把这些探子都干掉，或则抓起来，拷问他们是谁派来的！”

　　阿璃目光泛亮，挥舞着小爪子，兴奋道。

　　“嘿，不用拷问。除了周围的几座仙村，也没其他人会对我们叶氏仙村感兴趣。这次我就跟他们斗一斗。”

　　……

　　深夜，三头金鹰摸黑出发，避开监视的探子。

　　金鹰飞往各座岛屿，将高渐等分散在各处的主力修士，神不知鬼不觉地运回叶氏仙村起来。

　　至于普通武者，倒是无需运回来。

　　第二天，叶默带着五奴卫，乘坐一条小舟，前往六座附属岛屿之一的海妖岛礁。


第138章 海妖岛礁

　　叶氏仙村的海妖岛礁，是一片数十里方圆的礁群，海底遍布大小暗礁，生长了大量的海藻，还有鱼虾群，不时有低阶海妖兽出没。

　　这片岛礁，叶默打算将它化为猎杀海妖兽的猎场，供散修们狩猎所用。

　　不过，今天叶默和五奴卫前去，却是准备在那里修炼。

　　叶默一行刚刚离开叶氏灵岛的港口。在港口监视的一名修士探子顿时发现了情况，将这个消息传回了闵氏仙村。

　　……

　　在闵氏仙村的一艘大海船上，四名城主聚集在一起，兴奋的商谈着这个最新传回来的情报。

　　“叶默带着几名护卫去了岛礁，应该是去修炼！这是一个下手的好机会！”

　　“不错！光是打下他的几座分岛，还伤不到叶村的要害，他随时可以反击夺回去。只要抓住叶默，我们便能用最小的代价，逼迫他签下投降协议，把叶氏仙村的六座分岛全部吐出来！以我们的实力，收拾叶默和五名仙卫，不费吹灰之力！”

　　“打蛇不死，反受其害！我们这次要一战而胜，彻底把叶氏仙村打压下去，不但要夺走分岛，还要逼他赔偿上万块灵石。彻底榨干叶村的成长潜力！”

　　“这个计划是不错！可是叶村的那三头金鹰怎么办？虽然只有一头能勉强乘坐，另外两头力量有限！但是，叶默很可能会借助金鹰从天空逃脱！我们完全没办法截住他！”

　　陈城主担忧道。

　　“无需担心！情报显示，那三头金鹰被留在了叶村内！探子还看到那三头金鹰在仙村上空飞翔。”

　　“那三头金鹰从主岛，飞到海妖岛礁群，至少要片刻功夫。只要我们下手快，在叶默召唤金鹰来援之前，将他抓住，就万无一失了。”

　　“这个就要看我们的动手速度了！虽然冒了一些风险，但也必须下手！”

　　闵城主咳嗽了两声，说道，“各位，要知道那三头灵鹰，对我们可是极大的威胁。一旦成长起来，对我等都不利！”

　　陈城主冷笑一声，“那还用说！这一次，就让这家伙经历一次惨败。如果能将他俘虏，虽然限于仙盟协议，不能伤害他本人。但逼迫他解除与三头金鹰之间的神识联系，还是可以的！他的三头金鹰得归我！”

　　“他养大的灵兽，即使解除神识联系，灵禽对他亲近感应该还会存在吧？”

　　徐城主有点疑惑地问道。

　　“亲近之感确实会保留！但少了神识联系，灵兽无法准确地执行原主人的指令，时间一长，这种主仆关系就会渐渐淡化，服从新主人的命令！”

　　陈城主十分笃定地说道。

　　他似乎对灵兽培育很有研究。事实上，他本人就有一头灵兽，是一只适合海战的二阶黑鳞鳄鱼！

　　“哈哈，陈兄既然对那三头金鹰感兴趣，那就归陈兄好了！”

　　闵城主端起酒杯，大声道，“这次的事情，因为我跟叶村签过不冒犯的协议，小弟只能作壁上观，麻烦三位兄弟。当然，作为补偿，这次的战利品都归你们，我分毫不取。我在此预祝三位所向披靡，一举瓦解叶村！来来来，我敬三位一杯！”

　　闵城主想要避嫌，避免卷入此战之中。毕竟他跟叶村签过协议，若是被叶村抓住把柄向仙城同盟控诉，闵城主恐怕吃不了兜着走。

　　“这次的事，闵兄虽然不直接出手，但从联络到情报，都出了大力。我们三人初来作到，确实需要资源，就不和闵兄客气！你放心，获胜之后我们定会给闵村一些好处，也不会让你一无所获！”

　　龚城主对于闵城主有几分感激，帮忙说道。

　　另外两外城主显然也很满意，叶村有六座分岛，一旦获胜，他们每家可以分到二座，那也是非常不错的战利品。

　　几人很快确定好分赃计划。

　　闵城主目送龚城主等三位城主，带着他们早已经准备好的修士队伍，乘坐三艘海船，迅速赶往叶村的海妖岛礁群。

　　“叶默啊叶默，你最大的错误，就是不该得罪本城主！就算本城主不出手，一样能找其他人对付你！哈哈，本城主很期待，你被抓住之后，叶村是如何一败涂地，彻底断送前途！”

　　闵城主站在船头，不顾形象地放声笑了起来。

　　“城主这一手，真是一箭双雕！碍于之前跟叶村签下的不冒犯协议，我们无法去夺赤火矿岛。但是，这座赤火矿岛若是落入了其它仙村手中，我们再出手抢过来，就没有任何问题了！”

　　他身后站着的一名紫衣修士闵映堂，同样露出阴沉的笑容，深感佩服。

　　……

　　叶默乘坐小舟，土奴五卫划着桨，在海面上快速划行着。

　　虽是小舟，但速度却不慢。

　　叶默甚至直接在舟尾练习破浪斩，以斩击之力，来提升小舟的速度。

　　离主岛数十几里，一个时辰后，他们的前方出现一片二十几里大小的岛礁群。

　　“主人，前面就是礁石岛了！这里有四五十个明礁，还有不下二三百处暗礁，以及数十处海底漩涡。小舟可以划进，但必须要小心翼翼，还要仔细认路！陌生人进入这片焦群内，很容易迷失方向。不过，常非前些天带水手来过一次。对这些岛礁做了暗标，并且把所有能进出的航路线，都记录在一份岛礁海图上。”

　　阿水放下手中的浆，回过头来轻声说道。

　　这次因为别有目的，十分危险。所以并没有带普通水手过来。

　　“海船进不来？”

　　“吃水一丈深的海船，如果往岛礁群内闯的话，非常容易触礁沉船！这片海妖岛礁一直控制在我们手里，其它仙村肯定没有详细的情报。”

　　“嗯！那就慢慢划进去！”

　　叶默站在舟头张望。

　　这样一片海域复杂的岛礁群，哪怕是来上百名练气期修士，也晕头转向。地形的复杂，对于还不会御剑飞行的修士来说，依旧是一个不可回避的战斗因素。

　　周围那几座派出修士探子鬼鬼祟祟的仙村，肯定是想打叶村的主意。要对付叶村，最简单的一手，莫过于抓住他这位叶村的城主。

　　想当初他能逼迫闵氏仙村签下“投降书”，赔偿一万块灵石，也正是因为困住了闵村的城主闵聪。否则闵村没这么容易就投降。

　　这次为了诱敌前来，叶默甚至连三头金鹰都没带过来，就是为了给敌人希望。

　　陷阱已经挖好，剩下的就要看敌人中不中计了。

　　又花了小半个时辰。

　　小舟才沿着水道，进入岛礁群的中央，停靠在一块光秃秃的礁石边。

　　叶默下了舟，跳上礁石，蹲在地上，仔细地看着呈细丝状的不知名暗绿色海藻，上面依附着比发丝稍粗的细小灵虫。

　　这处海妖岛礁，叶默只是在发现的时候来过一次，之后就没有亲自来过。

　　倒是几名土奴卫，偶尔会来这里猎杀妖兽。

　　土奴五卫们也从小舟上跳下，在周围警戒。

　　“主人，海妖兽似乎喜欢舔食这些海藻灵虫分泌出来的奇怪晶体！这些小虫在吐淡黄色的液体，干了后就是黄色晶体。小虫吐出来后，就死了！”

　　看到叶默的动作，阿水说道。

　　“应该是海妖兽喜欢的食物！”

　　叶默拍了拍手，站了起来，说道，“你们在这边修炼吧，估计敌人会在一个时辰内出现！我到水里修炼战技，发现敌人来了之后，通知我！”

　　说到这里，叶默将小火鸦放了出来。

　　虽然没带三头金鹰，但是他把小火鸦带来了，“在这周围警戒！”。

　　小火鸦顿时发出欢快的啼叫，围着叶默盘旋。

　　它的身躯要比金鹰小很多，只有二尺大小，但是实力绝对不弱，已经是二阶火鸦，实力堪比一名炼气中期修士。只是叶默担心它出事，很少让它参与战斗。

　　不过，在这个海妖岛礁倒是不妨。

　　火鸦刚刚飞起，就发出一声凄厉的呱呱叫声。

　　它看到数百丈之外，有一条海妖蛇，正盘绕在一块礁石阴暗处，似乎在准备猎杀什么。

　　火鸦立刻冲过去。

　　“嘶！”

　　海妖蛇突然昂首，朝天空吐出舌信。

　　它灵觉十分敏锐，火鸦离它的距离很远，就被它发现。

　　“嘶！”

　　海妖蛇头颅微微后移，张开蛇牙，蛇躯盘起，做出随时攻击的姿态。

　　火鸦却是毫不在乎，以它二阶实力，对付一条一阶海妖蛇，那是手到擒来。

　　火鸦在数十余丈高空，双翅伸展，在空中划出轨迹，向海妖蛇俯冲而去。

　　“哇～！”

　　火鸦冲到离海妖蛇十余丈的时候，吐射一枚拳头大小的火球。

　　海妖蛇顿时被火球给当头轰中，几乎被炸懵过去，鲜血淋漓，疯狂扭动起来，转身便要逃离礁石。

　　火鸦双翅一震，双爪猛然抓在海妖蛇的七寸之处。

　　海妖蛇疯狂挣扎，张开血盆大口，朝火鸦咬去。

　　火鸦却在这一瞬间飞起，令海妖蛇扑了一个空。

　　火鸦又重复了之前的扑杀，一枚火球落下，双爪直接抓破蛇鳞，狠狠地扎进海妖蛇。直接扑了下去，双爪按住蛇头，任它挣扎也无法挣脱。

　　三两下功夫，锐利的鸦喙顺着破开的血洞往深入探去，不多时叼着一颗拳头大小的翠绿色蛇胆来，献宝似地凑到叶默面前。


第139章 雷妖鳐

　　叶默不由一笑，让它自己吃。

　　火鸦一张嘴，把这颗蛇胆吞了进去。

　　妖蛇胆也是一种炼丹的灵药。不过，灵兽如果食用妖蛇胆，也极有好处，是大补之物。

　　叶默自然不会克扣火鸦的战利品。

　　“到附近四处找找，看看有没其它海妖兽！”

　　叶默拍了拍火鸦背上的羽毛，说道。

　　火鸦点头，展翅冲上天空，在这片海域寻找起食物来，顺便担负戒备之责。

　　土奴五卫们也在对炼战技。

　　……

　　因为不清楚敌人什么时候会到来，叶默也不打算干等，开始修炼。

　　叶默服下一粒元气丹，炼化吸收元气。

　　由于赤火矿岛采矿每日能带来一笔丰厚的灵石收入，小青狐也可以炼制一阶元气丹，他现在并不缺元气丹，每日服用三粒。

　　他的元神修为成长飞快，这几日已经突破练气期五层。

　　这是城主修士的最大好处，可以动用整个仙城的庞大资源来增强自身的实力，修为增长速度远超过普通修士。

　　当然了，叶氏仙村内其他人修士的进展也不慢。他们完成仙村的各项任务，都可以得到丰厚的灵石、元气丹奖励，已经有一部分修士达到练气期三四层。

　　随后，叶默一头扎进礁石旁边的十余丈海里，在水中修炼《斩浪诀》。

　　虽然他早就在武者时期，把这套《斩浪诀》修炼到了登峰造极、化腐朽为神奇的层次。

　　成为练气期修士之后，这套斩浪诀并非毫无用处。

　　修仙者的法武战技，也都是从武技演变而来。但是因为修士体魄的淬炼强化，法力注入灵器，使得武技化为更恐怖的法武战技，威力强大了十倍、百倍。

　　“呼！”

　　叶默沉入水底十余丈处，到了这处浅海的底部。一挥赤火灵剑，顿时迸射出一道数尺长的炽烈焰芒。

　　“漩涡斩！”

　　赤火灵剑迸发出来的炽烈焰芒，立刻将周围的海水急剧气化，激荡起一阵水雾。

　　随着叶默漩涡斩的施展，一股范围达十余丈的气流漩涡，冲天而起。

　　叶默一剑旋转劈出，赤火灵剑在水中几乎没有遇到任何阻力。

　　以他如今的修为，赤火剑挥出，至少二千斤的杀伤力道，再加上火系焰芒，威力相当恐怖。低阶妖兽若是卷入漩涡之中，恐怕立刻被斩成粉碎。

　　在数百丈远处，土奴五卫们正在另外一处礁石上逐一对战修炼，远远看到叶默在海中修炼战技引发的威势，不由震惊。

　　“哗啦！”

　　短短一小会儿功夫，水面漩涡散去，掀起一阵水花，叶默从海底钻了出海面，用力大口吸气，翻身上岸，坐在一块岩石上调息，恢复法力。

　　海底修炼战技，最大的损耗不是体力，而是急剧消耗的法力。

　　他全身的法力，也顶多只能在海底坚持小片刻的时间。

　　之所以一会儿工夫就出来，这是为了不让法力耗尽，只耗去不到三四分之一。

　　现在正有几个仙村的敌人盯着自己，叶默哪敢让法力耗尽。

　　……

　　天空，一只蓝羽小鸟，在辽阔的海面天空穿梭，最终它飞向三艘正驶往海妖岛礁的大海船。

　　这种被称为讯鸟的小鸟，是海上短距离传讯的工具，速度快、视觉敏锐，能够准确找到数百里内的目标。即使目标不停变换位置，也不会影响。

　　不过，这种蓝羽小鸟智力不高，又是普通凡兽，没有侦查的能力，只能用来传讯。不少世家都会培养这种讯鸟。

　　这只小鸟扑腾着翅膀，飞落在其中一艘海船，龚城主的肩膀上，叽叽喳喳叫个不停。

　　龚城主从它腿上绑着的竹筒之中，取出一张纸条，拿出几颗粗豆给蓝羽小鸟。小鸟儿欢快地吃了，随后就被一名修士捉住，放进一个笼子里。

　　“怎么样，上面说什么？”

　　陈城主急切地问道。

　　龚城主摊开纸条看了，又递给他，说道，“叶默已经到了海妖岛礁，叶氏仙村和其它分岛并无异动！我们尽快赶过去，把整个海妖岛礁包围起来！”

　　“我们这么多人去抓他，就不信他能逃出生天！”

　　三人互视一眼，大笑起来。

　　三艘海船加快速度，向着海妖礁石岛驶去。

　　……

　　叶默又一次潜入水中，刚准备劈出赤火灵剑，他的动作突然一滞，侧耳细听起来。

　　海水之中有躁动声！

　　叶默立刻浮出海面，眼前出现令他震惊的一幕。

　　一小群数十头海刀鱼，正疯狂朝他的方向疾速冲来。

　　海刀鱼！

　　叶默一惊，立刻紧握赤火灵剑，准备施展出大范围的漩涡斩。

　　这是东海海域最常见的一种鱼群，数量众多，且凶残无比，凭着尖锐的刀嘴和薄如刀片的鱼身撕裂猎物。就算是练气期修士也无法在数百上千头海刀鱼的围攻之下幸存。

　　“不对！”

　　“这些海刀鱼不是冲我来的！”

　　叶默对海刀鱼已经非常熟悉，海刀鱼若是冲他来的话，肯定会如箭尖一样对准他。

　　但是这些海刀鱼十分分散，分明是在惊恐的逃窜，根本不管他。

　　“哗啦！”

　　一头形状极为丑陋古怪，双翼呈菱扇形的巨大怪妖鱼，从海面低空滑翔飞起。

　　“咔嚓！”

　　它张口吐出一张巨大的雷网，瞬息覆盖了前方海刀鱼们所在的数十丈方圆的海面，乌雷火光四溅。

　　海面那数十几头正在疯狂逃窜的海刀鱼，顿时被这张雷网给覆盖束缚，一个个被雷火劈中，翻起肚皮，目光呆滞的漂浮在海面上。

　　只有边缘的少数几头海刀鱼侥幸逃脱，它们受到惊吓，更加疯狂逃窜。

　　那头怪妖鱼张口大口，扑向海面那些翻起肚皮的海刀鱼，从菱形一头的尖端，裂开一张嘴来，露出一排细密的牙齿，一口咬掉海刀鱼的脑袋，张合几下吞进肚子。

　　三二下工夫，十多条海刀鱼已经进入了它的肚腹。

　　这时，其它海刀鱼这才渐渐从雷电麻痹之中苏醒过来，恢复行动能力，惊恐地四散逃逸，没有丝毫凶狠。

　　“这，这是什么海妖兽？”

　　叶默倒吸了一口冷气，看得头皮发麻。

　　要知道海刀鱼的凶残，让所有练气期修士都感到棘手。一般的低阶海妖兽也不愿意去招惹海刀鱼。但是这头怪妖鱼，吞食海刀鱼简直就像是碾杀蝼蚁一样。

　　这头怪妖鱼身后，有一条长长的尾巴。古怪的是，这尾巴不似鱼尾，而像老鼠尾巴那样，又细又长！

　　“这种形状，莫非是雷妖鳐？！”

　　叶默心中一动，在心中惊喊了起来。

　　他万万没想到，自己来这海妖岛礁设下诱饵埋伏，等敌村修士前来，居然会撞见一头雷妖鳐。

　　雷妖鳐，是十分罕见的雷系妖兽。

　　准确的说，是海妖兽妖兽中的霸主级存在。

　　它是海鱼妖的一种，能入深海，但因为长了一双薄薄的肉翼，又能跃出海面在数十丈低空短暂滑翔，比起金羽巨鹰强了太多。

　　它的实力强大，是天生的雷系妖兽。

　　一般的雷系妖兽，顶多是落雷术、乌雷术，轰击一个目标。

　　但是雷妖鳐极为奇特，居然是雷网术，雷网术瞬息大范围覆盖，这让它的实力以数十倍的暴增。刚才那群海刀鱼，被雷网术击中，麻痹不能动弹。

　　“肯定是雷妖鳐，否则不会如此凶残！”

　　这头雷妖鳐似乎只有二三阶的实力，还未完全成长起来。否则海刀鱼这种凡兽，直接会被雷网电死，哪有机会重新恢复。

　　“雷网术！我有雷灵根，如果得到这个雷网符文法印，以后根本不怕群战。一个雷网术放出去，可以对付成群的敌人。这是真正的极品妖术，不能错过！”

　　叶默大喜，望着雷妖鳐的目光，变得极其炙热起来。

　　他倒是没想去活捉雷妖鳐，这种极度凶残的海兽，几乎没有被驯化的先例。能把它杀死，夺取雷网术，已经是极好的结果。

　　没等叶默有所动作，这头雷妖鳐两只黑油油的眼睛，突然紧盯上了远方的叶默。

　　“被它盯上了，不能在海水中停留！”

　　叶默全身汗毛一竖，猛然一个扎浪，朝不远处的礁石冲去。

　　“飕！”

　　雷妖鳐落入水中，疾速向叶默这边射来。

　　叶默大惊，奋力逃窜。

　　相当于练气八九层修士的雷术，他是绝抵挡不住。

　　叶默心里十分清楚，如果跟雷妖鳐近身肉搏，他完全不怕这头三阶妖兽。

　　而一旦这头雷妖鳐施展法术，那就得有多远逃多远。

　　对于雷系法术，叶默还没找到有效的破解之法，只能躲。

　　叶默的逃窜速度极快，但是跟雷妖鳐相比，就差了一截，它可是带翼的海妖兽。

　　眼看要被追上。

　　叶默顾不得在水中，一声怒吼，双脚猛然用力一蹬，海底一块坚硬的岩石顿时咔嚓龟裂。

　　凭借着反弹之力，叶默如离弦之箭，直接向水面一块礁石冲去。

　　冲出水面的一刹那，他被一道紧随而来的雷光击中。

　　顿时，他浑身被雷电缠绕，浑身被剧烈麻痹住。

　　叶默身体摔落在礁石上。

　　“呱！”

　　一道火红色的影子从半空中急冲而下，吐射出一枚呼啸的火球，往海水之中正准备跃上礁石的雷妖鳐迎头砸了过去。

　　它一双爪子抓住叶默，腾空而起。

　　“逃！”

　　叶默无法控制自己的身躯，只能以神识紧急向火鸦传令。

　　火鸦猛拍翅膀，腾空飞了起来。虽然身躯不大，无法乘坐，但是它身为二阶妖兽，力量足够把叶默带上高空。

　　那只一丈大小的雷妖鳐被火球给炸回海中，它再度愤怒的跃出海面，高达十丈，像海鸟一样舒展宽大的妖躯，在低空中滑翔，朝着天空的火鸦，发出一阵阵的愤怒厉啸。

　　它倒没以为叶默和火鸦是一伙，只以为是火鸦在抢夺它的食物。

　　见到火鸦带叶默飞远，它才不甘地怪啸一声，哗啦落回海中，仍然游浮在海面，朝着火鸦和叶默远去的方向追去。


第140章 三村修士和雷妖鳐

　　火鸦将中了雷网术的叶默放在远处停泊的一条小舟，便飞了起来，从半空中朝海中的雷妖鳐吐射火球。

　　雷妖鳐愤怒还击。

　　它被火鸦三番二次的袭击激怒，对火鸦的愤怒，已经超过了叶默。但是它无法袭击到天空上百丈高处，反而不停遭到火鸦的吐射出来的火球的袭击，只能不停的发出阵阵怪啸。

　　阿金、阿水等土奴卫冲到小舟旁边，急忙查看叶默的伤势。

　　叶默感觉自己被雷网麻痹的身体已经开始恢复知觉，右手指动弹。

　　“主人，你怎么了？”

　　阿金焦急问道。

　　“没有大碍！被雷网术击中，伤的不重！”

　　叶默强撑着，坐了起来。体内经脉，依旧有着被雷击的烧炙感。

　　“还好带了火鸦，要不然这次麻烦大了！”

　　叶默依旧感到浑身乏力。

　　“雷妖鳐这么厉害？”

　　阿金等人都吃惊。

　　叶默的实力他们都很清楚，即使以前的三阶妖鹰，他也都可以抵挡下来。

　　这么久以来，他们还是第一次看到叶默如此狼狈，遇到一头低阶妖兽只有逃命的份。

　　“确实很厉害！我们就算联手，只怕也不是这头雷妖鳐的雷网术的对手！想要杀掉它不容易！”

　　叶默沉声说道。

　　“主人，要怎么做？”

　　阿水立刻道。

　　作为护卫，她不能保护主人，这是最严重的失职，对于这头雷妖鳐，她恨不得马上它垛成碎片。

　　“不用着急，我们还有很多帮手，估计很快就会来！先让火鸦把这头暴怒的雷妖鳐带到其它地方去。”

　　叶默看了她一眼，忍着痛道。

　　土奴卫们不由的互望一眼，随即想到出发前得知的情报，知道城主大人又在算计那些不安好心的家伙。

　　……

　　三艘悬挂着“龚氏”、“陈氏”、“徐氏”旗帜的大海船，到了海妖礁石停下，没再前进。

　　前面都是礁石，还有不明的暗礁。

　　“禀告三位城主大人，姓叶的一行是乘坐小舟驶进这片海妖岛礁的。小人一直在这岛礁附近潜伏着。怕被发现，不敢靠近他们，只是停留在外围。只看到他们六人进去。其它不管是海船，还是金鹰，都未看见。他们进去已经一个多时辰，并没有出来。”

　　一名身穿黑色水甲的矮小修士从一处礁石后面出现，跃上海船，恭敬地说道。

　　“你可清楚这片岛礁内部，可以通行海船的航道？”

　　“小人在这里潜伏了三日，略知一些。”

　　“好，办得不错！先记你一功，此战之后再赏你！”

　　龚城主夸奖了两句，就对另外二名城主说道，“二位老兄，我们进去吧！这片海妖岛礁有点大，我们尽快把叶默找到，以免生变。”

　　“我们人多，四散开来搜寻，一有发现，立刻发出啸声围攻。”

　　陈、徐二人自然赞同。

　　三艘海船各放下几条可以乘坐十余人的大舟，三十余名练气期修士，一起划进这片岛礁区域，进入岛礁内大约十多里。

　　他们吸收了之前闵城主被焚毁海船的教训，在三艘海船上还留下了几十名练气期修士护船，以防叶氏仙村三头金鹰的突袭。

　　因为太着急，徐城主的大舟不小心撞上一块很浅的尖利暗礁，直接捅破舟底。不由狼狈地停在附近一块大礁石上，等待外面的海船再派舟进来。

　　另外几条大舟也纷纷停了下来。

　　“他娘的，晦气！”

　　徐城主看着半湿的道袍，恨恨地骂道。

　　陈城主劝解了两句。

　　龚城主心头有些轻蔑，他刚才可看得清楚，徐城主的大舟之所以出问题，是因为徐城主催促太紧，明明有懂水性的水手却偏要自己瞎指挥，才会撞上暗礁。

　　龚城主对这位徐城主没好感，只是没有表露出来。

　　“快看，那是什么东西？一块扁平的东西，浮在海面上！”

　　突然，一名修士惊喊了起来，指向数百丈远处海面，顿时吸引了众人的目光。

　　“应该是被吃去骨肉的兽皮吧？！”

　　其他一名修士看了一眼，不以为意地说道。海面上有海兽的浮尸，这种情况偶尔会见到。

　　“绝不是兽皮，那东西自己会游动！刚才我就看到了！”

　　先前的修士连忙道。

　　那张古怪疑似兽皮的东西，正在搜寻着什么，突然怪啸了一声，在海面上弹了起来，滑出几丈，鼓着一双眼睛，狠狠地瞪向数百丈远处的众修士。

　　“是海妖兽？”

　　“这……这是什么妖兽？”

　　所有修士都没亲眼见过如此怪异的海妖兽，不少人吓了一跳，失声惊问。

　　“咦，这好像是雷妖鳐！有巨翅，如飞鱼。”

　　陈城主一看之下顿时大惊，“绝对没错，是一头雷妖鳐！大家小心，这种雷妖鳐会极为霸道罕见的雷网术。一个雷网术符文法印，价值至少达到一二千块灵石。这东西有价无市，每次一出来，就会被人高价买走，绝对是低阶妖术里的极品。看它的体型，大约是三阶左右！此妖兽十分危险，不可大意！”

　　“杀！杀了它！”

　　“一头三阶妖兽罢了，有什么好怕的！我们这么多修士，难道还杀不了它！？”

　　众修士们纷纷喜道。

　　“可是，我们此行是来抓叶默的！去杀这雷妖鳐，只怕会耽误正事吧？！”

　　龚城主眉头一跳。

　　“这有什么关系！先杀这雷妖鳐，再去抓叶默不迟，他就算想逃，我们在外面还有三艘大海船等着他呢！杀雷妖鳐也不费多少工夫。”

　　徐城主立刻道，“弄到这个雷网术符文法印，我们的实力大增！一举二得！如果错过这次机会，谁知道什么时候能再遇上雷妖鳐？！”

　　“好吧！”

　　龚城主勉为其难道。

　　陈城主道，“我们接近三十多名练气期修士，只要不遇到四阶妖兽，想来不会有意外。两位，我们得统一指挥，不能乱了。”

　　“嘿嘿，陈兄对这雷妖鳐似乎颇为熟悉，指挥的事就由你来吧！我手下的人，都听你的！”

　　徐城主眼珠一转，笑着说道。

　　龚城主听后微皱眉头，这家伙都表态了。他即使反对也没多少用，反而显得他小气。不是他指挥，到时候想要这个符文，就少一分先机。

　　雷网术的符文只有一个，恐怕要被姓陈的拿走了。不过，还能从其它方面弥补回来。

　　龚城主无奈地摇了摇头说道，“我的手下，也交给陈兄指挥。”

　　陈城主向两人拱了拱手，对众修士喊道，“大伙都听我的，将这妖兽四面围住，不要让它跑了。谁要能将它击伤，赏灵石二十块。将它击杀，赏一百块灵石！”

　　“一百灵石！”

　　听到这个奖励，一众练气期修士都精神大振。

　　他们的俸禄，不过一月三五块灵石而已。混得好些的，也不会超过十块灵石。

　　一百块灵石，这真正的高额奖励，抵得上他们一年以上的收入了。

　　最重要的是，他们这群修士人多势众，死不了人，根本不怕一头三阶海妖兽。围猎它是低风险高收益的好机会。

　　“兄弟们，冲！”

　　就连先前还有几分迟疑的练气期修士，也纷纷拔出灵剑来。

　　众修士争先恐后，踩着一块块礁石朝雷妖鳐冲了过去，海面上没有落脚的地方，只需要丢几块碎薄木板就能让他们站稳。

　　少数几位身法好的风系修士，甚至踏水面而行。

　　“三人一组，分散开来，从四周包围过去！它会雷网术，你们太密集了，会一下被它给全击中。”

　　“大家不要乱！战技强的在内围，近身强攻。法术强的留在外圈，注意用法术支援内围兄弟，不要让它有反击的机会！”

　　陈姓修士留在外围指挥，大声呼喊。

　　内圈的十几名修士，已经从四周将雷妖鳐团团围住。这些修士手持灵器，从四面齐扑上去，声势骇人。

　　雷妖鳐环视众修士一眼，似乎感受到了威胁，“哗啦”一声沉入海底。

　　“该死！它钻下海中去了！哪些人擅长水系，下去追杀它！”

　　陈城主不由大恼，担心那头雷妖鳐会从水底快速逃走。

　　练气期修士虽然能在水下活动，但是实力遭到大幅的削弱。除非是水系为主的修士，才能在水中活动自如。

　　其他人还没来得及指责陈城主指挥失误，刚沉下水中的雷妖鳐又冲出海面。

　　“它没有逃走，抓紧机会杀了它！”

　　陈城主立刻兴奋的吼了起来，巴不得立刻把这头妖兽撕成碎片。

　　雷妖鳐浮出海面，张口亮起一阵雷光，极为耀眼。

　　“咔嚓！”

　　“小心，快退！”

　　龚城主顿时一惊，喊了起来。

　　众修士听到提醒，慌忙撤离，还是晚了一步。

　　这片雷光刹那间扩散，就将最内围的十几名练气期修士完全笼罩。

　　顿时，凄厉的惨叫声同时传来，被雷网罩住的修士们，一个个被雷击得全身麻木，浑身抽搐跌落海水之中。

　　飕！

　　一道水箭，刺透一名修士的胸口。

　　噗嗤，一道黑色的鞭影。

　　雷妖鳐长达数丈的坚硬尾巴，尾尖穿透一名修士，爆出一朵眩目的血花。连这名修士的轻灵甲，也没能抵挡住这一击。

　　这个时候，众修士们才突然想起，这雷妖鳐还是水兽，不止会雷网术，还有水系法术。甚至连它的肉身，也极为强悍难敌。

　　他们的注意力，全被雷网术吸引，忘记了其它。

　　“快杀！其他人救人！”

　　陈城主双目赤红。

　　更远处的其他修士这才醒悟过来，慌忙施展各自法术，狂轰滥炸过去。

　　雷妖鳐一甩尾，再次沉入水中，任由大量的法术轰在海面上。它却从海底，向漂浮在海面失去知觉的修士，发出攻击。

　　短短一会儿功夫，有四五名修士惨死。

　　很快，雷网术消散，幸存的众修士被救起。

　　剩下的二十多名修士，被吓得不轻。先前众人还急着往前冲，想要杀雷妖鳐抢功，现在没人敢再轻易靠近雷妖鳐沉入海中的哪怕数十丈范围。

　　就连擅长水系的修士，也不敢沉入海中去追杀雷妖鳐。雷妖鳐可是海妖兽，在海中只会比他们更强悍。

　　“逃吧，我们根本可不能是它对手！”

　　一名侥幸从雷妖鳐手中逃出来的修士，经历了生死一线，早就破了胆，神情慌乱道。

　　“不要乱，不要给它袭击的机会！”

　　陈城主大声阻止，可惜，没人再听他的。

　　“退吧，退回海船上去！”

　　众修士已经神情混乱，往大舟上逃。

　　突然，一名在两块礁石间跳跃的修士，被跃出海面的雷妖鳐一个飞扑，拖进海水之中。那名修士在海底扑腾几下没了动静，只留下被血水染红的海水。

　　“它这是在猎杀我们！”

　　陈城主一脸苦涩，喃喃自语，“从一开始，它就没想过逃，完全没把我们放在眼里！我之前居然还以为它会逃！”


第141章 灰头土脸

　　在远处，一头火鸦正站在一块礁石上，探着脑袋望向三村修士和雷妖鳐的那场乱战。

　　正是它，把那头暴怒的雷妖鳐，引诱到了龚城主一行修士前行的路线上，让他们双方打斗起来。

　　叶默施展通灵之目，看到战况，却极为失望。

　　他还指望着，这些修士能伤到雷妖鳐。

　　没想到他们一伙三十名练气期修士，围攻一头三阶雷妖鳐，竟然会落到一败涂地的份上，简直就是乌合之众。

　　……

　　先前围攻雷妖鳐的众练气期修士，在雷妖鳐的反击之下，已经陷入混乱。

　　雷妖鳐在海底神出鬼没，他们手持灵剑紧张的朝海底四下张望，根本没办法组织起有效的猎杀行动。

　　陈城主大声叫喊指挥，但是根本没效果，他气得脸色发紫。

　　他现在甚至恨不得立刻倒戈，与雷妖鳐联手，狠狠教训这些不听话的家伙。

　　不时冒起的血花，时刻提醒着他，这不是愤怒的时候，不能拖延，越拖损失就会越重。

　　陈城主深深地吸了一口气，扭过头对着龚、徐二人道：“两位，现在情况紧急，大家最好统领自家修士，稳住阵脚。再这样混乱下去，后果不堪设想！”

　　龚城主虽然很想冷嘲几句，但现在不是打击陈城主的时候，立刻对身边一名修士说道，“自强，你带领四名侍卫去稳住阵脚，注意与另外两方配合！”

　　龚自强是一名三十多岁的年青修士，修为达到练气六层，是龚城主麾下第一高手，贴身护卫。

　　他一直站在龚城主身旁，即使此刻场面混乱，他脸上仍然神情淡漠，没有太多变化。听得吩咐后，他才现出犹疑之色。

　　“城主，属下若是离开，您的安危怎么办？”

　　“不必担心我！现在最大的危险就来自雷妖鳐，只要你拖住它，它哪有机会找我的麻烦？”

　　龚城主说道。

　　龚自强点头，神色一肃，沉声说道：“是，属下听令！”又回头在周围几名护卫中点了四人，“你们跟我来！”

　　说罢，他一个纵跃，跳到两丈外的一块礁石上，疾速地向雷妖鳐出没的海面冲去。

　　他身后，四名护卫修士紧紧跟随，一直保持配合。

　　龚自强目中灵光一闪，向一名慌乱修士迎面冲去，他手中灵剑爆射出剑芒，一剑劈向这名修士左侧。

　　那名修士面色惨白，以为龚自强要杀他。

　　“哗啦！”

　　那名修士的左侧，突然一道巨大的黑影从海水中冲出，被龚自强这一剑生生劈飞，传来一声凄厉的怪叫。

　　龚自强身后的四名修士，几乎在同一时间出手，四道灵剑斩出。

　　那道黑色巨影在低空古怪地一折，避开三道剑光，与其中一道相撞。巨影则扑通一声落入旁边的水中，溅起一片水花。

　　“雷妖鳐受伤了，有血迹！”

　　有修士顿时兴奋喊了起来，让不少仓皇不知所措的修士都是一震。

　　如此凶残的妖兽，也会受伤？

　　不少修士望过去。

　　果然，那头雷妖鳐落在海面上，它的妖躯上有一条一尺多长的伤口，不断收缩，压抑喷涌出来的血流，渐渐止住伤势。

　　雷妖鳐暴躁的怒瞪着眼，死死地盯住远处的龚自强。

　　它一连杀了近十名修士，对眼前这群家伙十分轻视，以为他们像它以前扑食的猎物一样，没有还手之力。

　　没想到一不留神，就伤在龚自强的灵剑之下。

　　龚自强的三阶灵剑，能破开大部分三阶妖兽的肉身。雷妖鳐并不以肉身防御见长，哪里抵挡得住三阶灵剑。

　　雷妖鳐大嘴一张，一道水箭激射了过去。同时，一道雷光从它身上亮起。

　　龚自强看着袭来的那道水箭，脸上厉色一闪，挥剑迎上。

　　水箭和灵剑相击，顿时“轰”的炸裂开来，水花四射。

　　几乎就在雷网爆亮起的一瞬间，龚自强身边一名修士，突然前冲，迎向雷妖鳐。

　　他选择的时机非常精准，比起雷网术发动还要早一步。

　　等到雷网术成形，从雷妖鳐身上激发出来时，他已经冲近雷妖鳐五丈范围之内。

　　雷妖鳐释放的雷网术，直接轰击在这名修士身上。

　　此人身形一滞，浑身雷光四射。但奇异的是，整个雷网转瞬间就全部消散。此人虽然看起来狼狈，事实上却没有受到太大伤害。

　　龚自强已经连人带剑再次朝雷妖鳐冲去。

　　雷妖鳐落回水中，目光里却露出短暂的疑惑，愤怒厉啸。它不能理解，为什么它最强大的妖术，居然不奏效。

　　“龚兄的侍卫里，原来有人穿了辟雷灵甲。这下好了，这头雷妖鳐死定了！”

　　徐城主刚刚安排了自己的心腹修士过去参战，就看到龚自强等人大发神威，顿时大笑。

　　龚城主看了徐城主一眼，没那么乐观，“这辟雷灵甲只有一副。只是暂时让这畜生吃了点小亏。它一旦反应过来，就没那么好对付了！”

　　“各位，按照你们平时训练的战法，数人一组自行攻击！”

　　陈城主颇为无奈。这些修士都是临时调集的，之前根本没有任何配合，人员也不熟悉。他就算指挥，也乱的一塌糊涂。

　　好在，龚自强击伤了雷妖鳐，让众修士多少恢复了一点信心。他们还是有机会杀伤这头雷妖鳐的。

　　雷妖鳐也钻入海底深处，快速游走，寻找着海面众修士的破绽，没轻易再冲出来。

　　“小弟惭愧！让大家蒙受损失！”

　　陈城主苦笑着，对另外两人说道。

　　“怨不得你，这畜生太凶残！”

　　徐城主也苦笑起来，刚才他被惊吓住，心里不知道暗骂陈城主多少次。现在形势没那么糟糕，他倒不好再指责。

　　谁让他一开始就让陈城主指挥呢，算是有苦难言了！

　　至于龚城主，他的损失最小，死了一名修士，另有一人轻伤。

　　“想要杀它太难了！”

　　龚城主瞟了徐城主一眼，又扭头看着周围海底，皱眉说道：“这畜生哪怕重伤，也随时可以从海底退走。这一战，我们不一定会有收获。”

　　“龚兄有所不知。这雷妖鳐脾气暴躁，吃了亏，是不会轻易退走的。”

　　陈城主连忙说道：“这畜生早被激怒，一门心思想要报复我们，我们还是有机会杀它。二位，你们可带有专门捕猎海妖兽的灵器？如果能出其不意将它抓住，要击杀它也不是不可能！”

　　“捕猎海妖兽的灵器？这个倒是有，普通修士会外出猎杀海妖，偶尔会用上玄铁灵钩、灵蚕丝网之类，来猎杀海妖，以防它们逃走。”

　　徐城主一愣，马上摇头说道，“不过，普通修士的玄铁灵钩、一阶灵蚕丝网，在这畜生面前，只怕跟纸糊的没有区别！”

　　他这次是为了抓叶默，并未准备捕猎三阶海妖兽的高阶灵器。

　　“哗啦！”

　　雷妖鳐突然又从海底冲了出来，但是很快被周围的三名中期修士合围住，妖躯上多了几道剑伤。

　　它愤怒地怪叫两声，又一次祭起雷光。

　　龚家那名身穿辟雷灵甲的修士再次冲上。

　　雷妖鳐早就记住了此人，立刻放弃了释放雷网。一道水箭射出，同时肉翼猛然一拍海面，巨大的妖躯骤然弹起，向着这名穿着辟雷灵甲的修士射去。

　　“小心！”

　　龚自强怒目圆瞪，急忙赶过去救援，却慢了一分。

　　那名修士顿时发现不妙，雷妖鳐居然冲他而来，只是他正在快速前冲，根本收不住，只得灵剑抵挡。

　　雷妖鳐速度却奇快无比，赶在龚自强救援之前，与水箭同时攻到。

　　那名修士修为不高，虽然挡住了水箭，却挡不住雷妖鳐锐利的尾鞭，一道尾鞭将他打的吐血倒飞了出去。

　　雷妖鳐一个翻滚。

　　就直接释放出雷网术，向着周围几名急冲冲而来的修士覆盖过去。

　　之前一直有那名身穿辟雷灵甲的修士在前面挡住雷网。现在那名修士重伤落水，其余修士的顿时发现不妙，想要撤退，却已经晚了。

　　转瞬之间，那几名中期修士同时被雷网覆盖，瞬间浑身被雷击给麻痹。

　　其余修士骇然退后。

　　雷妖鳐接连喷出几道水箭，射向几名修士，那几名修士被水箭射穿。

　　随后，它向龚自强扑去。

　　它现在最仇视的，就是龚自强。

　　龚自强手中的灵剑，猛然挥起，结结实实地斩在雷妖鳐身上。这一剑受伤极重，留下一道三尺长、半尺深的伤口，深可见骨。

　　雷妖鳐顿时剧痛，身体一折，尾鞭将龚自强拍飞。

　　它自己也落入海面，一下子沉进海底。

　　几名龚家修士慌乱地将龚自强接住，替他止血。

　　虽然保住了性命，龚自强遭到重击浑身如散骨架一般，失去再战之力，被送往后方大舟上。

　　其余几名陈、徐二家的练气中期修士，谨慎地守在雷妖鳐消失的海面，凝神戒备。

　　“啊！”

　　身后不远传来一声惨叫。

　　二人蓦然扭头，雷妖鳐出现在数十几丈外，袭杀了一名陈家修士，转眼又在海中消失。

　　龚城主脸色铁青。

　　他想要报仇，却使不上力。

　　只能眼睁睁地看着雷妖鳐神出鬼没一般，不断的袭击他手下的修士。

　　“不行，这畜生不再正面相抗，一直偷袭！它盯上我们了，再这样下去，我们就算不全军覆没，也所剩无几！”

　　龚城主咬牙切齿地说道。

　　“撤退？”

　　徐城主一愣，不甘心的问道。

　　他手下的修士，已经死伤了七八人，损失最重。

　　“撤吧！拖得越久，死得越多！”

　　陈城主脸都黑了，跳上大舟。

　　三家修士手持灵剑，紧紧背靠在一起，撤退到两条大舟之上。

　　本来要三条大舟才能装下的人数，现在损失了不少修士，倒是可以挤进两条大舟。

　　“撤！撤回大海船上去！”

　　“妈的，晦气！居然被一头三阶海妖兽给弄的灰头土脸。”


第142章 败退

　　在这片几十里方圆的海妖岛礁的另外一处地方，叶默依旧用通灵之眼，监视着龚城主等众修士的动静。

　　突然，他抬头望向天空。

　　只见三头金鹰从天而降，高渐从大金的背上跳了下来。

　　“高渐，你怎么带金鹰过来了，其他人呢？”

　　叶默惊讶道。

　　按照他之前的计划，高渐带着金鹰和常非等叶村修士，一起袭击龚氏仙村的海船。

　　“我已经把那名潜伏在我们港口的那名修士探子抓了起来，防止消息走漏。常非带着一艘海船出来，已经到了岛礁边缘一带，抄他们的后路。我担心你这边吃紧，所以先带三头金鹰赶过来看看情况。”

　　高渐立刻道。

　　说完，他有些疑惑，看看四周，“你没跟那些人打起来？他们应该到了海妖岛礁一带吧！”

　　“不错，早就到了。不过他们遇到一头雷妖鳐，自顾不暇，还没工夫来抓我！”

　　叶默点点头道。

　　“小火，去通知常非，开始行动！”

　　叶默以神识命令小火。

　　小火鸦连连点头，拍着翅膀飞入高空，转眼间消失了踪影。

　　“高渐，我们也一起过去，把他们的海船打沉！”

　　“好！”

　　叶默等众人都乘骑上三头金鹰，往海船方向而去。二三阶灵鹰的背已经很宽厚，同时乘坐二人也无妨。

　　……

　　二条大舟，好不容易才逃离岛礁，修士们纷纷逃上了大海船。只要上了大海船，雷妖鳐也难以袭击到他们。

　　三位城主相视，都心情郁闷。

　　这样一头价值不菲的雷妖鳐就在他们眼皮底下，却没办法将它杀死。

　　但逃回海船的众手下修士们，都暗松了一口气，终于不用再去面对那头在海底深处神出鬼没的海妖兽。

　　“快看，后面有一艘海船过来！”

　　船上一名修士，突然指着后面大声喊道。

　　众修士不由纷纷望去，露出惊疑之色。

　　“是叶村的海船？”

　　“这处海域虽说不大，但大海茫茫，我们遇上其它海船可能性太小！肯定是叶村的海船！”

　　“哼，区区一艘海船，也敢跟我们斗！？”

　　“灭了他们！”

　　不少修士反应过来，他们这是来找抓叶氏仙村城主叶默的，被雷妖鳐一通乱杀，差点连本来的目的都忘了。

　　灰头土脸的众修士们叫嚣起来，急需一次胜利来提升士气。

　　三位城主聚集在其中一艘海船的船头。

　　龚城主恨恨地说道：“打！叶氏仙村的实力我们都清楚！我们足足三艘海船，有碾压的实力，就算拼掉一艘，剩下的也足够把叶村干趴下！”

　　“不错！干掉这艘海船，我们立刻封锁住叶氏主岛，让他们无法离开主岛！那六座分岛，不都是我们的囊中之物！？”

　　徐城主扭曲着脸，吼道。

　　他被雷妖鳐搞得很惨，死了三名修士，还有几名修士受了伤，不知道能不能恢复，早就憋了一肚子的火。

　　雷妖鳐的麻烦，他没办法去找，这股怨气只能发在叶默身上。

　　陈城主自然不会反对。

　　三艘大海船立刻掉头，准备迎战后方来的海船。

　　“开炮！”

　　常非站在船头甲板，向炮火手下达命令。

　　“轰！……”

　　一枚玄铁丸，从海盗船上射了出去，砸在龚城主的爱船上，顿时留下一个大坑，把甲板砸起无数灵木碎片，弄得上面鸡飞狗跳。

　　“给我还击！还击！”

　　龚城主被激怒，怒声大喝。

　　三艘大海船艰难转向，调转炮口。

　　海盗船开了一炮之后，连忙变向，往海妖岛礁内逃。

　　以一敌三，也只能趁着对方还未掉头才行。否则硬拼的话，没多少工夫就会被对方三艘大海船给轰沉。

　　海盗船唯一的优势是，船体稍小，灵活。

　　相反，三艘大海船体积巨大，显得更为笨重一些。但是防御很强，挨上几枚玄铁丸轰炸也没事。

　　三艘大海船急忙追赶，试图撵上海盗船。

　　不过，这片海妖岛礁十分复杂，明礁暗礁遍布，并非毫无阻碍的海面。

　　三艘大海船也不敢乱航行，只是紧紧的沿着海盗船经过的航路，追赶上去。

　　“混账！他们的小海船，竟然是海战利器！”

　　陈城主站在船头，看着海盗船快速灵巧的冲入岛礁群中，脸色十分阴沉。

　　“叶默这小贼，阴险无比，他早就算计到了，利用这片海妖岛礁的地势，跟我们开战！”

　　龚城主在一旁骂道。

　　正常情况下，大海船对上小海船，应该有碾压的实力。三艘大海船对一艘小海船，更是毫无悬念。

　　但是进入了这片复杂的海妖岛礁内，就完全行不通。

　　他们这种大海船，适合远海航行，可以航行几万里。而在海妖岛礁这种狭隘的地势，无法发挥出优势。

　　其实东海列岛，虽然处处是海岛，往来都用海船运输物资，海运早就发展起来。

　　海船分为二种，一种是低级的海上海船，一般仅供练气期修士和武者使用。一种是高级的飞天帆船，筑基期以上修士使用。

　　由于仙盟的存在，仙城与仙城之间是同盟关系，彼此很少发生海船之间的大战。筑基期以上修士可以御剑飞行，也用不上慢腾腾的海面海船。

　　而修士的主要敌人是妖兽，妖兽哪里懂的海船之间的海战？！

　　所以海船的建造，主要是用于运输，很少有修士会去专门研究低阶海船的海战。顶多加上铜火炮，对轰就是了。

　　“快，那般海船似乎出了问题，速度变慢了！快，我们追上去！”

　　陈城主一直观察前方的叶村海船，激动的喊了起来。

　　那艘海盗船不知怎么，变得迟钝。

　　三艘大海船上的修士们顿时大喜，抓紧机会追赶，要将它击沉。

　　三艘海船都全速航行起来。

　　或许真是海盗船出了问题，船上的人都骚动起来，拼命划船，试图加速前进。

　　这更加坚定了陈、徐几位城主的信心。

　　看到前方的那艘海盗船狼狈，眼看着要被追上。

　　“你们跑不了！等死吧！”

　　三艘大海船的修士们顿时哈哈大笑了起来，憋屈了这么久，总算到了出气的时候。

　　“砰！”

　　突然，追在前方的陈氏大海船发出一声巨响，船体猛烈无比的剧震，船只陡然间停下。

　　大海船上的众修士们一阵东倒西歪，好不容易才站稳，不由面面相觑！

　　触礁了！

　　他们心头几乎同时闪过一个可怕的念头。

　　后面二艘大海船追的太紧，差点撞上，慌忙往旁边水域躲避，紧急停下。

　　“怎么回事！”

　　“这么好的时机，怎突然停下！？”

　　后面二条大海船上的修士们都是大声怒吼。

　　不多时，陈氏海船的船长匆忙进入船舱底下，过了一会儿才面色惨白跑过来：“城主，完了！这下面有一块暗礁，船底被直接刺破，裂口长达好几丈大，填不住，海水已经灌进来了，船马上要沉没，请城主撤离！”

　　“不用你说我也知道触礁了，可为什么会触礁？”

　　陈城主大怒，指着前方的叶村小海船，厉声问道，“他们那艘船怎么没事？”

　　船长脸上沁出豆大的汗珠，却没有心思擦拭：“城主，这是暗礁！离海面有好几丈，轻海船吃水浅，伤不到。我们这般大海船重，吃水深！最重要的是，这片海域我们不熟，对方这是有意引诱我们撞船！”

　　“饭桶！”

　　陈城主一脚将那船长踢飞，朝前方的叶村海船厉声怒吼，“叶默，我与势不两立！”

　　“陈兄，撤吧！这片海妖岛礁太复杂了，我们根本不熟悉地形！继续追下去，恐怕剩下二艘海船也不保！”

　　龚城主心情复杂。

　　三艘大海船对付一艘小海船，大好形势一瞬间就被扭转，居然被搞沉了一艘。

　　他心头已经对叶默多出几分忌惮。

　　“快，转移到其它海船上去！”

　　那艘沉船上的修士们，连忙向后面二艘大海船转移。

　　原先还在前面逃跑的海盗船，见三艘大海船不追了，立刻停下，调头回去炮轰那艘触礁的海船。

　　逼得不少还未来得及逃走的修士，纷纷落水扑腾。

　　三名城主在另外一艘海船上再次聚首，不知道如何收场。他们也不敢继续再追下去，谁知道前面有没有其它暗礁。

　　叶氏海船也停了下来，没有继续发动攻势。

　　三头金鹰，此时已经飞临上空，顿时令那二艘大海船的三村修士们如临大敌。

　　“三位城主，何必跟我叶氏仙村为敌！我叶氏仙村虽然不算太强，但也不是你们三二天就能击败。怎么也要打个十天半月才能见分晓。不过，我最近发现这敖来海域的妖兽在迅速增多，频繁出现在各个岛屿附近，只怕离海妖兽潮的一次大规模的爆发应该不远。规模之大，只怕是这几个月以来最强的一次。龚城主，你仙村的城防都还未造好，这么急冲冲跟我较量？！一旦被海妖兽攻破仙村，它们可不像叶某这么好说话，会放你们一条生路！你们还是赶紧回去准备对付海妖兽潮吧！”

　　叶默乘骑在大金的背上，望着下方的二艘海船上众修士，冷冷说道。

　　一般来说，每个月的月底，月最圆的时候，都会有一次海兽潮出现，但规模一般都很弱小。偶尔会有大规模的海兽潮爆发，比一般海兽潮会强上很多倍，甚至十多倍。

　　仙村的城防若是不够坚固强硬，村毁人亡并非玩笑。

　　“撤！”

　　龚城主望着天空上的叶默，知道这不是假话，脸色顿时变得很难看，冷哼一声，“等这次海妖兽潮过去，我龚某，再跟叶城主较量一番！”


第143章 雷网术符文法印和兽潮

　　龚氏和陈氏二艘大海船，快速退出了海妖岛礁，往他们各自仙村而去。

　　叶默并未派人追赶。

　　“逃的倒是挺快！叶兄，我们不追杀上去？”

　　高渐骑在二金上，问道。

　　“他们不愿意在这海妖岛礁内继续跟我们打，我们一艘海船，很难打沉他们剩下的二艘海船。他们也奈何不了我们。双方僵持在这里，只是浪费时间。”

　　叶默摇了摇头，“对了，那头雷妖鳐，应该还在这片岛礁海域之内！我们去把它猎杀了，夺取雷网术符文法印！”

　　“主人，猎杀这头三阶雷妖鳐，需要用上专门猎妖灵器才行！我们出来匆忙，都没带上玄铁勾、天蚕网。”

　　阿金连忙道。

　　“你要猎杀海妖兽？”

　　高渐想了想，拿出一把长达半丈的玄铁强弩，笑道。

　　“我这里有一张玄铁强弩，可以从半空中射出玄铁重箭，箭尖带着倒刺，还有尾绳。这是专门用来猎杀海妖的，前些天让王虎帮我打造。我本来想着闲的时候，乘金鹰出海杀妖兽，挣些灵石。正好可以用上，试试威力！”

　　“猎杀海妖的玄铁强弩？！好东西啊！”

　　叶默不由大喜，连忙从高渐手中接了过来。看了一番，不由爱不释手。

　　这张玄铁强弩其实也并非什么上好的灵器，也就是一般的远程射杀工具。发出的玄铁重箭，尾巴上算着一根绳索，跟强弩连着。

　　这绳索是灵蚕丝材料，很坚韧，叶氏灵岛上没有。不过吕氏杂货铺有这种材料，花些灵石可以买到。

　　练气期修士乘骑在金鹰的背上，用这玄铁强弩的话，居高临下可以射杀大概一百丈远的目标。

　　玄铁强弩算不得什么，一旦乘骑上金鹰，这是非常强大的优势。

　　要知道练气期修士的法术，根本无法杀伤天空数十丈高的敌人，更别说百丈了。海妖兽同样无法威胁到这样高的敌人。

　　这种东西很难用来对付灵活的练气期修士，会被轻松躲避开来。但是对付妖躯庞大的海妖兽，还是很管用的。

　　“常非带着海船在这里先等一会儿，我们去猎杀雷妖鳐！”

　　叶默一拍大金，快速飞行起来。

　　三头金鹰在海妖礁石的上空快速飞行。

　　还有小火鸦也跟上，不停的发出凄厉的叫声，引诱雷妖鳐出来。

　　这一片礁石区域，海水都不太深，寻找起来方便。

　　更何况，叶默早就料到，这头雷妖鳐不会轻易死心，会继续在这一带四处搜寻。

　　在岛礁天空寻找了一会儿。

　　叶默果然发现了雷妖鳐飞出海面，在低空朝小火鸦示威一般发出阵阵厉啸。它还没忘记小火鸦这个曾经让它无比恼怒的敌人。

　　叶默顿时大喜，毫不犹豫让火鸦飞过去，迅速靠近。

　　小火鸦不停的发出小火球，朝雷妖鳐轰过去。

　　雷妖鳐被一枚火球炸了一个灰头土脸，落入海水之中，顿时大怒，凶性被激发出来，此时见到之前的猎物，哪会放弃，紧追不舍。

　　只是，它释放的雷网术，无法威胁到在数十丈天空之上的火鸦。

　　雷妖鳐的肉翼猛的一拍水面，刚刚跃出水面，浮空滑翔，就发现一道金色影子疾速朝它俯冲过来，迅速接近。

　　七十丈、六十丈、五十丈、四十丈！

　　叶默双腿紧紧的夹住大金的后背，目光紧盯雷妖鳐，右手扣下玄铁强弩的扣板，然后猛然令大金拔高飞升起来。

　　能不能成功猎杀雷妖鳐，全在此一举了。

　　“飕！”

　　一支半丈长的玄铁弩箭，带着一根绳索，朝下方的雷妖鳐爆射了出去。

　　雷妖鳐能低空滑翔，但那是借拍击海水之力滑翔起来的。滑翔不是飞，它在低空并不是太灵活。

　　“噗嗤！”

　　玄铁弩箭刺在它的巨大的肉翼上，深达一尺，猛然拉紧，倒刺完全勾住了它的骨头。

　　雷妖鳐大怒，落入水中，极力挣扎。却发现这玄铁利箭极为结实，至少是三阶灵器，而且倒刺让它挣不脱。

　　它里立刻释放出一道雷网，整个玄铁弩箭都被雷电包裹，不断有雷电闪光冒起，但绳索是灵蚕丝，无法传导雷击。

　　它的雷网术也完全无法威胁到百丈高空的叶默等人。

　　叶默在大金的背上，紧紧拉着上百丈长的天蚕索。

　　雷妖鳐惊慌起来，拼命往海底深处猛游逃窜。它的力道极大，居然连同样是三阶的大金都拉不住，被它拉的往海面而去。

　　“不好！”

　　“快帮忙，一起上！”

　　高渐和阿金大惊，立刻让二金和三金，一起飞过去抓住那根绳索。

　　三头金鹰一起合力，才将三阶雷妖鳐完全从海中拉了起来。

　　“飞起来。把它摔到礁石上去，我看它有多少雷网术可以释放！”

　　叶默冷静地下达指令。

　　雷妖鳐被狠狠的摔在一块巨大礁石上。

　　“砰！”

　　接下来的事情，十分暴力！

　　三头金鹰抓住绳索，不停的将雷妖鳐在巨礁石上拍打，碎石乱飞，也震得雷妖鳐头晕目眩。

　　片刻功夫，几乎把一块巨礁石撞碎，雷妖鳐也被折腾的精疲力竭，浑身大小伤口流血，骸骨碎裂。

　　小火鸦的火球，更是把它的头炸的皮开肉绽，惨不忍睹。

　　直到它没有任何反应之后，叶默才小心翼翼地落下去，用赤火灵剑，一剑将它的头斩裂。

　　最剖开头部，取出一枚闪烁着雷光的雷网术符文法印。

　　看着这道不断闪着雷光的法印，叶默大喜，随后将它收存了起来，准备带回叶氏仙村去修炼。

　　……

　　龚城主等三位城主返回各自的仙村。

　　他们很快从手下搜集到的情报之中，看出这一片敖来海域确实有爆发大规模海妖兽潮的征兆，海妖兽明显活跃了许多。

　　这一仗，他们三方联手势力损失惨重，总共损失了近十余名练气期修士，还触礁沉了一艘海船。

　　但海妖兽潮迫在眉睫，他们不得不推迟报复行动，暂时忍耐。

　　敖来海域，所有三百六十位新任城主都感受到了海妖兽的异常动静，停下仙村之间的争斗。

　　局势开始平静下来。

　　各大仙村都进入备战状态，加固加强城防，准备迎战海妖兽潮。

　　这对于叶默来说，未尝不是一个好消息。

　　这意味着叶氏仙村能够争取到一段安稳的时间，经营自己的仙村，不用烦心遭到其它仙村修士的骚扰。

　　随着赤火矿岛的挖矿，元气丹的供应，叶氏仙村的实力渐渐提升，仙村内的一些高阶武者，也有十几人获得元气丹奖励，突破武者修为，炼就元神，成为正式修仙者。

　　虽然刚刚突破，战力有限，但这意味着一直捉襟见肘的人手问题，一定程度得到缓解。

　　不过，这还远远不够。

　　哪怕全部村民都成为修仙者，叶氏仙村目前也不过一百多号人而已，各方面的人手远远不足。增加人手的最简单办法，自然是吸引散修前来。

　　……

　　青云仙城。

　　某条小街道，一栋十余层楼，普通档次的灵酒楼，平常会提供一些劣质灵酒供客人饮用。

　　当然了，这种地方绝对不是筑基期以上高阶修士会来的地方。高阶修士只会去高档次的酒楼。

　　但是聚集了众多的练气期修士，他们会经常来这里喝酒聚闹。他们可不是来这里消磨时间的，而是交流各种情报。

　　这种地方，一直都会聚集大量练气期修士，尤其是急着找活干，挣灵石的散修士。

　　他们自然也喝不起多昂贵的灵酒，能有劣质灵酒品尝几口已经算是不错的待遇了。

　　在酒楼大堂内，有一块非常显眼的公告牌。

　　上面张贴了大量的各地最新任务、情报。

　　一旦仙城有什么重要事情，都会在这里张贴出来。

　　另外，各级仙村也可以花灵石，在这里张贴任务布告，吸引散修前去。

　　这一天，公告牌上张贴出了一则颇为引人瞩目的重要消息。

　　“敖来海域，近期将爆发一场大规模的海妖兽潮！青云主城已经派人前往评定，危险度为普通，无四阶妖兽出现。叶氏仙村已经造好强大城防，并且跟吕氏商铺合作，拥有各类商铺，提供各类补给，拥有传送阵，欢迎众位散修前往猎杀海妖兽！”

　　在座的不少练气期修士，把告示内容念了出来，一个个露出兴奋之色。

　　对于经常外出狩猎的修士来说，一个合适地点极为重要。

　　很少有修士会自己驾海船自己出海寻找妖兽。

　　这样很慢，可能连续几个月都见不到一头海妖兽的踪影。

　　当然，东海自然也有不少妖兽聚集之地。修士占领灵岛之外的无人野岛，妖兽众多，但低阶练气期修士哪里敢去？

　　说不定什么时候冒出来一头大海妖，不要说练气修士，即使筑基修士，也不敢随意去那类不知名的地方冒险，一不留神就会丢了性命。

　　一般，他们都在仙城附近找适合的地方猎杀海妖兽。这样比较安全，一旦不妙可以逃回仙城，借助强大的城防来抵挡海妖兽。

　　最好是爆发海妖兽潮的海域，这样一次可以遇到数目不少的海妖兽，短时间内收获巨大。

　　“头儿，危险程度普通的海妖兽潮！机会难得，总算被我们等到了！”

　　一名青年修士，一边看着告示，一边兴奋地朝同桌其他修士道。

　　此人修为不高，只有练气期气三层，身边有好几名同伴。

　　为首之人是一名三十几岁的壮汉，修为达到练气五层，是几人里唯一一个练气中期修士。

　　“嗯，危险程度一般，说明三阶妖兽很少。而四阶妖兽几乎没有，确实适合我们！”

　　那名壮汉点了点头，眉头却皱了起来，“不过，敖来海域是前几个月才新开辟的海域，不知道那些仙村准备得怎么样！如果连补给都不齐备，那就麻烦了！”

　　散修士猎杀海妖，要用上各类捕猎灵器，当然不可能他们自己来造，而且还需要维修，还需要灵丹、灵酒、毒药等各种千奇百怪的东西。

　　总之，每一位散修修炼的手法不同，用上的东西非常庞杂。这也意味着仙村必须提供非常丰富的东西，才能满足散修们的需求。

　　这不是普通新建仙村可以做到的。


第144章 空前繁荣

　　“这叶氏仙村的公告上说，他们跟吕氏商铺有合作！”

　　“吕氏商铺是哪家？”

　　“你连吕氏都不知道？吕氏家族虽然不是青云仙城的大修仙家族，但也算是家世雄厚，在仙城也是响当当的家族，拥有大量的商铺，买卖各种货物！”

　　“若是吕氏在叶氏仙村开商铺，那里的货肯定很齐全，足够我们这些练气期修士用了。”

　　“敖来群岛的兽潮爆发，恐怕足够我们大挣一笔。要不，咱们一起去那边碰碰运气？”

　　“这种危险程度的妖兽海潮，有仙村可以依托，应该不会太危险。”

　　酒楼大堂的修士人群之中，低声议论纷纷。

　　“走！大家回去准备，今儿就去叶氏仙村看看！既然要去，那就趁早去，也好熟悉一下那边的情况，方便猎杀海妖兽！”

　　壮汉竖耳倾听了一会儿，立刻有了决定，沉声朝同桌的其他同伴道。

　　几名修士兴奋点头，匆匆离开酒楼。

　　他们都是以猎妖为生的练气期修士，当然不会轻易放过这样的机会。

　　……

　　在这酒馆大堂偏僻一角，一张桌子旁坐着一名年轻修士和一名老者。

　　年轻修士正是叶默。

　　他刚才到青云仙城，便在这酒楼贴了布告，顺便留下来看看效果。

　　告示一张贴出来，就吸引到不少散修士的注意和议论。

　　这让他先前肉痛的心情渐渐平复，为了在这散修聚集的酒楼大堂公告牌上贴这一张告示，他足足花了一百块灵石，给这家酒楼的老板。

　　但为了吸引散修前去，不得不付这笔灵石。

　　同桌的一个身穿灵丝绸缎的老者，光看这装扮，不像是修士，倒是富家翁。此人正是吕通，城内一家吕氏商铺的掌管，吕氏家族的成员之一。

　　“叶老弟，效果很不错。看来咱在叶村的店铺，很快就能有不少客人了！叶氏仙村应该会很快热闹起来！”

　　吕通捋着胡须，呵呵笑着。

　　由吕通牵线，吕氏家族已经在叶氏仙村开来了好几家商铺。

　　丹药铺、杂货铺由吕家独立经营。

　　灵器铺则由与叶默合作，叶默独家出售赤火灵剑和赤火灵剑。而其它灵器则由吕家提供。

　　再加上叶默自己开的杂货铺、客栈，用来出售灵谷、收购妖兽材料，提供住宿，基本能够满足散修士的基本需求，维持整个仙村的正常运转。

　　“这也得感谢吕老哥帮忙！”

　　叶默笑着答了一句。要不是吕氏家族把店铺开到叶氏仙村，恐怕叶氏仙村根本没什么人愿意去。

　　“叶老弟言重了，算不上帮忙，互利而已！叶城主也给了我吕家很多优惠。呵呵，要不要再去老夫的店铺里再喝两杯？”

　　吕通笑着问道。

　　“下次吧！刚刚开放传送阵，散修估计不少，我得回去看着。”

　　叶默想了一下，摇头说道。

　　“也好！叶老弟要忙的事情很多，我就不留你了！”

　　吕通倒也理解叶默的难处。

　　叶氏仙村人手不多，很多事情都要叶默亲自拿主意。叶氏仙村正式开放传送阵，也是一件大事，城主要在仙村里坐镇才行。

　　……

　　叶氏仙村。

　　四五名散修士从小型传送阵中出来，出了石室，在叶氏仙村内四处打量。他们正是在青云仙城酒楼看到布告之后，头一批抵达叶氏仙村。

　　“这叶氏仙村居然建在一座小山谷里，看起来不大！顶多就几里大小，这么小，他们有实力吗？！”

　　一名青年修士四下张望，吃惊说道。

　　“山谷才好，易守难攻，这样很好！周围全都被险峻山峰包围，似乎只有前面一小段城墙，可以进出山谷。防守起来肯定轻松，不用担心被海妖兽给攻陷！”

　　“我听说过，这位叶城主是散修出身。看来他十分谨慎啊，不像其他仙村的城主，一来就造大规模的仙村！”

　　为首一名中年修士观察几眼后，有几分赞许地说道，“走吧，我们去村里各个店铺看看！如果合适，货物齐全，城防也没问题，就在这仙村的客栈住下来，准备猎妖！”

　　其余几人纷纷点头。

　　他们虽然第一时间从青云主城传送过来，但并不意味着已经选定在这座仙村猎杀妖兽，也是要再观望一番。

　　毕竟，如果叶氏仙村的城防漏洞多，有明显无法守住的迹象，就必须离开。否则一旦仙村城防崩溃，那就是一场海妖兽对村民的大屠杀。

　　他们这些散修士都精明，可不会拿自己的性命开玩笑。

　　若是此村不行，只能去其它仙村看看。

　　他们一行四五名修士从城主府的传送阵出来，在叶氏仙村的唯一一条街道里走了一遍，进了好几家店铺看了看，最后来到仙村寨门附近。

　　“灵木城墙相当厚实！六座箭塔，居然还有几座铜火炮台造在两侧山崖高处！看样子防御很不错，抵御一次大规模的兽潮应该没有问题！”

　　中年修士穿过村寨门楼，仔细看了看，点头说道。

　　“阿云，你去客栈定几个房间，咱们今天先在这里住下！其余人随我到岛上看看，看看码头在哪里！明日我们乘船出海，到周围一带摸清楚海况。”

　　“啊？为什么又是我？”

　　在同伴的轰然笑声中，一名青年修士苦着脸抱怨一句，转身往回跑。

　　……

　　叶氏仙村的港口，集一座船坞和码头功能于一身。

　　码头经过扩建，不再像之前那样简陋，至少能提供十艘大型海船同时靠岸。不过，叶村还没这么多海船。

　　船坞在港口的内侧，单独开辟出来的一个区域，有一排排灵木墙围着，有仙卫把守，与外界隔绝。

　　随着仙村人手增加，船坞周围的防御已经强化，建造了几道厚实灵木墙和箭塔，三名仙卫长期驻守。

　　码头上停靠着一艘旧海盗船、一艘崭新的轻甲战船。另外还有二副战船龙骨，正在建造更多的轻甲战船。

　　除此之外，还有一些小舟，供修士使用。

　　几名散修士来到码头，立刻引来不少人注意。

　　“那些人，好像没见过！不是仙村里的修士，他们怎么从村里出来得到？！”

　　在那艘轻甲战船的甲板上，一群水手正在对练武艺，还有几人正在休息。他们见到几名陌生修士，不由有人诧异。

　　“听常老大说，这几天仙村要开放传送阵，应该是新来的散修吧！”

　　另有一人一拍脑袋，想起了之前听到的消息。

　　“开放了传送阵？嘿嘿，真好！咱们仙村慢慢热闹起来，人越来越多！”

　　那人顿时高兴起来。

　　这些人是海船上的老人，跟随叶默一起来仙村，都把这里当成自己的家。叶氏仙村更热闹，自然让他们十分兴奋。

　　“有什么好兴奋的，赶紧把修为提升到武者九层巅峰才是正经！没看咸鱼，都成修士了么，入选仙卫，多威风！难道你们想当一辈子武者水手？”

　　一名精壮水手把同伴扫视一圈，沉声说道。

　　他是如今这艘战船上的水手长，威望颇高。

　　至于咸鱼是海盗船上的前任水手长，不久前炼就出元神。

　　“呃，现在得叫咸鱼仙师，或者咸鱼大人！仙凡有别，不能乱了套！”一名水手小声嘀咕道，话没说完，头上就挨了一下。

　　“就你精明！赶紧练武！过不了一个月，咱也一样能突破元神！”

　　精壮水手瞪了他一眼，拉着一群水手在甲板上练习武艺。

　　最近，这些水手、护卫们都憋了一口气，看着昔日同伴鲤鱼跃龙门，一下子成了修士，没人不眼红。

　　叶默更是放出话来，这些最早跟随他的兄弟里，只要有人达到武者九层巅峰，就会赐下一枚一阶元气丹。

　　消息一出，武者们练武的积极性提升了很多。

　　甚至连那些近期招募来的新船水手、护卫，还有船坞里干活的船匠，也十分动心，除了干活之外，时间都拼命地狠狠地操练自己。

　　武者习武，也是要看天份的，并不是说提升就能提升，但叶默的激励也确实有效。

　　再加上叶氏仙村内的各种奖励之中，也包含了高阶淬体草药、元气丹。他们突破元神是完全可以期待的事情。

　　近期突破境界的武者就多达三十几人，更有近十人从武者八层提升到九层，只要再打熬一段时间，稳固境界，就能尝试服用元气丹冲击境界。

　　……

　　时间过得很快，转眼间十多日过去。

　　预期中的妖兽海潮果然大规模的爆发，整个敖来群岛的数百座仙村，都遭到众多海妖兽的袭击。众仙村早已经严阵以待，抵御涌来的海妖兽。

　　在抵御海妖兽的过程之中，这也轻松可以看出各个仙村实力高下。

　　有远见、实力强大的仙村，轻松便抵挡住这接连数日的海兽潮袭击，甚至连伤亡几乎都没有几个。而一些实力弱、准备不足的仙村，则出现不少的伤亡。

　　所幸的是，这些新晋城主都是从各自仙城激烈竞争之中过来，虽然实力有高下，但并没有哪座仙村被海妖兽潮灭。

　　大量海妖兽的出现，喜坏了众多前来猎杀妖兽的练气期散修们。

　　不下十余万名练气期修士，从三十六座主仙城的传送阵，涌到敖来群岛参与这场跟海妖兽潮的大战。

　　原本还颇为空荡的敖来群岛海域，空前的热闹繁荣起来，甚至很多散修决定长期定居。

　　这里全都是新建仙村，虽然还未成熟起来，但也意味着蕴含着巨大的机会。几乎所有的仙村都在招募人手干活，只要是修士，在这里绝对有挣灵石的机会。


第145章 反叶联盟

　　敖来海域爆发的大规模妖兽海潮，足足持续了近大半个月时间，才渐渐消散。还剩下一些零星的海妖兽，也被散修们纷纷捕杀。

　　叶氏仙村的实力，在这短短大半个月里，呈井喷似地爆发。

　　仙村内有几十名武者村民，在海妖兽潮之后获得了足够的功勋奖励，服用元气丹成为修士。

　　这些人都被叶默视为心腹，或者编为仙卫，或者安排仙村内工坊干活。

　　叶村的所有追随者、仙卫，以及普通修士仙民，总数已经超过五十名。

　　同时，随着数以百计的散修士的涌入，叶氏仙村活跃起来，各种交易买卖，收入大幅提高。

　　叶默积累了不少的灵石，又去了青云主仙城兑换各种技术，二阶炼器图纸、二阶元气丹图纸，村内工坊开始炼制提供一些常见二阶灵物。

　　财力的增强，自然让叶村修士们有颇为充裕的灵石用于修炼。

　　不仅叶默达到练气五层。高渐、王虎等仙村的核心骨干，也飞快修炼到了练气四层，紧随叶默。

　　甚至土奴五卫们，也都已经到达练气期三阶，随时可能突破。而其他仙卫、村民，也大多受益匪浅。

　　这次海妖兽潮并未给叶村带来多少威胁。

　　它们在村寨大门口，便被屠杀殆尽。

　　叶村的六座分岛，重新分配人手，进行防守。一旦有险情，就招呼仙村里的散修过去猎杀。

　　不用叶默发出悬赏，只需提供船只，那些散修就很乐意去猎杀海妖兽。他们本来就是过来猎杀妖兽的。

　　“城主，有散修申请成为我们仙村的仙民！”

　　一名三十多岁的仙卫匆匆进来，此人就是名叫咸鱼的新任仙卫，曾经在海盗船当十多年水手长，被叶默留在城主府当仙卫。

　　他此时的神情，显得有几分兴奋。

　　“仙民？”

　　叶默一愣，有几分惊讶，随即变得惊喜起来，“有散修申请成为仙民，这倒是罕见。走，我去看看！”

　　咸鱼多看了叶默两眼，他跟随叶默时间不短，知道这位年轻的城主有几分少年老成，这样大喜的神情，极为少见。

　　不过一想到第一次有散修申请成为叶村的仙民，他心里就释然了。

　　仙民跟散修有着很大的区别。

　　仙民可以享受仙城内的各种好处，也肩负着守卫仙城的重任，需要听从城主的派遣。而散修来去自如，不享受仙城的好处，也不用听从任何安排。

　　举一个浅显的例子，仙民可以在仙村内得到一栋免费的住宅，较低的价格获得村内产的各种灵物。而散修只能付钱住客栈，正常价格从坊市购买灵物。

　　当然，大部分散修其实不太乐意加入仙城。因为他们很难获得公正待遇，都是奔劳的份。

　　有散修申请为仙民，这意味着叶氏仙村对散修已经有一些吸引力，足以让他们放弃自由之身，为叶村效力。

　　城主府外，站着两名散修士。

　　年纪都在三十上下，一高一矮，穿着最普通的青色法衣，显得颇为寒酸——这几乎是所有散修的特征。

　　哪怕是筑基期以上的高阶散修，穿着打扮依旧很寒酸，他们不会浪费任何灵石在无用的东西上。

　　叶默仔细地打量了两人一番，这两人修为不高，都是练气二层。

　　二人立刻站起身来，与叶默见礼。

　　高个修士抱拳说道：“城主大人，在下江柳，这是我认识多年的好友何力！我兄弟二人在传送阵开放后的第二天就过来了。这些天都在叶氏仙村一带猎杀妖兽，我们对城主大人十分钦佩，想在这里安家落户，请城主大收留！”

　　说到最后，江柳单膝跪下，这也是为城主效忠的仪式，是成为正式仙民时应有的规矩。

　　何力也做出相同的动作。

　　叶默连忙将二人扶了起来，说道：“二位想必已经打听过我叶默的为人！你二人是第一批申请成为仙民之人，我不会亏待你们！”

　　“谢城主！”

　　二人互视一眼，露出喜色，异口同声地说道。

　　办完成为仙民的手续后，叶默询问起二人的特长。

　　这两人都在五年前成为修士，花了整整五年时间，才好不容易提升到练气二层。散修的艰难，可见一斑。

　　不过这五年倒没有白费，他们分别在主仙城学了一门挣灵石的技艺，江柳成了炼丹学徒，何力则是种植学徒。

　　可问题是，在三十六主仙城竞争太过激烈，他们在各自的作坊根本得不到多少重视和培养，分配不到资源。

　　二人一商议，便跑来投靠敖来群岛的新建仙村，或许这里有他们一展手脚的用武之地。

　　他们在叶氏仙村待了大半个月，发现这里正缺他们这样的人手，便决定在仙村留下，成为仙民。

　　叶默对他们这样有一技之长的修士当然欢迎。

　　何力直接安置到了墨灵的种植坊，江柳则进了炼丹阁。

　　叶氏仙村的炼丹阁，除了阿璃这个外人不知道的炼丹师外，只有黄怡在炼丹。

　　这只是第一批申请为仙民的修士，很快又有其他散修也跟着投奔叶氏仙村。

　　……

　　闵氏仙村的城主府里，闵、龚、陈、徐等四名城主再度聚集起来。

　　“海妖兽潮已过，报仇的事也开始着手了！”

　　徐城主朝其他三人说道。

　　他有些倒霉。这次兽潮爆发的时候，在他的徐氏灵岛极为比较凶猛，居然出现几十头妖兽，对他的仙村进行围攻。

　　徐氏仙村显得十分狼狈，村寨大门甚至一度失守倒塌。在仙村里造成破坏，损失了好几名修士，才把海妖兽彻底斩杀。

　　徐城主心头恼怒，把这账都算到叶默头上。

　　“叶默此人诡计多端，我们之前跟他两度交手，居然都失利。要对付叶村，必须有十足把握，否则不可轻举妄动！”

　　龚城主摸着手里的茶杯，沉吟道。

　　回去之后，龚城主总结了上次的教训，认为双方在海战上存在极大的差距，他特地问过负责海船的船长和水手。

　　“难道我们要等着他壮大？那家伙占着足足六座分岛，资源比我们可都多一倍以上！时间越久，他成长的越快。肯定会有大量散修投奔他，到时候我们就等着被他收拾吧。”

　　徐城主不满地说道。

　　一说到这个，他就气不打一处来。

　　他怎么想也不明白，叶默没有强力背景，为什么能吸引到不少散修投奔。

　　他自己的仙村，反而没有主动投靠的散修。

　　“我派人去叶氏仙村看了一下，发现他们村内的店铺，已经开始供应二阶灵丹、灵器。他们已经掌握了炼气中期修士的各种技术，发展要比我们快的多！

　　叶默此子很有手段，在仙城经营方面拉拢了吕氏家族入驻，弥补了他自身生产的不足。不能再等他坐大，再不遏制，以后我们都没好日子过。

　　再加上他的资源岛屿比我们都多，正常发展下去，他肯定比我们成长更快。如果他率先升为仙镇、仙城，成为这片海域的中心仙城。

　　虽然名义上同为仙盟成员，事实上，咱们会成为他的附庸，被他随意欺凌。你们咽得下这口气？”

　　闵城主站起来身来沉声道。

　　“成为他的附庸？那我还不如弃城！”

　　徐城主表情狰狞，声音甚至变得尖厉起来。

　　“不错，不能拖延下去。否则坐失良机，等他实力暴增之后，我们再想动手就晚了！我倒觉得，这事不仅仅是我们四家的事情，周围那么多仙村，难道他们看不到叶村的分岛资源优势？咱们这些仙村，少的一二座，多的二三座，谁比得上叶村多达六座分岛？”

　　陈城主神色阴沉地说道。

　　“我也是这个意思！大家出身都差不多，如果以后我们之中某一人发展起来，成为中心城池，我还能接受。换成叶默这散修出身的城主，哼，那就是我们这些世家子弟的耻辱！之前咱们四村联盟，仓促之下也没能收拾掉叶默，偏偏遇上海兽潮又耽搁了一段时间。那我们就稳妥点，找更多的同盟，一鼓作气把叶村封杀在主岛！”

　　龚城主冷笑起来。

　　“闵兄不是跟那些人有过联系么？此事，还得由你牵头才行！以前他们因为仙村尚未建成，还拒绝参与，如今都造完仙村了，而且海妖兽潮已过，短期内不会再有海妖兽潮，他们应该会正视叶村这个潜在的威胁！？”

　　徐城主看着闵城主道。

　　“好！这事我来办！”

　　闵城主一笑，声音有几分阴沉。

　　……

　　四位城主所料不差，这一次闵城主分别拜访周围的众仙村，跟这些城主们分析利害，这些城主都重视起来。

　　闵城主干脆办了一个城主聚会，给附近千里海域的每一位城主发出邀请。

　　闵氏灵岛。

　　十余名城主聚集在一起，举行了一次宴会。当然了，太远的仙村懒得参合此事，并未来。

　　在世家子弟之间这类宴会，十分常见。

　　闵城主甚至为此特地带来不少年轻貌美的女子，让各们城主十分满意。

　　“哈哈，闵兄果然是做大事的人！能在这敖来海域，享受到如此待遇，真是难得！”一名身材肥大的城主，搂着一名只有中阶武者修为的少女，一边乱摸，一边肆意大笑。

　　“咱们初次会盟，自然不能太寒碜！”

　　闵城主端着酒杯，向那位城主举了一下，朗声笑道。

　　“会盟？不是说只是聚会么，会什么盟？”

　　一名十七八岁的华衣少年抬头问道。

　　“呃？你难道不知？”

　　身旁一名蓝袍青年，诧异地看了他一眼，说道，“咱们成立一个‘反叶联盟’？”


第146章 十村密谋

　　“还真要搞个联盟？我以为闵兄随便说说呢！一个散修建的仙村，用得着如此在意，我们十余人联手对付？”

　　那少年露出不屑之色，“就算他现在发展快，那又怎么样？仙城越到后面，发展越难，都要靠资源堆积的。他现在就算抢到几处小岛又有何用，他没有人脉、没有家族支持，后续升级能比得过我们？”

　　“对啊，这话有理！这片海域就这么大一点，比如升级仙镇，最少也要用到四级材料，这周围哪有四级材料？只能从外面收购，没有家族支持，他哪来有财力购买这些物资！”

　　另一名城主附和，不以为然道。

　　“此言差矣！叶村拥有六座分岛的灵物资源，成长速度只怕有我们二三倍之多！他一壮大，周围其它仙村肯定要受到压制。光是一座价值十万块灵石赤火矿岛，就足够叶村吃到撑，让叶村一口气迅速晋升成为中型仙村。他日后找我们的麻烦，我们谁来单独抗衡？我们跟他迟早都要打起来。与其如此，不如趁早联手夺去他的分岛资源，以绝后患！”

　　闵城主身为这场宴会的主人，脸上保持着笑容，心里却暗骂，都是鼠目寸光之辈，不见好处不愿意出手。

　　“价值十万的赤火矿岛？”

　　众城主们闻言一惊，不由沉默。

　　这次没人说不想参与了。

　　要知道，他们这些世家子弟，虽然得到了各自家族的支持，少则一二万块灵石，多则三四万块灵石，但也没有十万块灵石这么多。

　　叶村这一座赤火矿，已经抵消了他们各自家族带来的支持优势。等这座赤火矿挖完，他们可能真的没机会跟叶村斗下去。

　　“也罢，那就打吧！”

　　“不过，叶氏仙村只有六座附属岛屿，我们十人根本不够分啊！如何办？”

　　“我不要岛屿！这些你们分。”

　　闵城主摇头道。

　　“还有三位无法分到岛屿的城主，就得灵石吧。让叶村赔偿大笔灵石，其余三家每人一万块灵石，作为战后的赔偿！”

　　众人一番妥协、退让之后，勉强算是谈妥。

　　反正是从叶村抢东西，不妨多抢一些。

　　不过，瓜分之时，还是有一个矛盾。价值最大起码也值十万块以上灵石的赤火矿岛，成为众位城主争夺的目标。

　　众人面红耳赤，争了半天，谁也不愿让步。

　　毕竟这赤火矿岛的价值太大了，谁都眼红。

　　“各位，不如打了再说，到时候谁出力多，谁就占领赤火矿岛！实在不行，大家都分一些赤火矿石！就别争了！”

　　闵城主有些不耐烦。

　　众位城主虽然不甘心，但也没有更好的解决办法，只好先这样定下来。

　　“击败叶氏仙村之后，如果有人翻脸不认账怎么办？我说，咱们是不是签署一份正式的仙村同盟协议，把这些约定都记录下来？”

　　徐城主，突然提议说道。

　　“正式盟约协议？”

　　众城主都是一愣。

　　“仙城同盟”本身是一个人族城主之间的大同盟，有很多盟约条款。比如禁止杀害城主、禁止攻打同盟仙村和主岛、主仙城庇护其它小仙城等等。

　　这是对全体人族仙城生效的盟约。

　　不过，仙城之间也能定下更多的小盟约，军事同盟、贸易同盟、商会同盟等等，这个就看仙城之间的约定了。

　　一般说来，同盟只可能出现在真正放心的城主之间。

　　“哈哈，徐城主真会开玩笑！像我们这样的松散联盟，合纵连横是经常的事，这次为了打倒姓叶的，可以成立一个‘反叶联盟’，下次说不定以在坐某一人为目标，又成立一个新的小联盟。有必要签什么盟约吗？”

　　新来的六位城主中，实力颇为强大的一人笑着说了一句，语气里充满嘲讽。

　　“以后的事情以后再说！”

　　徐城主顿时脸色酱紫，狠狠地瞪了此人一眼，说道：“不过，我是看你们为了一座岛屿争一争去，现在争得凶，就怕到时候攻打叶村不肯出力，被姓叶的各个击破！”

　　“徐城主，你被姓叶的打败一次，就以为所有人都像你一样会战败？真不知道你是怎么成为主城前十的！我想起来了，徐城主的名次好像正好是第十，难怪，哈哈，难怪！”

　　那位城主有点夸张地笑了起来，似乎连眼泪都笑了出来。

　　“姓高的，你……”

　　徐城主气得浑身发抖，愤然站起来，指着这位高城主说不出话来。

　　他确实排名第十，与叶默有几分相似，考核时本有两家比他更有实力的城主，跟人火拼时被打残，他抓住机会偷袭了一家，才获得城主资格。

　　徐城主的家世还是不错的，能力方面是要差一点点，但也不算太离谱，至少在所在的仙院，仍然是前十五名的人物。

　　“两位，不要伤了和气！”

　　闵城主连忙站起来拉住徐城主，劝解着说道，“这个同盟协议，还真不能签！你知道的，我跟叶默之间曾有过不冒犯的正式协议，早就写明不能正面与叶村为敌。如果我们十村签了协议，一起对付叶氏仙村，就是撕毁了我和叶氏仙村之间的条约。这要是被仙城同盟知道了，会剥夺我城主资格。徐兄给我一个面子，不要让在下为难！”

　　“看在闵城主的面子，不跟你计较！”

　　徐城主“哼”了一声，重新落座，顺势下了台阶。不过，他对高城主彻底没一丝好感。

　　“闵城主！你不能出战，咱们这十村反叶联盟，有点名不副实！”

　　高城主看着徐城主坐了回去，又看了一眼闵城主一眼，有些怪声怪气道。

　　闵城主微微一笑，早就应对，“当然了，在下已经有过打算，让我仙村的一部分村民，暂时脱离闵村的村籍，加入徐村。他们不是我闵村的修士，去干什么我可管不着。高兄以为呢？”

　　“看来闵城主真是铁了心要跟叶村干！”

　　高城主一愣，收敛笑容，“也罢，那我也就不多说了！”

　　“那多谢高城主！”

　　闵城主打了一个哈哈，扭头对众人说道，“不管怎么说，铲除叶氏仙村这个潜在的劲敌，是咱们共同的目标，也没必要搞什么攻守同盟！至于以后我们之间如何争斗，等打垮叶村再说不迟。”

　　闵城主又拿出一枚玉简，打开一幅小海域地图，“大家看看，这就是叶氏灵岛周围的海域情况，六座附属岛屿都有标明，我花了不少功夫才收集到详细的资料！”

　　“这姓叶的真是好运气，最先赶到，找了一座最好的主岛。甚至连其它分岛，好的都被他给抢占光了！”

　　一名十七八岁的年轻城主，颇有些不忿道。

　　他名叫孔仲海，来自冰雪仙城。

　　冰雪仙城位于东海列岛最北端，与这片敖来海域距离最远。

　　孔仲海赶到这里时，其他三十五座主仙城的新城主，都已经占了好的灵岛，他是最后一批抵达。

　　来得晚，自然只剩下冷菜残羹。

　　他好不容易才找到一座普通岛屿，建立仙村。

　　周围的小岛早就被瓜分完毕，最为郁闷。

　　这次联盟，他当然巴不得参加，如果能分到一座分岛，自然是最好。

　　不过，看着在坐众城主明争暗斗的样子，他心里那点念头，渐渐淡了下来。

　　他不看好这所谓的联盟，不过事情已经到了这个地步，也不能立刻抽身离开。

　　闵城主见众人看得差不多，问道：“诸位，你们有何看法，该怎么打？”

　　“除了地形图，我们对叶氏仙村了解多少？叶氏仙村有多少正式仙民，分别是什么修为，装备情况如何，海船数量是多少，机动能力如何？还有，我们十城联盟，商量计划之时，可以群策群力，一旦正式双方交锋，临敌之时谁负责指挥？叶默既然能在众仙村环伺之下占据六座分岛，不是易与之辈！”

　　高城主环视众人说道。

　　“正所谓蛇无头不行。上次，就是我们四村自乱阵脚，错失了良机，要不然也不会让那家伙一直安稳到现在！”

　　徐城主望了一眼陈城主道。

　　陈城主脸色一红，也无脸反驳。

　　上一次是他指挥失误，把好好一场围攻弄成惨败。

　　“确实应该挑个领头之人！本来闵城主作为召集人，当总指挥是最好的！可惜，他与叶默有不冒犯的协议，不能出头，这就麻烦了！咱们都是刚刚认识，孰强孰弱不好分辨，难道我们要先打一场？”

　　高城主眉毛一挑，看看镇静自若的徐城主，突然发现这家伙是个威胁。

　　闵城主心里郁闷。

　　当初被叶默灵鹰火烧海船，被逼签下这协议，现在还让他脸面无光。

　　“打一场倒是不必，平白伤了和气！大家就按照我们十村和叶氏的兵力，在地图上，各自布下兵力。然后一番推演，确定交锋之时的暂时指挥人选。”

　　几个小仙村之间的战斗，也就不超过十条海船和上百名修士，这样的推演倒是容易。如果是仙妖大战，双方无数兵力，推演难度太高，他们这样的练气期修士则根本无法做到。

　　“好！”

　　高城主沉声道。

　　“徐某也没意见！”

　　徐城主淡淡一笑。

　　闵城主立刻叫人进来，在大厅之中布置一块小地图，根据实际地形来布置。

　　闵、陈城主和孔城主等几位，要么没兴趣，要么自认没有机会，直接退出。

　　包括龚城主、高城主、徐城主、费城主等众位城主一同下场，互为十村指挥和叶村指挥，进行了一场推演大战。

　　他们都是各个仙院培养出来的城主，带兵战斗方面自然不会弱。

　　直到第二日天亮，才分出胜负。

　　高城主的推演之力最强。

　　他带领十村修士和众海船，对战徐城主带领的叶村修士，几乎以无损失的战绩，全歼了叶村的所有海船和三头金鹰，击败对手徐城主，取得胜利。

　　如此强悍的指挥能力，众人心生忌惮的同时，也无话可说，推举他为十村的临敌指挥。


第147章 打入间谍

　　“既然诸位推举我为这个临时联盟的指挥，那就这么定了！我们还需要搜集叶氏仙村的更多情报，再商议具体方案！”

　　高城主站起身来环视众人，沉声说道。

　　“好，就依高兄之言！咱们分头搜集情报、准备战船和物资，以五日为期，择吉日跟叶氏仙村开战！”

　　闵城主道。

　　各城主神色各异地离开，返回各自仙村，与心腹商议。

　　孔氏仙村。

　　孔仲海召集三名心腹，把情况说明，让三位属下提些看法。

　　良久，一名四十几岁的文士打扮修士轻轻咳嗽一声，吸引了几人的目光：“城主，我也听，之前有四村联手与叶氏仙村交战的情况，以及闵氏仙村和叶氏仙村的一场海战。叶氏仙村并不好对付！”

　　“哦？良叔认为，十村联手也打不过一个叶氏仙村？”

　　孔仲海问道。

　　“如果众人亲密无间，坦诚合作，取胜自然不在话下！不过，属下听你说起会盟时的情景，我看是貌合神离啊，那些城主都有自己的算盘，哪会诚心合作？！只怕前脚跟叶氏仙村打完，后脚他们自己又打起来了。一个没有核心的松散联盟，人多未必就会胜。东海修仙界，以前也偶尔出现过以一敌十的惊艳战役。”

　　良叔摇头，喝了一口茶，慢条斯理地说道。

　　“这只是其一！其二，人多口杂，这会盟之事肯定会外泄。五日之后一起对付叶村，只怕叶村早有准备！至于叶城主会如何应对，那就非老夫所能想的了。”

　　“这个我自然知道！只是我孔氏仙村只有一座主岛，连一座分岛都没有！我若不参与，从哪里去找分岛？！”

　　孔仲海苦笑起来。

　　“我这也是无奈。我孔氏仙村的窘迫处境，逼得我不得不参加对叶氏仙村之战。如果对叶村的战斗获胜，还能得到一座分岛资源，多少缓解一下灵物资源匮乏的局面。”

　　“城主！你可曾想过，一旦打完叶村，紧接着众村之间很快又会开战，我孔氏仙村胜算多少？”

　　“只怕不到一二成胜算！”

　　“最终还是会丢失分岛，落入其他仙村的手中。”

　　众心腹相视一眼，也尽是无奈。

　　天时地利，都没站在孔氏仙村这一边，未来孔氏仙村的前途堪忧。

　　孔仲海望着茶杯里的茶叶浮浮沉沉，想到孔氏仙村的处境，又想到叶村的强势，不由叹道：“不知叶默是何等人物，倒是想见识一下！”

　　“要不，属下代城主拜访一下叶村？”

　　良叔突然低声道。

　　“拜访叶村？”

　　孔仲海疑惑，很快露出震惊之色。

　　他从良叔的语气之中，醒悟到另外一个选择——并非只有跟闵城主等人联手，其实还可以考虑跟叶村联手。

　　孔仲海寻思许久，终于下定决心。

　　他看向众位心腹，“劳累了一天，刚回村，有些不胜酒力，我先睡着了！你们去张罗吧。”

　　几名修士颇有默契的相视一眼，明白城主的意思，退出了城主府。

　　良叔匆匆前往灵岛码头。

　　……

　　叶氏仙村，城主府。

　　古画仙村内，一头小青狐在专注操纵着炼丹炉，火炉下添加精炭，控制着火候。

　　叶默在旁边认真地看着，印证着自己熟记的炼丹方法。

　　阿璃右爪一挥，炉子里的火焰顿时弱了几分，上面的丹炉盖轻轻震动，溢出一股股浓郁的药香。

　　“要出丹了！这次一定要成功！”

　　阿璃神色紧张，小爪子一挥，炉盖顿时飞离，丹炉里露出淡黄色的灵药浆汁。

　　只见阿璃双爪连挥，一道道灵诀打了出去，药浆在不断翻滚中，凝聚成一粒粒丹药形状。

　　阿璃小嘴一张，喊了一声，双爪连舞，最后一道灵诀打出。

　　整个丹炉一颤，一粒粒丹药快速旋转，水分一点点减少，最终成为一粒粒饱满圆润的丹药，在丹炉内四处横冲直撞。

　　小狐狸抓起一个丹药瓶，将一粒粒丹药准确地接到药瓶里，最后喜滋滋地一个盘旋，落到叶默肩头上。

　　“主人，二阶元气丹，阿璃又炼出一炉！好累！”

　　阿璃一边说着，一边往叶默脑袋上蹭。

　　“下次给你买几粒四阶灵豆回来。”

　　叶默笑着，伸手接过药瓶，拿出一粒放在手中，仔细查看后。

　　“哼，主人就知道骗人！”

　　阿璃不满地说道，“上次答应给我买灵豆的，去了一趟青云仙城，什么都没带回来。”

　　叶默苦笑，上一次去青云仙城，还在兽潮之前，来去匆忙，把这事给忘了，被阿璃数落了很久，现在又被它拿出来埋怨自己。

　　“好了好了，过几天我会再去，这次一定记住！”

　　叶默安慰几句，这才出了古画卷轴。

　　二阶元气丹不好炼制，即使以阿璃的水准，也用了十来天，才渐渐提升出丹率。

　　王虎和杨友二人，更是用了大半个月时间，才勉强炼制成功二阶灵器，暂时只能满足村内修士使用，无法对外出售。

　　叶默走出闭关的静室。

　　咸鱼仙卫已经守在外面，一见到叶默立刻说道：“城主，有一名散修，说有重要仙村情报，想当面跟你谈！”

　　咸鱼如今是城主府的守门侍卫，咸鱼这名不大好听，不过这是他十多年在海盗船上被众人叫惯了的外号，成为修士之后也索性一直用着。

　　“散修？”

　　叶默诧异地看了咸鱼一眼。

　　“是的，他说自己是散修，穿神神秘秘的黑衣带斗笠，属下觉得他不像！问他是什么情报，他却不肯直说，非要面见城主！此人修为不高，若非他自愿将灵剑交出来，属下不敢让城主单独见他！”

　　虽然对方修为不高，但为了叶默的安全，他不敢大意。

　　“即使他有所企图，也不可能伤着我！我去看看！”

　　叶默轻轻点头。

　　叶默让咸鱼把那散修带到府内书房。

　　叶默看着眼前这位一袭黑衣带着斗笠的“散修”，让咸鱼退下。

　　那名修士摘下披身的黑衣和斗笠，赫然是一名四十几岁的中年文士。

　　“在下孔氏仙村使者孔仁良，见过叶城主。”

　　中年文士躬身道。

　　“孔氏仙村的使者？”

　　叶默心头闪过孔村的位置，离叶村大概二百余里远。他不动声色地问道，“不知所为何事？”

　　“叶城主可知，最近闵城主广邀众村主，前去赴宴之事？”

　　孔仁良说着，打量着叶默的脸色，看看有何反应。

　　“商议怎么打我叶氏仙村？”

　　叶默脸上并无变化。

　　他其实并不知道宴会的详情。不过，只要看看闵城主、龚城主这些人，就很容易猜测他们想干什么。

　　“呃，叶城主已经知道内情？”

　　孔仁良顿时愕然。

　　“闵城主这些天东奔西走，四处串连。我又没眼瞎耳聋，能不知道么？至于那场宴会，这么多人去，肯定有风声露出来。”

　　叶默淡笑，看着孔仁良，意味深长道，“不过，闵城主也太天真了。他以为拉拢十多名三心二意的城主，就必胜无疑？！”

　　“叶城主这么有信心，对付这个反叶联盟？”

　　孔仁良一阵心惊，小心问道。

　　“谈不上自信！闵城主拉拢众城主，无非是以利诱惑，把我叶村的六座分岛拿出来，让众城主眼红，出手抢夺。但是，如果有一个更大的利益摆出来，这联盟转眼便是分崩离析。孔城主派你来，显然是为了更大的利益。孔城主来自冰雪仙城，抵达敖来海域较晚，目前连一座附属分岛都没有，肯定希望能多得到一些分岛，并且日后升级到仙镇、仙城！跟他们联手，顶多分到一座分岛。但是跟我合作，把他们彻底击败的话，分个八九座分岛还是没问题的。”

　　叶默道。

　　孔仁良彻底沉默，叹了一口气，“叶城主果然心思敏捷，难怪之前连番和闵氏等人较量，都占据上风！我家城主，正是想与叶城主联手。不知叶城主意下如何？”

　　“孔先生可以说说，你们的建议！”

　　“孔氏仙村是十村联盟之一，不过，这只是口头协议，没有签下任何的盟约！他们看中的，是叶城主的六座附属岛屿，联盟的最终目标，是将叶城主围困封锁在叶氏灵岛，断绝与外界的所有联络！我孔村为叶村当间谍，提供消息，甚至在关键的时刻反戈一击，与叶城主共同进退！作为合作的条件，我家城主要分一半的分岛，并且签一份正式的同盟合约，以防日后翻脸！”

　　孔仁良道。

　　“行，签正式条约没问题！”

　　叶默沉吟一会儿，问道：“对了，贵村现在最缺什么？”

　　“灵谷！”

　　孔仁良立刻答道，“不瞒您说，冰雪主城偏北方，那边天气更寒冷，灵谷生长也较为缓慢，这边一年生的灵谷，那边至少要一年半时间才有收获。我孔氏仙村的灵谷存量不多！”

　　“哦，在这敖来海域种植灵谷，再运送过去贩卖，岂不是能赚大钱？”

　　叶默颇有兴趣地问道。

　　孔仁良摇了摇头：“海路运送灵谷，运费昂贵。而且冰雪主城的灵谷生意早被几大世家瓜分，我孔家没有这方面的生意，不能轻易涉足！”

　　“喔！这样吧，我的六座分岛之一的灵田分岛，一时也没人力去开垦，转给孔城主！孔城主主动找我合作，我也投桃报李。将这分岛转让给孔城主，以示我叶氏仙村的诚意！”

　　叶默有点遗憾，本以为有高额利润可赚呢，转念一想，自己有古画在手，赚取灵石的门路很多，没必要长途贩卖灵谷。

　　“叶城主果然是做大事的人，如此豪爽！在下身份不够，无法和叶城主签下盟约，马上回去禀报城主，尽快签下盟约！”

　　孔仁良顿时愕然，脸上不掩兴奋之色。

　　这还没开始打仗呢，就得到一座分岛，跟叶默合作，果然跟闵氏等人合作好的多。


第148章 绝密情报

　　叶默轻轻点头，又与孔仁良交谈一会，询问了更多消息，约好再次见面的地点。

　　在天黑之后，才将孔仁良秘密送离。

　　次日。

　　在叶默的那座灵田分岛上，他与悄悄前来的孔氏仙村城主孔仲海相了一面，二人颇为投契，签署了正式盟约。

　　直到孔仲海离开，常非才疑惑地问道：“城主，这个孔城主靠得住吗！他不会拿了我们的一座灵田岛屿，却不干事吧？”

　　“他分得清厉害轻重！”

　　叶默淡淡一笑，“不跟我合作，他在十村之中也不过是垫底的角色，迟早要挨其它仙村的打！跟我暗中合作，他哪怕当不了头，也能抢到众多岛屿，在这片千里海域当第二强仙村。此战对孔氏来说，胜是大胜，一举翻身。败也不过是维持原样，他也不会丢掉主岛。这其中的利害得失，他算计的比我们更清楚。况且我们叶村人手也不够，咱们主岛上的灵田多达千顷，短期内根本不缺。空有一座灵田岛屿，也没有人手来开垦种植，干脆送出去当人情。”

　　常非寻思着点头。

　　……

　　五日后，十位仙村城主再次聚首，这次聚会的地点是高城主所在的高氏灵岛。

　　“各位，我们派人对叶氏仙村进行情报搜集，不过最近叶村守卫严密了许多，得到的情报并不太多。

　　情报大致如下：叶氏仙村有仙民五十七人，练气中期修士十余人，练气初期修士四十余人。

　　城主叶默在散修中口碑不错。不过，散修一般不愿扯入到仙村之间的恩怨里，初步估计，即使发出悬赏，能够招募到的散修也不超过二十名，或者会更少。修士总计不足八十人。

　　叶氏仙村已经开始更换二阶灵剑甲，完成灵器更换之后，修士实力将会更强。

　　有海船三艘，都是轻型海船，都适合海上战斗。再来说，叶村六座分岛的兵力布置！”

　　高城主下了功夫，将叶氏仙村的情报调查得颇为清楚。

　　“三艘海船，叶村已经有自己的船坞了？”

　　“叶村成长的这么快？”

　　“这肯定是拥有六座资源分岛带来的巨大好处。否则姓叶的哪来这么多的财力，全面升级仙村！”

　　众仙村城主都是震惊。

　　他们的仙村，还在慢慢发展，后劲不足。但是叶默并无身世背景，却也已经开始赶超他们的实力。

　　这让他们感到明显的压力。

　　“叶村成长比我们都快！不过，我们十村联盟，实力至少是叶村的五倍以上，依旧拥有压倒性的优势！”

　　高城主脸色也有些阴沉，看着地图道。

　　“我的计划是，我们十村各出一艘海战船，直接兵分七路拿下叶村。

　　其中四艘大海船包围叶氏主岛，将叶氏主岛封锁，将对方的分岛全部隔断。考虑到我们四艘都是大型海船，而叶村只有三艘轻型海船。如果叶村敢出战，我们拥有足够的优势打败叶村海船。

　　另外六艘海船则火速分袭六座分岛，把分岛上的所有叶村修士俘虏，以此为要挟，逼迫叶村投降。

　　如此一来，叶村首尾不能相顾，他就算是再诡异多端，又能如何？

　　如果这样叶村还不投降，那我们十艘海战船就围困叶村一二个月。围到他们彻底没有资源可用为止，没有资源叶村只能坐以待毙。

　　在我们十村强大的实力面前，叶氏仙村就是一个笑话。咱们以正制奇，看他能玩出什么花样！”

　　高城主狠狠道。

　　徐城主撇了撇嘴，心头不以为然，还以为高城主会有什么高明的方案，也不过是按部就班，这个方案谁都能想到。

　　他心里虽是这么想，却立刻说道：“嗯，高城主的计划很好！我愿意派出一艘战船攻占赤火矿岛！”

　　高城主瞥了徐城主一眼，竟然直接答应：“好，那就有劳徐城主！我出船围困叶氏灵岛！”

　　其余几位城主都是一愣，疑惑地看看高城主。

　　徐城主如此明显的作态，想抢占赤火矿岛，难道他看不出来？

　　短暂疑惑后，又有几名城主又纷纷表态，愿意攻击某一个附属岛屿。

　　就连陈城主和龚城主都忍不住了，分别选择了玫个灵木岛作为攻击目标。

　　至于上次聚会的口头承诺，被他们刻意遗忘。

　　反正高城主都没意见，剩下几个实力最弱的城主，又能如何？

　　“好吧，我出一条船，围困叶氏灵岛！”

　　孔仲海有几分无奈地说道。

　　接下来，众位城主制定了一份绝密的行动计划，准备对叶氏仙村下手。他们敢肯定，这一套密不透风的组合拳下来，绝对可以把叶氏仙村的修士打的满地爬。

　　为了保密，众城主甚至没有对他们的心腹提及。

　　密议结束，众城主开始调集海船。

　　以海船的航行速度，这样十村联手行动快不起来。

　　……

　　当日，不到一个时辰。

　　这份绝密计划，被送到叶默的书房案头。

　　叶默拿着这份方案，颇有些无语。

　　下手还真够狠的。

　　要真按照这份绝密计划，顺利实施下来，叶村肯定是翻不了身。

　　叶默腹诽了好一会儿。

　　“召集高渐、林鸷、王虎、杨友、墨灵、常非！”

　　叶默让仙卫去传令。他拿到的是一个作战计划，从确定方案到正式实施，需要不少的时间准备。

　　叶默直接神识命令火鸦，让它离开叶氏灵岛，直到到了高氏灵岛外围监视，确认他们的行动。

　　叶默不习惯把一切交给别人，即使签署了同盟协议，叶默对孔城主也没到完全放心的地步。

　　……

　　没多久，高渐从他镇守的赤火矿岛返回。

　　叶氏仙村的所有核心修士，进行了一次紧急商议。

　　众人的修为实力都提升一大截，对于周围其它仙村的屡次挑衅，显得十分不耐烦。

　　王虎满脸的怒气说道：“这些家伙又来打我们的主意！这次要把他们全部俘虏，统统拉去做矿奴才行！”

　　如今的叶氏仙村炼器阁，已经不仅王虎、杨友两名修士，还有几名申请加入的仙民，都要接受他二人的领导，这种独当一面的感觉，王虎一直乐在其中。整个人都变得自信起来。

　　高渐眼里凶光一闪，冷声说道：“我看应该杀一大批，城主不能杀，其他修士总是可以杀的！把那些心腹杀光，练气中期修士杀光，我看他们还没有胆子来招惹我们！”

　　墨灵看着怒气冲冲的二人，犹豫了一下，轻轻说道：“这……我们能打的赢吗？他们可是有十座小仙村的实力！并非一二座仙村。”

　　“胜败的事情无需考虑太多！我们要做的是如何打这一战！”

　　叶默挥手道。

　　“城主，虽说我们实力弱些！但面对他们一群乌合之众，还是有几分胜算的。”

　　常非道。

　　他是众人里年纪最大之人，一直以来，都很坚定地执行着叶默的各项命令。如今他的修为也到了练气三层巅峰，随时可能突破到中期。

　　普通散修是不可能有这么快的提升速度。

　　常非在炼就元神、成为修士后，本来只想着努力做事、辅佐叶默，报答他的知遇之恩。

　　但自从叶默能够提供元气丹时，他从来没有短缺过丹药。

　　常非的修为，也迅速达到了练气三层。

　　这与他接触到的其他修士相比，就有了清晰的对比。尤其是开放传送阵，散修主动加入后，常非更加清醒地认识到，能够投靠叶默这样的城主，是多么幸运。

　　叶默给心腹们提供丹药，除了任务奖励之外，还有大量的额外补足，令他们能够根本每天以最大消耗来修炼，一直处于最快提升速度。

　　这种待遇，非比寻常。

　　林鸷甚至心里在盘算，直接成为叶默的追随者，似乎也很划算？这个念头升起，他就坚定地摇头将之驱散。

　　不行，他想要建立自己的毒仙城，这注定了他无法像其他人一样彻底成为叶默的追随者。

　　“呵！都坐下，咱们还是说说现在的局势！此战还是以海战为主！常非，你说说船坞造船的情况！”

　　叶默难得地露出笑容。

　　“是！这二十多日以来，我们投入村内大部分人力在船坞，甚至雇佣了不下数十名散修帮忙，并且彻底封锁船坞，以防泄露。表面上，我们码头只停泊着一艘海盗船、二艘轻型战船，让闵氏等城主误判我们的实力。但实际上，船坞内另外还有二艘轻甲战船已经完工，我们一共有多达五艘轻甲战船可用！另外，新水手也在老水手的带领下，每日轮番训练，已经可以操船参战。”

　　常非点头。

　　在海战方面，他是叶默最具权威的专家。

　　“我们手中拥有五艘轻甲战船，而十村联盟则各调动了一艘，一共十艘大海船。从数量上我们并非他们的对手。不过，从他们的出战计划来看，他们过于自大，分了兵，一半去袭击我们的六座分岛试图捉拿我们的修士和矿奴，另一半则来围堵我们的家门口。单纯海战，我们的胜算为四五成！再加上内应，足有六七成胜算！”

　　叶默目光扫过在座的众修士，握紧了拳头，坚定道，“这一次，我要把他们的海船统统轰沉，葬身海底，让他们彻底翻不了身！”

　　众人都不由精神大振。


第149章 夜袭！海路伏击！

　　闵氏、高氏等十村联盟的十艘大海船，终于完成了上千里范围的调动，在高氏仙村的港口集结。众海船齐聚，威风凛凛，在这千里范围内也算是最强大的一股修士力量了。

　　天色已黑。

　　十位城主聚在一起。

　　“各位，现在刚天黑，不如我们趁着夜色出发，对叶村来一次夜袭！”

　　高城主观望天色，突然道。

　　“夜袭？”

　　好几名城主惊讶起来。

　　他们本来的安排，是今日完成众海船的集结，晚上在高氏仙村休整一晚，然后第二日黎明时分出发奔袭叶氏仙村。

　　反正他们的实力远超过叶氏，早半天晚半天出发，根本没区别。

　　至于夜袭之事，并不在他们的最初计划之内。

　　“战之道，讲究的是以正为主奇为辅，出奇制胜！我们十艘大海船出战，已经是必胜无疑。而夜袭，能将损失降到最低！”

　　高城主有几分自得笑道。

　　“也好！”

　　闵城主沉吟道，“趁着暗夜，叶氏仙村的金鹰视野也会受限，侦查之力大幅削弱！对我们的进攻也有好处！”

　　其他城主也纷纷赞同，高城主这才说道：“那好，各位立刻回去安排出发！”

　　不多时，一艘艘海船陆续出发。

　　高城主邀请孔仲海和陈城主说道：“咱们几人同行，不如都到我的船上观战如何？”

　　“这……不太好吧，海战之时，我也要在海船上坐镇！”

　　陈城主迟疑着说道。

　　孔仲海神色未变，心中却是一阵冷汗淋漓。他可是把高氏等人都给出卖了，如果他到高城主的船上去，一旦开战，岂不是把自己给坑进去了！

　　“哈哈！陈兄多虑了！咱们这次夜袭，十拿九稳，叶氏灵岛的海船能不能开出港口都很难说！再说了，真要是海战，陈兄还能自己指挥不成？不是有船长在指挥吗！”

　　高城主大声笑道，他拉几位城主上他的海船，也是有私心的，几人聚在一起，也能突出他的指挥能力。

　　此战的最终收获，要看每一方的付出程度，临战指挥自然也算出力的一种，恰恰是高城主的强项，当然要尽量突出。

　　“这～！”

　　几人犹豫。

　　这时，一只讯鸟突然从天际飞来，扑腾着落到孔仲海肩头。

　　孔仲海神情一愣，从讯鸟腿上取下一张小纸条，一看之下顿时露出吃惊的神色。

　　“高兄，在下仙村中来了一位家族长辈，必须亲自回去迎接！这次战事，恐怕不能与各位同行了！我孔氏海船由我的一名心腹在指挥，高城主只管对他下命令便是。”

　　说到这里，孔仲海把手中的纸条递给高城主。

　　纸条上面的内容很简单，只说孔氏家族一位族老前来视察孔氏仙村发展状况，让孔仲海接到消息立刻返回迎接。

　　“这……”

　　高城主犹豫一下。

　　世家弟子上头都有长辈管束着，不能丝毫怠慢，否则被家族长辈不喜，很难从家族得到资源。

　　他自然明白这些，叹了一口气，说道，“好吧，要我派人送你回去？”

　　孔仲海连忙摇头：“不必了，我乘快舟回去即可！我那里有一条舟！高兄，陈兄，这次的战事就拜托你们了。我在孔村，等候我十村联盟大胜的佳音！”

　　“孔老弟放心！”

　　高城主点了点头，与孔仲海说了两句，放他离开。

　　孔仲海离开后，才松了一口气，心里松一口气。

　　幸亏他早有准备，提前留了一手，以备在关键的时候脱身，要不然被姓高的拉到他的船上，到时无法离开，就麻烦了。

　　孔仲海返回他自己的大海船。

　　很快，一条数丈长的小舟，从孔氏海船放下，船上站着一名身穿华服的修士，与孔仲海的身形极为相似。

　　高城主远远的目送小舟离开，这才大手一挥，下令众海船出发。

　　十艘大海船离开港口，往叶村方向而去。

　　孔家海船落在最后面，船内飞出一只讯鸟，无声无息的飞入暗夜之中。

　　……

　　一个时辰之后，一份紧急情报到了叶默手里。

　　叶默立刻让三头金鹰在低空封锁整个码头，严防敌村的修士探子在灵岛附近，用讯鸟向外传递情报。

　　很快，叶氏仙村的一艘海盗船、四艘轻甲战船，一共五船悄然出港，消失在夜色之中。赶往预先选定的伏击海域。

　　……

　　十艘海船在茫茫海面航行了二个时辰，其中四艘继续前去封锁叶村主岛，而另外六艘则分头奔袭六座分岛。

　　距离叶氏仙村还有七八十里远，离接战还早，各船上的修士们也并未进入战斗状态。

　　高城主的大海船的一间豪华船舱内，几位城主坐成一桌，享用美酒，一边兴奋的交谈着。

　　“哈哈，要是叶默一夜醒来，突然发现他的主岛被我们包围，那家伙会是什么表情？”

　　闵城主大笑道。

　　“还能什么表情！他就算有天大的本事，也只有坐以待毙的份！”

　　高城主颇有城府的一笑，耸了耸肩道，“闵城主与叶默打过交道，想必对这一刻已经期待已久吧！？”

　　听到这话，闵城主脸上有些难堪。

　　他败给叶默，本身已经是很丢脸的事情，高城主偏偏哪壶不开提哪壶。

　　“呵呵，不说他了，反正很快就能见到！倒是孔仲海这家伙，会在这种紧要关头要回去迎接族老，错过了亲眼见到叶默痛苦投降的一刻！”

　　高城主笑了起来，他看出闵城主脸色不自然，也就不在这个话题上纠缠。

　　闵、陈二人没得及说话，门外面突然传来一阵凌乱的脚步声。

　　“城主大人，不好了！”

　　话音刚落，一名四五十几岁的中年修士甚至没敲门，便神情慌张的冲开舱门，他正是这艘高氏海船的船长。

　　“慌慌张张成何体统！没看到我正在招待贵客吗！”

　　高城主脸色顿时一沉，将酒杯猛的放在桌上，厉喝道。

　　“城～城主，我们刚刚从一座岛屿附近经过，从那岛屿后方突然出现五艘海船跟随我们，离我们不到三里远。夜里视线不是很清晰，看轮廓，好像是叶氏灵岛的轻型海船！他们很快就能追上我们！”

　　中年修士已经顾不得这些了，慌张道。

　　作为一名海战经验丰富的船长，他很清楚。一旦海船屁股后面被敌人给咬住，是极为危险的事情。这意味着他们会一直被动挨打。

　　“什么，叶村的五艘海船！叶村哪里来的五艘海船？叶村不是只有三艘海船吗，难道他有其它盟友？但是不可能，千里范围内最近的十家仙村，都已经跟我们联手了！”

　　闵城主右手一颤，正在手指间旋转的酒杯顿时落地，“啪！”的一声摔成碎片，脸上露出不可思议之色。

　　“这片海域如此之大，他们怎么可能知道我们会经过这一带，提前埋伏在那座岛屿后面？！难道，他一直派了灵鹰监视我们？”

　　陈城主也是脸色大变，想到前一次莫名其妙地被埋伏，心有余悸地问道。

　　“不可能！这天色如此之黑，视野昏暗，就算是灵鹰也无法在茫茫大海上找到我们的所在！如果有灵鹰在我们头顶上，我们早就发现它们了！”

　　高城主愕然，猛然站起身来，厉声道，“算了，当务之急，不是寻找原因，应该立刻准备迎战！”

　　作为前敌指挥，他当然清楚最要紧的是什么。

　　高城主没有纠缠于胡思乱想，和其余城主出了船舱，匆匆上甲板，来到船尾观望。

　　果然看到五个濛濛的黑影在后面破浪追赶。

　　那五个巨大的黑影，速度显然比他们这四艘大海船更快，很快就要进入叶氏海船铜火炮射程范围之内。

　　“果真是轻型海船！对方速度快，我们无法甩开！通知所有船只，减速调头，快！”

　　高城主脸色冰寒，厉喝道。

　　那名船长立刻行动，了望手用灯火打出信号，周围其余三艘海船的船长也立刻做出相应的变化。

　　“现在减速，岂不是让对方加速追上？”

　　陈主城皱起眉头。

　　“那有什么办法？难道继续追逐下去？铜火炮都在船头，这样首尾相接，我们一直挨打，没有还手之力！调头是迟早的事，宜早不宜迟！”

　　高城主没好气地说道。

　　陈城主哑然沉默。

　　后方的五艘轻型海船追了上来，距离大海船约二百丈，进入铜火炮的射程之内。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　巨响从后面传来，几枚玄铁丸呼啸飞了过来，以数千斤的狂暴力道，重重地轰击在旁边一艘大海船甲板上。

　　“该死，他们集中炮火，在攻打我们左侧的一艘海船！”

　　高城主眉头一皱。

　　这是一种海战的战术，他也没有太好的办法应对。

　　在四艘大船头调转回来，还击之前，只能当靶子，白白挨上二三轮的狂轰烂炸。

　　现在他唯一的指望是，其中一艘大海船硬扛下所有的玄铁丸攻击，剩下的三艘大海船掉头之后，把叶村的五艘轻型海船全部都击沉。

　　大海船体形笨重，从减速到调头，耗费的时间不短。

　　高城主脸色铁青。

　　千算万算，把各个方面都计划得很详尽，甚至遇到战况情况，应该如何应变，他都已经有了对策。

　　但偏偏没算到在半途遭遇伏击的情况。

　　事实上，想在数百、上千里茫茫海域对敌方几条海船进行伏击，这是极端困难的事情。四通八达的海域，谁知道对方会从哪里经过？

　　在漆黑的夜晚，这就更加困难了，修士的视野范围不超过几百丈远。在千丈之外，甚至看都看不清楚，更别说在大海上伏击对手。哪怕是灵鹰，这样的夜色也看不多远。

　　他特意挑选晚上夜袭，就是为了避免被叶村的灵鹰提前发现。

　　除非有奸细！提前泄露了这次的战斗计划，导致行动航线被叶默知道！

　　但是十村联盟，想要找出奸细也绝非易事。

　　高城主异常的愤怒，阴沉着脸色下达指令，“传令下去，吩咐两侧的两艘海船，调头时注意船头对外，不要把船尾露出来，让对方有机会死死咬住！哪怕牺牲一艘大海船，我们依旧有三艘大海船，能够把他们五艘防御薄弱的轻型海船打沉。”

　　闵城主脸色有些苍白，突然想起那次他的海船被火油烧的惨事，叶默的每一次攻击都不按常理出招，出奇制胜。这一次，不会也这么倒霉吧。


第150章 致命一击

　　孔氏大海船。

　　几名核心修士站在甲板的阴影处，观望着这场海战的变化。

　　其中有一名颇有气度的年轻修士，赫然是之前匆匆找借口离开的孔仲海城主。他旁边是一名中年文士打扮的修士孔仁良。

　　“叶氏仙村的轻型海船，听说很灵活，利于小规模的海战。”

　　孔仲海神情兴奋。

　　“属下没见过。不过，轻型海船如果能抓住战机，打沉大型海船也不是不可能！”

　　那中年文士说道。

　　“一会儿应该有机会看到！”

　　孔仲海尽量保持着平静，其实他心里也非常紧张。毕竟这一战对他事关重大，不能有半点失误。

　　否则，他压错宝，就彻底栽了，丧失仙村壮大的机会。

　　“城主，那我们什么时候动手？”

　　孔仁良问道。

　　“呵呵，当然是在最紧要的关头，给高氏致命一击！”

　　孔仲海紧抿嘴唇，目光闪过厉芒，“我们是暗间，要做到一出手定胜负！否则就是自己找死了！”

　　海面上，四艘大海船正在紧急转向，而五艘轻型海船则死死咬在它们的屁股后面一二百丈，不停的炮轰。

　　轰隆隆的炮声不断响起。

　　这个距离基本上不会射偏，一枚枚的玄铁丸呼啸的砸在大海船的船甲上，溅起大量的碎片。

　　双方每一艘海船上都站着众多的练气期修士，不过没人会能冲到对方的海船上去。一二百丈的距离，对于练气期修士来说还是太难了。

　　或许有少数主修风系法术的练气期修士，可以施展御风术，从海面踏浪，凌步飞到对方海船上。但以一敌众，冲过去只会立马被法术和乱剑斩杀。

　　只能用铜火炮去打对方。

　　叶氏的一艘轻甲战船上，王虎兴奋地脸上通红，大吼着：“打，狠狠地打！把这些家伙全部打进海里。”

　　作为练气中期修士之一，王虎也跟随一艘轻型海船，跟他一起的还有杨友。

　　杨友显然冷静许多，占在船头，观察着前面几艘大海船。

　　“对方在掉头，船头在外，船尾在内侧，无法咬住！看来对方指挥之人，也不算一无是处！”

　　杨友冷静说道。

　　“什么内侧外侧的，我咋没看懂？”

　　王虎瞪着眼睛，疑惑问道。

　　杨友耐心解释道：“我这几日请教过常非，海船的海战战术，他跟我说过如何咬尾、摆脱咬尾的战术。我们能凭借灵活的机动能力，同步调整位置，一直保持船首与对方的船尾衔接，咬住尾巴，让对方的调头失去作用。不管怎么转，我们都会紧紧咬在船尾之后，持续攻击！而对方四船要摆脱咬尾，则只能同时朝二边散开，头朝外，尾巴朝内护住，掉头反咬。”

　　王虎比划了一下，总算明白过来，然后瞪眼说道：“原来还有这种讲究！难怪叶哥会让你跟着我！这么说，对方有高手？”

　　“算不上高手！听常非说，这是海战的基础战术之一！”

　　杨友摇头说道。

　　……

　　五艘轻型海船集中炮火，攻击一艘大海船，即使这艘大海船体型巨大防御力强，也扛不住。

　　足足过了近两刻钟，高氏和陈氏海船从左侧外转弯，孔氏和徐氏海船从右侧外传弯。四般大海船这才歪歪斜斜地调过头来，与叶氏的五艘轻型海船相对。

　　但是陈氏大海船已经被二轮十枚玄铁丸，给轰的千残百孔，船侧破开几个大洞，海水灌入船舱，堵都堵不住，开始缓缓下沉。

　　船上的陈氏修士们已经顾不上战斗，纷纷慌张放下小舟，准备逃离这艘即将沉没的海船，逃到最近的高氏海船上去。

　　右侧的孔家海船上，孔仲海显得有几分懊恼：“姓高的竟然单独下一道命令，不允许头朝内。娘的，我本来想船头向内，调到一半直接向高氏海船开炮。这下没机会了！”

　　“嘿，这姓高的也是有点能力！也不是非得打高氏，我们打沉闵氏海船就行了！”

　　孔仁良早就平静下来，不痛不痒地点评了一句。

　　“不要停，继续调头！调过去把这般挂‘徐’字旗号的闵氏海船干掉！”

　　孔仲海对着侍立在旁边的船长道。

　　他旁边的是挂着一副“徐”字旗号的海船。

　　不过十村联盟的人都知道，其实是闵氏换了一副旗帜而已，甚至连船上的修士都是闵村的修士，改到徐氏村籍里去的。以此来避开闵氏和叶氏之间的不冒犯协议。

　　“孔家的船怎么回事？不是已经调整到位了吗，怎么还在调头？”

　　另一边，高城主一直注视着战船的细微变化，他突然发现孔氏海船的异动，不由皱眉。

　　“可能孔氏船长技术不够，控制不到位！”

　　陈城主十分沮丧，此时也扭头看去。

　　闵城主却看向叶氏五艘轻甲海船，不由匆忙道：“高兄，立刻下令开炮还击，不能再等了！他们正在往炮筒内添加火药，第三轮炮击快要准备好了。”

　　“放心，我们败不了！”

　　高城主望着远处蒙蒙黑夜之中的敌方五艘海船，依旧有着强烈的信心，挥手说道：“攻击！”

　　高氏船上立刻放出开炮的信号。

　　现在这局面，是十村联盟的三艘大型海船，迎战叶村的五艘轻型海船。一艘大海船可以比一艘半轻型海船。双方的实力是五五开，半斤对八两而已。

　　哪怕双方的海船同归于尽，全都沉没，那也没关系。

　　因为十村联盟还有六艘海船去了叶氏六座分岛，等他们抓住各个分岛上的叶村修士，就会赶过来汇合。

　　而叶氏仙村一艘可战之船都没有。

　　这样的话，依旧是十村联盟完胜！

　　很快，大海船都开始喷射出一枚玄铁丸，攻击其中一艘叶氏轻甲海船。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　高城主听到少了一声，不由再度朝未冒出开炮烟火的孔氏海船望去，眉头紧皱，“孔家的船怎么回事，调过头也就罢了，连炮也不放！孔仲海哪里找来的船长？”

　　他话没说完。

　　“砰！”

　　孔家海船立刻放出一炮。

　　玄铁丸呼啸而出，不偏不斜的轰在闵氏海船的甲板上，刚好落在那尊铜火炮附近，顿时将闵氏的操炮手给炸伤，甚至连铜火炮都给砸歪了。

　　闵氏海船的甲板响起几声惨叫，众修士们对孔氏海船没有防备，遭到这意外炮击，顿时惊的慌乱成一团。了望手立刻打出信号，表明铜火炮受到严重损伤。

　　“怎么回事？”

　　“孔氏怎么打起自己人来了？”

　　众多修士都震惊、愕然，转头朝闵氏海船看去，神色惊变。

　　“难道是误伤？！”

　　陈城主一愣，不确定地说道。

　　“不可能是误伤！这一炮准确地落在闵氏海船的铜火炮附近，这分明是要把闵氏海船的铜火炮给毁了。孔家海船有问题！姓孔的是叛徒！立刻对孔家海船进行还击！”

　　高城主突想到孔仲海之前的异常，想到泄露航海线的奸细，刹那间反应过来，铁青着脸怒喊。

　　“孔仲海，老子干你娘！”

　　闵城主也反应过来，顿时气的浑身发抖，怒声喝骂，身上再也没有丝毫世家子弟的风度。

　　他好不容易邀请过来，组成的十村联盟之中，居然出现叛徒。而这个叛徒在最关键的时候，狠狠的插了他一刀。

　　闵城主一想到三艘大海船即将要葬送海底，不由得绝望。

　　“打，狠狠地打！干翻它！”

　　孔仲海冷哼，不屑的下令。

　　孔氏海船的铜火炮正在抓紧填装火药。

　　而闵氏海船之前已经放了炮，铜火炮受损，一时间也无法还击，匆匆装火药，准备对孔氏进行还击。

　　叶氏的五艘轻甲海船，对准闵氏海船也进行了一轮疯狂的炮轰，把闵氏海船甲板上的修士们炸的一阵鸡飞狗跳。

　　高氏海船愤怒的对着叶氏战船进行炮轰。但是一枚玄铁丸，杀伤力太弱，一时半会根本打不沉一艘轻甲海船。

　　……

　　二刻之后，遭到六艘船围攻，二轮狂轰烂炸的闵氏海船，再也无法挽救，船身四处漏水，开始嘎吱嘎吱倾斜，沉没在即。

　　船上闵氏修士和水手们不敢再坚守下去，慌忙逃窜，用舟，甚至干脆抱着木板跳入水中，奋力向远处的高氏海船游去。

　　“完了！”

　　闵城主眼中腥红，气的哆嗦，撕心裂肺的痛呼一声，脑中一阵昏眩。

　　这是他到了敖来群岛之后，损失的第二般大海船。先前被叶默的鹰骑火油烧了一艘，现在又被孔氏小人给暗算了一艘，灾难连连。

　　如今的闵氏仙村里，已经没有大型海船可用了。

　　虽然闵村已经开始建船坞，但是这种大海船的工艺复杂，船坞的造船速度很慢。造船的速度根本赶不上毁船的速度。

　　……

　　整个海面，暗沉沉的。

　　高城主脸色铁青，眼睁睁地看着陈、闵二位盟友的二艘大海船，被一轮轮的齐轰，给送入海底。

　　现在只剩下他这最后一艘高氏海船，还孤零零的坚持在海面上，对抗着叶氏的五艘轻甲战船。

　　不！

　　不止五艘轻甲战船。

　　现在还多了一艘叛徒孔氏海船，也是敌人。

　　以一敌六，没有任何胜算。

　　孔仲海这个该死的叛徒，这反手一刀扎的太狠了！活生生的把十村联盟的船队，给葬送了。

　　高氏船长的经验到底要更丰富一些，一边指挥海战，一边安排人手打捞落水的其他仙村修士。

　　一名名闵家和陈氏修士武者被打捞上来，显得狼狈不堪。

　　闵氏的一名中年修士，修为达到练气五层，正是闵城主口中的安叔。

　　他修为高深，即使在沉船后，也凭借着惊人的反应能力，迅速找到一块浮板，第一时间游到高城主的大海船旁边，飞身上去。

　　安叔浑身湿漉漉，噗通一声跪在闵城主身前，一脸惭愧：“少主，属下无能，没能保住海船，请你责罚！”

　　“责罚你，能让大海船重新浮起来吗？”

　　闵城主瞟了他一眼，又将目光挪向已经沉没大半的闵氏海船，满脸的痛心和绝望。

　　他有句话没说出口，哪怕是这艘高氏海船，也不够是苟存而已。过不了多久都要葬身大海。

　　安叔低下头来，无言以对。


第151章 大胜！

　　暗夜之中，负伤的修士跌落大海，伤口流出的鲜血，散发的血腥味融入海水，迅速吸引了数以百计的成群海刀鱼。

　　这些海刀鱼在沉没倾斜的闵氏海船四周游弋，猎杀那些落水的闵氏修士。

　　众落水的闵氏修士，争先恐后的往高氏海船上游去。

　　“哗啦！”

　　又一名年青修士被几十头海刀鱼追逐，拼命游到海船旁边，猛然跃上高达十余丈的海船。

　　他一上高氏海船的甲板就无力趴下，剧烈地咳嗽几声，吐出几大口海水。

　　海船甲板上到处都是落水受伤的修士。

　　这名浑身淌水的年青修士抬头四望，恰好看到闵城主，顿时恸哭道：“城主，你要为我们报仇啊！姓孔的混蛋，竟然对自己人动手，杀了我们不少族人！”

　　闵城主一眼看出此人是闵映堂，听到哭喊声，心头生出一股厌烦和痛恨。

　　这灾难连连的开始，都是闵映堂前往赤火矿岛，与叶默发生冲突，招惹上了叶默，从此他就走了霉运。

　　不过，他败给叶默，那是实力不济，怨不得人。

　　这次被孔仲海小人反手一刀，可是把他给害惨了，其它九座小仙村也被害惨了。

　　“孔仲海，你这个卑鄙无耻的叛徒，你不会有好下场！”

　　闵城主一想到孔仲海的可恨，不由痛骂。

　　这几句叫骂用上了法力，传出极远。不单是孔仲海，就连叶氏仙村几艘海船上的人，都听得清楚。

　　“呸，无能之辈，输了就知道怨这怨那，怎么就没想到怪自己无能呢？”

　　“这位闵城主就这德性，一遇挫败就方寸大乱，不知自省，尽会把责任推到别人身上！”

　　叶氏仙村的众轻型海船，众修士纷纷讥讽嘲笑。

　　“姓闵的，我跟你又不是正式盟友，我背叛谁了？我跟叶城主才是正式盟友！不要一副怨妇模样，你自以为计谋超群，算无遗策，那是一厢情愿而已。我孔村有孔村的打算，跟你们不是一路人。我不会杀你，最多把你流放到野岛。看在我们相识一场的份上，再给你找两个女人传宗接代。几百年后，说不定能变成东海土族，到时候你就是这一支土人的祖宗！哈哈～！”

　　孔仲海胜券在握，放下心来，大肆调侃嘲笑，然后又朝手下吼道。

　　“开炮，给我狠狠地打。谁把闵城主给我俘虏了，本城主赏灵石一百块！”

　　“你～——！”

　　闵城主听到孔仲海的嘲笑，脸色煞白，怒气攻心，不由“噗嗤”喷出一口鲜血，摇摇晃晃。

　　“少主！”

　　“城主！”

　　闵安和闵映堂失声叫着扑了过去，搀扶住气坏了的闵城主。

　　……

　　海风凌厉。

　　高城主站在船头，虽身穿长袍，浑身依旧冰冷。

　　他感觉这夜晚的海风，格外冻人，让他彻骨的凉意。

　　完了！

　　此战他被叶默打的一败涂地，三艘大海船全都要葬送在这片大海之中。

　　枉费他机关算尽，可千算万算，唯独没算到，十名城主之中居然出了一个城主级的间谍，把他们其余九人全给卖了。

　　孔仲海背弃了世家弟子的荣耀，居然将所有的绝密情报都卖给了叶默这名散修城主。

　　这一仗从一开始，他就已经败了。

　　哪怕九村联盟还有六艘海船，但是没用，它们都分散在数百里海域，根本无法迅速集合起来。

　　叶默既然早就知道了他们的每一步行动计划，肯定会对其它六艘大海船各个击破。

　　闵氏海船被击沉后，叶氏的五艘海船开始就将铜火炮，对准最后的一艘高氏海船。

　　六艘海船，将高氏团团包围住，逃都无路可逃。

　　“叶城主，来吧！你胜了，我无话可说，但是别想我高某人投降！哪怕战到最后一人，也绝不认输。有本事，你就亲自放马过来擒我！”

　　高城主环顾四面，锵的拔出腰间灵剑，大声惨笑。

　　“哈哈！”

　　孔仲海却放声大笑了起来，“姓高的，你还想跟叶城主斗法？！就你这水平，还出来丢人现眼，诱叶城主过去跟你打！这样的计谋，用在闵城主那种货色身上，说不定真有效果！下回用计，记得先看清楚对象。兄弟们加把劲，这艘高氏海船也快沉了，打沉他们！”

　　高城主脸上一阵红一阵白，他是指望叶默能过去，若是侥幸抓住叶默，或许还能保住高氏海船冲出去。

　　闵城主也不好过，两眼无神，面如金纸，斜靠在心腹修士的身上，“欺人太甚，竟敢……竟敢小看我，回头一定要他好看！”

　　至于一直没有说话的陈城主，脸上早就充满绝望。

　　……

　　五艘叶氏海船上，修士们都无比的兴奋。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　叶氏海船又是一轮齐射炮轰。

　　高氏海船的四面船侧甲板，都被轰出好几个大洞，开始被海水大量灌入。还有一炮轰在桅杆上，一炮打中船舵。

　　尽管船上的众修士们试图拼命堵住破洞，但是船上裂口太多，再也无法修补。这是唯一的海船，如果这艘海船沉了，他们全要下海喂鱼。

　　“城主，没办法了，乘小船逃吧！”

　　高氏船长无力喊道。

　　大海船上的众修士和武者们绝望，纷纷争抢小舟，还有木板。

　　这些小舟很快被再次轰来的玄铁丸给无情的打翻，他们只能从沉船上拆下木板，勉强漂浮，一边跟海中的海刀鱼搏杀。

　　“交出所有灵器，当俘虏，可免一死！不愿投降的，沉海里喂鱼！”

　　叶氏海船的修士们，开始高声大喊劝降。

　　求饶、喝骂、威胁、劝降的声音交织在一起，纷乱嘈杂。

　　也有修士试图抢夺叶氏海船，被居高临下早有准备的叶家修士们当场格杀。掉落海中还想要夺船，没那么容易。

　　死伤的人数渐渐增多，这些人的反抗才渐渐少了起来。

　　不少武者和修士开始投降，交出灵器。

　　……

　　在即将沉没的高氏海船上，几名心腹簇拥着高城主，纷纷苦劝。

　　“城主，你走吧！只要你能顺利逃离，返回仙村，可以重新整合其他几岛的人力，报仇雪恨！若你也陷在这里，我们众仙村群龙无首，就彻底完了！”

　　一名心腹低声劝道。

　　高城主脸上戾色一闪，点头道：“好，我趁乱离开！你们投降吧，留着性命，我会赎你们回去！”

　　高城主伸手一拍腰间的灵兽袋。

　　一只数丈巨大的二阶灵鹤出现在甲板上。

　　灵鹤是比较常见的灵禽坐骑。

　　灵鹤速度并非最快，但在常见飞行坐骑中，耐力却是最好的，性子也温顺，饲养驯化都容易。远距离的飞行，即使灵鹰也比不上。

　　不过，灵鹤非猛禽，战斗力很弱，并不适合空战，仅用来代步。

　　高城主一个翻身骑上鹤背，拍了拍，低喝道：“走，带我回高氏灵岛。”

　　灵鹤双翅一展，背着高城主掠海而飞。

　　甫一升空，飞上百丈高空，高城主的心情刚刚好转。

　　就听到三声鹰啼，三道巨大的金影，凌空朝灵鹤扑抓了下来。

　　“不好，是金鹰！快逃！”

　　高城主惶急朝灵鹤大喊。

　　“将灵鹤击杀！上面的人，留他一命！”

　　远处战船，传来叶默冰冷的声音。

　　叶默早就把三头灵鹰放出，在天空防备，就是怕有人仗着飞行坐骑逃走，或者是放出讯鸟给其它仙村通风报信。

　　三头灵鹰凶悍无比，利爪疯狂撕咬，这头灵鹤没来得及将速度提上来，就被撕成大量的血肉碎片。

　　高城主抵挡不住，惨叫着从百丈半空中跌落。“叶默，我是城主，仙盟成员，你不能杀我！”

　　就算是练气期修士，从百丈天空摔下海中，恐怕也要摔个半死。

　　叶默脸色冰冷，这高城主虽然贪生怕死，不过他说的是实情，确实不能伤了性命，否则仙盟那边不好交代。

　　“大金，拉他一把，别让他摔死！”

　　大金闻声啼叫，俯冲下去，很快追上高城主，双爪抓住道袍，降低到离海面十余丈，才将高城主扔回海里。

　　高城主在海里浮浮沉沉，慌张的跟周围闻到血腥气息的海刀鱼群拼命厮杀，没多久就力竭，不得不开口求饶，交上所有灵器，成为俘虏。

　　高渐、王虎等人带着叶村众修士忙着抓俘虏，足足用了半个时辰，才将所有落水的修士武者们都缴械俘虏，救了上来。

　　高、闵、陈三村的城主、众修士和武者，被缴械之后，用坚韧的妖兽筋制成的灵索捆住，上了小舟，统统关入那艘海盗船的牢房内。

　　叶默并不怕他们敢造反，严厉警告。若是敢造反，其余海船干脆把海盗船打沉，将他们葬送海底。

　　这场持续了近一个时辰的海战终于结束，常非匆匆向叶默汇报，“城主，五艘海船受伤不大，只有一艘船体受到破坏，临时修补了一下，勉强可以继续战斗。打完这一仗后，要尽快返回船坞去修理！另外，三村修士和武者俘虏，一共一百多名。抓了他们的城主，肯定能让他们仙村拿大把的灵石来赎人，每村最少一万块灵石，光是这些赎金，我们就发了。”

　　常非异常兴奋。

　　叶默淡笑。

　　他在意的倒不是这些灵石赎金。这一场关键性的海战大胜，几乎可以奠定这千里海域，十余座小仙村之中，叶氏仙村最强仙村的地位。


第152章 乘胜追击

　　叶默打完这场海战之后，花费了不少的时间收容众多俘虏，显得从容。

　　但是孔仲海十分心急。

　　虽然打沉了“十村联盟”的三艘大海船，但是还有六艘大海船去了各个分岛，并未被干掉。

　　这些是后患。

　　如果不除掉这些海船，他孔仲海寝食难安。

　　毕竟是他潜伏在十村联盟内当间谍，若是十村联盟不彻底崩溃，他这个叛徒肯定会遭到其它九座仙村的报复。

　　只有彻底把十村联盟打败，他才能睡上一个安稳觉。

　　孔仲海急切登上叶默船上，见面也顾不上寒暄，连忙说道：“叶兄，还有其他六艘海船，袭击六处附属岛屿！我们是不是赶紧去追杀他们？！”

　　“这个自然！他们中间有一艘海船去了最近的海妖岛礁，我们这边过去。”

　　叶默看了孔仲海一眼，猜出了他心中的担忧，随即朝常非吩咐了几句。

　　常非点头，安排众海船起航。

　　很快，叶氏五艘轻型海船，以及孔氏一艘大海船，往海妖岛礁方向迅速驶去。

　　……

　　正在航行途中，叶氏船上一名仙卫匆匆赶来禀报：“城主，牢房里，那个姓闵的城主，嚷着要见你！”

　　“哦？姓闵的要见我？！”

　　叶默奇怪，又扭头对孔仲海说道：“孔兄，咱们一起去看看。”

　　“嗯，这姓闵的是这次十村联盟的主谋，看看他要说什么！”

　　孔仲海点头。

　　叶默和孔仲海带着十多名随从，来到海盗船底层狭窄的牢房走廊。

　　这些牢房内，关押了一百多名修士和武者，一个个伤痕累累，鼻青脸肿，被坚韧的妖兽筋捆得像粽子一样，硬塞在牢房内。

　　三位仙村城主被单独牢房关押着，他们身份特殊，待遇也自然不同。

　　陈城主一副听天由命的坐在墙角，背靠在牢房墙壁上，长吁短叹。

　　高城主沉着脸，也不知道在想什么。

　　只有闵城主神情极为焦虑，在狭小的牢房内不停的来回踱步，不时的望向舱底走廊的通道大门。

　　闵城主一见到叶默带着人进来，连忙冲到灵木牢栏前，激动大声道：“叶城主，我没有对你出手，你我之间有协议在身，我没冒犯你，你不能关着我！”

　　“呵！”

　　叶默几乎要笑出声来，“闵城主，违反二村协议的可是你啊！你怎么跑到高城主的海船上去？”

　　“高城主邀请我去他仙村做客！我纯粹是搭乘高城主的海船而已，从头到尾根本没有对叶村动手。我连灵剑都没有带！”

　　闵聪连忙道。

　　“哦，是吗？那海船，还有众多闵村修士，这怎么解释？”

　　叶默指了指其它牢房，那些被俘虏的闵氏修士。

　　“不！他们都不是我闵村的人！他们都是徐氏仙村在籍的修士，你若不信，可以去查他们的村籍！”

　　闵聪有些慌张，一口死死的咬住这一点，没有丝毫松口。

　　他跟叶默签下过不冒犯的正式协议，以城主令盖下大印，这种正式协议是决不能违反的。否则，叶默告到仙城同盟，后果极其严重。甚至会剥夺他的城主资格。

　　闵聪绝不想自己的城主地位被剥夺，成为一名没有地位的普通修士。

　　叶默冷笑，“是吗？那样说来，我把这些‘徐村的俘虏们’都杀了，闵城主也不会心疼了！”

　　“来啊！把所有的徐村俘虏拉到甲板上去，砍了喂海鱼！我估计徐城主也不会太在意这些俘虏的性命。”

　　叶默一挥手。

　　“是！”

　　在叶默身后的土奴五卫们立刻点头，拔出灵剑，朝关押了闵氏修士牢房走。

　　牢房内，众闵氏修士俘虏们都大惊失色。

　　“不要！”

　　“城主，救命啊！”

　　他们中间很多人，都是闵氏家族主支和旁支子弟。

　　哪怕他们临时入了徐村的村籍，但依旧改不了他们留着闵氏家族血脉的事实。

　　“且慢！”

　　闵聪顿时愕然，满脸的发苦，连忙道，“叶城主！……我刚才糊涂了！是我不对！我为他们赎身，你要多少灵石？我可以给你，就算一时拿不出，我可以写欠条，以后慢慢还！”

　　“你自身难保，还想着替他们赎身？”

　　叶默嘴角挂起一抹淡淡的冷笑：“你以为玩这些改换村籍的小把戏，就能逃过一劫？我虽然没抓到你的把柄，但也不会轻易放过你！”

　　说到最后，叶默对孔仲海说道：“孔老弟，有没有什么话对他们说？”

　　孔仲海轻轻摇头：“还有六个家伙没有抓到，抓齐了再一起训话！”

　　……

　　天色依旧漆黑，一个时辰之后。

　　叶氏仙村的五艘轻型海船和孔氏仙村的一艘大海船，已经来到了海妖岛礁一带。

　　这片海妖岛礁有数十里方圆大小，如果不熟悉的话，很容易莫不清楚方向。

　　十村联盟的一艘大海船，抵达这片海妖岛礁，便准备休息，第二天天亮之后搜寻这片岛礁的叶村修士，并准备将这片岛礁占为己有。

　　叶默放出火鸦和金鹰，迅速侦查出敌方海船的具体位置。

　　不久后，火鸦扑腾着翅膀落在叶默身上。

　　“这些家伙居然把海船停泊在一处岛礁旁边！”

　　叶默冷冷一笑，拿出海图来，在上面点了一个位置，说道：“海船在这里，咱们过去！”

　　六艘海船抵达之后，直接将停泊在岛礁附近的那艘大海船给击沉。

　　那艘海船上的修士完全没弄明白怎么一回事，挨了一顿轰击，纷纷跳水，逃上附近的几块礁石上。

　　随后，叶默派了几条小舟，将三村的一百多名俘虏们也都驱赶上那块数百丈大的礁石上，任由他们自生自灭。

　　这礁石上除了少数海草外，只有光秃秃的岩石。造木筏？没材料。

　　这里离他们的岛屿很远，游是游不走的。

　　想游回各自的仙村？

　　四处游弋的海刀鱼，会让他们痛不欲生。

　　当然，也不可能乘灵禽飞走，他们身上所有的灵物都被搜走了。

　　随后，叶氏和孔氏六艘海船，继续赶往下一座分岛。

　　……

　　费城主乘坐海船，带着费村修士，兴冲冲地前往赤火矿岛。

　　赤火矿岛，是六座附属岛屿里，价值最高的一座。

　　费城主手里早有情报，知道这座海岛有一座简陋的小码头。他直接将海船开往码头。一到码头，他们都发现了不对。

　　“奇怪，这里怎么连一点动静都没有？也没有任何篝火！”

　　一名心腹修士纳罕地说道，“根据消息，岛上有不少叶村的村民活动。”

　　费城主愣了一下，随即道：“估计都在岛上的峡谷内吧，我们登岛上去看看！”

　　海船靠岸，二十余名费村修士上了岸。

　　费城主挥手喊道：“留下五名修士保护海船，一有情况立刻释放烟火！其他修士跟我上岛，连夜攻下矿场。”

　　费城主这次下了血本，足足带了二十名修士和几十名武者出战，船上只留守五名。

　　小半个时辰之后，他们一行抵达峡谷矿场外围。

　　峡谷矿场的出入口处，建有不少的灵木城墙防御和箭塔，费城主不知虚实，也不敢轻易进攻。

　　费城主派一名修士，小心翼翼的靠近峡谷，去查探防守情况。

　　那名修士很快回来，兴奋之中带着疑惑道：“城主，里面没人。没有修士，也没有矿奴！收拾得十分干净，一点东西都没留下，灵木墙和箭塔也被焚毁了！”

　　“咦，不对啊！难道叶氏灵岛早就得到消息？人全收缩回叶氏仙村去了？”

　　费城主疑惑起来。

　　“城主，不管他是不是得到消息！此岛我们既然已经占领，那它现在应该姓费。”

　　“不错！属下也以为，应该立刻修复建造防御！同时派人回我们仙村，多搬一些援兵过来！谁也不能从我们手里抢走！”

　　修士们兴奋说道。

　　“哈哈，就是这个道理！”

　　费城主兴奋起来，“不管姓叶的有何打算，收缩兵力也好。也不管什么十村联盟，先把这里占了再说！你立刻回船，派人乘小舟，回岛叫人，另外把岛上的武者护卫都叫来，建造灵木墙！”

　　费城主带领属下，不顾天黑，在赤火矿岛峡谷内大搞建设，砍伐灵木造灵木墙，打算长期驻守。

　　叶默带着六艘海船，赶到赤火矿岛的时候。

　　费城主众人已经砍好了不少的灵木。

　　火鸦飞在峡谷上空。

　　叶默立刻施展通灵之眼，将一切看在眼里。

　　“这费城主在连夜赶造防御，看来是一门心思想要占这赤火矿岛了！”

　　叶默忍不住笑了起来。

　　叶默收了秘术，将看到的情形说给身旁的孔仲海等人听。

　　“这姓费贪心，这事他能干出这种事来。”

　　孔仲海愣了一下，不由道：“不过，他带着二十余修士和几十名武者守住峡谷，据险而守。我们恐怕不容易抓他们。叶兄，你准备动手？”

　　“岛上的先不用管他们！”

　　叶默摇头道：“他们的海船在那边，船上只剩下几名修士。我们直接夺船！”

　　“夺船？”

　　孔仲海愣了一下，随即明白过来，叶默是想收获一只完整的大海船，立刻点头道，“只有几名修士，那没有问题！你放心，这船交给我，一鼓作气把这艘船拿下！”


第153章 奸细的威力！

　　“其实也无需硬攻，你驾驶孔氏海船靠过去，然后直接带人登上费氏海船！上了船之后，再动手抓人！”

　　叶默寻思了一下，朝孔仲海说道。

　　“直接靠过去登船？他们不会让我靠近啊。我还是安排几条舟，悄悄靠近过去！”

　　孔仲海一愣。

　　“你不是十村联盟的城主吗！”

　　叶默一笑。

　　孔仲海脑中灵光一闪，终于明白了叶默的意图，不由大笑，“不错！我是十村联盟的城主，跟费氏可是‘盟友’。只有高、闵、陈知道我是间谍，这个消息还没有传开，费氏仙村的人还当我是盟友！我明白怎么做了，叶兄放心！”

　　说完就他就返回他的孔氏大海船，往赤火矿岛简陋码头停泊的费氏海船航行过去。

　　叶默随后命令其余五艘叶氏海船，远远的尾随在孔氏海船后面数里。

　　此刻还是深夜，海面上一片漆黑，数百丈之外都看不清，朦胧胧的。

　　赤火矿岛码头。

　　一艘挂着“孔”字旗的大海船缓慢的航行着，向费氏海船靠近。

　　孔仲海就光明正大的站在船头，看向三四百丈远的费氏海船，心中微微有些紧张。在他身后甲板，埋伏着近二十余名孔氏修士。

　　如果能顺利靠近，他几乎可以毫不费劲的把费氏海船夺下来。

　　海水“哗啦”声，立刻惊动了费氏海船上几名守卫戒备的修士。

　　“孔城主，你怎么过来了？”

　　费氏海船几名修士认出是孔仲海，不由大声喊道。

　　“高城主他们封锁了叶氏岛屿，姓叶的躲在岛上根本不敢出来。四艘大海船堵门感觉太浪费了，高城主不放心这边，就先让我过来这边看看情况。费城主已经把赤火矿场拿下了吧？这样吧，我上你们海船坐一会儿。你去把你家城主叫来，我跟他商量商量如何处置赤火矿岛。”

　　孔仲海朗声大笑，一边询问道。

　　“有什么不放心的？！”

　　“多半是怕我们独占，想过来分一些好处！”

　　费氏海船上的修士们低声不满的嘀咕着。他们也猜出孔仲海前来的意图，多半是想分一些赤火矿石。

　　不过，这些事情他们无法做主，都要看城主的意思。

　　“我家城主已经把这赤火矿岛拿下来，并且已经派人回去带一些矿奴过来挖矿。孔城主先在船舱内坐一会儿，等下我家城主回来，你亲自跟他说！”

　　留守的一名负责的高个修士大声回道。

　　“好！”

　　孔仲海敷衍的应付着。

　　很快，孔氏海船便接近费氏海船大约不到一百丈，船速慢了下来，缓缓的靠近过去。相隔数丈的时候彻底停下，孔氏海船搭起几块木板，跟费氏海船相连。

　　费氏海船的几名修士也并未发现任何不对劲，对孔仲海笑脸相迎。

　　“动手！”

　　突然，孔仲海目光中闪过一道厉色，沉声喝道。

　　飕！

　　飕！

　　在他身后的二十余名孔村修士，“锵”的拔出各自的灵剑，猛然从甲板潜伏处冲了出来，一跃跳向对面数丈远的费氏海船，往几名费氏修士杀去。

　　二船已经接舷，比拼的全是海船修士的实力。

　　“杀！”

　　“不好！你们想干什么？”

　　“姓孔的，你要干什么。”

　　孔氏海船足有二十余名练气期修士，而费氏海船上仅有区区五名修士，根本不是对手。费氏海船上另外还有一些水手武者，但是他们根本不抵事。

　　不过几个呼吸的功夫，那五名留守的费氏修士尽数被俘虏，刀剑架在脖子上，跪在甲板上。

　　海船上的其余水手，一个也没能逃走。

　　费氏海船在顷刻之间易主。

　　因为双方的大海船都并未开炮，只是动了灵剑灵刀。赤火矿岛峡谷内的费城主和众修士根本没有被惊动，一切静谧无声。

　　“孔仲海，你这是什么意思，为何对我们动手？你要抢赤火矿岛？我家城主回来，一定要你好看！”

　　那名高个修士被几名孔氏修士给俘虏，使劲的挣扎着，大吼愤怒道。

　　“你家城主自身难保，还拿他来威胁我？！”

　　孔仲海从木板走上费氏海船，看了一眼那高个修士，淡淡道。

　　“不可能，岛上足有二十名修士，你孔仲海有什么能耐战胜我家城主？”

　　高个修士完全不信孔仲海单方面的说法。

　　在他的印象里，孔仲海就是一个什么都不敢争的胆小城主，他对他家城主有信心。

　　“哈哈！我确实不能短时间内拿下费城主。”

　　孔仲海顿时大声笑起来：“但我把他困死在这赤火矿岛就行了，你觉得费城主没有海船，还能离开这座赤火矿岛吗？我若不让他走，他一辈子就窝在这岛上吃矿。”

　　“闵城主、高城主他们，十村联盟绝不会同意你这样做！”

　　“十村联盟？哼，过了今天之后，你觉得十村联盟还会存在？”

　　“孔仲海，你……你不会是叶默勾结，背叛了十村联盟？你～你就不怕成为公敌，遭到我们十……九村联手打压？”

　　高个修士顿时反应过来，脸色剧变，慌张地喝问。

　　“哈哈！”

　　孔仲海冷笑了起来，“联手打压我孔村？九村联盟如果能取胜，倒还有可能！不过你觉得那九个貌合神离的家伙，能打败叶城主？不怕告诉你，高城主、闵城主、陈城主已经被俘虏，正在一座荒岛上捉鱼吃。你们费城主，恐怕也撑不了几天！”

　　孔仲海没想多谈，挥手让手下把这船上的众费氏修士和武者俘虏们都押下去，进行严加拷问，各种费氏仙村的情报。

　　没多久，叶默的五艘轻型海船也抵达赤火矿岛附近，在离岛数里海面上停泊着。

　　岛上还有二十多名费村修士，但是他们没了海船，其实已经丧失威胁。

　　孔仲海来到叶默所在的一艘叶氏轻甲战船，嘿嘿笑道：“叶兄，听费村的俘虏说，费城主之前已经派人回去搬了援兵和矿奴，准备过来挖矿，应该快过来了，咱们是不是再来一次伏击和偷袭？”

　　“还有费村修士会过来？看来费城主是一门心思经营这座赤火矿岛了。”

　　叶默沉吟一下，微微点头：“如果从费城主登岛，就派人回去帮运援兵。算算时间，也差不多该过来了，我派灵兽去看看！”

　　叶默用心神向火鸦下达了命令。

　　火鸦立刻展翅高飞，向远处海域飞去，四处搜寻。它可以轻松搜索周围数十里海面的动静。

　　孔仲海颇为羡慕说道：“叶城主这头火鸦，似乎灵智很高，擅长侦查？！早知道，我也弄一头火鸦来养养！”

　　叶默没有回答，只是淡笑：“以你的财力，怎么会弄不到火鸦？你是嫌火鸦这种灵兽等阶不高，不值得培养罢了！”

　　普通的一阶飞行灵禽，其实是有不少。但是养的修士不多，低阶灵禽的灵智都很低，并不能很好的完成主人交给它们的任务。

　　事实上，火鸦是一种很普通的小型灵禽。灵智较高，但是其它战斗力方面，明显不如灵鹰之类的大型猛禽。极少修士会养火鸦。

　　在市场上买的低阶灵禽，又哪里比得上叶默这只古画卷轴里的小火鸦？光是灵智方面，小火鸦就能超过不少高阶妖兽。

　　孔仲海神情一滞，苦笑起来：“真让你说对了！挑选灵兽、灵禽，一般以战力为主，基本都奔着二阶或者三阶稀有灵兽挑选。这类灵兽，在战斗中能帮上忙。不过，我现在发现，一头能侦查的灵禽，作用比战斗灵禽还更强的多。”

　　说到最后，孔仲海连连摇头叹气。

　　当然了，养灵禽还涉及到面子。体型越庞大，等阶越高，华美俊逸的灵禽，才越受他们这样世家子弟的欢迎。不起眼的小灵禽，火鸦之类，是没哪位城主有兴趣去养的。

　　而散修也没有多余的财力去养灵禽。

　　最初与叶默结盟，孔仲海为的是纯粹的利益，如今有了较为深入地接触。

　　他才明白，叶默在很多方面，有着独到的目光。

　　不多时。

　　一艘挂着“费”字旗号的大海船出现在数十里之外的海面，叶默立刻调集五艘轻型海船从侧面迂回，准备截断后路。

　　而孔仲海的大海船，则毫不掩饰地留在码头，跟另外一艘费氏海船并靠在一起。

　　毕竟他还有十村联盟的身份。

　　至今为止，他反叛的消息并没有传递出去，具有很强的迷惑性。

　　此时，天色渐渐亮了起来。暗夜虽然在消退，但是雾气在海面上升腾，能见度依旧并不高，面前能看清楚数百丈内的情况。

　　稍远，就一片朦胧了。

　　费家那艘新来的大海船，行驶到赤火矿岛外四五余里时，才朦胧地发现，码头停泊的大海船多出一艘。

　　“奇怪，怎么多出一艘海船？这是谁家的海船？”

　　一名四十多岁，身穿一身管家服饰的中年修士，见到这一幕，诧异地问道。

　　他身旁，是一名三十来岁的大汉。大汉也露出疑惑之色：“城主派我回仙村的时候，只有我家一艘海船！这艘肯定是其它仙村的海船。难道又有其他城主带着海船过来，想要分一杯羹？”

　　那名费管家一寻思，深以为然，点头说道：“很有可能！毕竟这座赤火岛屿价值最大，远胜其它分岛。有其它仙村的修士过来争矿倒也合理！嘿嘿，既然我们已经赶到，干脆把这艘其它仙村的海船打沉！”

　　费管家脸上，露出一抹阴险的笑意。


第154章 横扫九村！

　　那名大汉愣了一下，迟疑地说道：“这个，不太好吧？随意攻击盟友的海船，让城主知道，恐怕要大怒！其它仙村也要报复我们！”

　　“怕什么！事后就说，我们误以为这是叶村海船来袭击我们，才被迫击沉这艘海船！”

　　费管家哼了一声，打断道：“再说，十村联盟成立，都是为了对付叶氏仙村。现在叶氏仙村马上就要完蛋了，这联盟很快就会解散。接下来，还不是我们这十村直接相互打斗，争夺资源岛屿？！现在打沉一艘其它仙村的船，就减少一分敌人的力量。我们占据这座赤火矿岛，我费氏仙村很快就能快速发展！还有什么比发展仙村更重要？”

　　“这……”

　　大汉顿时沉默了。话是这么说，但总归是太不道义了。

　　费管家看着大汉，露出可惜之色。这大汉是费城主的心腹之一，修为不低，其他方面素养都不错，就是关键的时候缺乏决断，太过妇人之仁。

　　不久后，他们所在那艘费氏海船靠近赤火矿岛，能够看清停泊码头那二艘海船上的旗号。一艘费氏旗号，一艘孔氏旗号。

　　“原来是孔氏海船！”

　　费管家远远的看清楚之后，一声冷笑，“十村联盟里最弱的家伙，我早听少主说过，孔仲海此人性格懦弱，即使在结盟时，也不敢为自己争取利益。想要压服他，是轻而易举之事！”

　　“点燃铜火炮的引线，给我轰沉孔氏海船！”

　　费管家意犹未尽，朝甲板上的控炮手道。

　　“轰！”

　　一声巨响，一枚玄铁丸，朝孔氏海船轰过去。

　　孔氏海船挨了一炮，船首甲板被砸出一个大洞，木屑四射。

　　“还击！还击！混蛋，居然抢先动手了！”

　　孔仲海正准备诱骗这艘费氏海船，没想到费氏海船会突然放炮，他的海船遭到炮击，顿时气的大骂。

　　孔氏海船上的修士，手忙脚乱的调整铜火炮方面，抢修甲板大洞。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　突然，在费氏海船后面和左右二侧的薄雾之中，冲出五艘庞然大物，猛然同时朝这艘费氏海船发炮，五枚玄铁丸几乎同时轰击过来。

　　这些玄铁丸打在费氏海船上，四面开花。

　　费氏海船上所有的修士和水手武者们都被这猛烈的轰击给惊懵了，玄铁丸落在甲板之上，轰出五个大坑，大量的灵木屑乱飞，甚至连船上的修士也躲不开，响起众多的惨叫声。

　　“这……怎么回事？”

　　费管家大惊，趴在船甲上，忍不住说道。

　　“这些船上都是叶氏的旗号！”

　　“不好，我们中埋伏了！这里是一个陷阱，早就埋伏好的陷阱！”

　　大汉反应过来，立刻朝水手们挥手，恐慌的喝道：“赶快调头，冲出包围圈，逃！我们只有二艘大海船，这艘要是沉了，就没船可用。”

　　费管家顿时焦急起来：“城主还在这岛上！不能逃……”

　　大汉头也不回怒道：“不逃，难道任由他们击沉？城主要么被俘虏，要么被困在岛上，我们先逃出去，再想办法营救城主！”

　　费管家张了张嘴，没说出一个字来。

　　他心里升起一丝荒谬感，他刚刚还说大汉没有决断，现在大汉直接拿定主意，反而他变得优柔寡断起来。

　　“冲不出去！！”

　　“我们已经被包围了，足足五艘叶氏海船、一艘孔氏海船！那艘费氏海船，也在朝我们开炮！那艘船肯定早被夺走了。”

　　“海船正在进水，堵不住！”

　　众修士和水手们极其慌乱，刚才一轮狂乱的轰击，把他们几乎都打懵了。

　　仅仅一轮狂轰，已经把这艘费氏海船，炸的面目全非，开始灌入海水。

　　费管家立刻扭头后望，看到包围在四周的足足七艘海船，不由得生出绝望之情：“完了！我们这是自投罗网。”

　　“该死！怎么会这样，高城主、闵城主他们不是带着四艘海船去围堵叶氏仙村了吗，叶村的海船怎么会出现在这里？！”

　　大汉神色铁青，完全弄不明白发生了什么事情，一拳狠狠的砸在船舷上。

　　……

　　海面上海船之间的剧烈炮轰声，撕裂了静谧的天空。

　　在赤火矿岛中央峡谷矿场的费城主等二十位费村修士，也被惊动了。

　　他们正在峡谷口处赶造灵木墙和箭塔，增强矿场的防御力，此时也不由停了下来，纷纷惊愕的朝声音传来的地方望去。

　　“是什么声音？一响、五响、二响！一共是八声火炮，这怎么可能！”

　　费城主听到远远传来的密集炮轰声，顿时被完全震惊住。

　　任何一名熟悉铜火炮性能的修士，都知道这种灵器的射速很慢，几乎是一刻才能发射一枚玄铁丸。

　　这也意味着，刚才一共有八艘海船相互进行了炮轰。

　　可是，这赤火矿岛怎么会出现如此多的海船？！

　　高、闵、陈、孔他们四位的四艘大海船去了叶氏仙村，而其余六位城主的大海船，也各自前往不同的分岛。

　　这赤火矿岛附近，不可能出现八艘海船！

　　“难道……他们所有人都惦记着赤火矿岛，根本没去其它地方？”

　　“不好，我们的海船在那边。快走，去看看！”

　　费城主心惊，跳起来。

　　费城主带着二十余名练气期修士，一路狂奔到海岸边，码头处。

　　五艘叶氏海船，一艘孔氏海船，甚至还有一艘费氏海船，正在围着另外一艘费氏海船进行炮轰。

　　看着那艘缓缓沉没的费氏海船，以及众多在海中拼命游向岸边的修士，费城主完全震惊呆滞。

　　完了！

　　二艘费氏海船全完了，一艘肯定是被抢了，而另外一艘被打沉了。

　　“怎么会这样！不——！”

　　费城主双目发愣，撕心裂肺的大吼，“噗通”一声，一手持灵剑，无力的半跪在海岸边。他成功的“占据”了赤火矿岛，但是付出的代价是仅有的二艘海船完全没了。

　　叶默站在海船上，望向岸边的费城主。

　　他没打算上岸，虽然他带来的叶村修士和孔村修士不少，但是要拿下费城主和二十名练气期修士，只怕也会有伤亡。

　　“费城主，你是聪明人！要么投降，要么困在这赤火矿岛！不要指望其它仙村会来救你，他们现在自身难保！”

　　叶默冷静道。

　　费城主脸色木然，狠狠的望了叶默和孔仲海一眼，缓缓的站了起来，转身带着他手下往峡谷而去。

　　他不想投降。

　　当然，他也没办法离开这座赤火矿岛，只能守住峡谷，等待外界局势的变化。说不定……说不定其它仙村能击败叶默。

　　“看来这位费城主还不死心啊！”

　　孔仲海不由冷嘲。

　　“无妨，他已经没本钱跟我们继续斗下去了，只是不敢面对而已。留下一艘海船，在这岛屿周围看着！发现有木筏想离开这岛，一律击沉。”

　　叶默冷冷道，带着其它六艘海船，立刻出发，前往下一处分岛。

　　还有一处灵田分岛，和两处灵木岛屿。

　　孔仲海已经食髓知味，尝到了甜头。

　　每到一个地方，他都大摇大摆的以十村联盟城主的身份过去套近乎，然后以霹雳手段偷袭，打他们一个措手不及。

　　几乎没有付出代价，一连干掉二艘海船。

　　最后一处灵木岛屿，是由龚城主负责占据。

　　这位一到敖来海域，就面临灵木短缺的城主，到了这处灵木岛发现岛上并没有叶村修士。

　　龚城主也没有上去占领，反而在犹豫一会儿后，觉得不是太妥，便返航离去。

　　叶默、孔仲海等人率船赶到，等待他们的，只是一座空无一人的岛屿。

　　“咦，姓龚的很谨慎啊，竟然直接回去了！”

　　孔仲海十分意外，“真可惜，竟然让这个家伙跑了！”

　　“少一个也没关系！这次他没受到损失，咱们可以重点照顾他！”

　　叶默摇头。

　　“叶哥，接下来我们怎么办？这一战我们打沉了六艘海船，抢了一艘，逃走了一艘。十村联盟此次出战的海船，几乎全都完了。”

　　孔仲海有些担忧，“不过，他们可不只有这些实力，还有好几座仙村都还有海船。他们一旦再度集结，凑够四五艘大型海船，还是勉强可以跟我们一战！可能会被他们翻盘！”

　　只要没有彻底把这九座仙村打趴下，孔仲海都有一种提心吊胆的感觉。

　　“这个，还需要你出力才行！”

　　叶默寻思了一下，看着孔仲海道。

　　“怎么出力？！”

　　孔仲海疑惑道。

　　“你派人去给这些仙村送信，就说战事吃紧，打的非常激烈，十村联盟和叶氏仙村都已经损伤过半，急需支援，胜败全在他们的支援速度！让他们火速赶去支援！若是支援不力，导致此战功败垂成，城主将会对他们严厉惩罚！”

　　叶默拍了拍孔仲海的肩膀，笑道。

　　这一次，他要把九座仙村都彻底打痛，横扫一空，让他们彻底失去反击之力。

　　“对！这些仙村恐怕还不知道这一战的准确战报！我派人去他们的仙村，命他们赶紧把剩下的海船派出来赶往战场。咱们在外面等着，一旦他们的海船赶去支援，我们就直接一拥而上干掉！我怎么没想到这一招呢！好，就这么干！我立刻派人赶去传递情报，求援，引诱他们的海船出来。他们一听到，肯定会上当！”

　　孔仲海一愣，突然拍着脑袋，狂喜。


第155章 战后收尾

　　不得不说，这一招绝对狠辣。十座仙村的城主们亲自率船出战，跟叶默争夺六座灵岛资源，他们在前方数百、上千里之外血战，跟后面的各个仙村联系并不紧密。

　　当然，高城主、闵城主、陈城主他们也带了讯鸟，能够跟后方联系。

　　但是在叶默的三头金鹰的扑杀之下，直到海战结束，也没有一头讯鸟能够飞离他们三艘海船的天空数百丈。

　　叶默率五艘海船伏击高城主他们三艘海船，把海船彻底击沉，在金鹰的封杀之下，这场战报也没有丝毫外泄。

　　后方的各个仙村，根本不知道高城主等人已经战败被俘虏，也不清楚孔仲海背叛了十村联盟。

　　每到一座仙村，孔仲海都派人前去送十万火急的情报，让仙村内留守的修士立刻带上仅剩的海船，一二个时辰之内赶赴叶村参战。

　　如果仙村内有人敢迟疑、质疑，那派去的人就立刻恐吓，“如果敢延误战机，严惩不贷！战败的责任全部都由你们扛下！”

　　一番连哄带逼，十有八九会中招。少数几个不中招的也没关系，影响不了大局。

　　而这些海船只要一离开仙村，出现在数十里之外的大海上。立刻遭到叶氏仙村五艘轻型战船，绝对优势的迎头围攻，乱炮齐轰。

　　被围攻的海船上的修士，纷纷落水，一个个被俘虏，顿时愤怒大骂。

　　“孔仲海，你这个无耻的叛徒！你迟早也有倒霉的一天！”

　　这个时候，就算再迟钝的修士，也知道上了孔仲海的当。这就是一场赤裸裸的骗局，把他们最后的一点海战的家底，也坑进去。

　　孔仲海对这些谩骂自然毫不在意，只要能把九村联盟打趴下，心黑手辣算什么。

　　“这孔仲海真够狠心的，可把这九座仙村给坑惨了！不知道事后，他们会怎么恨他。”

　　王虎忍不住感叹起来。

　　杨友摇头，“与叶哥合作，他直接从方圆千里最垫底的仙村，一跃升为这片海域第二大仙村，这样的好事，他自然乐意干。”

　　“这样也好，那些家伙肯定会把矛头指向孔仲海，给叶哥分担压力！”

　　“师兄，你是没看明白那些城主的小心思！他们根本不敢面对叶哥。败在孔仲海手里，他们觉得能够忍受，毕竟孔仲海也跟他们一样是世家子弟。你想想吧，以后他们对家族，以及同为世家子弟的其他人说起，败在一名世家子弟手里，和败在叶哥这样的散修手里，能一样吗？”

　　“这些世家子弟真会自欺欺人！”

　　……

　　这一次诱敌，足足打了二天。

　　其它八座仙村吃了亏，才完全反应过来，没有人再敢出来送死，但是他们的海船也基本上都打光了。

　　只有龚氏仙村最机警，没上当。

　　而新的大海船工艺复杂，一时半会还没造出来。

　　十座仙村之中，有八位城主被俘虏，只有龚城主逃回龚氏仙村。另外被抓的修士和武者们也不下一二百名之众。

　　没有城主，这些仙村也没了主心骨，无法组织起反扑的力量。

　　叶默把此战俘虏到的所有城主和修士，都安排在一处空旷的海妖礁石，被一艘叶氏海船远远的监视着。

　　这些城主虽然都嚷着要出一笔赎金，放他们回去，却被叶默无视了。

　　叶默这一次是铁了心把他们打压下去，肯定不会现在放他们回去。

　　“叶哥，这九座仙村一共占据十八座分岛。你看，咱们二村怎么分？”

　　孔仲海拿出地图，看着十八标记为红色的岛屿，毫不掩饰自己的渴望之色。

　　这段时间，孔仲海跟叶默越来越熟悉，这家伙竟然厚着脸皮，跟王虎等人一样称叶默为叶哥，更是跟叶默手下的追随者们熟悉起来。

　　叶默看了几眼，伸手在叶氏灵岛周围画了一个大圈，说道：“这片区域离我的岛屿近，这些分岛归我。剩下的离你近，就归你！”

　　孔仲海大为振奋，“叶哥，真够意思！十八座岛屿，竟然给我留了九座，哈哈哈哈，跟着叶哥干，好处多多，我孔仲海果然没看错人！”

　　二座仙村是对半分。

　　不过，叶村原来还有六座，现在总共是十五座分岛，比孔氏仙村还是多出了许多。

　　叶默轻轻摇头，这家伙最近几天经常发疯，他已经习惯了。

　　等孔仲海笑得差不多，叶默才说道：“既然你没意见，那我们就开始动手拿下这些岛屿！要不要我出手帮你？”

　　孔仲海连连点头：“叶哥帮忙封锁一下海面就行！剩下的，我自己动手！”

　　如今叶氏仙村拥有一支最庞大的船队，封锁海面的任务还需要靠叶氏仙村才行。

　　一艘轻甲战船的甲板上。

　　众叶村修士齐聚。

　　叶默环视众人一眼，“现在这片千里海面，已经在我们的控制之中。常非，你带着五艘轻甲海船，封锁附近海域，一旦遇到那九家仙村的海船，通通拿下，一艘都不要放过！各岛的资源也及时运输会村去。高渐，你带领一部分仙卫，扫荡各处分岛。不用操之过急，慢慢收拾他们。他们各个岛上的修士，没有补给，迟早要被拿下。另外，我们仙村的生产也要抓紧！各个岛上的资源很快就能源源不断地送来。我们现在不缺灵物资源，但是村内的生产太慢，要抓紧！”

　　众修士士气高昂，轰然领命。

　　……

　　叶默放心的把这场大战的收尾工作，交给了常非和高渐。十村联盟有八位城主和众多主力修士被俘虏，这些仙村在短时间之内，根本无力进行反击。

　　等到这片海域的局面彻底安稳，叶默才会让他们各自仙村拿灵石来赎人。

　　叶默返回叶氏仙村，抓紧仙村内各个方面的生产。

　　叶村经过战时的几日短暂的萧条，迅速繁华起来。周围一些其它仙村的散修，也纷纷来到叶氏仙村，找各种活干。

　　各个工坊、村内的商铺、商阁、灵楼都要用工，船坞需要招募新的船匠，还有各个灵岛，都需要大量人手去挖掘灵矿、采伐灵木。

　　这一仗之后，所有的散修都看出来，周围千里范围之内，叶氏仙村最强大，也最为安全。而且急速扩张之下，需要大量的用工。

　　散修们猎杀海妖兽，叶氏仙村也是首选。只有叶村拥有最多的海战船，可以确保他们安全出海猎杀海妖兽。

　　叶氏仙村内外，一片繁忙。

　　吕通来了叶氏仙村，看看叶村现在的繁荣程度。

　　“叶城主，叶村的发展速度，真是让老夫吃惊！嘿嘿，那几家因为战事延迟合作事宜的家伙，得知消息后肯定又会忙不迭地跑来恰谈。那些人哪……”

　　吕通跟随叶默走在叶氏仙村的街道上，颇为感慨说道。

　　说到最后，吕通忍不住叹了一口气。

　　本来，有几个小世家通过吕通的关系，想在叶氏灵岛开设店铺，已经进入谈条件的阶段。

　　但前几日一听说十座仙村联手攻打叶默，他们又都被吓了回去，暂停了前来叶氏仙村。等到仗打完，他们又匆匆前来。

　　叶默淡笑，摇头道：“趋利避害，这是人之常情！他们的眼光，比不上吕老哥，怨得了谁呢？”

　　吕通老脸一红，嘿嘿笑道：“那个，其实我当初也就是赌了一把！不瞒老弟你说，我本来年龄大了，如果你不出现，我大概再做两三年就该退休了。遇到你后，我觉得值得投资，于是豁出去干一票大的，说动家族在叶村进行投资。我本来这么想的，即使看错了你，大不了提前两年退休而已！没想到，这一下竟然赌中了，叶老弟不是池中之物。我也因此沾了光，从一个门面的掌柜提升成家族执事，专门负责与你叶村接洽，轻松了许多，嘿嘿……！”

　　吕通得意地笑了起来。

　　吕氏家族的执事，当然比一个门店掌管要高出不少。

　　原先那间店铺，他已经没必要再兼着。不过这他坚决不肯挪窝，霸着这处利益不肯让人。

　　叶默顿时无语，这吕老头，有时候确实比较贪财。

　　“他们可以在叶村开店铺。不过，想要最优惠条件在叶村内开店铺，是不可能了！店铺、税收，都要交足！”

　　叶默说道。

　　现在叶氏仙村打了胜仗，是周围千里范围最有实力的仙村，散修趋之若鹜，肯定迅速繁荣起来。

　　不用多久，各类小商铺便会挤满仙村内唯一一条街道的二侧。

　　他也无需给那几个小世家面子。

　　“哦？”

　　吕通愕然片刻，立刻反应过来，笑道，“你是想拿捏他们？行吧，这对我吕家也更有利！”

　　吕通笑了一会儿，又说道：“对了，叶城主！我安排一个孙子跟你混，怎么样？”

　　叶默愕然：“吕老不是说笑吧？”

　　吕通笑着点头：“我是认真的！我最看重的孙子，名叫吕得利，回头我带给你看！很机灵一个小子，让他做你的追随者！”

　　“怎么不让他跟着你学经商？”

　　叶默轻笑道。

　　吕通摆手道：“我是吕家旁支，虽然现在在家族的地位有所提升，但能得到的资源仍然有限，真不如跟着你！你放心，他没有任何纨绔习气！这只是我的私人请求，与吕家无关，没有任何不良企图。”

　　叶默寻思了好一会儿，不得不把这个年仅十五岁的吕得利收了下来，安排在村内干活。

　　对于刚刚在敖来群岛立足的叶氏仙村来说，吕氏世家还是一个很重要的贸易合作伙伴，能够提供大量各类各阶灵物。

　　这些灵物，不是叶氏仙村能够生产的。

　　不要说仙村，哪怕是日后有机会晋升为仙镇，吕氏世家也能提供大量的货物。


第156章 前三十强仙村

　　叶默送走吕通，随后专程去了一趟青云仙城，招募人手。

　　主要是招募一些身家清白的武者。

　　武者与修士不同。武者不能赚取灵石，只能挣金银，以换取修炼用的淬体草药。

　　如今叶氏仙村又多了九座分岛，需要的武者数量极大。

　　叶默又不像东莱仙村的邹城主那样，四处收购奴隶。

　　叶默招募的武者，基本都是自由身份。这些武者大多是东海修士后代，而不是从内地贩卖过来的奴隶。

　　如今海域的局势稳定下来，又刚刚经历过一次大规模的海潮，叶氏仙村很安全，武者们已经愿意前往。

　　在吕通的帮助下，叶默召集了几百名武者。

　　甚至招募到许多拖家带口的散修士。

　　跟那些孤身一人的散修相比，叶默更欢迎那些有家人的散修士，前来叶村长期定居，甚至成为村民。

　　这样有家室的散修更稳定，也更忠诚。

　　叶氏仙村正在全力发展，几乎所有的方面都需要人手。新去修士和武者，很容易找到活干。

　　随着叶氏仙村分岛的急剧增多，叶氏仙村也爆发出巨大的吸引力，叶氏仙村常住人口，以滚雪球的速度不断增加。

　　叶默再一次前往青云仙院的传承殿，兑换出几个练气初期修士急需的技术。一返回仙村，他就将这些新技术分发下去，令仙村各个作坊的能力得到大幅的提升。

　　整座叶氏仙村，都在全力运转。

　　高渐、常非等人负责的海战收尾任务也进展的十分顺利，仅仅过了十多天，就将众多岛屿全部占领。

　　随着大量武者的涌入，各处分岛都建立了相应的功能建筑，全力收集资源。

　　一船船灵木、矿石，不断从各个岛屿运到叶氏仙村，进入城主府仓库。

　　仓库里的物资越积越多，村里的炼器坊，炼制速度已经完全跟不上。

　　灵木囤积了众多，而且山谷内的几里大小地盘也显得狭小。

　　叶默干脆开始雇佣大量散修，扩建仙村，在山谷外的平原地带，建一座更大的外村。

　　如今，叶默已经有足够的实力和底气，在兽潮之中守住更大的仙村。

　　……

　　叶氏灵岛的传送阵，光芒连闪，接连出现三名十七八岁的年轻修士，似乎是同族修士。

　　领头的是一名身穿紫袍修士。

　　后面两人，则是一名蓝袍少年和一名红衣少女。

　　在紫袍少年的带领下，三人进入叶氏仙村的山谷。紫袍修士似乎对这里很熟悉，而蓝袍少年和红衣少女初次到此，四下好奇张望起来。

　　“叶氏仙村建造在这座山谷里？这个山谷并不大啊，感觉不怎么强！”

　　山谷只有数里大小，目力所及就能一眼，红衣少女有些失望地说道。

　　“呵呵，这里只是内村！”

　　紫袍少年笑着说道，“山谷外正在建造外村，足有十里大小！走吧，我带你们出去看看！”

　　紫袍少年对这里很熟悉，带着二人逛了内村的几家店铺。

　　随后，出了一道村寨大门，二名新来的男女修士顿时愣住了。

　　山谷外是一片平坦的土地，此时已经竖起一排排数丈高的灵木墙。这些灵木墙暂时分成几段，一旦连在一起，围拢就成了一个大仙村的模样。

　　众多的修士，正在带着武者们赶造仙村，铺石路，建造着不能功能的建筑。

　　蓝袍少年和红衣少女，虽然在东海长大，但真正的仙村建造，还是第一次见到，显得十分好奇。

　　“城主府的公告上说，这座外村半个月就能建造完毕！共有纵横八条街道，把仙村分成二十几个区域。到时候村里的店铺和灵木房屋，都会对外出售！我打算买间店铺，做点小买卖。”

　　紫袍少年看着陷入吃惊状态的二人，嘿嘿一笑，又慢悠悠地说道。

　　“仙村会卖房子？”

　　红衣少女一愣，随即露出向往之色，“要是能有一栋自己的灵木楼就好了！”

　　蓝袍少年闻言，立刻问道：“这里的灵木楼，什么价钱？”

　　紫袍少年轻轻摇头：“还不知道呢！听城主府的管事说，建造完后再定价！不过，如果成为仙村的村民，可以免费领到一栋楼，位置任意挑选，先挑先得！如果不是村民的话，就要付钱灵石来购买。”

　　“真的？”

　　红衣少女脸上一喜，“那我们就当这仙村的村民好了！”

　　蓝袍少年却眉头一皱，说道：“可是，这里毕竟是一座新建的仙村，而且还是偏远的敖来海域！谁知道将来这里会是什么样子？”

　　“那些老牌仙村，咱们进得去么？”

　　紫袍少年微微摇头，说道：“前不久，叶氏仙村刚刚经历了一场大战！十村联盟秘谋对付叶城主，结果被他使了间谍之计，拉拢了其中的一位城主，将另外九座仙村打得落花流水。俘虏了八位城主和一百多名修士。这些人现在还被困在无名石岛上呢。岛上没有木头生活，抓到海鱼都只能生吃。此战之后，叶氏仙村已经露出头角，威名大振。这一片千里海域，没其它仙村能挑战叶氏仙村的地位！”

　　“这些被俘虏的城主的仙村，不救他们回去？”

　　红衣少女双眼圆瞪，轻掩小嘴，一副不敢相信的神情。

　　“就是啊！”

　　蓝袍少年也是目瞪口呆。

　　“当然想啊，可是哪里有实力啊！叶氏仙村的一支庞大战船船队，在海面上游弋，其它仙村的海船一出现，就会被击沉。”

　　紫袍修士摇头，“这片海域已经变得风平浪静，一旦遇到危险可以直接向叶村求援。叶村的仙卫们也不刁难散修。叶城主是散修出身哎，跟世家出身的城主不一样，待久了你们就会明白！叶氏仙村已经是附近千里最强大的仙村！我想就留在这里发展。我们从小一起长大，交情好，才特地让你们过来的。你二人怎么看？”

　　紫袍少年又继续说道，提到叶默这位城主，他不由地露出敬佩之情。

　　红衣少女有些意动，扭头看着蓝袍少年。

　　蓝袍少年有些心动。

　　“叶氏仙村，如今已经是这片敖来群岛位列前茅的三十强仙村之一！不论战力、技术和贸易都很突出。这样吧！我们先留下来看看，等完全了解后再做决定！毕竟成为仙民毕竟是大事，不能草率决定！”

　　紫袍少年颇有主见，露出笑容道：“不管怎么说，我们三人都要共同进退！我们港口去租一条小舟，去出海猎杀妖兽，或许可以小赚一笔！”

　　三人点头，在村内采购一些需要用上的灵物，出了在建的外村，去往码头。

　　……

　　城主府。

　　叶默和众人，正在进行一次的例行会议。

　　“禀城主。最近半个月，一共引进六家大店铺，已经正式开业。另有一些小杂铺，都是散修的个体铺，卖些散货。我们自己生产的灵剑甲，也卖出去不少，不过大头还是被那些商铺给挣了。

　　仙村税负方面，因为给各个店铺开店初期优惠，所以收入还很低。每日税负总量还不到十块灵石。

　　由于外城没有建造完成，还没有外来的炼器工坊购买原材料。所以在原材料方面没有任何收益！

　　我们最大的稳定收入来源，是唯一的一座炼器坊，每日炼制出三套赤火剑甲，能有五百块灵石入账。而且炼器原料都是自己挖的，成本很低。

　　开销方面有些大，主要是支付各类工钱。几乎每天要支出好几百块灵石，用于雇佣散修挖矿、伐木、造船、各工坊、灵田种植、造大仙村，以及购买灵草药炼制元气丹。”

　　常非拿着一份卷宗，在黝黑肤色的映衬下，显得十分严肃。

　　常非已经脱离了海船事务，成为城主府的大总管。他在青云仙院培训时，就主修贸易和经营，此时有了用武之地。

　　随着他培养的几名新任船长成长起来，海船这方面已经交给了他原来的属下。

　　常非向叶默汇报完毕。

　　“这么说来，目前仙村的收支账目，并不乐观。我们的积蓄很少！”

　　叶默不由沉思起来，如何改善叶氏仙村的收入。积蓄少，意味着他没有灵石去购买更多的技术，提升仙村的技术实力。

　　听到仙村的很多钱都被其它商铺给挣了，王虎的脸色顿时黑了，“为什么要引进那些店铺？灵石都让别人赚走了，依我说，我们就该自己开设店铺，所有东西自己卖，赚的灵石都在我们手里！”

　　墨灵白了他一眼，说道：“尽出馊主意！你想咱们的仙城一直停留在仙村阶段？”

　　王虎挠头问道：“灵石赚得多，升级才更容易吧？”

　　常非脸上露出一丝笑容，说道：“王虎兄弟，东莱仙村、青云仙城，还有我们抵达敖来海域前途经的那些仙城。有哪一处地方，所有店铺，都是城主开的？”

　　王虎一愣，稍一回忆，立刻露出疑惑之色：“这些地方的同类店铺都不止一家，应该不全都是城主开的。奇怪了，为什么会这样？我不明白，有灵石自己不赚，非要分给别人？”

　　常非苦笑：“想要搞活仙城，就得允许更多势力进驻！只有店铺越多，才能吸引来更多的修士，收益也就越大！而这些势力就会为了他们在仙城的利益，为我们提供更多支持！每一座仙城的实力，都不可能完全靠城主府独立完成！你看青云主仙城，一个大仙城内里面有多少势力？大大小小的势力不计其数，正是这些势力的存在，才能支撑起一座庞大的仙城，让它成为东海三十六主城之一。”

　　听完，王虎仍然一脸疑惑，不由得脸色一红：“我也不懂！不想了，既然老常你说有理，那就一定有道理！”

　　叶默笑了起来：“我们根本生产不了那么多东西！引来更多店铺是必须的，这样才能吸引更多修士，整个仙城的总收入就会大幅增加。等我们自己能生产了，挣的也就更多了！”

　　“嘿！叶哥这么一说，我就懂了！”

　　王虎立刻哈哈一笑。

　　其他人都忍不住大笑起来。

　　叶默又道：“除了收支这方面不太乐观！有没有其他事情？”

　　“叶兄，你看那一百多修士俘虏，已经关押了大半个月。八大仙村几乎天天派人来交涉，不断请求赎会他们的城主和修士。你看，还继续关下去？”

　　高渐站起来道。

　　“俘虏？！”

　　叶默微微一愣，最近一直忙着与各家想要入驻的世家势力谈判，加上仙村扩建，忙得焦头烂额。

　　他把这些俘虏丢一旁太久了，现在得到提醒才想起来，不由沉吟道，“没必要一直关着。他们已经翻不起浪花来了，免得关久了出问题。正好我们缺灵石，我亲自去跟他们谈谈，商量一下赎身的价钱！”

　　众人都轰然笑了起来。收到赎金后，叶村能拿这笔巨大的财力，再次爆发式的壮大起来。


第157章 赎金

　　海妖岛礁。

　　其中的一座数百丈巨大的岛礁上，只有光秃秃的一座小石山，周围还有一些零星的海藻，也早已经被人拔光。

　　本来平整的小石山内，出现一个个石洞，洞内显得曲折，甚至形成高低落差，这是为了防止海水进入洞口，将里面全部淹没。

　　每次下雨时，修士们都会挤进一个个洞里躲避，雨停后才出来活动。

　　至于饮用的淡水，对修士来说不是问题，施展几个水系法术，就能收集不少。

　　这日上午，突然飘来一阵乌云，海妖岛礁所在的几十里范围内下了一场阵雨。

　　修士们一边咒骂鬼天气，一边挤进石洞躲避。

　　午后雨停，高城主、闵城主等八名城主，这才佝偻着腰，钻出最大的石洞，顾不得整理仪容，就呼喝自家修士在礁石附近下海捕鱼。

　　因为在这里的俘虏修士太多，他们不得花费大量的精力，用于捕食。

　　听到喊声，修士中立刻走出不少人，一个猛子扎进附近的海里，驱赶海鱼，岸上则有修士不断施放法术猎杀海鱼。

　　经过大半个月下来，他们对猎杀海鱼已经颇为熟练，这算得上是意外之喜。

　　十余里远处，经常有二三艘叶村的战船在游弋，监视着这座无名礁岛。这里“软禁”着的，都是十村联盟被俘虏的城主、修士。

　　有胆大的修士，试图从海水之中游回仙村，用这种方式逃走。

　　叶氏海船上的修士见状，也没有阻止他们，只是远远的看着。

　　很快，那些胆大的修士在海中游出没超过数里，便遭遇到大群的海刀鱼，几乎丢了性命，好不容易才逃了回来。

　　叶氏海船上的修士见状，哈哈大笑。

　　数次之后，便再也没有哪名修士敢再尝试这样的危险举动。

　　在海中，一名擅长水系法术的修士或许可以轻松杀死几条海刀鱼，但是数十、数百条海刀鱼疯狂围攻，依旧会让他们痛不欲生。

　　没有任何一名练气期修士，能够穿越数百里的海域，返回他们的仙村。

　　这处礁石上虽然很差，但至少没有性命危险。

　　修士们只能在礁石附近数百丈活动，将捕猎的大小不一的各类海鱼扔上岸，分为人数不等的小团队，各自处理海鱼。

　　会火系法术的修士，轮流施放火系法术烤鱼。

　　法术生成的火焰，温度极高，众修士们轮流烤鱼，倒也能将海鱼烤熟，总算吃上了熟食。

　　让城主们感到不满的是，这里没有任何调料，中午烈日暴晒的时候，将海水浇在岩石上晒干了弄点白盐。现在他们一闻到鱼的味道就反胃。

　　不饿到前胸贴后背，海鱼就无法咽下。

　　各村修士们正忙着想各种各样的办法，把手中的烤鱼翻出新花样，尝试了不少时间，仍没几个人正式开吃。

　　“看，远处有一艘轻型海船，似乎往我们这边过来的！”

　　一名修士正烤着鱼，抬头四望了一下，突然说道。

　　“肯定是叶村的船，想过来看看我们有没有逃走！这片海域早就被叶村的海船给控制了，除了叶氏海船，谁也到不了这里。”

　　少数修士扭过头去看了一眼，不以为然，又继续烤着他们的鱼。

　　大部分修士都十分淡定，专心致志地做着自己的事情。

　　刚上岛那会儿，他们一看到叶氏灵岛的海船出现，都会很激动，以为是叶默过来跟他们谈判。

　　可是经历了这大半个月，一次又一次的失望，他们这些人已经彻底死心，如今已经心如止水了。

　　叶氏仙村根本没有放他们离开的意思。

　　那名发现海船的修士也觉得没意思，低头看着手里的一条烤海鱼，深吸一口气，闭着眼睛咬上一口，简单地咀嚼几次，囫囵吞下。

　　“这船好像不是路过，过来了！”

　　过了片刻，有人惊奇地喊道。

　　这一次，众人终于被惊动，纷纷朝那艘轻型海船看去，只见那艘海船径直朝他们所在的礁石驶来。

　　“总算来了！”

　　“他娘的，老子以为姓叶的打算一直囚着我们！”

　　“这怎么可能！我们可值得不少‘灵石’，他哪里舍得一直囚禁我们！”

　　海船缓缓靠近，一些眼尖的修士甚至看到叶默带着一些全身赤火剑甲的叶村修士，站在船首甲板上。

　　城主们顿时扔掉海鱼，振奋起来。

　　近岛处海水较浅，海船在离礁石三十丈远处停下。

　　叶默倒也不担心被劫船，船上的所有修士都是全套的灵剑甲，那些赤手空拳的“俘虏们”根本不是对手。

　　况且饿了这大半个月，铁打的汉子也早没力气打斗了。

　　八名城主带着他们手下来到礁石边缘，眼巴巴的望向海船船头的叶默，却一时不知道该说什么。叶默肯定是来跟他们谈判的，但是他们说不出求饶的话。

　　叶默站在甲板上，目光扫过闵城主等众人，淡笑道：“各位城主！我为大家准备了灵米饭、新鲜蔬菜和灵兽肉，这就派人送上岛来！先吃完，我们再谈。”

　　岛上众城主和他们手下的修士们一听，一个个肚皮都不争气的咕咕叫了起来。

　　一条小舟，在众俘虏们热切目光的期待下，从海船上放了下来，带了大量的飘香的灵酒兽肉驶向礁石。

　　众修士不由自主地往小船靠岸的地方跑了过去。

　　“你们退后一些，没地方我怎么上岸？不用挤，食物管够，每人都有份！”操舟的一名叶村修士嚷道。

　　这句话顿时让礁石上众城主和修士俘虏们面红耳赤。

　　够丢人的！

　　不过，这可怨不得他们。

　　谁在这岛上带上大半个月，天天吃腥味的海鱼，白花花的腥鱼肉，连点调料都没有，恐怕比他们还顾不上形象。

　　那名叶村修士上岸，拿出一桶桶食物、一碟碟瓷碗和筷子。

　　众城主和手下修士们分到食物，自觉地退到一边，一顿狂吃。整个岛上，只听到狂嚼大赞声。

　　海船上，叶默和常非、高渐、土奴五卫等一干追随者，都看得目瞪口呆。

　　“这才半个月，就饿成这样？”

　　墨灵心生同情，捂着嘴低声说道。

　　“谁让他们来联手打我们仙村，活该！”

　　王虎忍着笑。

　　八位城主吃饱喝足，休息了一会儿，才陆续被请上叶氏海船，与叶默商议赎金的事。

　　吃了败仗当了俘虏，交赎金是天经地义的事情。

　　一谈及灵石，八位城主顿时恢复精神过来，变得精明，与常非砍价，十分激烈。

　　花了整整一天，才商定赎金。八位城主根据情节严重程度、手下修士数量，分别支付一万至二万灵石，赎回自由之身。

　　闵城主是第二次唆使其它仙村跟叶村作对，又违反协议在先，花费了最高额的二万灵石才允许返回。

　　灵石的交付也需要时间，直到五天后，各位城主派回的心腹，才陆续带来赎金交给叶氏仙村。

　　“我没与你们签署协议，想着继续报仇的，千万别忍着，尽管出手！不过，下一次战败的赎金，就远非刚才这点数目！”

　　叶默收到赎金之后，送各位城主离开，笑道。

　　八位城主一个个神色难看，心思各异地登上叶默派出的快舟，狼狈离开。

　　……

　　八位城主返回后，都暂时安分下来，甚至不轻易出海，这片海域真正平静下来。

　　他们出了大笔的灵石赎金，已经拖累了各自仙村的发展，短时间内想要挑战叶氏仙村，已经变得不可能。

　　此时的叶氏仙村已经彻底势大，占据了十五座分岛，得到各个仙村十余万块灵石的赎金，散修们趋之若鹜，周围九座仙村已经无力回天。

　　叶氏仙村的事务，有条不紊地展开着。虽然买回来了大量的技术，但是修士们想要熟练，需要大量的时间。

　　叶默的事情反而少了。

　　叶默打算趁这段时间比较清闲，去敖来群岛的其他仙村看看。

　　整个万里方圆的敖来群岛有三百六十座新仙村，叶氏仙村的周边千里范围仅有十座仙村，只是很小的一部分。这一带已经没有仙村是叶氏仙村的对手。但是更远的地方，肯定还有其它更强大的仙村。

　　叶默想去看看其它一些强大仙村，发展的如何，也好早日做应对的准备。

　　……

　　叶氏仙村的码头处。

　　几条小型渔船正从远处驶回港口，也有一些渔船正准备出航。这些船比轻甲战船还小一半，只能乘坐十余人，而且没有安装铜火炮之类的战斗灵器。

　　这种体积不大的小渔船，是散修们往来各个仙村之间，以及外出捕杀海妖兽的主要代步工具。

　　这片敖来岛屿相互之间距离不远，风浪也不太大，乘坐这种小船已经足够用了。

　　叶默一身散修便衣，头戴遮挡的斗笠，带上土奴卫之一的阿水，混在十余名散修之中，登上码头停泊的一条小渔船。

　　他打算以散修的身份前去各个仙村转转，也能看到更多的东西。

　　这条渔船打算前往千里之外的一座沈氏仙村，早上出发，大约一天能赶到。

　　这座仙村没有参与之前的征战，与叶氏仙村属于和平状态。

　　叶默上了渔船，钻进船舱内，找了一处干净的地方坐下。

　　渔船上坐了十几名散修，算上叶默和阿水，只有两名中期修士。

　　其他人都是练气初期，这些人穿着各异，各自与相熟的同伴坐在一起低声交谈。

　　叶默与阿水刚找个空座坐下，就听得船舱外的船老大吆喝起来。

　　“大家坐好，开船叻！”

　　船老大四十几岁满脸络腮胡子的中年壮汉，解开拴在岸边的绳索，用绞盘拉起铁锚，扬帆出港。

　　渔船离开码头，在海面转了一个弧度较大的弯，往沈氏仙村驶去。

　　船上都是散修士，有的低声交谈，也有闭目打坐。

　　足足过了半个时辰，船舱内众人稍稍熟悉，说话渐渐多了起来。


第158章 敖来第一村，楼氏！

　　叶默戴着斗笠，腰携灵剑，乔装成一名风扑尘尘的青年散修，进入船舱之后便一直盘膝坐在船舱内，并未说话。

　　他是叶氏仙村的城主，在叶氏仙村内很多人见过他。这次前去其它仙村，为了避免引起不便，只能乔装成一名普通散修。

　　这样装束打扮的散修，在敖来海域很常见，不会有人多在意。

　　阿水娴静乖巧的跪坐在叶默的旁边，柔若无骨的玉手习惯性的按在腰间的匕首灵器上，垂眉低眼，却不动声色的扫过船舱内的所有散修，辨别着潜在的威胁。

　　她性子很静，但是绝对是出色的贴身护卫。

　　在叶默旁边，还坐着几名修士。

　　“不知道沈氏仙村，比起叶氏仙村来，哪个更好！”

　　一名二十出头的青年修士开口问道。

　　与他同行的，是两名年纪相仿的青年修士。

　　三人年纪都不大，在散修里，能在这个年龄成为修士，也算是较为难得。

　　同行的两名修士显然也不知道二个仙村，哪个更好。听到同伴的说话，他们露出茫然之色。

　　不远处一名五十几岁的老者闻言，笑了起来：“当然是叶氏仙村，沈氏哪里比得上叶氏！”

　　“啊？既然比不上叶氏仙村，为什么还要过去？”

　　青年修士疑惑地说道。

　　老者笑问：“道友看来什么都不清楚，你怎么会上这条去沈村的船？”

　　青年露出窘迫之色：“呃，我兄弟三人刚来这片敖来海域，想到各处走走，多了解各个仙村的情况，随便挑了一条船！”

　　“原来如此！”

　　老者点了点头，明白过来，“原来是新来之人，这就难怪了！这里刚刚开放传送阵，老朽就来了，已经有好几个月，对这里倒是了解不少。叶氏仙村是附近千里海域公认的最强仙村，十村联盟都奈何不了叶城主，在这一带根本没有敌手！沈氏仙村只是普通仙村，没跟其它仙村打过，自然是比不上的。按照最近一段时间的估计，叶氏仙村在敖来海域三百六十座仙村里，能排进前三十。”

　　听到这里，阿水轻笑，小手轻轻捅了一下叶默，似乎颇为叶氏仙村如今的地位自豪。

　　叶默看了她一眼，明白她的意思，不由摇头轻笑。

　　“是吗？”

　　青年修士顿时兴致大增，追问道，“我看叶氏仙村已经很繁华了，怎么才排在三十左右？那前二十、前十的仙村又是什么样？”

　　船舱里不少散修忍不住笑了起来。

　　一名三十几岁的修士说道：“凡是周围十几座仙村里最强的，都能进前三十。但进入前三十后，再想要具体排名，那就不太清楚。除非有人去专门统计它们的实力，否则具体排名很难定下！”

　　“确实是这个道理！”

　　老者也点头说道，“但既使都进入前三十，也有少部分仙村明显强于其他仙村。这类仙村，基本就属于前十之列！就像千里之外有一座孟氏灵岛，是烈火仙城的孟城主所建。比起叶氏灵岛，就要强上几分，应该可入前十。”

　　青年连连点头，将孟氏仙村的名字记了下来，对同伴说道：“咱们去孟氏仙村看看！”

　　“要挪列出所有前十的仙村，一般人可能说不出来！但要论敖来第一仙村，却很明显，有一座公认的第一村！”

　　“哦？”

　　青年修士顿时惊讶起来，“什么仙村这么厉害，现在就确定了第一的位置？”

　　老者点头道：“当然，敖来海域的第一仙村，是在中央区域的楼氏仙村。这楼氏是青云仙城这一批最强的新晋城主，又是最早一批抵达敖来海域的仙村。不只是楼氏，包括其他九位来自青云仙院的城主，也非常强大。他们才刚到没多久，便开始大肆造村，疯狂圈地，抢占了大量的灵岛。其它后来的仙村，很难跟他们争。包括这叶氏仙村，其实也是青云仙城出身。只是叶城主没跟他们九位一起去中央区域，而是在这东区建村。”

　　听到这里，叶默也不由的心神微震。

　　楼俊杰，敖来第一仙村，居然是楼氏仙村！大世家出身的修士果然不一般，自己已经尽力发展，甚至打垮了周边的九座仙村，但还是比不过楼氏仙村的强势！

　　甚至连叶村的散修，都听闻楼氏仙村的强大。

　　“青云仙城的城主都这么厉害？”

　　青年修士不由得惊呼起来，一脸惊喜的朝其他二位修士道，“那我们直接去楼氏仙村好了，在这样的仙村，肯定有前途！”

　　那老者却轻轻摇头：“道友，你莫非想加入楼氏仙村，成为楼氏仙村村民？”

　　青年修士连连点头，说道：“对啊，这次我们出来，就是想加入敖来群岛的强大仙村，好有一个安居之处。”

　　船舱内，其余众散修也颇为心动。

　　找一座强势仙村为依靠，这是很多散修的想法。

　　这片敖来海域，对于许多新晋城主是极大的机遇，对于众多散修也同样是巨大的机会。

　　如果有合适的仙村收留，没人愿意一直当散修。

　　这片敖来群岛新建了众多仙村，自然吸引了各地大量散修的目光。

　　老者苦笑起来：“楼氏仙村，你就不要想了！这仙村虽然好，但却不怎么招人，都是他们的家族子弟！散修如果想要成为村民，要求比老牌仙村还高！不但有年龄、修为限制，还要求资质出众，在某一方面有突出天赋。论年龄，道友你二十来岁成为修士，勉强能够达标。可有什么拿得出手的能力？如果是炼丹学徒、炼器学徒，倒是可以一试！”

　　青年修士脸一红，呐呐说道：“我……只是一名炼器童子！”

　　老者顿时摇头：“那就别想了，童子级别是绝不会收的！”

　　青年修士沉默片刻，才不甘心地说道：“不管怎么说，总要去看看！”

　　老者见他不死心，也不语。

　　船舱里的众人，都被这边的谈话吸引过来，此时一个个都打开了话匣。

　　“这楼氏是什么来历？”

　　“听说楼氏是青云仙城的世家，楼城主的父亲是一名金丹级城主，拥有一座仙城。他手下哪里会缺人？楼城主家世不凡，又最先来到这敖来海域，成为第一仙村也不出奇！”

　　“他哪里看得上我们这样的散修？”

　　众人低声议论着。

　　叶默不再关注，在暗自寻思着，去楼氏仙村看一看。

　　他对楼梭杰也有几分了解。

　　此人除了家世出众之外，个人能力也极为突出，在青云仙院一直霸占着城主潜力榜的第一位。

　　其他三十六主城，论家世肯定堪比楼俊杰的。

　　但楼氏仙村却成了公认的敖来第一村，这肯定有楼氏的强大之处。

　　……

　　敖来群岛地域极广，方圆万里海域。这片海域按照方位，大致分为东、南、西、北、中，五大区域。

　　叶氏仙村在东区的边缘地带。

　　叶默花了好几天时间，乘坐小型渔船中转了好几座仙村，才终于抵达中央区域。

　　中央之地，岛屿星罗棋布。

　　一座座岛屿，草木葱茏、翠色欲滴，灵雾升腾，在日光照耀下，折射出一道道耀目的霞光，显得五光十色、光怪陆离，平添一分神秘感。

　　一艘小渔船，像是穿梭在一幅蓝色背景的仙画里，从一座座充满灵韵的岛屿旁绕过，前往最中心地带的一座仙村。

　　叶默与阿水站在渔船的船头观望。

　　渔船上，同行的散修们议论纷纷。

　　“这里恐怕是敖来海域灵气最为充沛之地！楼城主果然有眼光，挑选了一个好地方！”

　　虽然已经往来好几次，一名魁梧雄壮的大汉修士仍然不由自主地感叹道。

　　“这里是灵脉中枢，倒是没错！不过，挑选地方之说，就值得商榷，如果没有足够强大的实力，即使选在这里建造仙村，也一样遭到四面围攻！楼氏仙村能够在最中心立足，甚至力压周围众多仙村，独占鳌头，又岂是有眼光这么简单？”

　　闻言，一名四十来岁练气期三层的疤脸修士微微一哂道。

　　“只要楼氏仙村是敖来第一仙村，能加入进去就不会有没错！管那么多做甚！”

　　那大汉修士扭头看了疤脸修士一眼，轻哼一声，咧嘴说道，神色间有几分不以为然。

　　此人皮肤呈古铜色，身上有一股锋锐之气，若有若无地散逸开来，即使他的几名同伴，也远远站在一边。

　　“想加入楼氏仙村的散修，没有一百也有八十！阁下的实力，只怕……嘿嘿！”

　　疤脸修士扭过头来，着了大汉一眼，说到最后，又冷笑起来。

　　闻言，那魁梧大汉一愣，用古怪地目光打量疤脸修士，然后缓缓点头：“看来你对我很有意见！听说楼氏仙村有武斗台，正愁没有合适的对手能让我展示手段！你可敢与我上武斗台比斗一番？”

　　说到最后，大汉身上气息突然一变，像一柄出鞘的灵剑，死死盯住疤脸修士。

　　疤脸修士不由自主地退后一步，冷汗涔涔，这一瞬间，他才察觉出那大汉居然隐匿了修为，赫然是练气期五层修为。


第159章 楼氏战船

　　疤脸修士察觉出那魁梧大汉的修为，顿时露出极为忌惮之色，到了这候，他哪里会不明白，得罪了不该得罪的人。

　　他练气期三层，在散修之中也算有点成就，没有一二十年历练苦修根本无法达到这样的修为。

　　但是跟一名炼气中期五层修士比起来，那是连提鞋也不配。

　　疤脸修士伸着衣袖擦了一下脸，露出一副难看的笑容：“道兄说笑了，在下实力微弱，不值得道兄出手！”

　　“原来是个没胆的鼠辈，那你在这里叽叽歪歪什么！老子脾气好，不跟你一般见识，要不然你怎么死的都不知道！”

　　大汉神色一冷，语气里充满不屑。

　　不过，他的右手却紧紧握在腰间的灵剑上，随时可能全力施展战技。

　　叶默忍不住看了那魁梧大汉一眼。以散修的身份，在三四十岁壮年的时候修炼到练气期五层，这绝非易事。

　　要知道，散修拥有的财力极少，修为的每一点提升都要拼命挣来，靠着一块二块灵石，日月积累，慢慢修炼起来。

　　如果不是相当出色的散修，根本不可能在壮年的时候修炼到练气中期。

　　船上的其他修士，则对疤脸修士的退缩，鄙夷起来。

　　此时渔船在海上，不属于任何一座仙村，没有不能动武的禁令。

　　换句话说，在这海上杀人，是没人管的。

　　当然了，除非是邪修，否则也没哪位散修士敢毫无理由的肆意杀人。毕竟散修也有亲朋好友，不小心招惹更强的修士，倒霉的是自己。甚至一些看不惯的修士，也会出手阻止肆意滥杀。

　　疤脸修士脸上阴晴不定，心里虽然也有愤怒，却不敢表露出来。对方是想激怒自己，一旦找到适合的借口就会立刻出手，狠狠收拾他。

　　这种事情，疤脸修士自己也干过不少，很清楚其中的门道。

　　疤脸修士虽然心生忌惮，但更加露骨的服软之语，他说不出来。一时间，场面显得僵持起来，魁梧大汉脸上的不屑之情更甚。

　　“吴老弟，这里船舱狭窄，要是误伤了其他同道就不好了！有什么事，可以上岛解决，去楼氏仙村的武斗台玩玩！”

　　那名操船的老者突然开口劝解道。

　　大汉闻言，立刻收了气势，向老者抱拳，大笑道：“既然钱老开口，我自当给面子！不过你老人家涵养好，可以不和这种人一般见识。我可不行，遇到这样乱嚼舌根的家伙，不教训一通，这气儿就顺不过来！”

　　老者笑出声来，“你是先天金体，又正壮年，自当率性而为！楼氏仙村每月一度的武斗擂台上，必有你的一席之位。老夫年老体衰，哪还有那么大的锐气，吴老弟若是加入楼氏仙村，攀上高枝，可别忘了咱这贫贱之交！”

　　先天金体！

　　难怪修炼的这么快，居然达到练气期五层！

　　船舱内众散修们顿时哗然，纷纷侧目惊羡的朝魁梧大汉望去。

　　这是一种纯灵根的体质，拥有这种体质之人，非常适合修炼纯金功法，金灵根潜力如果很高的话，修炼速度很快。

　　即使楼氏仙村对村民的要求很高，这大汉也非常有把握能加入。

　　众散修的心情顿时复杂起来，羡慕、嫉妒的情绪在各人心里滋生。

　　叶默也动了心思，想着要不要招揽这位魁梧大汉，去他的叶氏仙村。

　　不过，一想到这位大汉是冲着楼氏仙村去的，就算勉强招揽去叶村，也未必会把心思留在叶村。

　　叶默寻思了一下，最终还是打消了这个念头。

　　疤脸修士听到这里，更是恨不得给他自己一个耳光，一时逞口舌之利，不想会惹上散修之中的佼佼者。

　　幸亏那老者不计前嫌，给他解围。

　　“嘿，你老说笑了！你练气期六层，可比我还厉害！以钱老的实力，哪怕在楼氏仙村，也是排的上号！”

　　大汉连连摇头，说道。

　　“老夫这一大把年纪，楼氏仙村肯定不收。”

　　老者有几分无奈道。上了年纪，修炼的前途已经不大，楼氏仙村不愿意把资源浪费在他这样的修士身上。

　　一名十五六岁的少年修士，突然插嘴，红着脸说道，“那个，武斗台是什么东西？”

　　老者回头看了一眼，呵呵一笑：“武斗台是楼氏仙村一个比武场，有本事的散修可以登台挑战，是楼氏仙村从散修之中选拔人才的地方。每日排榜一次，只要入了楼城主的法眼，就有机会加入仙村，成为仙卫！不过，只有年青的散修才招。”

　　不少新来修士暗暗点头，立刻明白这武斗台的作用。

　　少年听得眉头一皱：“这么说，楼氏仙村只收战力强横的修士？”

　　老者看了少年一眼，说道：“楼氏仙村对战力方面最为看重！不过其他方面若有特殊才能，也不会拒绝！”

　　少年拍了拍胸口，松了一口气：“这样就好！我会炼丹，还害怕他们不收呢！”

　　“炼丹？”

　　老者大笑道：“如果炼丹天赋好，楼氏肯定是会收的！不过若论到炼丹，当以千余里外的白氏仙村为尊！白氏仙村虽然不比楼氏这敖来第一村，但也绝对是很强大的仙村。你来楼氏仙村，可是来错了地方，不妨去白氏仙村看看，那边更适合炼丹士发展！”

　　“白氏……莫非是白希君的仙村？白希君是炼丹世家出身，这白氏仙村肯定是他的了！”

　　叶默的目光不由一凝，心中暗动。

　　叶默已经开始感受到楼杰俊、白希君这样的大族子弟，给自己带来的巨大压力。这样的大族子弟，底蕴非常深厚，能带着大批的族人前来建村。

　　就像炼丹，叶氏仙村必须去花几千块、几万块的灵石，从青云主仙城购买各种炼丹图纸，让村中炼丹士去学，才能炼制出元气丹。

　　但是白希君根本不需要，他带来的族人之中，很多人都会炼丹术，而且技术娴熟，可以迅速炼制出各类灵丹。

　　楼杰俊比白希君更厉害，他父亲是一位金丹级城主，手下更是人才济济，几乎各类都有。连培养的过程都可以省略了，只要是练气期修士，直接拿来用就行。

　　这样一来，为新仙村节省了大量的初期成本，仙村成长速度自然非常惊人。

　　叶默之前还颇为自己击败十村联盟，有些自得。

　　但是现在，光是听到散修们兴奋的议论楼氏仙村、白氏仙村，他便感到手心生汗，心中生出强烈的无力感。

　　跟这样的仙村竞争，难度太高了！

　　自己在敖来海域建立仙村，竞争对手不只是楼杰俊、白希君这样的新晋城主，更是他们身后的数百年的修仙家族。

　　这片敖来海域，强大的仙村极多，叶氏仙村目前仅仅是前三十强仙村之一，比最顶尖的还差很多。

　　这种沮丧的情绪刚一生出，叶默立刻警觉，强行压了下去。

　　他不能未战先怯，产生这种负面情绪。

　　虽然没有数百年家族在背后撑腰，但是他手中有古画卷轴这一神秘法器，未必就一定会输给楼杰俊、白希君他们。

　　阿水看了一眼叶默的凝重之色，冷清的脸庞，也不由露出担忧之色。可是，她不懂该如何为叶默解忧。

　　小渔船渐渐靠近楼氏灵岛，速度慢了下来。

　　叶默收拾心情，凝神打量前方的灵岛。

　　这是一座七八十里大小的灵岛，远远看到的那层薄薄灵雾，近了反而看不到了。

　　入眼处是一排排高大的灵木墙，以及繁忙有序的码头。

　　大大小小不下数十艘各式海船停靠在码头，修士和武者们进进出出。这些都是往来的商船和运输船。

　　在码头旁边，还有一座专用的船坞。

　　叶默看到船坞，整齐的排列着多达十几艘战船，全都是大型战船。

　　而在岸上，还可以看到众多船匠，在造十艘狼式战船的龙骨和甲板，估计也快下水了。楼村船坞的生产能力，居然可以惊人的一口气同时下水十艘。

　　这些战船的船首酷似狼首，外形狰狞，极为醒目。

　　叶默对战船也颇为了解，一眼就看出这些战船，非常适合海战，性能极为出色。只怕要比叶氏仙村的轻甲战船还强。

　　“狼式战船？！这里竟有十几艘之多！这应该是专用战船，这就是楼氏仙村的海上力量！”

　　叶默倒吸了一口冷气，心中震惊。

　　楼杰俊带了三艘战船前来敖来群岛，再加上在这里造的十艘新船，便是十三艘。他还没有进楼氏仙村，就先被这支庞大的楼氏战船船队给震撼住了。

　　难怪楼氏仙村，被众散修们公认为敖来第一仙村，光是这样一支庞大的船队，就令人望而生畏。

　　难怪楼氏仙村一口气圈占了周围二十余座资源丰富的岛屿，却没哪座仙村敢质疑。

　　这一股力量，只怕已经强大得让很多实力弱的仙村城主失去抵抗之心。

　　楼杰俊果然比其他人走得更远。

　　一想到这批楼氏战船日后围困叶氏灵岛，叶默不由得苦笑摇头起来。

　　真要有这么一天，他的仙村被楼氏战船给围困，恐怕不用打，就知道输了。

　　“看来，到各村走一趟还是很值得的。要不然一直待在叶村，在千里海域范围十余座仙村里面称王称霸，还以为自己很强呢！”

　　叶默心头苦笑，自嘲。

　　他正寻思之间，小渔船在码头靠岸。


第160章 巨大压力

　　散修们迫不急待地涌入仙村。

　　叶默带着阿水，不慌不忙的走在后面，仔细的观察楼氏仙村的细节。

　　灵木城墙的高度和厚度，箭塔的距离和射程覆盖范围。从这些细节之中，可以看出一个仙村的城主有多严谨，也可以看出真正的实力。

　　仙村的灵木墙和箭塔，都是一阶灵木为主，村寨大门等少量关键部位，才用上二阶灵木。在灵木方面，楼氏仙村没有特别使用高阶灵木。

　　看来楼杰俊，并未太在意兽潮袭村。

　　叶默心中寻思着。

　　不过话说回来，强横如楼氏仙村，也不怕普通的妖兽海潮。

　　如果楼氏仙村都被攻陷，那整个敖来群岛恐怕都已经沦陷了。没必要强求三阶灵木建造仙村。晋升仙镇的时候，用四阶岩石即可。

　　楼氏仙村颇为巨大，不下十里，很符合敖来第一仙村的身份。

　　村寨城门处有一小队五名仙卫驻守，普通仙卫都是练气初期修为。那名小队长气息沉稳，身着一套二阶灵甲，修为已是练气中期。

　　村寨门口的仙卫，是一个仙村修士实力象征。把一名炼气中期修士放在村寨门口当守卫，这是有实力的仙村才能做到。

　　新来楼氏仙村的修士，路过村寨大门的时候，都会小声议论。

　　仙卫们只是淡淡地扫视他们一眼，就不再理会，对于散修的指指点点，他们已经习以为常。

　　“这名仙卫小队长，竟然是练气中期修士，这楼氏仙村的防卫力量真是强大！”一名颇为瘦弱的青年修士，惊叹地说道。

　　“这样的仙卫小队，在楼氏仙村还有不少！楼氏仙村的实力，可不是浪得虚名，你们进去看看就知道了。”

　　旁边一名路过的青衣修士，淡笑说道。

　　“真的？”

　　“那还有假？这些都是对外公开的消息！进村之后多看多问，自然能打探出来！”说完，那名青衣修士双手后背，施施然进了仙村。

　　直到此人走后。

　　那名瘦弱的修士突然醒悟过来，诧异道：“刚才那人，好像不是咱们同来之人！”

　　“当然不是！没看他的腰间挂着一枚青色令牌？那是楼氏仙村的仙民令牌！”

　　一名散修小声说道。

　　“啊，这就难怪了！”

　　散修们不由羡慕，能成为楼氏仙村的村民，那可不是普通修士能做到。

　　“走，咱们去看看武斗台，咱们也有机会加入楼氏仙村！”

　　那名先天金体的吴姓大汉，最先回过神来，与身边几名同伴一起入村。

　　叶默带着阿水，不紧不慢的进了村，先在村内一栋客栈订了一日客房，随后闲散的四处逛逛。

　　仙村内街道纵横交错，楼阁林立，装修的大气。街道两旁的商铺都已经开业，散修众多，颇为热闹。

　　商贸方面，楼村几乎比叶村繁荣好几倍。

　　叶默只是简单看上几眼，只看街道上的散修人数，就能大概推断出，这里的常驻散修，要比叶村多出二三倍之多。

　　虽然叶氏仙村目前也颇为繁华。

　　这些店铺里，一部分有“楼”字标记，表示是城主府的产业。叶默看了一番，发现这里已经能够全面为练气后期修士，提供三阶灵物。

　　叶默带着阿水在街道走了一圈，随后挨个看各家的店铺。看灵物种类和数量，估算楼氏仙村修士们的修为。

　　这很容易做到，只要问问店铺内几阶元气丹最畅销，便能知道楼氏修士的整体修为水平。

　　三四个时辰下来，叶默的心情变得十分沉重。

　　阿水看出叶默心情不好，也并未说话。

　　“楼氏仙村的仙卫、仙民，加起来达到两百多人，在这里长期居住的散修数量不低于五六百，甚至可能更多。拥有十三艘大型狼式战船，还有十艘正在赶造，很快也会下水。村内具有完善的贸易渠道，多家青云仙城势力进驻，能全面提供三阶灵物。这已经是大仙村了，甚至是实力极强的大仙村。”

　　以叶默的冷毅心性，在楼氏仙村强大的实力下，也忍不住生出挫败沮丧感。

　　叶氏仙村的实力估计只有一半左右，甚至更少。

　　他在青云仙院，一日也不敢松懈。到达敖来群岛后，也全力发展仙村，占据了一座价值不低于十万块灵石赤火矿岛，甚至一鼓作气击败了十村联盟，得了十万块灵石的赎金。

　　本以为，叶氏仙村在这片敖来海域已经算得上顶尖的水准，不比任何其它仙村差。

　　但是跟楼氏仙村一比，差了一倍的实力，这让叶默心里很不是滋味。

　　“主人，记得当初你乘坐木筏在东海漂浮，上了海盗船的时候，还是一名武者，被关入牢房。那个时候，楼杰俊就已经是楼家子嗣，早就是修士了！如今，他是城主，你也是城主，不比他差！”

　　阿水一直默默跟随，看着叶默苦恼的样子，忍不住开口说道。

　　叶默一愣。

　　阿水是土奴卫出身，话不多，但她说的话不错。

　　自己虽然与楼杰俊有差距，但这个差距一直在缩小，而并非在扩大。

　　当初乘船渡海，落难荒岛，如此艰难的情况都度过了。如今更是有自己的仙村，还有什么困难解决不了！

　　算了，不想这些了。

　　叶默心头苦笑，随即轻轻点头，也不在为那些烦恼的事情发愁。

　　“主人，我想去看看武斗台！”

　　阿水盼顾一笑，露出向往之色。土奴卫都是战职，武斗台这样的比斗地方，对她在天然的吸引力。

　　“武斗台？好啊，走，去看看！”

　　叶默点头。这次出行，是亲眼看看其它仙村的情况，也是放松一下。

　　楼氏仙村的武斗场，建在仙村内醒目的位置。

　　由城主府负责看管，这里负责之人，是仙卫的三大统领之一。

　　这里的比斗是官方制定的守擂制度，任何一名练气期修士，都可以挑战擂主，一旦挑战成功，会得到相应奖励。

　　如果个人战力突出，会被推荐到城主府，纳入城主的视线，有可能直接成为仙卫。

　　擂主每日换一次，可以进行擂主排名。

　　一大早，武斗台外就已经人头攒动。

　　武斗台外的公示墙上，贴着两张巨大的告示，上面注明了比斗双方的公开资料。至于某一人是不是留有什么暗手，那就不得而知了。

　　其中一张，上面写的恰好是同船而来的魁梧大汉吴六，赫然出现在了告示里。

　　他的对手是本月擂主，一名练气六层的修士，名叫庞强，此人守擂半日，实力基本都已经显露出来，擅长战技云腾步。

　　云腾步是一门短时间增加实力的步法，十分古怪。

　　每施展一步，庞强气势就能提升几分，实力也会提升，之前几次战斗中，庞强最多踏出三步，对手毫无例外地被击溃。

　　很多人都在推测，庞强最多能踏出几步。

　　云腾步不是随意就能踏出，踏出来确实能增加气势，但对施术之人也有极大的负担，如果修炼不到，强行踏出，说不定引起气血反噬，得不偿失。

　　大堆的修士挤在擂台旁边的一张桌子前，大声吆喝着押注，赌二人谁胜谁负。

　　叶默看完两人的资料，轻笑道：“阿水，你去押吴六胜！不用太多，押一百灵石即可，把昨天买东西花出去的灵石赚回来！”

　　“啊？主人怎知吴六一定会胜？吴六只有练气五层修为呢！”

　　阿水也看了资料，但并没有看出吴六的优势在哪里。

　　叶默传音说道：“吴六是先天金体，最擅长进攻，攻势讲究一击必胜！庞强的步法发动，是缓慢增强实力，需要一定的时间。他只怕还没完全施展出巅峰实力来，就要被吴六给一鼓作气击败。这袋灵石给你，拿去下注，比试我就不看了。我到仙村里逛逛，还有一半地方没逛过。你不用跟着我，我不出村，安全方面不会有问题。”

　　阿水点头，接过灵石，拿去下注。

　　下午，阿水兴奋的回到客栈。

　　一见面叶默，她就高兴说道：“全被主人说中了！吴六跟庞强以硬碰硬，庞强还没来得及发动云腾步的威力，就被吴六手中的金灵剑，一举破了庞强的防御，赢得胜利！吴六的赔率是一赔二，赚了一百灵石！”

　　叶默微微点头，说道：“今日在楼村歇一天，明日我们去邻近的仙村，看看楼俊杰的几个盟村，发展到了什么程度！”

　　楼俊杰还有四位亲近的同盟，也是青云仙院的城主学员，他们联手大肆占据周围的众多资源岛屿。

　　楼俊杰占据其中二十几座，四位同盟也瓜分了不下二三十几座。

　　这几个铁杆仙村同盟，让楼俊杰的实力更是提升了一倍有余。

　　在敖来群岛中央海域，楼氏联盟这个小联盟，是最强势的联盟。

　　叶默来了这里，自然不愿错过，需要仔细打探楼氏的盟村。

　　最近一座仙村，距离楼氏较近，有六七百里。

　　次日一早，叶默和阿水上了一条小渔村，几个时辰后抵达。

　　这座仙村，倒是跟他的叶氏仙村实力差不多，各方面都极为接近。接下来的几日，叶默走遍了另外三座仙村，这几座仙村都不比叶氏灵岛差。

　　当然了，他们跟楼氏联盟，拧成一股绳，大肆圈占地盘，也没人敢招惹他们，这也让他们占了不少的便宜。

　　叶默惊异的发现，这些楼氏盟村几乎以圆形位置，拱卫着楼氏仙村。其他仙村如果想攻击楼氏，必须先过他们这一关。

　　而强悍的楼氏坐镇中央，可以随时支援各方。

　　叶默心情沉重，离开楼氏联盟，前往另几座实力的仙村——任氏仙村、白氏仙村。

　　青云仙院的十位新晋城主，除了他在东区之外，其余九位似乎很有默契，都集中在敖来群岛的中央区域数千里范围之内。

　　青云城主们率先抵达，占足了先机，借助地利，拉拢同盟极力扩张，在这片中央区域迅速形成强大的仙村势力，远远领先其他主城仙院。


第161章 叶村的前途？！

　　叶默带着阿水先来到白氏仙村，想看看白氏仙村的实力。

　　刚一踏入白氏仙村内，叶默就闻到了四处弥漫的灵草药，炼丹药味。

　　白希君不愧是丹药世家出身，这仙村内绝大部分商铺，几乎都是丹药铺。而炼丹坊，更是不下数十座之多，门类齐全。炼丹学徒一大把，炼丹童子更是满地走。

　　当然了，白氏村里目前只能炼丹，还没足够的时间自己种植出灵药。所有的灵药材都是从青云主仙城的大药园采购来的。

　　毫无疑问，白氏仙村的核心策略，那就发展炼丹业。

　　再加上白氏先到先开的优势，迅速打响了名气，引来大量的散修人流。

　　叶默在村中各个大小商铺转了一圈，发现他所有能想到的三阶以下的常见丹药，这里都能买到。甚至三阶以下的特殊丹药，这里也能买到，其中包括了毒灵丹。

　　而且价格非常低廉，比其他仙村都低。

　　这让叶默感到颇为不安。

　　以白氏仙村这样物美价廉的丹药价格，可以轻易的冲垮其他仙村的炼丹坊，包括叶氏仙村的炼丹坊。令其他仙村的炼丹坊无人问津，最终倒闭。

　　如果要保护本村的炼丹坊不倒闭，叶默所能想到的唯一的应对办法，就是让叶村的商铺禁止从白氏仙村采购丹药，本村仙民只能用本村产的丹药。除了这个对策之外，无计可施。

　　但是这个办法，抑制不住白氏仙村的迅速壮大。

　　因为散修们是自由流动的。

　　很多散修都愿来白氏仙村购买丹药，即使同是一阶元气丹，如果时间允许，不少修士都愿意来这种炼丹的专属岛屿购买。

　　甚至一些没有炼丹能力的仙村，他们的丹药店铺，会到这里进货。

　　白氏仙村拥有如此繁荣的灵丹商贸，并不缺灵石。

　　有了灵石，就等于有了实力，可以迅速提升整个仙村的战力。

　　白氏灵岛如今有七八艘战船，还有大群的修士。

　　加上白希君重新找到的几位盟友，白氏联盟控制了周围二十多座资源岛屿，在敖来群岛中央区域，也算是颇有实力的势力。

　　叶默离开白氏仙村，又去了任氏仙城。

　　任氏以贸易起家，在贸易这方面也颇有能力。不过，叶默不是太懂贸易经营，短时间也无法看出任氏的手法。

　　在任氏仙城停留了一天，方才乘船离开。

　　“跟楼氏、白氏、任氏这样强势仙村相比，叶氏仙村的前途在哪里？！！”

　　叶默陷入沉思。

　　这是他不得不面对的一个艰巨挑战。

　　因为按各村目前现状，继续发展下去，少则半年，多则一二年，叶氏仙村会被它们远远甩开。

　　等这些强势仙村的影响力扩张到整个敖来海域，能够触及叶氏仙村时，也就是叶氏仙村被他们全面压制的时候。

　　叶默可不会天真的以为，他们这些强村会对叶氏仙村手下留情，肯定会出手打压。

　　叶默逛了敖来群岛中央区域的几座强村，并未再去西、南、北三大区域，海路太远很耗时间，一二个月也未必能逛完所有的大村。

　　他和阿水二人登上一艘渔船，几经周转，返回东区的叶氏仙村。

　　返回路上，叶默显得更加沉默。

　　阿水神情担忧，却不知该如何劝解。

　　此外，当初他在选择建村灵岛的时候，特地选在敖来群岛的东区边缘，以避免太过频繁的争斗。

　　这当然有利有弊。

　　利处是避免四周全是竞争对手，叶氏仙村能有一个更为安稳的环境壮大，不用四面遇敌。缺点是偏居一隅，远离敖来海域的战斗中心，未能及时发现楼氏等仙村已经成长的如此强大。

　　叶默坐在渔船的船舷位置，船外的景色一览无余。

　　渔船穿行在宁静的海面上，掀起一阵阵波纹，在日光照耀下波光粼粼。

　　“恐怕过不了多久，各个大村强势扩张，这种平静就荡然无存！”

　　叶默暗暗感慨。

　　几丈大小的船舱里，坐了十几名散修，显得有几分拥挤。此时大部分修士都闭目养神，只有少数几人显得有几分无聊，跟叶默一样四处张望。

　　这些天他走过很多地方，最强大的几个仙村都已经看过，叶氏仙村与楼氏仙村、任氏仙村、白氏仙村相比，人少、店铺少、名气也不够大。

　　想到这里，叶默又眉头紧皱，似乎对自己的答案不满意。

　　这些虽然都是事实，但都不在点子上。

　　叶氏仙村与这中央区域的三大仙村相比，最主要的问题是没有自己独一无二，强大无比的优势。

　　像楼氏造出了一支庞大强悍的狼式战船船队，人才济济，综合实力极强。白氏在炼丹方面，没有其他人仙村能比。任氏强项在贸易方面。

　　相比之下，叶氏仙村没有拿得出手的强项。顶多能在周围千里十多座仙村之中显得厉害，但是在整个敖来海域，就不算什么了。

　　这三个仙村各有特色，而叶氏仙村就显得较为平庸。

　　换句话说，像叶氏仙村这样的仙村，每隔千里，都会有一个。

　　没有自己的强大优势，这是叶氏仙村最大的弱点。正因为没有自己拿得出手的优势，所以叶氏仙村显得很脆弱。

　　“这应该就是问题的所在！”

　　叶默心中突然有所明悟。

　　他终于想明白最关键的问题。

　　但是如何解决这个问题，是一个更大的麻烦。

　　叶氏仙村有十五座资源岛屿，又得了十万灵石的赎金，短期的财力勉强算够用。得要让叶村找到一个突破口，取得优势才行！

　　叶默开始寻思，把这笔巨额的灵石投资在哪一个方面，才能让叶村也形成优势。

　　叶氏仙村肯定不能跟那些强村的优势去争。

　　楼氏仙村的武斗台颇为出名，也有其他仙村效仿，开设了武斗场，但没有堪比楼氏仙村的实力，对散修完全没有吸引力。这种低等的模仿手段，不过是让人笑话罢了，不可能达到楼氏仙村那种影响力。

　　还有楼氏的战船，白氏的炼丹术，这些都是他们家族数百年积累下来的优势，哪怕叶村投入巨额的灵石，也难以跟他们在这些强项上竞争。

　　叶村有海妖岛礁狩猎场，但是这个不算特色。其它仙村也有这样的地方。

　　“得要找一个自己有，但是别人没办法做到的优势！”

　　叶默心中的思路，也渐渐清晰起来。

　　渔船内十多名散修，在有一句每一句的闲谈着。他们这些散修都是去叶村，准备狩猎海兽。

　　叶默跟他们交谈起来，询问叶村有什么好的去处，他打算在叶村挣点灵石用。

　　众散修们对各个仙村也颇为了解，让叶默从中受到不少启发。

　　众人谈兴渐浓，大讲叶村和各个仙村的特点，直到天色渐晚，抵达叶氏灵岛的港口时，才意犹未尽地停了下来。

　　登上码头，看到熟悉的地方，叶默一下子找到了家的感觉，第一次生出这种强烈的回家之感。

　　这里虽然比不上三大仙村，却是自己的家，这一点其他任何地方都比不上。

　　叶默心里这么想着。

　　“这位道友，你是准备住客栈呢，还是另有去处？”

　　几名散修对叶默颇有好感，见叶默站在那里，很关心地问道。

　　叶默闻言，扭头笑道：“我得去找我的朋友，他是这里的仙卫，有自己的宅子！就不跟几位同行了。”

　　“有仙卫朋友在这里？！”

　　几名散修愣了一下，对叶默这番话有些意外，随即拱手道，“我们去猎杀妖兽，若是有缘，日后一起去杀海妖，后会有期。”

　　叶默着在原地等了等，等他们进了仙村才动身。

　　仙村新建的外村，已经初具雏形。

　　此时天黑，已经到了晚饭时间，武者们已经陆续返回内村，外村已经安静下来。

　　穿过外村，到了内村的城门口，两名仙卫认出叶默，惊喜道：“城主，你回来了？！高统领已经念叨过你好几次。”

　　“哦，最近有没有大事发生？”

　　叶默看整个仙村正常模样，应该没有大事发生。

　　“一切正常，没有大事！”

　　一名仙卫立刻反应过来，连忙道。

　　叶默回到城主府时，他回来的消息，已经传了出去。

　　村内的核心修士们，几乎都聚集到城主府大厅。

　　“哈哈，叶哥，你总算回来了！二阶赤火灵剑甲，我那里都囤积了二三十件，等着交给你。”

　　王虎一见到叶默，大笑着说道。

　　叶默这一走就是将近小半个月时间。他在的时候，大家还不觉得。一旦离开，很多人心里都觉得少了点什么，说话做事，总是不由自主地想到叶默。

　　“王虎，一见面就汇报村务，你不烦哪！”

　　墨灵刚踏进厅门，就见到这副情景，先瞪了王虎一眼，又说道，“叶哥，你应该没吃饭吧？我已经吩咐下去，酒菜很快就能端上来。”

　　“没有，饿了半天。走，先吃饭！”

　　叶默笑着应道，将马上说出一路见闻的心思压了回去。

　　这样的场面，叶默不想破坏。

　　晚宴上，王虎几次问起路上见闻，叶默都只拣有趣出来说，提及敖来第一仙村楼氏时，也都轻描淡写地一句带过，并没有提及沉重的话题。

　　等欢闹的宴席结束，闲聊了一会儿之后。

　　叶默这才将他这短时间在各个仙村的见闻说出，说得十分仔细，就连路上散修们对各个仙村的议论和评价，都说的很详细。

　　说到楼氏仙村的战船时，常非露出震惊之色。

　　其他人则神色凝重，气氛沉重起来。

　　“我在敖来群岛中央区域，逛了十多座仙村。像楼氏仙村、白氏、任氏之类强势仙村，跟它们相比，叶氏仙村已经沦为平庸，大家对此应该有数了吧！我们叶氏仙村的前途在哪里？”

　　叶默看向众人，沉声道。

　　众人不由陷入惊愕和沉默。

　　自叶村击溃十村联盟，完全掌控这周围数百上千里海域的十多座灵岛之后，众人生出强烈的自信，甚至有几分骄傲。

　　认为那些世家子弟建的仙村，也不过如此，并不比自己强多少。

　　叶氏仙村已经是周围千里首屈一指的强村，再过一段时间，在整个敖来海域也属于顶尖的水准。

　　但是，现在知道楼氏、白氏等大仙村拥有令其它仙村难以企及的巨大优势，他们才惊觉太过自信了。


第162章 灵鹰，天空霸主！

　　“他娘的，这楼氏、白氏、任氏三大仙村也太强了！那楼氏仙村，现在竟然有二十几艘大型战船，我们也才十艘轻甲战船而已。世家子弟就是财大气粗！”

　　王虎满脸的震惊，还有几分不忿。

　　叶氏仙村的众人这么辛苦，才壮大起来，而楼氏仙村几乎轻轻松松就成为敖来第一仙村。

　　“王虎，你怕了？”

　　感觉到场中气氛凝重，墨灵凶巴巴的问道。

　　“我？”

　　王虎哼声不服道，“我哪有！我怕什么？”

　　“哼！那你一听到楼氏这么强，吓成这个样子！”

　　墨灵笑道。

　　“喂喂喂，姑奶奶，你别乱说！我王虎，如今好歹也是堂堂炼器师，怎么可能怂成哪样？”

　　王虎不满地站起身来，双目圆瞪，显得颇有气势。

　　“就你，还炼器师？你炼制出什么法器来了，敢自夸自己是炼器师？！”

　　墨灵顿时抓住漏洞，一副不放过王虎的模样。

　　王虎脸上顿时垮了下来，声音也小了几分：“我提前过一下炼器师的瘾，有必要这么追根问底的吗？”

　　大厅内众人顿时大笑。

　　王虎有这习惯，当初只是炼器童子时，还没炼出过一阶灵剑，就自称炼器学徒。如今成了炼器学徒，掌管一家炼器作坊，又开始自称炼器师。

　　叶默却在无奈苦笑。

　　这两个家伙，一阵插科打诨，把先前的凝重氛围弄没了。

　　叶默嘴角露出一丝笑容，“王虎，你说说，我们怎样才能赶上敖来第一仙村？”

　　“啊！”

　　王虎顿时被问懵了，他嘴大了嘴巴愣了好一会儿，最后干脆道，“等俺成了炼器宗师，就能赶上！叶哥，你让我想，我哪想得出！”

　　叶默再次苦笑，摇了摇头，又把目光投向王虎旁边的杨友和高渐。

　　高渐会意地站起身来，神色沉重道：“我觉得，我们叶氏仙村跟楼氏仙村相比，是全面的落后。不论战力、炼丹炼器技术、还是贸易、资源，我们都处于全面落后的窘境。

　　我们手里有十万块灵石赎金还未用完，可以用来发展。

　　现在我觉得，我们可以用这笔灵石，选择某一个方向进行重点突破，比如炼丹、炼器等等。

　　或者也可以全面铺开，将仙村提升到大仙村的程度，仙卫数量、各方面的技术等等。我们争取在半年内，争取成为敖来群岛东区最强的仙村。

　　这样的话，哪怕敖来群岛中央区域的楼氏仙村很强大，他也未必能奈何得了数千里之外，我们东区的仙村。”

　　“嗯！”

　　叶默点了点头，思索了一会儿，并未评价。

　　高渐的这个建议，比较平庸。当然，也是无可奈何的办法。因为一时半会也没有更好的主意。

　　叶默又看向林鸷。

　　林鸷神色阴沉说道：“高兄弟的建议，未必能奏效。扩充仙卫数量，这个容易，大量招募散修入村就行了。

　　但是技术方面却不容乐观。单说毒灵丹，我现在只能炼制出二阶毒灵丹，成功率还不高。想要提升，只能日复一日的大量练习。短期内想要提升，根本就做不到。

　　毒灵草要很长时间才能成熟，现在村里没有，只能购买毒灵草来炼制毒丹。这样成本很大，早期的投入甚至超过了收入。

　　炼丹也会面临同样的情况。炼器稍微好些，毕竟我们有原料，但也需要时间来提升炼器术。

　　相比之下，楼氏仙村很多修士都是家族子弟，很早就开始培养。楼氏仙村目前拥有极高的造船技术，发展出很强的战船，还有大量各方面的人才。

　　白氏仙村的强项是炼丹术，任氏仙村则是贸易。他们在各自的领域，都做得很好，我们即使想发展这些，就能追得上他们？能比他们做得更好？”

　　众人再度沉默。

　　最终还是回到了原点，叶村的根基太薄弱，在人才上积累太少，无法跟其它大族子弟的仙村相比。

　　“那直接招收炼丹学徒、炼器学徒呢？”

　　墨灵皱眉想了一会儿，忍不住问道。

　　她只说了招募学徒，因为炼丹师的实力，一般看不上普通仙村。除非特殊原因，炼丹师是不会冒险去新仙村的。

　　叶默摇头苦笑，“应该可以招来，不过肯定要花费高昂的代价。而且这并不能改变我们落后的事实。林鸷说得没错，直接照搬别人的做法，辜且不论咱们是不是能做好，就算做好了，也只是在后面努力追赶，永远没有追上的一天。”

　　“哦！”

　　墨灵悻悻地闭嘴，叶默这么一说，她也觉得自己的提议不靠谱。

　　常非突然开了口，对叶默说道，“城主，我们占据的分岛多达十五个，比起白氏仙村来，未必差多少。资源方面，其实并不缺。但咱们开采到的资源，很多都放在仙村内，并未充分利用上了，也没有转化成了实力！我们把资源尽可能的利用起来，对我们仙村的发展壮大最为有利。”

　　叶默微微点头，想着村内仓库一堆一堆的矿石原料，也有些头疼。

　　在座的众人都说了一番各自的看法。

　　“楼氏、白氏、任氏这三大仙村，他们的优势在战船和综合实力、炼丹和贸易，都是根据他们自身的优势发展出来的。将自己的优势发展到极致，就变得独一无二，能够吸引到大量的散修。他们的优势，我们难以再超越。我们独一无二的优势是什么？！”

　　叶默目光看过众人，提出一个问题。他心中早有一个模糊的想法，但是依旧要众人多说说建议。

　　众人不由沉思，苦恼。叶氏仙村在周围十多座仙村之中虽然也算不错，但是真正要说到独一无二的优势，还真难找出来。

　　叶默也不例外。

　　叶氏仙村的优势是什么？

　　一直没有说话的杨友，神情犹豫了一下，突然说道：“叶哥，我们的三头灵鹰，这算不算优势？”他不是太确定，因为叶村的灵鹰很少，仅仅三头。

　　众人顿时眼睛一亮。

　　“灵鹰！！！”

　　“不错！这确实是我们仙村的一大优势，这三头灵鹰已经是我们仙村最强的战力。”

　　“最重要的是，它们拥有独一无二的天空优势。”

　　“想当初有二头妖鹰在我们仙村后山崖，我们动员了全村的所有修士和武者，费了九牛二虎之力，才将它们杀死，足见这妖鹰有多难对付，一头灵鹰比五名同阶练气期修士还难缠。如果我们指挥灵鹰，那灵鹰就更是无敌了，以一敌十也未尝不可！”

　　“现在我们都是练气期修士，在没有能力像筑基期修士一样御剑飞行之前，都只能在陆地和海面上行走、航行。这敖来群岛的天空，只有灵禽才能翱翔。”

　　“在低阶灵禽之中，有很多种类，像灵鹤、乌雕、灵雉、灵雀。这其中，金鹰算是最凶悍的一种猛禽，最适合天空战斗。”

　　“想要对其它仙村拥有战力优势，只有灵鹰上在取得突破口！”

　　“干脆，我们组建一支庞大的灵鹰空骑！就算是楼氏战船舰队很厉害，我们也不丝毫怕，他们在海上游，我们在天上飞。谁怕谁啊！”

　　“只要我们拥有最强的战力，我们就能抢到大量的灵岛，众多的资源，换回大量的灵石！只要有灵石，我们怕谁！”

　　“对！哪怕大笔灵石买灵鹰，养灵鹰，也要将鹰骑壮大起来！”

　　众人精神大振，终于找到一个突破口，不由激动起来，纷纷七嘴八舌，说出自己的看法。

　　叶默更是想到了自己的那副古画卷轴。里面可以饲养灵鹰，而且还有一亩灵田，可以种植灵谷，三日可成熟，可以节省很多灵谷。

　　“不错！既然楼氏仙村发展出一支庞大的战船舰队，试图称霸敖来海域的海面！那我们发展灵鹰空骑，称霸敖来群岛的天空！”

　　叶默满意的点头，站了起来，“我决定把十万灵石赎金的大部分用于培养灵鹰。大家没意见吧！”

　　他是城主，在仙村发展决策上，自然拥有乾坤独断的权力。

　　之前已经有过充分的商议，现在需要的是他这位城主下定最后的决心，全力养灵鹰。

　　众人无意义，纷纷表示赞同。

　　除了组建一支灵鹰空骑，他们已经想不出其它办法，可以跟楼氏仙村的庞大战船舰队抗衡。

　　“城主！那我们要饲养多少头灵鹰才够用？灵鹰每天要消耗大量的灵谷！我们村种的灵谷不太多，而且还要很长一段时间成熟。在这之前，完全要从外面买入灵谷。以我们的财力，能支撑多久？”

　　常非突然想到一个问题，有些担心，连忙说道。

　　“既然要形成强大的天空战力，那数量肯定不能太少，否则无法震慑住其它强势仙村。五头灵鹰和五名修士为一支鹰骑小队的话，那少则三十头，或者五十头，才能发挥出强大的威胁力，让其它仙村畏惧！”

　　“我们仙村的发展策略也要调整，灵鹰阁第一重要，灵植坊第二重要。其它方面发展虽然重要，但要为这二个重心让步。”

　　“灵鹰阁我亲自掌管，暂且不提。”

　　“灵植坊由墨灵掌管，增加灵植坊的人手，雇佣大量散修，把我们岛上的灵田都尽量开垦。在这之前，先买粮食喂灵鹰。再紧张也只是第一年，之后，等我们仙村的灵谷获得收成，就不用再担心灵谷不够用了。”

　　叶默寻思着，朝众人吩咐道。“还有大量的细节，尽快完善！”


第163章 组建鹰骑的巨额开销！

　　叶氏仙村将组建鹰骑当成最大的要事，所有心腹修士都绞尽脑汁，从各方面配合，想办法如何尽力办好这件事情。

　　王虎和杨友掌管的炼器坊，开始想办法打造适合灵鹰空骑使用的灵器坐具、赤火玄铁枪等等。

　　黄怡掌管的炼丹阁也在准备炼制饲兽丸，方便携带。

　　虽然确定了要组建一支强悍的灵鹰空骑，但是要完成这个艰巨的任务，依旧面临很多麻烦。

　　任何一座刚建立的仙村，都不可能自己饲养出一支灵鹰来。因为灵鹰的生长期很长，高达数十年、上百年甚至更久，耗费大量的时间和谷物喂养。

　　所以要养灵鹰，只能购买。而在青云主仙城的坊市上，一头三阶灵鹰的售价，高达三千块灵石。

　　叶默亲自掌管灵鹰阁，他能在古画仙村内快速将幼鹰养大，能节省下一大笔购买灵鹰的巨额灵石。

　　而且账本也在他自己手中，仙村任何其他人都不知道他花了多少灵石在这方面，自然也无从得知这其中的奥秘。

　　灵鹰的数量并不是问题。

　　但喂养灵鹰所需的灵谷，依旧是一个巨大的难题。

　　即使以一头完全成年的三阶灵鹰来算，一天食用十斤灵谷才能保证旺盛的战斗力，一年便是三千六百五十斤。市面上一斤灵谷一块灵石，也就是三千多块灵石。

　　灵谷肯定不能光靠从外面购买，必须在自己仙村内大量种植灵谷，降低成本。

　　一亩灵田的一年产量，只能产出三十斤灵谷。为了养一头三阶灵鹰，一年需要种植一百二十余亩灵田。

　　叶氏仙村要保证自己的灵鹰空骑，对其它大仙村具有强大的威慑力，最起码得有三十只灵鹰。一支鹰骑小队五只灵鹰，组建六支鹰骑小队。这些小队分散开来可以骚扰敌人，组合起来可以打一场硬仗。

　　三十只灵鹰一年吃掉十万斤灵谷，需要三千六百多亩灵田来养。

　　如此庞大的灵田数目，需要极其庞大的练气期修士劳作。一名练气期修士照顾几十亩灵田，至少要好上百名练气期修士才照顾的过来。而这些修士都是需要支付工钱的，不能白白让他们干活。

　　最终计算下来，光是灵鹰的食物供给，便是一笔极为高昂的费用。

　　以叶氏仙村如今的实财力和人力，这显然是一个巨大的挑战。

　　购买三十头灵鹰的费用，以及每年需要支出十万灵石饲养三十头灵鹰，任何仙村恐怕都吃不消。

　　虽说叶氏仙村的赤火矿岛，矿藏价值不低于十万块灵石，而且最近赎俘虏发了一笔大财，兜里有十万灵石，短期内叶氏仙村不缺钱，但也不能这样大手大脚的花。

　　如果把手里的灵石都投入在灵鹰上，那叶村其它方面，就完全得不到发展了。

　　这并非叶默所愿意看到的。

　　“六支鹰骑小队三十头灵鹰，已经是最低要求。再减少数量，无法形成规模，不成建制的灵鹰空骑，对楼氏这样强大的仙村并没有太大威慑力。我的古画里面，只有一亩灵田，勉强足够喂养三头灵鹰。但是现在计划三十只，古画仙村的灵田显然不够！”

　　叶默坐在书房里，计算着哪里弄来这么多灵谷喂养灵鹰。一想到这里，他便焦头烂额。

　　他的古画仙村现在能解决灵鹰的数量，却没办法解决灵鹰的粮食问题。

　　一绿一黄两道人影，进入书房。

　　叶默抬头看了过去，原来是墨灵和黄怡二人。

　　墨灵笑着说道：“叶哥，想什么呢？这么专注。”

　　“还不是在为养灵鹰头疼！”

　　叶默笑着向二人招手，“坐吧。”

　　说着，他回头从身后的小几上，拿出两个茶杯，给二人倒了两杯灵茶。

　　二人进入落座。

　　芊芊细手端起茶杯，黄怡闻了一下，神情陶醉的轻抿一小口，才笑着说道：“上次叶哥给的几两茶叶，都让高渐那家伙喝光了，我就喝了两杯。”

　　叶默忍不住笑道：“高老弟太贪嘴了，下次得罚他不能再碰灵茶。”

　　墨灵噗嗤一笑：“叶哥，你真没听懂还是在假装？你这里肯定还藏了不少私货，赶紧拿出来我和黄怡平分。”

　　“我这也没剩多少啊！早就被你们分光了。”

　　叶默苦笑起来。

　　这雪山灵茶还是他从吕通手里弄来的，现在又被这两个家伙看中，看来是逃不过了，只得拿出两小包递过去，说道：“拿去吧，我现在愁着呢，喝茶都没滋味。”

　　二女相视一笑，将茶叶收起。

　　“叶哥，我们这次来找你，是为了灵植坊的人手问题。”

　　墨灵这才敛了笑容，正容道：“一名拥有水灵根，并且学会灵雨术的练气期修士，平均只能负责二十亩灵田。如果种植千亩灵谷，至少需要五十名会灵雨术的修士。

　　这几天，我和黄怡把全村人口都统计过，全村正式仙民上百余人，拥有水灵根并且潜力点足以修炼灵雨术的修士，只有三四十多人。其中包括仙卫、以及其他几个功能建筑里的修士。这些人肯定不能改学种植吧！

　　即使算上他们，我们也只能勉强耕种千亩灵田，一年产灵谷三万斤，只能养八头灵鹰。如果种的灵田再少些，恐怕只能养三五头。

　　一千亩已经是我们的极限，保守一点种五百亩，不能再多，否则会受影响仙村正常运转。

　　当然，也能雇佣懂灵雨术的散修帮我们灌溉灵田。只是散修流动太大，经常四处活动，很不稳定。不能把希望都寄托在散修身上。

　　这离我们养三十头灵鹰所需的人手，缺口太大了。”

　　“人手这么少？”

　　叶默的脸色更加难看了。

　　他自然不能把以战力为主的仙卫和炼丹、炼器、炼制毒药的修士都拉去种灵谷。

　　这种挖东墙补西墙的做法，肯定不会做。

　　把人手换到不擅长的岗位，不仅浪费人力，还会让整个仙村没有其它进项，不要说以后晋级仙镇，恐怕要不了多久，连维持生计都成问题。

　　要知道，灵鹰的天空优势只能在练气期。

　　一旦仙村晋升为仙镇，出现大量的筑基修士，灵鹰就会丧失天空的优势。不能只为了养灵鹰，把其它方面的发展都废掉。

　　叶默手指轻轻敲着灵木桌面，皱眉说道：“千亩灵田只能养八只，咱们至少要养三十只，差不多要四千亩灵田。这样吧，你们组织武者开垦一千亩灵田，人手不够就去招。我会发布告示，对外招收能熟练使用灵雨术的修士，凑齐五十人，由你们二人把关，确定好人选再报给我。灵鹰也不是定下来就能马上配齐，短期内的灵谷消耗不会太多，我们还有时间来筹备。总之，灵田的事情，你们要马上开始行动，越快越好。”

　　“好吧！”

　　墨灵点头。

　　确定了新开垦灵田的数目和位置之后，二女便离开。

　　叶默立刻找来常非，安排招揽人手的事情。

　　半个时辰后，在仙村一栋酒楼的公告牌上，贴出了招收种植修士的告示，这在散修群里并未引起太大动静。

　　一般散修都是以猎妖为主，很少会去学耕种灵田所需的灵雨术。

　　只有那些专修种植的仙院修士，会前来应征。其实他们处于很尴尬的境地，老牌仙村都有固定的种植修士，一般很少缺人。

　　新晋修士学完种植，却找不到活干的大有人在，很多人不得不改行去猎妖。

　　这张告示一出，引来一些青云仙院辅佐修士的应征。

　　……

　　叶默则直接从城主府的传送阵离开，去了一趟青云仙城，解决金鹰蛋的问题。

　　他手里有三头金鹰，既然要扩大灵鹰的数量，肯定要让它们产蛋。但是如何尽快产蛋，涉及到配种。更涉及到灵兽的血脉，以及灵兽成年之后的威力。

　　如果配种出现问题，血脉弱化的，成年之后也会减弱很多威力。

　　叶默对其中的细节，两眼一抹黑，得去请教一下精通灵兽配种的修士才行。

　　凭着城主令牌，走进青云仙院的传承大殿。

　　叶默没有多看，径直走进御兽斋的大厅石室。

　　这里与之前一样，仍然保持着良好的服务态度。

　　叶默一进去，就有一名练气期修为的青衣修士匆匆迎了过来。

　　“哟，叶城主，很久不见，不知你有什么需要？”

　　青衣修士笑容满面，殷勤地问道。

　　叶默有些诧异，他才来过几次，这人居然知道他的身份，不由得刮目相看。

　　“咨询一点事情。我这里有三头金羽灵鹰，不知你这里有没有它们的同类，给它们配种？”

　　叶默一想到马上要被这人拿走大批灵石，心情好不起来，连个笑容都没有给他。

　　说到这里，他直接把大金放了出来，完全长成的金羽灵鹰，身躯庞大，本来宽阔的大厅也变得狭窄起来。

　　“咦，纯种的金羽灵鹰！叶道友这只金羽灵鹰，浑身羽毛纯金色，毫无杂羽，血脉非常纯正！啧啧，这在咱们青云仙城可非常罕见，只有那些偏僻的海域，能找到这种纯种的金羽灵鹰！”

　　一看到大金，青衣修士顿时眼睛一亮，一边说，想过去摸一摸羽毛，却被大金锐利的鹰眼狠狠地瞪了回去。


第164章 收取灵田！

　　青衣修士无法接近大金，无奈之下，只能一脸期盼的看向叶默。

　　叶默安抚大金一番，才让青衣修士靠近。

　　这家伙先是摸着金羽爱不释手，然后捏大金的翅膀，最后想摸头，被大金啄了一下，吓得连连后退。

　　叶默皱眉说道：“小心，这头灵鹰虽然经我驯服，比野生妖鹰温顺，但这是第一代，野性未除，你这样很危险。”

　　青衣修士也只是练气期的修为，他的实力可不是大金的对手。他这样毫无防备地靠近大金，真要被大金袭击，很容易受伤。

　　青衣修士不由尴尬，“看到这类少见的纯种金鹰，它的爪子有极其出色的破甲威力，就忍不住想要多摸摸！”

　　说到这里，他眉头一皱：“我们这里金羽灵鹰倒是有，但都是杂品的，没有一头能配这头纯种。它与普通金鹰配种，却是有些不值，后代肯定比不它自己。”

　　说到最后，他突然看向叶默：“对了，叶城主刚才不是说三头么？另外两头给我看看？”

　　叶默把大金收回去，又分别把二金和小金放出来，让青衣修士过目。

　　青衣修士看得两眼放光，仔细打量一番，连忙道：“叶城主，可否打个商量，你的灵鹰产卵后，可否卖几颗金鹰卵给我？”

　　“你这里有适合配种的灵鹰？”

　　叶默奇怪道。

　　青衣修士指着叶默摇头笑道：“叶城主，你这里恰好是一头雄鹰，两头雌鹰，多好的组合，何必要舍近求远。”

　　叶默有些奇怪道，“可是，他们是同一对金羽妖鹰所生……这样配种，不会弱化血脉？”

　　青衣修士摇头道，“嗯，正常情况下，这样近亲配种，生出的灵鹰很弱。不过，现在的情况不同，这三头都属于纯种金鹰，它们一直是近亲繁殖。如果再与其它非纯种金鹰配种，得到的后代反而很可能趋于平庸，最高也就二阶，成长不到三阶。最好的办法是让它们相互交配，不过，有的卵正常，有的卵异常。产出的鹰卵如果有异常，就不要孵化，只选择正常的鹰卵孵化，这样就没有问题。”

　　青衣修士滔滔不绝的说起他的专长，如何用神识辨别正常鹰卵和畸形鹰卵，如何诱发成年灵鹰相互交配，如何缩短周期每月产一窝鹰卵，都详细介绍起来。

　　他足足讲了大半个时辰，怕叶默记不住，还十分热情的为叶默刻印了一枚玉简。

　　见叶默收起玉简，青衣修士这才说道：“不知叶城主的仙村建在何处？小弟想要过去参观，不知方不方便？我会一门灵兽催发情秘术，可以帮上忙！”

　　叶默哑然失笑，这家伙看来真是盯上鹰卵了。

　　不过，此人在灵兽配种上还是有些本事。若能让灵鹰多产卵，事后给他几枚也无妨。

　　叶默知道，正常情况下，一头灵鹰每年只会产卵一次，而且只有寥寥二三枚左右。真要让灵鹰自行产卵，凑齐一百头，不知道要等到何年何月。

　　叶默哪里等得了，肯定要动用古画卷轴的威力，把这个时间大幅压缩。

　　“敖来海域、叶氏仙村？原来是新海域，哈哈，好地方。叶城主，几天后我会过来找你，我以私人身份替你繁殖灵鹰，给你的灵鹰催发情，让它们多产卵，并且辨识蛋卵是否异常。哈哈，报酬就不用了，给几枚鹰卵就成。”

　　青衣修士连忙就把事情定了下来，免得叶默反悔。

　　“道友不是要在这里当值么？”

　　叶默神色古怪地问道。

　　“嘿，当值的事情，可以找人先顶替一下。金鹰蛋才是正事……”

　　青衣修士嘿嘿笑道。

　　既然事情有了解决方法，叶默倒也不急于回去，跟这位青衣修士聊了一会儿，问了许多驯兽方面的事情。

　　聊了一小段时间，叶默明白过来，此人对驯兽极为狂热，难怪他会为了纯种金灵鹰想去叶氏仙村。

　　叶默离开前，想起问此人的名字。

　　此人名为张鹏举。

　　本来叶默担心金羽灵鹰繁殖太慢，还准备购买其它灵鹰，比如火系灵鹰。

　　但是跟张鹏举一番聊天之后，他才清楚真正的灵禽战骑，最好选用同一种飞禽，这样灵禽的体力、速度、战力完全一致，否则会影响到配合。

　　叶默考虑一番之后，决定这支空骑全部使用金鹰。

　　……

　　叶氏仙村。

　　叶村上下已经决定全力开田，几乎人人都在开垦。散修们谈论的话题，全与灵谷种植有关。不少散修已经接受了雇佣，在村内开垦灵田。

　　为了避免遭到海兽潮破坏，灵田全部都在主岛的仙村之内。

　　叶默返回仙村，修炼了一整夜，直到天亮前才小睡一个时辰。

　　张鹏举的灵兽催发情秘术，能让金鹰快速交配产卵。再加上古画卷轴，可以解决金鹰数量迅速扩大的问题。

　　但是这样一支庞大的鹰骑，喂养它们的灵谷，还是巨大的挑战。需要动员整个仙村，所有修士的力量，去多开垦灵田。

　　叶默看着自己私人小院的卧房窗外，突然若有所思。

　　“我这个院子的空地也不小，有一亩多地，是极好的田地，不如开垦成灵田。反正我平日早晚清闲的时候，也能很方便照料这里的灵田。能多一亩算一亩，不能光让村民动手开垦，我自己也要分担一些。”

　　想做就做，他拿了一把玄铁锄头，在小院子里埋头苦干起来。

　　准确地说，这里是城主府的一座内院，是叶默晚上休息之地。跟城主府外院，处理村务的地方，还是不同。

　　没经允许，哪怕是土奴五卫也不会随意出入。

　　阿水平时都在内院的门外守着，没经过允许，谁也不能进出。

　　足足花了半天时间，叶默将内院的一亩空地灵田都开垦出来，有几分劳累，额头上渗出细密的汗珠。

　　叶默伸手擦汗，突然感觉有些异常，他贴身藏着的古画卷轴，竟然微微发热起来。

　　叶默心中诧异，不知出了什么情况。

　　古画卷轴发热，只有在初入东莱灵岛的矿洞的时候发生过。

　　“这附近有什么灵物？”

　　叶默愣了一下，连忙扔下锄头，将古画卷轴取出，仔细检查。

　　这古画卷轴靠近灵物的时候，会微微发热，像灵矿、灵器等等。

　　叶默朝周围打量。可是，这周围并没有什么灵物。

　　猜测了好一会儿，叶默想不出原因，只得放弃。

　　他离开灵田，往卧室而去，古画卷轴马上冷了一下。

　　“有灵物在灵田内？”

　　叶默一愣，重新踏入灵田。没想到一踏进灵田，古画卷轴又热了起来。

　　可是，他确实没在灵田内看到什么灵物。他用神识搜寻了一下地底下，地底数丈之内，并没发现埋有任何灵物。

　　如果埋得更深的话，古画卷轴感应不到，也不会发热。

　　他想了一下，退后二步，离开灵田范围，灼热感果然立刻消失。

　　“莫非……是这亩灵田本身？”

　　叶默灵光一闪，突然吃惊。

　　严格来说，灵田是一种灵物，不过没人会把它们当成灵物。因为灵田在地上，没人能移走。

　　古画卷轴可以收取灵物。

　　也能收取灵田？！

　　叶默有些激动。

　　想了一下，叶默走到内院门口，对守在那里的阿水吩咐道：“阿水，今天晚上，谁也不能放进来，包括你在内！”

　　“是，主人！”

　　阿水疑惑地看了叶默一眼，神情里还有几分委曲，不明白为什么连她也不可以进入内院。当然，她习惯了服从，虽然有点委曲，却也很坚定地点头。

　　叶默这才放心地关上院门。

　　来到灵田之上，他往古画卷轴内注入法力，古画徐徐展开，悬浮在灵田上空。

　　“飕！”

　　古画卷轴闪过一道耀眼的光芒，在叶默的眼皮底下，把刚刚开垦出来的一亩灵田收了进去。

　　叶默体内的法力，也因此消耗了大半。

　　“古画果然能收取灵田！”

　　看着光秃秃空了一层土壤的地面，叶默激动的浑身颤栗。

　　这古画卷轴比他想象的还更为强大，连这样巨型不可移动的灵物，都轻而易举的收入进去。

　　念头一转，叶默收了古画卷轴，急忙回卧室内，迫不急待地进入古画仙村。

　　一入古画仙村内，叶默立刻看到小茅屋前，原来的一亩灵田，已经扩展到了两亩。

　　阿璃一脸兴奋地站在田埂上，异常兴奋。

　　向来高昂的阿雉，也是难得地露出欣喜之色，并不介意小狐狸出现在灵田内。

　　阿璃看到叶默出现在身边，惊喜叫道：“主人，居然多了一亩灵田！看来能产更多的灵谷了！不过，阿璃很奇怪，主人怎么知道的？就连阿璃自己，也是在你收进这块灵田后，才明白的。”

　　“我也是刚刚才发现，这古画居然能收取灵田！”

　　叶默立刻明白，应该是自己无意间的发现。

　　想到这里，叶默不由得庆幸起来，这次的发现很侥幸。

　　如果他没有动手开垦灵田，根本不会出现在灵田上，也无法得知古画卷轴会发出微热，更不知道古画卷轴能吸收灵田这样不可移动的灵物。

　　叶默乐呵呵地看着阿璃和阿雉在新出现的一亩灵田内乱跑，他直接就在里面打坐恢复法力。

　　等到法力恢复过来，叶默恢复平静下来，“既然能收取灵田，肯定不止一亩！我再多开垦一些，在古画仙村内种灵谷、养灵鹰，这样可以节省下大量的灵石，把成本降到最低！”


第165章 金鹰产卵

　　叶默吩咐阿雉，继续在古画灵田内种植灵谷。

　　他在自己的城主府内院之中，继续开垦灵田。这一日干到天黑，足足开垦出十亩灵田，都收进古画仙村内。

　　阿雉也是干劲十足，叶默收进去的灵田里，已经长着半尺多高的灵谷植株。

　　除了抽出一定的时间，处理仙村必要的事务，叶默都在后院开荒。

　　几天后，张鹏举到了仙村，叶默才抽空出去接待。

　　“这就是叶城主的仙村，不错不错，仅仅几个月时间，就能把仙村发展到这种程度，十分难得！”

　　张鹏举到了叶氏仙村，四处逛了一圈之后，粗略地打量了一遍后，不由对叶默大为钦佩。

　　来到城主府的灵鹰阁，张鹏举的注意力就完全被三头灵鹰吸引。

　　在叶默的亲自安抚下，三头金鹰才跟张鹏举慢慢熟络，对张鹏举渐渐没了排斥。

　　张鹏举打算在叶氏仙村待上一段时间，给这三头金鹰催发情，让它们尽快产下金鹰卵。

　　叶默把与灵鹰最熟悉的阿水留在这里，在灵鹰阁协助金鹰产卵。

　　他自己回去继续开垦灵田。当然，守门修士必不可少，其余几名土奴卫轮流守护内院大门。

　　时光匆匆过去，转眼间就过了十多日。

　　这一日，叶默又开垦出一亩灵田，取出古画卷轴，却发现无论怎么也无法将这亩灵田收到仙村去。

　　叶默纳闷半晌。

　　他不得不回到静室，进入古画仙村内，询问阿璃。

　　炼丹阁里，阿璃正在努力炼制二阶元气丹，听得叶默询问，它也有些疑惑。

　　阿璃在古画仙村内，打量了一番，惊讶道，“主人，这古画仙村的灵木栅栏内，大概可以容纳一百亩的灵田。除非是仙村扩大范围，否则恐怕无法再增加灵田数量了。”

　　“没有办法再增加了？”

　　“或许只有等主人的修为达到筑基期，古画仙村成为仙镇，范围才能提升上去！到时候灵田应该也能增加。”

　　“原来是这样！”

　　叶默打量了一下古画仙村。

　　整个小仙村被一道灵木栅栏包围着，村内是建筑，几乎种满了灵田。而村外，是茫茫的灰雾。

　　他渐渐明白过来，清点了一下灵田数量。

　　“一共是一百亩灵田！全部种灵谷，三天一熟，一亩三十斤，相当于一天一千斤！这样的话，最多可供一百头成年的三阶灵鹰食用。”

　　算出结果，叶默不由大为满意。

　　“最多可以养一百头三阶灵鹰！在这里种灵谷，成本能够降到最低。到时候一百头灵鹰空骑，如此强大的战力，敖来群岛任何一座仙村，也绝不可能抵挡的住！”

　　想了想，叶默又摇了摇头。

　　“不行！也不能全拿来种植灵谷。古画仙村内，灵田的真正优势，在于能以百倍的速度加快催熟。

　　用它们来种植灵谷，饲养大批灵鹰，是逼不得已才这么做的。让叶氏仙村能够在练气期修士之中，拥有独一无二的天空优势。

　　但到了筑基期，这些灵鹰的优势就被大幅削弱了。过多的投入在这些灵鹰上，等仙村晋升到仙镇之后，作用并不大。

　　我应该留出一半数目的灵田，种植灵药，画里一年相当于外界百年，丹药等级越高，需要的灵药药龄就越高。

　　到了仙镇，炼制丹药就不可能像一阶、二阶丹药只需要低阶灵药，对各种高阶灵药的需求大增。现在就要未雨绸缪，早做准备。反正灵药种得越久，就越值钱，没坏处。”

　　想到这里，叶默立刻对阿雉吩咐，“这一百亩灵田，一半种灵药，一半种灵谷。像灵参、茯苓、灵芝、黄芩……这几类常用灵药，年数越高药效越强，用途很广，可以多种些。其它一些不常用的灵药，也要种植一些。”

　　阿雉立刻答应下来。

　　种植灵药好，尤其是上了年份的灵药，也是阿雉最喜欢的食物。

　　古画仙村内种植灵谷很方便，只要洒下种子，然后有灵石为灵田提供灵气就行。并不需要施展灵雨术给灵田补充灵气。

　　安排妥当，叶默心中又盘算起来。

　　“如今有古画提供灵谷，数量倒是够了。但如何不让人怀疑呢？饲养五十头灵鹰，一天就需要吃掉五百斤灵谷，这不是小数目，得仔细谋划谋划。”

　　“对了，孔仲海不是从我手里弄走一个灵田分岛么，他还有一些岛屿？可以找他收购一些灵谷。这样既能掩人耳目，也能分担古画仙村的一部分压力。以后古画内收获的灵谷若是多了，画里可少种一些灵谷多种点灵药，反正都能卖灵石。”

　　叶默出了古画仙村，走出内院大门，准备去拜访一下孔仲海。

　　阿土立刻禀报，“主人，灵鹰阁的张道友，让人传来一个好消息，两头雌鹰都已经产卵，让您出关后马上过去。”

　　“哦，我去看看！”

　　叶默露出喜色。

　　如今有古画相助，已经不缺灵谷。

　　唯一需要的，就是尽快把金鹰数量快速补充上去，十多天过去总算有了好消息。

　　赶到灵鹰阁时，叶默正好看到三头金鹰跟张鹏举怒目相对，不让他靠近。

　　“叶城主，你总算来了，你要给我做主啊！”

　　张鹏举头上冷汗直冒，连忙拉住叶默说道。

　　“我看到它们产出鹰卵，想拿来辨认优劣，是否异常。不想这三个家伙突然翻脸不认人，差一点想要啄我。叶城主，我可真命苦，辛辛苦苦伺候它们哥仨十多天，它们就这么对我。”

　　叶默不由苦笑，安慰张鹏举几句。

　　他随后又通过神念，跟三头灵鹰安抚沟通，好不容易才将三头愤怒中的金鹰安抚下来，亲自从临时鹰巢里拿出七枚鹰卵。

　　两头雌鹰的食物从来都没有缺过，最近甚至都以三阶灵谷、灵豆为食，所以与野生妖鹰产出的鹰卵经常总有死卵、坏卵不同，这七颗鹰卵都泛着金黄色的光泽，生机活跃。

　　张鹏举连忙兴奋的接过去，一枚一枚地辨认过来，最后说道：“叶城主，这一批鹰卵有五枚可用。另外两枚气息不稳定，我建议不要孵化。”

　　“这是为什么，气息不稳定就不能孵化？”

　　叶默奇怪道。

　　张鹏举睁圆了眼睛，大声道：“叶城主，你有所不知。两头金鹰能生出七枚鹰卵，这已经是丰产了。这可是灵兽，不是凡人家里养的猪，一窝崽生十几个。这些灵兽卵都要吸收母体精华，一次诞下的数量太多，有的强，有的弱。甚至会影响雌母鹰的元气，严重的甚至会让其修为降阶。”

　　“这么严重？”

　　叶默的神情顿时凝重起来，伸手替二金和小金梳理羽毛，一脸担心的神色。

　　“嘿嘿，你放心，有我在问题不大。这七枚金鹰卵之中，城主选择其中最好的五枚进行孵化就行了，这样不容易有弱化的金鹰。至于母鹰，只要你不怕花灵石，我会给它们安排合理的食物，很快就能恢复过来，不会影响它们的元气。再过一二十多天，还能产卵。”

　　张鹏举嘿嘿一笑，显得十分自信。

　　叶默点了点头，这个时候也开始庆幸起来，如非张鹏举在灵鹰阁帮忙，让他自己张罗，不知道会弄成什么样子。

　　不是专修驭兽的修士，很难精通其中的窍门。

　　想到这里叶默心中一动，不由问道：“张道友，想不想再带一名徒弟？我全村上下修士，你任意挑选。”

　　叶默刚一说完，张鹏举两眼放光，露出喜色。

　　叶默见状，赶紧又补充一句：“前提是全凭自愿，不准无端纠缠女修士。”

　　“呸～！我张鹏举是这样的人吗？”

　　张鹏举白了叶默一眼，没好气地说道，“把我说得这么不堪。哼，如果不是看在这三头灵鹰的份上，我抬脚就走。前几日有一位在灵植坊学灵植的小师妹，她对驯兽很有兴趣，隔三岔五地到这里问这问那。既然你让我带徒弟了，我就让她过来打杂，能学到多少就看她自己了。对了，墨灵师姐那里，还请叶城主去说一声让她放人给我，那位姑奶奶我得罪不起，凶得很。”

　　张鹏举一脸心有余悸的样子，似乎吃过墨灵的亏。

　　“行！”

　　叶默的注意力都在几枚鹰卵上，一口应了下来。

　　这一个月，他都在努力开垦灵田，对仙村发生的大事了如指掌，至于小事，就没有关注。

　　他跟三头金鹰玩耍一会儿，又听张鹏举兴致勃勃地讲解了一大通育兽经验。

　　叶默将五枚完好的金鹰卵拿走，回到静室进入古画仙村内，放入火鸦的鸦巢之中。

　　看着小火鸦像只老母鸡一样，欢快地坐在它的鸦巢里，孵化新得的五枚金鹰卵。

　　叶默则站在旁边仔细盘算，多长时间能凑足五十头金鹰。

　　十多日产一次卵，每次大约能得三到五枚左右，将它们在古画仙村内迅速饲养长大之后，还能让它们产卵。这样一来，金鹰数量扩充很快。

　　“叶氏仙村一旦组建成一支三十到五十头数目的庞大灵鹰空骑，单论空战之力，肯定是敖来海域众仙村之中最强的。到时候，即使楼氏仙村这样拥有一支庞大战船舰队的强势仙村，也不敢轻易来招惹！？战斗力这一块上，叶氏仙村不惧任何仙村。这样，被其它仙村在战力上压制的危机，就暂时解除了。”

　　叶默总算松了一口气。

　　就像一块沉甸甸的巨石，从胸口移走。

　　不过，仅仅这样仍然不够。

　　仙村之间的争斗，不仅仅是战斗力。还有仙村的其它方面，各种技术、贸易，也要全力发展，修士的技术熟练、海船也不能落后！

　　在灵鹰和种灵谷上节省下来的灵石。他可以把这些灵石，投入在其它方面。

　　叶默寻思着，过了好长时间，才从古画仙村内出来。有了灵鹰空骑这个强悍的杀手锏，他的神情也多了几分笃定和自信。


第166章 孔仲海的震惊

　　叶氏仙村内已经有好几百亩灵田被开垦出来，已经种下灵谷种子，每日都有修士在照料这些灵田。

　　灵谷与普通谷物不同，具有很强的适应性，一年四季任何时间都可以播种，只要有修士每日照料，施展灵雨术令灵田内的灵气充沛，就能长得很好。

　　灵田的事安排好，墨灵的主要精力都放在灵药的种植上，与一年成长期的灵谷种植不同，需要数十年以上成长期的灵药的培育要复杂很多。

　　不同特性的灵药，对灵田的土壤、环境的要求都不一样，照料起来异常繁琐。

　　叶默去了灵药园，在一块种满灵参的药田找到墨灵，打算将张鹏举要带一名女徒弟的事情，跟她说一声。毕竟是从她的灵植坊要人。

　　墨灵有些不满，气鼓鼓。

　　她培养出来的一名灵植学徒，被张鹏举要走了。

　　不过，灵鹰阁太重要，不得不给人。

　　灵谷灵药种植，叶默有古画仙村可以保障，并不是很看重，驯兽方面反倒更重要。

　　阿水虽然也在学习驭兽术，但她主要偏向战职，灵鹰阁的日常事务，需要一名修士负责打理，之前虽然安排了人手，但张鹏举既然中意那名姓林的女修士，那就让她来灵鹰阁帮忙。

　　经过这段时间的接触，叶默可以确定，张鹏举虽然在其它方面有点儿不靠谱，但在驯兽方面精通，有独到之处。

　　出了灵药园，叶默舒了一口气，带着同行的阿土穿过新建成的外村，前往码头。

　　常非正在一艘海船上等着他。

　　不久后，他们三人乘坐一艘轻甲海船，前往孔氏灵岛。

　　海船上，常非听完叶默的计划，不由露出骇然之色。

　　“城主，你是说要饲养五十头灵鹰？五十头灵鹰，一年需要十八万斤灵谷，换算成灵石就是十八万块灵石。这。这负担是不是太重了？购买灵鹰会花光所有积蓄。以仙村目前的每月收入，根本养不活这么庞大数量的灵鹰。”

　　常非一想到一年十八万块灵石，就感到头皮发麻。

　　要知道，叶氏仙村每个月的灵石收入还不足一千块灵石。以全村之力来养这些灵鹰，会让叶氏仙村承受极大的压力。

　　而且叶氏仙村也没有这么多人力，来开垦灵田。

　　现在叶氏仙村最大一笔灵石，就是之前十村联盟给的赎金。

　　“光靠我们仙村肯定不行，得从其它仙村收购一些。大批量收购灵谷，价格不能按零售的一块灵石一斤来算，应该能便宜很多。”

　　叶默笑道：“你不用紧张，这只是我的初步预想，短期内不可能达到这个规模。”

　　叶默养金鹰主要还是靠古画，只是打算从外面收购一部分，用来掩人耳目，让人以为他是靠购买灵谷来养金鹰。至于真正的账目，他不说，谁又能知道。

　　常非听叶默说不会立刻这么庞大的规模，这才稍稍安心下来。

　　叶默也在寻思着，如何用古画仙村养灵鹰，又能完美的遮掩古画的存在。并不是一件容易的事。

　　他现在倒是庆幸起来，这样一支数量庞大的灵鹰，并不是在短期内就能组建成。否则即使他能养活，也没法跟其他人解释。

　　阿土进来通报，抵达孔氏灵岛的码头，二人才回过神来。

　　叶默走出船舱。

　　“城主，这也算是你对孔氏仙村的一次正式拜访，正规一些才好。孔氏仙村的实力远不如我们叶氏仙村。不如我先去与对方接洽，等孔仲海亲自来码头迎接，您再出去！”

　　常非连忙道。

　　叶默眉头一皱，摇头说道：“没必要这样！我与孔仲海是盟友，也算是共过患难。在船上让他迎接，只怕让孔城主心生芥蒂。”

　　常非自从当上城主府的总管，总是想方设法地增强他的威严。

　　叶默知道这是一番好意。

　　常非这位总管很称职，虽然有时候很古板，但做事很认真，有他的辅佐，自己才会有这么多空闲时间。

　　常非见叶默没同意，就不再坚持。

　　叶默带着随行的几名修士下了海船，往孔氏仙村而去。

　　孔氏仙村的村寨大门，一名仙卫得知叶氏仙村的城主前来拜访孔城主，连忙匆匆回去禀报。

　　还有一名仙卫带着他们在孔氏仙村闲逛。

　　“孔氏仙村看上去也颇为热闹繁荣，比叶氏仙村差不了多少！”

　　常非跟在叶默身后，看着店铺林立、人来人往的街道，有些感慨地说道。

　　孔氏仙村自从上次与叶村联手，也得到九座分岛后，获得大量的资源，也开始迅速成长壮大起来，吸引了很多散修前来。

　　在周围千里海域范围之内的十多座大小仙村之中，除了叶氏仙村最强之外，也就孔氏仙村排第二，颇有几分实力。

　　“孔氏仙村与我们是同盟，发展得好，对我们叶村也有利。”

　　叶默观望着孔氏仙村，带着淡笑。

　　他并不介意孔氏仙村发展起来，想要在这片仙村众多的敖来海域立足，总要几个有实力的盟友。万一有其它仙村打过来，也能帮点忙。

　　常非轻轻点头，心里暗暗补充一句：前提是不能超过叶氏灵村。

　　一旁为叶默指路解说的孔氏仙村仙卫，听得叶默这样说，也露出笑容。

　　不多时，孔仲海带领几名心腹修士匆匆从城主府出来，看到正在逛街的叶默等人，哈哈大笑着快步迎了上去，“叶哥，欢迎你来小弟的仙村！叶哥在仙村发展上能力极强，不知道有什么地方可否指点一下我！若是发现我孔村有不足，你一定要指出来！”

　　叶默淡笑说道：“指点谈不上。不过我这次来，确实是想跟你谈点重要的事情……”

　　叶默和孔仲海边说边聊，往城主府而去。

　　在去城主府的路上，叶默说了一下之前他曾经去敖来海域中央区域的游历见闻。

　　孔仲海最初还不怎么在意，以为叶默要讲游历途中一些有趣的事情。

　　可是听到楼氏仙村、白氏仙村等一些仙村，已经造出一支庞大的战船舰队，拥有大量炼丹士，实力迅猛增长，他顿时变了脸色。

　　到了城主府的会客大厅时，孔仲海脸上已经没有一丝笑容，脸色发白。

　　他的几名随行心腹，也是一个个神色凝重。

　　原以为孔氏仙村在这片千里海域，实力仅次于叶氏仙村排位第二，孔氏仙村前途十分远大。可是没想到，更远的海域，其它仙村已经成长的比叶氏仙村还可怕。

　　主客落坐后。

　　“没想到楼俊杰、白希君等仙村城主已经发展到这种程度，这还只是中央区域，其它北区、南区、西区的情况还不清楚！东区只怕也还有其它强大仙村。小弟这段时间一直沾沾自喜，以为自己在整个敖来海域也算是位列前茅了。若不是叶哥亲自过来提醒，等他们杀上门来才反应过来的话，后果不堪设想。”

　　孔仲海说到这里，额头上已经渗出冷汗。

　　只要稍稍推断就能想到，连叶默都对楼氏仙村的战船舰队叹为观止，自愧不如。

　　等过一年半载之后，楼氏仙村实力大肆扩张，打到敖来海域的东区边缘时，孔氏仙村被全面遏制，资源分岛被夺走，仙村根本无法成长。那个时候，一切都完了。他的仙村别指望能晋升为仙镇了。

　　“那叶哥有什么打算？我们诀不能坐以待毙，还要早点做好准备才行。”

　　孔仲海忍不住背脊发凉。

　　“我当初亲眼看到那支战船舰队，受到的震憾比你还大。我苦思许久，已经决定组建一支三五十头的灵鹰空骑，占据天空优势，以化解楼氏仙村的海面优势。不过，我仙村的灵谷肯定跟不上，不知孔老弟有没有兴趣种灵谷，给我长期供应灵谷？”

　　叶默苦笑，说道。

　　他并未对孔仲海隐瞒他的鹰骑计划，养大群的灵鹰，购买大量的灵谷，这根本瞒不住其它仙村的耳目。

　　况且，叶默真正暗底下的杀手锏是古画仙村，可以很低廉的成本养活一支鹰骑，而非摆在明面上的鹰骑。这是其他城主所没有的优势。

　　“哦？叶哥打算组建一支鹰骑？这可绝非易事，购买灵鹰、喂养灵鹰，耗费可是一笔巨额的灵石！”

　　孔仲海诧异。

　　“这个我知道，前段时间不是从九村联盟得了一笔赎金么，正好用来购买灵鹰。至于它们吃的粮食，只能自己想办法了。这不，就是找你来买灵谷来了。”

　　叶默笑道。

　　孔仲海也有些心动，想学叶默组建一支灵鹰空骑，得到占据天空优势。

　　他飞快的心算了一番。

　　以市面上一头三阶灵鹰售价三千块灵石来算，购买三十头灵鹰就高达惊人的十万块灵石。这些灵鹰每个月的灵谷粮食耗费，也近一万斤。

　　孔仲海脑海中闪过这个数据，差点咬了舌头，连忙打消了这个“疯狂”念头。

　　这根本不是孔氏仙村目前的财力，能承当得起的。

　　根本购买不起，就算别人白白送他，养着这样的一支庞大的鹰骑，孔氏仙村用不了几天就会完全破产，裤裆卖掉也不够这些灵鹰吃。

　　等到喂不饱这些灵鹰的时候，就全完了。这些买来的灵鹰可不像修士一样能忍受食物不足，要是不喂饱它们，它们忠诚大降，是会愤怒离主人而去的。

　　孔仲海望向叶默的目光，充满了敬服和钦佩。

　　这个计划太疯狂了！

　　像叶默这样投入一二十万的灵石巨资在灵鹰空骑上，准备跟楼氏仙村等众强村较量，争夺敖来海域的霸权，简直是一场豪赌，把整个叶氏仙村的前途命运都给压上了。

　　要么完胜，打垮所有的仙村强敌，翱翔在这上万里敖来群岛的天空。要么完败，耗光了仙村所有的财力和资源，彻底没有翻身的可能。


第167章 大肆收购灵谷合约

　　“叶哥要长期收购灵谷，这个当然没有问题。不知你需要多少？”

　　孔仲海很快从震惊之中清醒过来，连忙问道。

　　说一句实话，他还是很乐意卖灵谷的。

　　敖来海域的各座新仙村，收入并不多。有灵岛资源的，靠在各个岛屿上挖矿，或者在海上猎杀妖兽，或者炼丹炼器等等来挣灵石。

　　没有灵岛资源的仙村，几乎没多少收入。如果能种灵谷卖灵石，这也算是一个收入。

　　只是，灵谷这东西分量重，不便携带，这跟轻便的灵丹不同。

　　一斤灵谷跟一枚最低级的灵丹，蕴含的灵气都差不多。

　　炼制灵丹的灵药生长周期很长，都是给修士服用。灵谷灵豆生长期短，一般则供应给灵兽食用，低阶修士也会食用。

　　众多仙村种灵谷，都是自给自足，自己种了自己的村民吃，很难大批量卖出去。哪怕有仙村愿意多种，其它仙村也不会愿意买你的灵谷。

　　像青云仙城的灵谷店，一般只有客栈才会少量购买一些。

　　总而言之，想凭灵谷赚到灵石不容易。

　　“当然了越多越好。不过孔老弟，我这大量的收购，价格方面你可得优惠一点！”

　　叶默笑道。

　　“叶哥，你既然要发展鹰骑大量收购灵谷，那我孔村肯定要出一份力！”

　　孔仲海立刻道，“价格方面你放心，具体的价位由手下们去商议。不过，种灵田需要动用大量的人力，你得等我下去和手下们商量一下，能抽出多少人力来。今晚就留在小弟这里如何？你第一次来我孔村，小弟也得尽地主之谊。”

　　“也好。”

　　叶默点头同意，“你们去商议，我继续去仙村里逛逛。”

　　孔仲海来自冰雪仙城，与青云仙城相隔很远。两座主仙城的风格截然不同，其下的仙村风格也有区别。叶默很有兴致在村内到处转了一圈。

　　孔氏仙村的核心修士们，商量了一个时辰，定下五百亩灵田一共一万五千灵谷的数量。

　　价格方面，由常非跟孔氏仙村的城主府大总管蔡昊，进行商谈。

　　孔仲海则拉着叶默参加酒宴，详细询问游历的见闻。

　　商议妥当之后，二座仙村签下合约。

　　孔氏仙村城主府宽敞的大厅里，一张朱红色木桌前，叶默与孔仲海相对而坐，各自拿出自己的城主令，以法力激发，在两份正式的买卖协议上打上城主令的烙印。

　　像这种以城主身份前些的合约，都受到仙城同盟的保护，违约是要受到惩罚的。

　　这份协议议定，孔氏仙村以一百斤灵谷七十五块灵石的价格，向叶氏仙村提供一万五千斤灵谷。

　　“哈哈，叶哥，你现在是我的大主顾，以后还有这样的大买卖，一定要来找我。”

　　孔仲海收起协议，兴奋道。

　　叶默也笑道，“那你干脆多种几百亩得了。”

　　孔仲海嘴角顿时抽搐几下，连忙摆手：“耕种灵田太消耗人力了，这五百亩灵田已经极限。之前没打算种这么多，就这样我还要抽调一些其他方面的人手补充，实在抽不出更多人了。”

　　叶默也没有勉强，笑道，“事情已定，我就先回去了。有空你也可以去我那里走动走动。”

　　“灵田总得马上安排人手开垦种植，还有后续发展规划，我也得想想，如何应对楼氏仙村。等过段时间闲下来，我再去拜访叶哥。”

　　孔仲海点了点头。

　　两人交谈几句后，叶默在孔仲海的相送下，登上海船，徐徐离开孔氏仙村。

　　“城主，现在我们回仙村？”

　　常非过来问道。

　　叶默摇头说道：“孔氏仙村，加上我们自己，加起来才一千亩的灵田，数量还不够，只够养十头灵鹰。离三十头的最少数量还差了二千亩。我们去一千多里外的方氏仙村看看。”

　　他拿出一张简易地图，上面标注着周围千里之外的几座仙村位置。

　　叶默看着其中几处，寻思着，说道：“千里范围之内，都是我们曾经击败的九村联盟，他们只怕未必愿意卖灵谷给我们。也只有远一点，没有加入九村联盟的仙村，或许愿意卖灵谷给我们。去拜访一下！”

　　……

　　下午，海船抵达方式仙村。

　　这一次，叶默没有急着下海船，让常非上岛与方氏仙村修士先商谈是否愿意卖灵谷。

　　在得知叶默的来意后，方城主十分惊喜。在敖来群岛，各个仙村都急于开拓收入，没仙村会拒绝上门收购灵谷的买卖。

　　双方在城主府里谈一个时辰，签订了一份协议。

　　数量不多，大约两百亩灵田，但对于方氏仙村来说也算是一个意外的惊喜了，那也是四千多块灵石的买卖。

　　叶默婉拒了方城主的挽留，签好协议就直接离开，继续前往另外一座仙村，海船连夜赶路。

　　连续几天。

　　叶默连续拜访了七座仙村，除了孔氏仙村高达五百亩之外，另外六座限于人力，以及其它考虑，只出售一两百亩的灵谷。

　　累计起来，叶默已经收购了两千多亩的灵谷。

　　叶默这才返回叶氏仙村，先回去处理村务。

　　叶默和常非、阿土等人，刚从码头下船，进入叶氏仙村的外村。

　　叶默意外看到一个“老熟人”。

　　闵城主一脸笑容迎了过来，没等叶默说话，他笑着说道：“叶城主，总算等到你回来。听说你在各个仙村收购灵谷！”

　　“闵城主么？真是稀客！许久不见，你的气色比上一回好多了。”

　　叶默有些意外，会在自己的仙村看到闵城主。

　　“叶城主说笑了！”

　　闵城主露出几分尴尬之色。两人上次见面，正是他被叶默从海妖群岛放回去那次，脸色当然不好看。

　　“闵城主，咱俩算起来是老交情了，不知今日是何事来我叶村？”

　　叶默疑惑道。

　　闵城主的脸顿时苦了起来。

　　他也不想来叶氏仙村，但是没办法，谁让他有求于人呢。

　　“叶城主，听说你在大量收购灵谷，小弟那里有一点存货。另外，我闵氏仙村里也有不少的灵田闲置，不知叶城主是否愿意收购？”

　　说到这里，闵城主心中有些紧张的看着叶默。

　　他上次损失惨重，全仙村上下砸锅卖铁，几乎把石头缝都榨干了，才凑齐二万块灵石赎身。

　　整个闵氏仙村全面陷入困顿，举步维艰。

　　更倒霉的是，因为他接连二次战败，而且损失了大笔的灵石，已经被家族长辈不喜，家族的资源都投到其他闵氏子弟身上，他已经得不到家族的财力支持。

　　闵氏仙村上下一百多口修士和武者，几乎没有收入来源。只能靠捕猎海兽来艰难维持，但这样全靠碰运气，能挣到多少块灵石。

　　闵氏仙村的村民们抱怨四起，闵城主的日子很难过。没有分岛资源，仙村发展极慢，只有勉强运转。等到下一次妖兽海潮来袭，只怕连维修灵器损耗的灵石都拿不出。

　　闵城主早就没有跟叶默一争长短的心思。

　　前几天听说叶默前往各个仙村，四处收购灵谷，闵城主又惊又喜。

　　他匆匆忙忙赶到叶氏仙村，想要推销闵村的灵谷。

　　没想到叶默根本没有回来。

　　他这一等就是好几天。

　　因为与叶氏仙村有过节，高渐、林鸷等人都对他没好感，连城主府都没让进，只能住在客栈。

　　“闵城主原来是要出售灵谷？唉，你怎么不早说呢？”

　　叶默想了一下，又叹了一口气。

　　闵城主心里一沉，着急地问道：“难道已经收齐了？”

　　叶默不说话，只看着他摇头。

　　闵城主急得满头大汗，“叶城主，你倒是说话啊。我知道，以前多有得罪。可是，不是已经交过赎金了么，罚也罚了！你上次也说，交了赎金，之前的恩怨一笔勾销！”

　　叶默看在眼里，心生感慨。

　　这还是当初那个在赤火矿岛外拦截自己，叫嚣着要活捉自己的闵城主？

　　那个不甘心吃亏，几次三番教唆其他城主找自己麻烦的闵城主？

　　现在闵氏仙村快揭不开锅，甚至不得不来叶氏仙村求卖灵谷。其他仙村根本没有大量购买灵谷的意思。

　　叶默没打算在这里羞辱闵城主，立刻打断道：“不用着急！早知道闵村有灵谷、还有空闲的灵田，我早就派人去闵村跟你商量了，哪用你自己在这里等？”

　　闵城主听了，连忙大喜：“这么说来，叶城主还要收灵谷了？”

　　一看他又有继续念叨的趋势，叶默不得不打断道：“我已经收到两千多亩灵谷，现在需求量不是很大。你能提供多少？”

　　闻言，闵城主连忙期待道：“我能提供几百亩灵田，抽调人手专门为你种植灵谷，你看怎么样？”

　　叶默很干脆地说道：“那就二百亩吧！价格都是一百斤七十五灵石，没问题吧？”

　　“没有问题！”

　　闵城主连连摇头，“就按你说的办，我这里完全没有问题。”

　　叶默见状，心里暗叹，这家伙的日子看来确实不好过，不得不来叶氏仙村委曲求全。早知今日，何必当初。

　　叶默让常非拿来妖兽皮制作协议，当场就把这事定了下来。

　　闵城主的脸色，也变得好看了许多，有了这张大订单，一年有四千多块灵石的收入，把仙村维持下去不成问题。

　　这笔收入虽然无法让闵氏恢复实力，但是至少让闵氏仙村有了一条出路，仙村的村民也能有信心继续坚持下去。


第168章 灵谷陷阱

　　“城主，你说我们这里拉闵城主一把，这闵城主日后还会不会恩将仇报，再弄点事出来？”

　　常非有些担心。

　　“他已经被打怕了，绝对不敢再动歪心思。没有个一二年，根本恢复不了元气。”

　　“说的也是，可惜没有机会再俘虏他，收赎金。”

　　“呵呵，闵氏仙村现在这样子，哪里还有油水？”

　　叶默摇头。

　　闵城主回去之后，曾经被叶默打得很惨的九村联盟的城主们，也闻讯纷纷赶到叶氏仙村。

　　他们虽然跟叶默有恩怨，但是他们跟灵石没仇，叶氏仙村放开口子收购灵谷，这样挣灵石的机会自然不愿意错过，纷纷跟叶默签订了一二百亩数量不等的灵谷订单。

　　“城主，我们一共与十五家仙村签订灵谷收购协议，总共收购共计三千多亩灵谷！一年为此需要支付十万块灵石，这个数额太庞大了。”

　　常非翻着账册，把所有的灵谷订单数量统计了一下，有些发愁。

　　这可是一个巨大的支出窟窿，一旦无法支付这笔巨额的灵石，叶氏仙村就陷进大坑里去了。

　　“今年村子的收入大概能有多少？”

　　叶默沉默了许久，问道。

　　常非又在小册子上翻了几页，仔细看后说道。

　　“外村投入使用，其它几家炼器也开工，开始收购玄铁矿、赤火矿等原料，仙村的收入增加不少。算上少量的店铺利润，目前一个月也就收入一二千块灵石，每个月的财力增长缓慢。一年总共也就二三万块灵石，离十万块灵石的缺口很大。还好，咱们还有十万灵石的积蓄，再加上仙村的收入，应该能撑过最初的一年……！”

　　叶默听完，并未露出任何神色。

　　他站在书房窗前，好一会儿才说道，“放出风声，叶氏仙村继续收购灵谷种植订单！另外，由我们叶氏仙村牵头，建立一个灵谷同盟。这是一个完全的贸易同盟，只要加入灵谷同盟，就能在同盟内相互买卖交易这些订单，非同盟不得交易这些订单。在我们仙村内设置一处交易场，专门处理这些订单交易！”

　　“继续收购种植订单？建灵谷同盟？”

　　常非吃了一惊，有些不理解，叶默打算干什么。

　　光是这三千亩已经很难消化，继续大量下订单，叶氏仙村能吃的下吗。

　　听完叶默的想法，常非露出不可思议之色：“城主，你是打算买卖这些灵谷种植订单？”

　　叶默点头，“对，允许相互买卖。我们先以七十五块灵石一百斤灵谷的最低廉价格，大量收入灵谷种植订单，然后再高价转手卖出去。”

　　常非连连摇头道，“可问题是，现在也就我们叶氏仙村在大量收购。其它仙村，根本没人愿意买啊！”

　　“那可不一定。”

　　叶默嘿嘿笑道，“订单都是一年之后才能交割，而非现在付款。一年之后的事情，谁知道呢，说不定大家都疯抢着要灵谷订单。而且，我们可以把大订单拆分成小订单，比如孔仲海那份五百亩的种植订单，拆分成一亩一份，允许在交易市场自由买卖。最后不管谁拿着订单，在交割期来拿这一亩的灵谷。”

　　“这个……”

　　常非犹豫了一会儿，还是摇头说道，“可是，属下还是觉得太过风险了。万一没人愿意要这些灵谷订单，那这些灵谷，我们自己吃不下啊！”

　　“放心吧！等我们的一支庞大灵鹰空骑，称雄整个敖来群岛天空的时候，其它仙村想不买也不行！其它大仙村要反抗，就要组建空骑来跟我对抗，否则只能坐以待毙。他们有了大量的空骑，就需要大批的灵谷来喂养。而敖来海域最大的一批灵谷订单，都在我的灵谷同盟手里。你觉得，我们应该开多高的价钱，卖给他们呢！”

　　叶默露出笑意，意味深长的望向常非。

　　“是！”

　　常非脸上顿时精彩起来，目光大亮，他终于有些明白，叶默这一明一暗二招有多厉害。

　　前一明招叶村组建一支庞大灵鹰空骑，去疯狂打压压榨其它仙村，逼得其它仙村也不得不组建空骑来反击。甚至其它仙村相互之间，也要靠着空骑来战斗。

　　一旦如此，那么叶默的暗招就发挥威力了，敖来群岛最大量的灵谷种植订单被控制在叶默的灵谷同盟的手里。谁发展空骑，就抬高订单价格去坑谁。

　　不发展空骑，会挨打。发展空骑，一样挨宰。

　　这是一个巨大的陷阱，正反二面都是深坑。

　　常非想明白这关键之处，匆匆退出书房，顺着叶默的思路渐渐完善这个计划，执行命令去了。

　　叶氏仙村大量收购灵谷的消息，渐渐的向外扩散。

　　甚至连数千里之外的不少仙村，都有派使者过来询问，打探详情。

　　不久后，叶氏仙村城主府外，就贴出一张十分醒目的红色告示，正式建立一个纯贸易伙伴的灵谷同盟，并且建一个专门的订单交易市场。

　　同时，告示里也定下每年灵谷实物订单交割的日子，同一天还会发行下一年的灵谷收购订单。

　　贴出告示后，叶氏仙村也派出十几艘小渔船，向各大仙村发布消息。

　　孔仲海得到消息后，与心腹们研究了差不多一个时辰，最后一脸佩服，“叶哥真是奇才，灵谷同盟这种想法都能想出。”

　　他很快就弄明白这个灵谷交易市场，能有低买高卖的作用。

　　蔡皓也极有兴致地说道：“这样一来，很多遥远的城主都会被吸引过来。城主，咱们手里掌握最大的订单，是不是也要换成小额订单？”

　　孔仲海毫不犹豫地点头说道：“换，当然要换。作为叶氏仙村的同盟，一定要支持。叶氏仙村这是想提升影响力，组建灵谷同盟，将来抗衡楼氏仙村这样的强大仙村。咱们与叶氏仙村是同盟，他越强大，咱们以后的日子就越好过。要不然，以楼俊杰的强势，咱们以后的前途不妙。”

　　说到最后，孔仲海心中有些发苦。

　　自从得知楼氏等仙村的强大之后，这些天孔仲海一直与心腹们苦想对策。

　　最终得到的结果让人气馁。

　　孔仲海发现，他的孔氏仙村想要对抗这些强大的仙村，靠他自己几乎办不到。唯一的一线希望，是跟随叶默，依靠叶氏仙村强大起来，他才能安稳发展下去。

　　“叶城主是个有道义之人，咱们是同盟，他不会刻意打压我们。有他罩着，我们孔氏仙村才能安稳的发展下去！”

　　第二日，孔仲海到达叶氏仙村，把之前那份五百亩订单协议换掉，换成了一亩一张的小额订单。

　　随着时间的推移，数千里范围内不少小仙村的城主都被吸引了过来。他们本来收入就不多，能多一个收入渠道自然愿意。

　　灵谷同盟只是一个纯贸易同盟，并非军事攻守同盟，并没有其它的负担。几乎每一个到访的小仙村城主，都愿意加入灵谷同盟，并大多会签下一些小额的种植订单。

　　当然，几乎都是以最低廉的价格，卖给叶氏仙村。除了叶氏仙村大肆收订单，还没有其它仙村会要这东西。

　　叶氏仙村的灵谷种植订单交易市场，也渐渐活跃起来。

　　……

　　数日之后，叶氏仙村建立灵谷同盟和交易市场的情报，甚至传到了敖来海域各个区域。

　　包括中央区域的楼氏仙村，城主府里。

　　在城主府的书房里，楼俊杰身着华服，剑眉鹰目，笔挺腰身坐在城主宝座上。

　　自建仙村这段时间，他执掌敖来海域第一仙村，气质变化极大，上位者的气息越来越浓。

　　下方一名青衣老者，正一条一条地读着敖来群岛各处汇聚过来的最新情报。

　　“东区的叶氏仙村建立灵谷同盟以及交易市场，吸引了周围一两千里的仙村数十位小村城主加入。初步判断，叶氏仙村会形成一股小势力。”

　　“哪座叶氏仙村？”

　　“禀城主，是叶默！青云仙城的十位新城主之一，排位第十。”

　　听到这一条，楼俊杰半眯的眼睛顿时睁开，微微冷嘲，不以为意道：“哦，原来是他！难得听到他的消息，竟然弄什么灵谷同盟。这样的纯贸易联盟，有什么前途！”

　　“属下也不解，这灵谷同盟有什么用途？灵谷这东西很廉价，种植成本高，卖不出多少灵石来，把精力放在这方面，有些浪费时间。”

　　青衣老者疑惑道。

　　“我看他们一群小仙村没有什么收入，就指望着种点灵谷，挣点小钱！以前我在仙院看这叶默，似乎有点潜力，还想招揽他。但现在看来，高估他了，他也就只能靠种点灵田，来养活他的仙村村民！”

　　楼俊杰脸上露出轻蔑之色。

　　作为楼家嫡系子弟，他看不上种灵谷的这点小钱。楼氏仙村根本就没动用人力开垦灵田，全力发展各种技术含量高的行业，以及造出一支庞大的狼式战船舰队，去屯兵劫掠其它仙村的分岛资源。

　　“不错，还是城主的主意高明，组建一个强悍的楼氏战船军事同盟，这才是正道。只要舰队训练完毕，时机成熟，我们楼氏就能霸占整个敖来群岛中央区域，甚至横扫整个敖来群岛，将大量的资源收入囊中。种灵谷这样的小打小闹，翻不起浪来。”

　　青衣老者谦卑的笑了笑，又拿起另外一条情报，为楼杰俊念诵。


第169章 上古沉船

　　不知不觉，一个月时间缓缓过去。

　　敖来群岛显得十分平静，各大仙村都在抓紧时间，消化主岛和分岛的资源，迅速发展各方面的实力，壮大战船舰队。偶有摩擦，也是仙村之间的小冲突，并不会引起大战。

　　所有的城主都明白，现在是紧张的备战期，抓紧每一天来强化自己仙村的实力。

　　一旦那些强势仙村准备好，就是一场震撼整个敖来海域的战火爆发。

　　随着敖来海域的繁荣，散修们也开始大量涌入，在这片新的海域挣灵石，寻找修炼成长的机会。

　　这些散修们几乎翻遍整个敖来海域，寻找着任何能够挣到灵石的途径。

　　如果把每一座仙村，看做是人族修士在敖来海域建立的一个个据点，那么散修就是从各个据点向外延伸的触须。

　　这些触须虽然单个实力不强，汲取的养分不多，但胜在数量庞大。

　　他们把汲取到了养分以买卖的方式，交易给各个仙村，就此流入仙城同盟。

　　虽然整个修仙界由仙城同盟主导，但是散修们也为仙盟发展做出了很大贡献，是必不可少的力量。

　　敖来群岛的中区。

　　这一日，一座普通仙村朱氏仙村附近，有一座不大起眼的岛屿。

　　三名练气期散修组成的一个猎妖小队，正在这座岛上追杀一头极为狡猾的海狸灵兽。

　　这种妖兽个头不大，成年后也只有几十斤重，实力只有一阶，但嗅觉灵敏，有一种寻找灵宝的妖术。这种妖术符文法印在市面上很少见，可以卖出不错的价格。

　　“二弟逮住它，不要让它溜了！”

　　一名身材高大的壮汉手中拿着一柄玄铁叉，紧盯着前方数十丈远处的那头海狸兽，低声道。

　　那头有着淡蓝色皮毛的海狸兽，在草丛中狂奔，向着左方草丛埋伏着的一名身材敦实的青年修士奔去。

　　那名藏在草丛深处的修士顿时神色一紧，手拿一张天蚕灵网，向海狸兽迎面罩去。

　　眼看天蚕灵网从天而降，海狸兽“吱”地叫了一声，结实有力四肢，在地面猛地一蹬。

　　壮汉立刻投射出他手中的玄铁叉。

　　海妖狸瘦小的妖躯骤然爆射而出，在间不容发之际，擦着天蚕灵网的边缘滑出，然后又是一个灵巧地转折，闪过疾速射来的玄铁叉，逃向石岛深处。

　　“该死，被它溜了！三弟，追，别让它跑远了。”

　　不等那敦实修士懊恼，壮汉厉声大喝。

　　他旁边还有一名身材瘦小的修士，瞬间爆发出惊人的速度，迅速追去。

　　此人是三人散修队伍里，速度最快的修士，修炼了风系的御风术。

　　三人一兽在这座十余里大小的石岛上追逐。

　　渐渐的，两个速度稍慢的修士，被远远地甩在后面。

　　一会儿后，二人气喘吁吁地跑出好几里，才追上那名瘦小的修士。

　　瘦小修士正在山丘脚下一个半丈大小的洞穴旁守着，见到二人赶来，他不由苦着脸说道：“大哥，二哥，没追上，这畜生钻进这洞。洞穴很深，我扔过一块石头下去，能听到水响，很可能通向海底。说不定它从海里逃了！”

　　壮汉连忙探头查看，从地上拾取一块石头猛的丢了进去，好一会儿才听到“咚”的一声沉闷的水响，顿时露出失望之色。

　　看来真的通向海里。

　　海妖狸擅水，一旦入水便极难再抓住它。

　　他们三人在这里埋伏了好几天，好不容易等到它出现，可惜未能抓住。

　　这头海狸兽，对三名练气期修士来说是一笔不小的财富。平时猎杀妖兽，一般都是海妖蛇、海妖鱼之类的，能够赚取的灵石极少。

　　那年青修士顿时一拍脑袋，神情懊恼，“都怪我，没一网抓住它。”

　　壮汉是小队的头领，他叹了一口气，安慰着说道：“二弟，这也不能怪你，海妖狸太难抓，换成我也未必能抓住。咱们主要是人太少，想凭三人捕获这种以灵巧见称的小妖兽，难度太高了。”

　　瘦小修士也道：“老大说得没错。我是风系修士，修炼御风术也追不上这小东西，太难抓了。”

　　三名修士看向深深的洞穴，相视苦笑。

　　“算了，咱们哥几个还是歇一会儿，回头去找普通的妖兽猎杀，收获虽然不多，但胜在容易。”

　　壮汉也是拿得起放得下的人，片刻之后就恢复了平静，劝说两名同伴后走到一侧，在洞穴旁边找了一处坐下休息。

　　不想他刚坐下，就微微一愣，目光落在泥土中一块黑乎乎的物器上，似乎像是什么碎片。

　　“咦～这是……法器碎片？”

　　壮汉捡起来，双手仔细摸了摸，极其坚硬，但是又感受不到丝毫的法力气息。他不由的有些惊奇，有不确定地说道。

　　另外两名修士一惊，立刻凑了过来。

　　瘦小修士接过来摸了摸，异常的坚硬，惊喜，“看上去应该是一件法器碎片。”

　　“法器碎片，不可能没有残留的法力气息啊！”

　　壮汉疑惑。

　　“我来试试！”

　　敦实青年直接拔出灵剑，用力一斩，上千斤的力道“铛”的一声巨响。

　　结果令人惊讶，这小碎片竟然毫发无伤，连痕迹都没有留下。

　　“果然是法器碎片！”

　　“这是筑基期以上修士才可能用上，这里有筑基期修士激烈战斗过，才会留下法器碎片！”

　　“这么惨烈的斗法，或许死过高阶修士，有遗留物之类！万一……我们就发达了！”

　　三人相视望一眼，都露出狂喜之色。

　　筑基期修士随便留下点什么，也足够他们这些小小的练气期散修大发一笔横财了。

　　“仔细找找，看看附近还有什么。”

　　壮汉立刻道。

　　三人都是经验丰富的散修，都清楚，这绝非痴心妄想。

　　东海海域的历史极为漫长，无数的修士曾经在东海跟妖修经历过战斗。

　　在一些东海岛屿上，偶尔也会有人发现修士的遗留之物。甚至发现遗迹，那也并不罕见。只是，遗迹颇为凶险，很少修士敢闯进去。

　　他们在洞穴附近搜寻，渐渐进入洞内深处，足足搜寻了小半个时辰，又发现二三块小碎片。

　　这些法器碎片虽然足够坚硬，但丧失了法器的灵气，并不值钱。

　　不过他们没有气馁，而是很有耐心地继续寻找。

　　直到傍晚时分，三人在洞穴深处一块石壁，发现一些异常的痕迹。

　　刨开石块，一具腐朽破烂的骸骨出现在三人面前。

　　“果然是死去的修士！”

　　壮汉惊喜，拿起手中的玄铁叉，小心翼翼地在骸骨上翻找，从腰部找出一个灰扑扑的布袋子。

　　三人都是大喜。

　　布袋子一碰触便破碎。

　　壮汉顿时苦笑起来。

　　在另外两人的目光下，他翻弄出几件灵气尽失的物品，有一个失去光泽的玉瓶。打开来一看，里面的丹药已经变成粉末。

　　还有一件匕首法器，但是时间太久，保管不善，灵性完全丧失。

　　“这骸骨究竟什么时候留下的，法器居然完全丧失灵性了！一般的法器哪怕是过了千年，也未必会丧失灵性。”

　　青年修士瞠目。

　　当然，如果法器彻底密封保存，灵气不外泄，还是能够保存极久的。

　　“咦……这是什么？”

　　瘦小修士从地上捡起一块平整的石头，见上面用法器刻上了密密麻麻的文字。

　　“吾乃天道盟临海城修士牛海生。日前奉谕令，跟随前辈修士，押送一船物资前往前线仙城。行船三月，途径敖来群岛海域，突然遭受妖修袭击，全船修士虽顽强抵抗，仍不免败亡。船沉，吾趁乱杀出重围，躲避妖修追杀至此处，伤势发作，命不久矣。特记录此事，望发现者速速将此消息送往天道盟，勿延误战事！”

　　三人看完，面面相觑。

　　这居然是上古天道盟时期的一名筑基修士的遗骸。

　　对于上古修仙界的事，三名练气期小散修都有所耳闻。

　　这可是一万多年前的事情了，现在天道盟早就散了，这消息也没处送。

　　壮汉最先回过神来，“把这位前辈重新埋了吧，入土为安！”

　　三人心生敬意，一起动手，将骸骨放回塌陷的石洞，再重新用泥石盖好。

　　“且慢！他上面说，那艘运输物资的船……船沉了？那岂不是说，那些物资全都留在这片海域了？”

　　壮汉突然一愣。

　　“不错！那古艘沉没，而且这名修士负重伤逃到这岛上躲藏追杀，他肯定逃不了太远！”

　　“大哥，你的意思是，那艘沉船可能在附近？”

　　三名修士都是目光大亮。

　　要是能找到这艘船，说不定会有很大的收获。虽说大部分物资都无法保持长达万年之久，但如果封存极好的话，也未必就会丧失灵气。

　　一旦找到，三人立刻就能成为一方富豪，从此不用再为修炼资源犯愁。

　　“嗯，我估计，就在这座岛屿附近海域。咱们去租一艘小渔船，把周围几十里海域都仔细搜索。”

　　壮汉毅然说道。

　　另外两人没有异议，三人立刻离开，前往最近的朱氏仙村，租借一艘小渔船。


第170章 消息狂泄

　　半个月后。

　　一艘不起眼的小渔船，在礁石岛周围四处飘荡，最终在西面几十余里处停下来。

　　年青修士站在船尾一块绞盘旁，一边打量着海底深处的动静，一边紧紧盯着连接在绞盘上的绳索。绳索的另外一段，深深的放入了海底。

　　“动了！”

　　某一瞬间，绳索突然震动了一下，年青修士立刻一振，连忙飞快地绞动着绞盘，将绳索快速提起。

　　“快，把老三拉上来！”

　　旁边操船的一名壮汉见状，立刻帮忙。

　　两人忙活了好一会儿，绳索的另一端到了尽头，一名穿着黑色水皮甲的瘦小修士腰中拴着绳索，破水而出。

　　“哗啦”

　　一声从海面钻出，他贪婪地吸了一大口气，浑身软弱无力。任由两人把他拉进船里，瘫软在地上。

　　“老三，下面情况怎么样？”

　　壮汉急忙道。

　　这大半个月下来，他们把石岛周围几十里的海面几乎都下水探了一个遍，根本没有找到上古沉船的踪影。壮汉也焦急起来。

　　过了好一会儿，瘦小汉子才恢复力气，脸上露出兴奋之色：“老大、二哥，我看到了！我在下面看到了一艘大船的桅杆，还有一个若隐若现的船身，足有一百多丈长。不过离得太远，只能看到一个大致轮廓。但这肯定就是一艘沉船！”

　　“可算找到沉船了！”

　　“咱们这大半个月下来的功夫，没有白费！”

　　闻言，另外二人顿时大喜过望。

　　壮汉更是直接把瘦小修士提了起来，急切地问道：“你都看到些什么，具体说说。”

　　瘦小修士坐起身来，仓促的吃着肉块，喝了几口热酒，挣脱了壮汉的大手，指着一个方向说道：“大哥轻点，我快喘不过起来了！往西南方向划出数里，有一片巨大的船形阴影，具体并没看清，要靠近一些才行重新查看。”

　　壮汉知道自己太心急，有些歉然，立即点头说道：“好，我去把船划过一点去。”

　　不久后，小渔船划到古船的正上方。

　　瘦小修士吃了些酒肉，已经恢复体力和法力，再一次跳入海中。

　　但仅仅过了一小会儿，绳索突然剧烈的颤动起来，似乎出现了异常情况。之前他们有约定，巨震一下是往上拉，连续巨震肯定是遇到麻烦了。

　　壮汉、年青修士二人顿时大惊。

　　壮汉更是大声吼了起来：“不对劲，快！快拉起来！”

　　他们二人在疯狂往上拉绳索。

　　在海底下，那名瘦小修士更是拼命的往海面上游。

　　海底深处，一头巨大的海妖鲨正在游弋。

　　好不容易冲出水面，瘦小修士顿时一个翻身跃上渔船，神色慌张的急忙喊道，“快开船，这沉船附近有海妖鲨盘踞。”

　　壮汉一听，脸上血色尽失，慌忙调转船头。

　　年青修士同样拿起船浆，立刻划了起来。

　　如果是一艘大海船，或者有十几名练气期修士，他们也无需畏惧这海妖鲨。但是只有三名练气期修士的小渔村，是一个巨大的威胁。

　　小渔船刚划开好几里，那片海面上就有一头十几丈的海妖鲨浮出水面。

　　三人回望，露出惊惧之色。

　　海妖鲨是低阶海妖兽中极为凶残的一种大型海妖兽。成年的海妖鲨实力高达三阶巅峰，根本不是三名练气期散修能够对付的，哪怕十余名练气期修士也未必能奈何得了这海妖鲨。

　　三人拼命划船，仓皇而逃。

　　走运的是，那头海妖鲨似乎对他们的小渔船没有太大的兴趣，只是升到海面透气游弋，没有追赶。

　　三人逃回到那座石岛上，上了岸才真正放下心来。

　　“老大，那处海底确实有上古沉船。可是这沉船附近的海妖兽也不在少数，光是海妖鲨就有好几头，我没看太清楚，就被这头妖鲨盯上……”

　　瘦小修士心有余悸道。

　　“妈的！明明知道下面有一艘上古沉船，但没实力打捞，白白浪费了大半个月。”

　　壮汉忍不住骂了一句，心情十分郁闷。

　　三人坐在岸边，郁闷无比。

　　打捞不上来，哪怕上古沉船内有无数财富，对他们也是一场空。

　　“老大，其实咱们这半个月也不算是白忙活，至少把这上古沉船的位置摸清楚了。要不，咱们把这个消息卖出去，或许也能挣上一大笔灵石？”

　　年青修士突然建议道。

　　“卖消息？”

　　壮汉愣了一下，随即明白过来，他有些不甘心地叹了一口气，扭头对瘦小修士说道，“老三，你说呢？”

　　瘦小修士也苦笑起来：“只能这样了。凭着我们哥仨，恐怕一辈子都没办法把这沉船上的货打捞出来，趁早死心吧，别在这里浪费时间。这消息应该也能卖个好价钱，至少能保证咱们几年之内的修炼花销。”

　　壮汉心情郁闷无比，一拳砸在石头上，砸得碎石横飞。

　　他的拳头也受了轻伤，擦破了皮。

　　感受到手背上的微微刺痛，壮汉吐了一大口气，才好过一些，狠狠点了点头道：“罢了，那就卖消息。这处分岛属于朱氏仙村，而且离这里又近，就把这消息卖给朱城主吧！看看他会开什么价钱！”

　　二人没有异议，同意了壮汉的看法。

　　于是三人不再停留，再次驾船离开，前往朱氏仙村。

　　朱氏仙村的实力比较平庸，掌握了三处分岛，除了几乎没什么用途的石岛之外，还有一处就是灵田和灵木分岛，没有太值钱的资源。

　　朱氏仙村的日子勉强过得去，但远远称不上繁荣。

　　在城主府一处偏堂里，三名散修坐在灵木座椅上，用力蹭着屁股下的海妖兽皮，都在暗叹城主府的奢华。

　　光是这张妖兽皮，就能制作出几件一阶灵甲，抵得上他们辛苦好几个月。

　　一名锦袍青年修士，在一名紫袍中年修士的陪同下走了进来。

　　锦袍青年打量三名散修一眼，见到他们衣衫褴褛，不由心里生出厌恶之情，忍不住眉头一皱，问道：“你们三个非要见本城主，到底有什么要事？”

　　三人慌忙站了起来，显得有几分拘谨。

　　“朱城主，小的有一桩大买卖。只是不知城主能出得起多少价钱！”

　　壮汉则立刻朝锦袍青年修士躬身道。

　　锦袍青年顿时不耐烦起来：“别扯那么多废话，有什么买卖赶紧说。本城主很忙，没时间跟你们闲扯。”

　　他对这三名散修颇为轻视。

　　区区几名练气期散修，能有多大的买卖可以做！

　　“小的发现一艘上古沉船，是一艘物资运输船……不知城主是否愿意买这消息？！”

　　壮汉无奈，连忙说出他的来意。

　　“什么，你们发现上古沉船，上古仙妖大战时的物资运输船？”

　　锦袍青年顿时大吃一惊，不敢相信，又追问道，“此事当真？你们不是在消遣本城主吧？”

　　连那名中年修士也大吃了一惊。

　　“我哪敢欺骗城主大人，此事千真万确。我们已经确定沉船的位置，奈何海底妖兽凶戾，我们无法靠近，这才来找朱城主！”

　　壮汉连忙解释道。

　　“谅你们也不敢胡说。拿去，这些灵石是给你们的打赏。”

　　锦袍青年兴奋得来回踱步，直接扔给壮汉一个装满灵石的布袋，又对外面喊了一声来人。

　　七八名仙卫匆匆走了进来。

　　朱城主命令道：“把这二位请下去好好招待，他们是本城主的贵客，勿要怠慢。另外，让他带路，去那上古沉船的位置！”

　　朱城主指了一下那名瘦小的修士，说完也不理三人，直接拉着身边的紫袍中年往外走。

　　几名仙卫立刻把三名散修分了开来，把其中二人带往仙村内一栋住处，推着瘦小修士出去找那艘上古沉船。

　　三名修士没想到朱城主如此蛮横霸道，顿时慌乱，但是抵不住众仙卫们的推搡，也不敢反抗。

　　一边走，朱城一边朝那中年修士说道：“你立刻带几名村中的心腹过去查探。我估摸着，这事应该是真的。哈哈，有了这笔物资，什么楼氏、什么敖来第一仙村，通通会被本城主踩在脚下。”

　　“是，属下要恭贺城主了，这便前去查探！”

　　紫袍中年也十分兴奋，领命带着几名仙卫，压着瘦小修士而去。

　　那瘦小修士也不敢反抗。在他的指认下，他们一行果然在石岛附近的海底深处发现一艘上古沉船的影子。

　　只是，有海妖兽盘踞，他们也没办法深入海底查探。

　　当晚，中年修士返回朱氏仙村。

　　朱氏城主确认了这个情报无误，大喜之下，连夜招来众心腹修士，共商如何打捞这艘上古沉船的大计。

　　……

　　二名散修“住进”一栋小楼，门外有好几名仙卫驻守。瘦小修士指认了古船的位置之后，也被送进了这栋小楼。

　　青年修士不忿，“老大，姓朱的是什么意思，把咱们软禁起来？看来在他们打捞沉船之前，我们是出不去了。”

　　“这次是我大意了！”

　　壮汉拿着手中的布袋，面色生寒，大恨道，“你们拿去看看，这朱城主真他娘小气，就这么一点灵石，就把我们打发了。他娘的，这样值钱的消息，竟然只给两百灵石，当我们是要饭的？”

　　“大哥，我怕他们拿你们出气，不得已给他们指了上古沉船的位置！早知道才这一点灵石，我也不会轻易给他们指认那沉船的位置。”

　　看过袋子，瘦小修士也满腹怨气。

　　这个消息是他们拼命打探出来的，平分下来竟然不到一百块灵石，他十分不甘。

　　“这不怪你！说起来，咱们大意了，不该全都过来，派一个过来出售消息。如今，只能想办法逃出去。既然他不仁，我们便不义！把这消息大量卖给其它仙村，我看看这朱城主拿什么来独吞这艘上古沉船！”

　　壮汉心头大恨，沉声说道，“老三，今晚要看你的了！”

　　“我明白。朱城主得到古沉船的消息，今晚应该睡不安稳，忙着打捞沉船。城主府的守卫应该会有松懈，我手里的迷香，应该能派上用场！”

　　瘦小修士点了点头。

　　这朱氏仙村的仙卫，对他们这三名散修太过轻视，虽然将他们软禁在阁楼里，但并未搜身。

　　朱城主连夜调派人手，准备派大型海船出海，并且将在外岛驻守的一些修士都统统接回。

　　如此折腾一晚。

　　到了天亮，他才接到一名仙卫禀告，三名散修用迷香迷翻了一名守卫，偷偷跑出仙村去了。

　　朱城主脸色铁青，派人去追，可惜毫无结果。

　　三名散修早就连夜离开朱氏灵岛，逃之夭夭，跑去其它仙村卖消息去了。


第171章 上古沉船的诱惑

　　“该死，居然被他们溜了！”

　　朱城主得知三名散修走脱，顿时焦急无比。

　　“这三名散修一走脱，这艘古沉船的消息，很快就会被他们泄露出去。虽然那座石岛附近是我们朱氏仙村的地盘，但是周围其它仙村又岂会顾忌这些？”

　　中年修士担忧道，“那些强势仙村，更是一个个如狼似虎，他们闻到血腥，肯定会蜂拥而来。我们哪里架得住这些强村的欺凌！城主还需速速行动！”

　　“出发，打捞沉船！”

　　朱城主也知道不能再拖延下去，顾不得多做准备，立刻亲自带了一艘大型海船，带上仙村内的几十名修士，前往石岛附近海域，试图打捞沉船。

　　但是情况并不乐观。

　　别看朱氏海船几十名修士人很多，但也只能在海面上横。不是主修水系的修士，进了海水深处就是旱鸭子瞎折腾，起不了多少作用。

　　哪怕是水系修士，三五人也对付不了一头极其凶悍的同阶海妖鲨。

　　他们乘海船去了之后，十多名有水灵根的练气期修士下水试图靠近沉船，很快受到几头海妖鲨的围攻。

　　在海水深处，他们又岂是这几头凶悍海妖鲨的对手，折损了好几人之后，他们仓皇离开，铩羽而归，落得灰头土脸。

　　……

　　三名散修逃离朱氏仙村之后，心里极为不忿，分头前往其它仙村四处贩卖上古沉船的消息，挣取灵石。

　　这样接连卖了好几十家，竟然被他们一口气赚取了的两三千灵石。三人感觉这事情极为烫手，生怕引来麻烦，匆匆传送离开，返回主仙城避难。

　　这种消息是根本隐瞒不住的。

　　买到消息的城主，就像是打了鸡血一样，纷纷兴奋的派出最强大的战船阵容，前往朱氏仙村，要抢夺这上古沉船。

　　彭氏仙村，是离朱氏仙村最近的一座仙村，跟朱氏仙村有过旧怨。

　　两座仙村距离接近，只有几百余里。

　　朱城主先建城，他一开始是把彭氏灵岛当成一座附属岛屿使用。

　　彭城主赶到敖来海域的时间较晚，没有找到适合的主岛，足足找了大半个月，才来看上了朱氏仙村的分岛，直接出手抢夺。

　　朱城主当时大怒，集合起所有的修士，派船将彭氏一伙团团围住在岛上，却被彭城主以仙盟条约轻松化解了。

　　因为彭城主抢下岛屿之后，立刻抢建仙村。

　　之前的分岛变成了一座仙村主岛，朱城主哪里敢打？只能满怀怨恨地退兵。

　　双方因此结下仇怨，之后大小争斗不断。

　　彭城主也是颇为厉害的人物，又从其他仙村抢占了两座分岛，硬是在这种情况下发展起来。

　　三名散修连夜离开的朱氏灵岛，第一站就选择了彭氏仙村卖消息。

　　得到上古沉船消息，彭城主惊喜交加，既能抢到上古沉船，又能重创老对手，让他极为兴奋。彭城主立刻调集人手，准备前去袭击朱氏仙村的海船。

　　下午时基本已经准备妥当，正整装待发。

　　彭府管家突然匆匆赶来，带来一个令彭城主震惊的消息，“城主大人，今日上午，朱城主仓促带一艘海船几十名修士前往沉船海域，试图打捞沉船，但是受到海底海妖兽的猛烈袭击。据可靠消息，朱氏死了好几人，已经撤回去了。”

　　彭城主顿时一惊：“这上古沉船附近的海妖兽这么厉害？！知不知道有什么妖兽，数量多少，实力如何？朱氏仙村的损失，具体有多少？”

　　管家摇头道：“时间太紧，探子得知这个情报，马上就汇报过来，没有更详细的内容。”

　　彭城主一愣。

　　朱城主的手下实力不错，竟然败得如此之快。想要打捞沉船，彭氏这些实力还不够，得用其他办法。

　　他挥手道：“加派人手再探，一定要把详细情形打听出来。”

　　随后，彭城主扭头对身旁另一名修士说道：“通知下去，行动不能操之过急。让大家多做好随时出发的准备，等候命令。”

　　……

　　朱城主心情很糟糕，本以为是天上掉馅饼，他时来运转，要发达了。不想这馅饼太大，大到砸得他痛苦不堪。

　　几只三阶海妖鲨，不但凶悍无比，还极为狡诈凶残。

　　他手下的十多名修士潜到古沉船附近之后，突然冒出来偷袭，令他们仓皇逃了回来。以朱氏仙村修士的实力，根本没办法猎杀这几头海妖鲨。

　　“砰！”

　　朱城主气愤的砸了所有能砸的东西，在书房里来回踱步。

　　“怎么会这样？上古沉船既然出现在我朱氏仙村的海域，就是上天对我的眷顾。我应该一举得到这艘古船物资，然后迅猛发展起来，一鸣惊人，傲视敖来群岛众仙村之主。最终一举击败自夸第一仙村的楼氏仙村，成为真正的敖来第一仙村么！可是为什么，我带了这么多修士去，居然还折损人手，不得不败退回来。”

　　朱城主双目赤红，陷入狂乱之中。

　　之前的狂喜和兴奋，如今的巨大失望，落差太大，一时之间，让他难以接受。

　　他把自己关在书房里，朱氏仙村其他修士，都不敢靠近。

　　直到天色渐黑，朱城主才平复下来，一脸阴沉地走出书房，对守在外面的心腹仙卫说道：“立刻召集所有心腹修士到大厅开会。老子就不信了，我朱啸天会拿几头畜生没有办法！”

　　朱城主咬牙切齿地说道，每一个字都像是从牙齿缝里挤出来。

　　仙卫听了，应了一声马上离开，生怕被朱城主迁怒。

　　不久后，城主府正厅里，朱城主与一干心腹，商议起复仇计划来。

　　朱氏仙村这一次行动，实在是有几分仓促和大意。

　　当初三名散修告知消息时，也提到过海妖鲨强大，只是当时朱城主并没有在意。

　　因为那三名修士，最高一个也只有练气三层，根本不被朱城主放到眼里，他属下的中期修士，足有八九人之多。

　　朱城主以为凭他手下的实力，区区海妖鲨不足畏惧，没把这事放在心上。事后想起来，后悔不迭。

　　如果早知道这几头海妖鲨这么厉害，他就会准备更完善才去。

　　一番商量后，朱城主定下几个猎杀海妖鲨的方案，准备了不少的猎杀海妖兽的灵器，还有海妖鲨喜欢吃的诱饵，决定第二天再去与几头海妖鲨一较长短。

　　次日。

　　朱城主带着他的海船再度出发。

　　意外的是，他的海船在古沉船所在的石岛附近，遇上了一艘挂着杨氏旗号的杨氏仙村海船。

　　“这里是朱氏仙村管辖的海域，杨城主，还请速速离开！”

　　朱城主顿时心中一沉，暗道一声不妙，厉声喝道。

　　不过，朱城主依旧有十足的底气，他这次把朱氏仙村的所有三艘海船都带来了，而对方只有一艘而已。

　　对面海船上，站着一名身穿白色道袍的修士，此人正是杨城主。

　　“朱城主，你这么说，未免过于霸道了。根据仙城同盟的规定，属于你朱氏仙村的地盘，只有一座朱氏主岛。其他岛屿也好，海域也罢，我杨某人想来就来，想去就去。”

　　杨城主冷哼一声。

　　朱城主心头大怒，也懒得再说，直接对身后的船长吩咐道：“打，给我狠狠地打。不走，就赶他走！”

　　很快，三艘朱氏海船同时发炮，六枚铁丸打向杨氏海船。

　　杨氏海船上顿时乱了起来。

　　杨城主又惊又怒，连忙下令海船撤离，一边怒声骂道：“我不过是路过此海域而已。朱城主，你公然袭击我的海船，是要向我杨氏开战不成？”

　　“呸！”

　　朱城主大声骂道：“你这心思叵测的家伙，你来这里是为了什么，以为本城主不知道？老子的东西，你休想碰，滚！”

　　“哈哈，好好好，朱城主，杨某记下了。”

　　杨城主怒极反笑，“我本以为古沉船的消息是假的，现在总算明白，上古沉船之事是真的。这沉船在海上，人人都可得，这是敖来群岛众村之物，你居然想独吞！做梦！”

　　杨城主的海船速度较快，全力撤退之下，很快就撤离了三艘海船的攻击范围，狼狈逃离。

　　“城主，姓杨的怕是不会善罢甘休，还要回来！”

　　一名中年心腹修士担忧地说道。

　　朱城主恨恨地望着远去的杨氏海船，双目发红，“这艘上古沉船是我的！不管是谁，敢来抢我就打！”

　　他的胸腔充满了怒气，好半晌才渐渐恢复平静，朝属下吩咐道：“别耽搁时间，准备猎杀这几头海妖鲨！”

　　就在朱城主准备猎杀海妖鲨，为打捞古沉船清理障碍。

　　但是，朱城主想要清静的打捞这艘上古沉船，注定是不可能了。

　　在上古沉船附近的海域，开始陆陆续续出现其它仙村的海船，远远的虎视眈眈，让朱城主根本无法将大量的人力投入到猎杀海妖鲨之中。

　　而与此同时，这个消息就像长了翅膀，短短一二天时间，朱氏仙村附近海域发现上古沉船的消息，几乎轰动性的传遍了整个敖来群岛。

　　不只是仙村，甚至连众多的散修，都得到消息。


第172章 夺宝之行，出发！

　　叶氏仙村。

　　叶氏仙村的首批一支十人规模的灵鹰空骑，已经初步组建完成。

　　五名土奴卫和五名仙卫，身穿赤火灵甲，手持赤火铁枪，各自乘坐一头二三阶金鹰，进行空中对战训练。

　　叶默在古画仙村内，花了十余日将十枚金鹰蛋卵孵化出来，并且完全驯化。古画仙村内，一日可抵百日，灵兽成长起来极快，十余日便足够让幼鹰成长为二三阶金鹰。

　　为了方便组建鹰骑的计划，叶默早已经将张鹏举送回青云主仙城。每次需要为金鹰催情产卵的时候，直接带灵鹰去主仙城，完事之后便回来。

　　至于金鹰的来历和相关灵谷账目，除了叶默，没有第二人知道。哪怕是常非这位城主府总管，也无法插手。仙村众人都以为这些金鹰是叶默花重金买回来的。

　　叶默正在看鹰骑训练，突然心中一动，扭头恰好看到常非过来。

　　常非快步来到叶默身边，低声说道：“城主，刚刚收到一个重要的消息。我们敖来群岛的中央区域，数千里之外的朱氏仙村，发现一艘上古沉船。如今整个海域都传遍了，各个仙村，都派了战船去看情况！我们在东区的最边缘，现在才收到消息。”

　　“上古沉船？难道是仙城同盟之前的沉船？”

　　叶默凝眉，心中有些震惊。

　　“对，就是那个时期的沉船。据说，那是人族最大势力天道盟的一艘物资运输船，往前线运送战略物资，在经过这片海域时，被妖兽袭击而沉没。据说当时人族修士的运输船十分巨大，比起现在的海船来，还要大上很多。普通的运输海船也长达几百丈，不知道这一艘是什么模样？”

　　常非禀报道。

　　“走，咱们回去，边走边说。把其他人也都召回来，商议如何应对！”

　　叶默压下心头的震惊，点了点头，和常非往城主府走，“前线修士用的战略物资，应该都是丹药、灵器、法器之类，一船的物资非同小可！”

　　半个时辰后。

　　城主府正厅里，叶默与众心腹修士们齐聚。

　　常非将古沉船的消息说了出来。

　　众人都是大吃一惊，顿时议论纷纷。

　　“上古沉船？会是什么样子的？”

　　王虎眼睛一亮。

　　“哈，我倒觉得应该把莫云道友请来，莫云在船坞造船，他对这方面一定有研究，或许对我们能有帮助。”

　　墨灵也道。

　　叶默觉得这个建议不错，点了点头，对旁边的阿金说道：“去把莫道友请来，消息可以透露给他。”

　　阿金立刻领命而去。

　　高渐按捺不住兴奋之色，起身说道：“既然发现了上古沉船，我们也去抢！这艘上古沉船上若是带了大批的物资，对仙村发展有很大好处，绝对不能落入其它仙村的手中。否则会大涨其它仙村的实力，拉开更大的差距！”

　　林鸷有些担忧的插口道，“不过，朱氏仙村离我们这里足有几千里，咱们能得到消息，恐怕所有仙村都已经得知。敖来群岛三百多座仙村，想要从众仙村手中夺得这艘沉船，绝非易事！”

　　“三百六十名城主，每人哪怕只带一艘海船过去，就是三百六十艘！任何一座仙村，都不可能独自霸占这艘上古沉船！”

　　“我们要从几千里之外，把古沉船抢到手，谈何容易！”

　　“就算我们抢到手，这一路上还要经过数十座以上的仙村，如何运回来？”

　　“只怕去了也是白去！”

　　众人七嘴八舌的议论着，想到难处，欣喜之色消退。

　　“我建议还是去！”

　　林鸷冷笑道，“如此多仙村去抢上古沉船，即使楼氏这样的敖来第一仙村，也不可能独吞！要么大家都分一点，要么大家都得不到。所以咱们应该去，争取分到一份好处。或者看机会，浑水摸鱼，抢好处！”

　　“哈哈，咱们最擅长的就是浑水摸鱼了。想当初仙城考核的时候，叶哥就从上百名城主学员之中抢到了第十名！”

　　王虎一听，立刻想起往事，兴奋道。

　　“喂喂喂，王虎，你别瞎说。城主考核时，咱们那是运用战术。什么叫浑水摸鱼，说得这么难听。”

　　墨灵很不满地说道。

　　王虎一脸的尴尬。

　　叶默沉思了一会儿，见众人说的差不多了，便道：“看来，大家也认为咱们应该去碰碰运气，这一点确定下来。下面说说，派多少船、多少人过去，比较合适！”

　　常非说道：“人再多，能比得上三百六十座仙村？哪怕我们全仙村修士都去，也显不出实力来！”

　　林鸷听了，也点头附和：“不错，此行太远，人多了反而是负担。我认为没必要派太多人手。其实这事，还真不一定谁能抢到，只能看具体情况，随机应变。”

　　常非则拿出海域地图，指着朱氏仙村的位置说道：“这里是中央区域。从我们东区，到中央的朱氏仙村，路途遥远，海船数量越多，变数反而更大。我认为派一般轻甲战船即可，速度快、够灵巧，如果有意外，可以灵活处理，也不用担心与队友失散。”

　　“那个地方远离我们的仙村。否则遭到其它仙村的暗算，恐怕我们连一艘海船都回不来！”

　　“不错！”

　　好几个人都谨慎的赞同。

　　毕竟这样远途夺宝，还是需要谨慎一些。

　　此时，莫云也被请了过来，他一进门就急忙对叶默道：“叶城主，请你一定要带我去。上古沉船，我只在玉简里、图册上见过，没见过真正的实物。这一次机会难得，很想去见识一番。”

　　叶默笑着让莫云入座，说道：“即使莫先生不说，我也打算邀请你过去。到时候你说不定能帮上忙。”

　　莫云大喜道：“如果有能出力的地方，在下一定尽力。我这里恰好有几张上古运输船的图样，给大家看看……”

　　莫云拿出一枚玉简，用法力幻化出几张巨大的海船图像。

　　众人惊叹，古船要比现在的海船大上许多。

　　叶默当即决定，派出一艘轻甲战船，他自己加上最新组建的灵鹰空骑，包括土奴五卫和另外几名仙卫，总共十头灵鹰，三只三阶和七只二阶。以及莫云等一些修士。

　　实力强大，而且机动灵活的队伍。

　　当日，叶氏仙村海船便出发，赶往朱氏仙村附近的古沉船海域。

　　……

　　朱氏仙村，沉船海域。

　　在这片海域附近出现的各个仙村战船，渐渐增多。

　　就在朱氏城主第二次带着他的海船，来到上古沉船海域附近的当日，打跑了好几艘最先出现的海船。

　　不断有海船抵达，干扰，朱城主的打捞上古沉船的计划彻底泡汤，忙于驱赶外来海船。但是面对越来越的海船，朱氏仙村开始有心无力。

　　傍晚时分，已经有八艘来自各个仙村的海船，集结在一起，缓缓逼近朱氏仙村的三艘海船。

　　看着一艘艘旗帜各异的海船，朱城主脸色阴沉快要滴出水来。

　　“彭中望，你这个小人，有本事你自己来跟我打，拉一伙人来算什么本事！”

　　尤其看到是其中一个挂着令人厌恶的“彭”字大旗，更是让朱城主怒火中烧。

　　彭城主站在海船船首，放声大笑：“朱城主，你还真把这片海域当你家的地盘了？上古沉船，乃是前辈修士的遗宝，修仙界人人见者有份。要是敢贪心独吞，必遭众人围攻。这么浅显的道理，朱城主你难道不懂么？乖乖地带着你的人马滚出这片海域，你还有一条活路，若是妄想螳臂挡车，只会落得船毁人亡的惨淡下场！”

　　“呸～放你娘的狗屁！”

　　朱城主早已经急红了眼，暴怒地吼道，“老子死也不退！这上古沉船在我的地盘上，谁也抢不走！”

　　“唉，彭城主，咱们已经仁至义尽。奈何朱城主实在是不识时务，咱们还是帮他一下，让他早一点清醒过来吧。”

　　听着朱城主暴怒的声音，彭氏海船旁边一艘海船上，传来一声惋惜。

　　“哈哈，毛城主此言有理，不到海水里泡一遭，朱城主怕是无法清醒过来。”

　　其他城主也纷纷附和道。

　　这八艘海船，来自八个仙村，其中有好几位城主，都跟朱城主有过恩怨，自然巴不得他倒霉。

　　一场小型海战立刻爆发。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一声接一声的炮轰，连绵不绝。

　　朱氏仙村的战船死战不退，但奈何实力不如人，以三对八，支撑了将近片刻功夫，便沉没了一艘战船，陷入溃败之境。

　　在众朱氏心腹的苦苦劝说下，朱城主好不容易控制住暴怒的情绪，下令另外二艘重伤的海战船撤退，撤离这片海域。

　　一部分跟朱城主没有深仇的城主，立刻停止了攻击。

　　而彭城主则与另外几名城主巴不得将朱城主赶尽杀绝，衔尾追击，直接击沉了逃得慢的一条海船。

　　只剩下一艘海船逃了回去，朱城主心痛不已。

　　驱逐完朱氏战船，清理完战场之后，八艘海船再度在沉船附近海域集结。


第173章 瓜分古沉船

　　八位小村城主临时聚集在彭城主的海船之上，商讨如何合作。

　　“各位，大家同仇敌忾驱逐了朱城主，算得上是合作愉快。为了避免无谓的纷争，我觉得还是先把话说明白最好。如果这艘上古沉船打捞上来，船上的物资，到底该怎么分？最好先定下章程，免得到时候自乱阵脚，平白让别人得了便宜。我估摸着，很快还会有其它仙村赶来，咱们之间不能起内乱。”

　　众人坐定，一袭黄衫的杨城主环视众人，提议说道。

　　“杨城主之言有理，亲兄弟也要明算账，咱们也应先说清楚。”

　　彭城主对杨城主点了点头，对众人说道，“我有两个方案，大家看看哪一个合适。第一个，按份平分，咱们八家平均分成八份，大家都拿一份，公平公正。第二个，各凭本事，谁打捞到算谁的，咱们八家联盟，不允许内部纷争，一致对外。你们看呢？”

　　彭城主一边说，一边看众人的神色。

　　其他几人都寻思起来，甚至有相熟的人交头接耳低声商议。

　　不久后，一名身材高大的城主站了起来，沉声道：“我觉得第二条好，各凭本事，谁捞到归谁。大家匆匆赶来这里，就是为了抢到更多的好处，如果直接平分，我想在座有很多城主都不太情愿吧？”

　　众城主虽然都出一样的力，但总想着自己能比别人拿得一些，这心态并不奇怪。

　　这位城主单刀直入说话，好几人当即应和，同意选择第二方案。

　　彭城主和杨城主对视一眼，第二条看似公平，其实隐患重重。一旦有其它仙村赶来抢夺，拿得少的人，绝不会为拿得多的出力，彼此之间必然会产生纠葛。

　　但他二人深知人心，若强行平分，恐怕分裂得更早。

　　“那就这样吧，各凭本事！不过，各位别忘了抢得疯狂，忘了自身安全，让其它仙村各个击破！”

　　彭城主郑重地告诫几句。

　　“行了，知道！”

　　几名城主不以为然。

　　彭城主心里苦笑起来，对这个临时组合不乐观。

　　天色已暗，修士在水下肯定斗不过那几头海妖鲨。

　　八位城主没办法动手，等待煎熬到次日黎明，他们才纷纷派出主修水系法术的修士，下水剿灭海妖鲨。

　　众仙村花了小半天的功夫，才杀几头三阶海妖鲨。不过，如何打捞在海底上百丈深处的沉船，依旧是一个巨大的难题。

　　在这样深的海底，水压极强。练气期修士也在水下待不久，难以在古沉船内寻找宝物。

　　而且，越来越多的其它仙村海船，出现在附近海域，让他们八位城主十分紧张，无法将全部的人力用在打捞古沉船上。

　　抵达这里的，已经不下数十家仙村的海船。或许担心先出手受损，反而没人抢先出手开战，而是观望局势变化。

　　中午时分。

　　十艘大型狼式战船破浪而行，出现在古沉船海域附近。楼氏战船的船体比普通战船更庞大，但是速度却不比轻型船更慢，性能远非普通战船可比。

　　楼氏战船出现，惊得八位城主立刻把下水的修士们全部召回海船，全力戒备。

　　众城主神色凝重地看着对面挂着“楼氏”旗帜的战船，心思不断往下沉，甚至生出不祥的预感。

　　未战先怯，不是他们没有勇气，而是对手的威名太大。绣着狼头的楼字旗，这些战船，是来自有敖来第一仙村之称的楼氏仙村。

　　光是这十艘狼式战船，已经超过了八位城主的海船总数。

　　仅仅是看到楼家的战船，八名城主竟然都生出不可力敌之感，气势丧尽，甚至没有一人站出来说话。

　　这就是第一仙村的威慑力。

　　楼俊杰站在最中央一艘战船船首，恰好处于狼形巨嘴的中央位置，微眯着眼观察对面几艘海船，然后露出不屑之色。

　　“一群乌合之众！”

　　楼杰俊朝身边一名中年修士吩咐道：“让他们离开，要是不走，直接轰走。”

　　这名中年修士神色恭敬地躬身一礼，应声退到一边，与旁边一名船主修士说了几句。

　　那名船主修士会意的点了点头，走到海船边缘大声喊话：“我家城主有令，限你们一刻钟之内离开，否则就是与我楼氏为敌！”

　　“楼城主，你也太霸道了吧！”

　　“我们先来的，凭什么让我们走！”

　　“别以为你楼氏仙村厉害，我们八大仙村同心，一共八艘海船，加起来也不比你楼氏差多少！你敢过来，我们就跟你拼命！大家鱼死网破，谁也别想抢到这上古沉船。”

　　听了楼氏战船上的喊话，好几名城主气得脸色通红，气急败坏地骂道。

　　“不走？那就别怪我了！动手！”

　　楼杰俊冷笑，朝手下吩咐。

　　众城主都大吃一惊，没想到楼杰俊竟然如此强势，当着如此多仙村的面要将他们的海船击沉。也不怕他们跟楼氏仙村拼个鱼死网破，最后好处全给其它仙村抢了。

　　十艘楼家战船顿时发动，组成一个长蛇阵型，向着八位城主最右侧的海船划去。

　　最右侧那位杨城主顿时被吓坏了，慌忙下令海船后退。

　　如果他不撤的话，等下楼氏十艘战船只要一轮玄铁丸齐轰，就能将他的海船葬送在这片海域。他可不愿意成为牺牲品。

　　杨城主这一撤，其他城主的海船也慌忙跟着撤退。

　　但是他们之间是不同仙村，一个临时联盟，海船之间完全没有指挥配合。

　　顿时，八名城主的海船完全乱成一团糟，害怕第一个遭到楼氏战船的齐轰，争先恐后的后退，有几艘甚至差点相撞。

　　还有更多的其它仙村海船，在远方观望着，并未参与进去。

　　楼氏战船上的修士们哈哈大笑，他们还一炮未开，只是做了一个佯攻的姿态，就让所谓的八位城主联盟分崩离析，逃离了上古沉船的上方海域。

　　八位城主羞愧无比，也没在停留，灰溜溜的离开。

　　就在这时，远处又有一队战船朝这片海域而来，旗帜上绣着醒目的“任”字，来的正是任海平。他可不是小村城主可比。

　　“这小子，来得倒也不慢！”

　　楼俊杰远远望着，冷然一笑。

　　有了任氏仙村这样的强仙村的牵制，楼俊杰也没轻举妄动。

　　当日，敖来群岛众多强大仙村，纷纷赶赴上古沉船海域。

　　海船总数，达到一二百艘之众。

　　光是楼氏、任氏、白氏等强大仙村，便不下十家之众。尤其是中央海域的强村，几乎全都带着强大战船前来。

　　哪怕是楼氏这样的敖来第一村，也不敢对其它强村动手。

　　而在石岛附近的海域，众多小仙村的海船，三三二二的分散聚集，远远观望。

　　他们都在暗中期盼，众强大仙村为争夺上古沉船开打，他们这些小仙村才能得渔翁之利。

　　不过，这些弱小仙村的修士恐怕要失望了。

　　海面宁静。

　　上古沉船附近的石岛上，不少海鸟们受到极大的惊吓，飞了起来。

　　在楼氏战船的旗舰上，身着一袭华服的楼杰俊，负手站在船首，目光沉稳的打量其余十余位强大仙村敢于与他对峙的城主，脸上露出一丝淡笑。

　　“各位城主，大家都是为了上古沉船而来，在这里僵持着也不是办法，不如各位城主到我船上一叙，商量如何处置这艘上古沉船？”

　　楼杰俊神色从容。

　　说到最后，楼杰俊的目光扫过众强村城主。

　　“上船一叙，我看就不必了吧。虽说楼城主声名远播，不太可能做出一些龌龊的事情，但现在这个关键时候，我们还是谨慎些为好！诸位说是吧！”

　　杜氏海船，一个身材颇为圆实的胖城主，他满脸肥肉，一脸堆笑朝其它城主道。

　　他这话一出，引来不少人哄笑。

　　这位杜城主的来历，不少人都清楚。

　　别看此人一副人畜无害的模样，其实是个心腹深沉的主，年纪轻轻就被人称为笑面虎，最擅长的就是笑里藏刀，让人不知不觉就栽在他手里。

　　任海平笑起来说道：“楼兄，你有什么建议赶紧说，别卖关子了，咱们都这么熟，会给你几分面子！”

　　楼杰俊的脸色有些阴沉。

　　杜城主和任海平三言二句之间，就把他和众城主孤立开来，放到一众城主的对立。弄不好可能会遭到群起攻击。

　　“好，我就直说。我们都是敖来群岛的强村，一旦打起来，无论胜败，必有损伤，甚至有人可能因此跌出强村之列。但上古沉船上有什么东西，现在还不清楚。我以为大家没有必要为价值不明的东西大打出手。何不联手打捞上古沉船？等弄清楚沉船上的物品，再考虑分配之事，到时候是打是谈，全凭大家心意，众位城主以为如何？”

　　楼杰俊瞥了杜城主和任海平一眼，不得不开口说道。

　　包括与楼杰俊唱反调的任海平和杜城主在内，几名大村城主都缓缓点头，认可了楼杰俊的提议。

　　这也正是他们在这里对峙，却始终没有大动干戈的真正原因。

　　比较连这上古沉船，究竟有什么东西都还不清楚，他们也要考虑打上一仗值不值得。

　　楼杰俊的神色总算好了一些，不管怎么说，他的提议得到众强村城主的认可，算是一件好事。

　　“我们各出一艘海船，在古沉船附近清剿妖兽，将上古沉船完整打捞起来。剩下的海船在外警戒，以防远处那些不安分的家伙浑水摸鱼。”

　　“行，就这么干吧！”

　　他们这十多家强村城主，相互之间忌惮，可以商量如何瓜分这古沉船上的财物。

　　但是其它众多的小村，绝不可能有份，被排斥在外。

　　于是，众强村的海船开始行动起来。

　　他们各抽调一艘海船，准备打捞古沉船。

　　剩下的其余海船，则形成一个大圈，铜炮口对外，将整个古沉船海域围在中间，不让其他小仙村的海船靠近。


第174章 古船巨财

　　楼氏、任氏等十余家强村的城主，正在联手打捞上古沉船。

　　在数里远的海面上，散布着众多的大小海船，数以百计实力较弱的小仙村城主们看到这一幕，顿时气愤无比。

　　“他们这十余大仙村，真是狂妄自大，难道以为就凭他们这不足百艘战船，能力压咱们这上百多个仙村的二三百艘战船？”

　　一名城主愤怒的破口大骂。

　　“不错，咱们虽然是小仙村，但是人多势众，还能被他们给吓倒！？我就不信，联合咱们三百多艘海船，会害怕他们？不如干他娘的？”

　　有城主激动的大声鼓动道。

　　“行啊，你先上，咱们跟着上！”

　　旁边一位城主冷嘲。

　　原先那位鼓动的城主顿时一愣，缩回去没了声音。

　　面对楼氏等十余大强村的联手，谁先冲上去谁先被干沉。只有前面的仙村海船牺牲完，后面的其它仙村才有希望打败十余大强村。

　　在这里的众小仙村城主虽然实力较弱，但也不傻，当炮灰这种事情是绝不会做的。

　　“哼，人多就好用？”

　　“我们这些小村，不过是乌合之众而已！二三百多艘战船，除了给十强仙村造成点压力，但也仅此而已。大家自己瞧瞧，咱们能与他们的比吗？楼氏仙村的十艘狼氏战船最善海战，谁家海船敢跟他比？”

　　有城主抱怨。

　　数以百计的海船，一盘散沙的众多小村城主，要跟强村抢夺上古沉船，这如何调度？

　　这是他们这些小仙村的最大软肋。

　　之前，楼杰俊之前用一个佯攻，便轻松逼的八村联盟海船溃败而逃，就可以看出强村的实力，不是几家弱小仙村随便一联手就能对抗的。

　　“那咱们只能干看着，坐等他们瓜分古沉船？”

　　“不急！我们先等他们把古沉船打捞起来，看清楚有什么物资，我们再动手不迟，海船一起冲过去！”

　　“怎么动手？谁先冲，谁垫后？谁愿意成为损失的那一批？”

　　一名城主没好气道，“说得轻巧！到时候我们还是一塌糊涂，被这些强村给打败。”

　　众城主有些沉默。

　　好一会儿，才有一名城主说道：“要不，咱们派一些修士，潜水过去。我们的海船离他们那边只有不到数里，我们可以先派大群修士潜过去，我们上百个仙村，凑个几千修士完全没问题。等古沉船打捞上来之后，我们突然从海中杀出，打乱他们的部署。然后其余海船一起冲杀，突破他们的重围，抢夺古沉船的物资。”

　　“这也是个办法！”

　　这个说法倒是得到不少城主的认可。

　　……

　　叶默的一艘轻甲战船，出现在众多小仙村海船的最外围边缘。他的战船来的迟，挤不进去，只能混在众仙村的边缘，丝毫不起眼。

　　众小村城主们的议论，叶默也听到了。

　　这十余座强村显然是想独享好处，完全把其它小仙村都排挤在外。

　　如果，叶默只一人来，他自然立刻有多远走多远，根本不抱任何期待。

　　不过，现在有这么多不甘心的小村城主在这里。他们一旦有任何可乘之机，绝对不会放过，肯定会引发一场大混乱。

　　“准备灵鹰，随时行动！”

　　叶默冷静吩咐道。

　　土奴卫和仙卫们都兴奋起来，纷纷跃上金鹰。

　　就在众仙村修士的注意力都在打捞古沉船上，没人注意到，不起眼的叶氏海船上，十头金鹰从海平面消失，绕道飞向那座古沉船附近的石岛。

　　……

　　十余位强村城主，都派出一批主修水系修士下水，打捞古沉船。

　　这些下海的修士都集中起来，只能带灵剑、灵甲等攻防用的物品以及辅助用的丹药，不允许带任何储物装备，以防私自拿取古沉船上的物品。

　　众修士穿着水甲，带着粗大的绳索，跃入海中。溅起道道水花，在海面形成一股股微弱的波纹，向四周扩散。

　　各位城主也没心思继续交谈，在各自的海船上，密切地注视着海面的情景。

　　下水的修士们屏住呼吸，在海中迅速下潜。

　　越是下潜，海水的压力就越大，必须运转法力才能对抗这股压力。潜下到百余丈，对于练气期修士来说，必须全力运转体内法力，才能承受水压。

　　很快，他们的前方出现一艘巨大而破损的上古沉船。

　　这艘海船比如今的普通海船要大上几倍，足有百多丈。

　　众下水的修士们带着大量粗大的绳索，拴在古沉船坚固的位置。密密麻麻，多达上百处，忙碌了好长时间。

　　这些绳索的另外一头，在海面的几十艘大海船上。

　　“拉！”

　　楼杰俊深吸一口气，大声厉喝。

　　几十艘大海船开始缓缓发力，拉动绳索。

　　这些船上绑着的绳索，绷得笔直。

　　随着几十艘大海船合力拉扯，沉寂海底长达一万多年的上古沉船，终于动了起来，缓缓离开海底深处的淤泥，一点一点上浮。

　　海面上，无数修士都屏息凝神，目不转睛地盯着，错过了什么。

　　小半个时辰之后，古沉船总算重见天日，最先露出桅杆、甲板，最终整艘古船都浮出水面。

　　古沉船船体斑驳，早已经长满了海藻沉积着淤泥。

　　虽然有大量的残破之处，但造型却显得十分古朴大气。船体上曾经坚硬无比的灵木，一部分甚至已经石化。

　　“找一下船舱，把沉船内所有值钱的东西都搬到甲板上来！”

　　十余位强村城主们神情激动，亲自带队上了古沉船，检查船舱中的物资。

　　很快，他们便发现古沉船的船舱内有大量的灵箱，是玄铁打造的密封储存箱。其中一些玄铁灵箱外壳破碎，里面的东西已经完全丧失灵气，毫无用处。

　　但是还有不少依旧完好的玄铁灵箱，被搬运上古沉船的甲板。

　　甚至还有一口金色材料的小灵箱，颇为轻便。但是看上去比玄铁灵箱还更有价值。

　　“哈哈！这些上古修士的物资，竟然是被灵箱封存的。我本来还以为，经过万年之久，又有海水侵蚀，船上的物资大部分早就丧失了灵气。有这些灵箱封存，物资应该都能保持完好。”

　　杜城主忍不住大喜。

　　十余位强村城主都十分激动。

　　灵箱可使箱内与外界断绝，灵气不失。

　　光是这些灵箱本身，就是一笔不小的财富，更不用说里面的物品。里面肯定是大批价值极高的灵物。

　　这次打捞上古沉船，他们不虚此行。

　　得到这些物资，肯定能大举增强仙村的实力。

　　现在这些灵箱，整整齐齐的堆在古沉船的甲板上。

　　这些箱子个头不小，约一丈长宽，颇为沉重，轻的有一二千斤，重的甚至上万斤。不过，灵物的价值不在重量，沉重的灵箱内未必装的就一定是好东西，而在它们的品阶和用途。

　　十余名强村城主都站在古沉船甲板上，围着这些灵箱。他们每个人身后，都站着数名贴身修士护卫。

　　“这艘上古沉船有上百口灵箱，但是大部分破损，完好的就剩下眼前二十余口箱子。当初古船运输的未必都在这里，可能有一些被突围的修士带走，也或者被妖兽给劫掠。不过这些都不重要。咱们说说怎么分配！平均分配，还是按实力来分？”

　　“能不伤和气，当然是最好。别忘了还有上百小村城主在虎视眈眈，不可能真的拼个你死我活吧？任城主以为？”

　　杜城主笑道。

　　任海平淡淡点了点头：“平分最好，二十口箱子，我们一家两个。”

　　“二十口大箱子，确实可以一家两个。但那个金色的小箱子呢？或者我可以放弃大箱子，只要这个小的。”

　　杜城主笑问道。

　　“哈哈，杜城主真会说笑。我若是也只要这个金色小箱子，你肯吗？”

　　旁边城主轻笑道。

　　杜城主不以为意地说道：“当然不肯。还是全都打开吧，看看有什么东西，看价钱平分，这样公平，大家都不吃亏。咱们已经是强村，得到这批物资，就能把其他仙村远远甩开。咱们之间以后有的时间竞争，没必要非要在这个时候打出一个结果！”

　　“嗯，我赞同杜城主的话，看箱子里的东西，再平分。”

　　其他城主立刻附和起来，这个方案自然是最好的。

　　“也好！”

　　楼杰俊脸色有些阴沉，这对他稍微有些不利。他身为敖来第一仙村，当然希望凭实力来分。

　　虽然不满，楼杰俊却不得不同意下来。

　　否则他面临的将是众强村联手，他再骄傲自负，也不至于认为自己有以一敌九的实力。

　　杜城主得到大多数人的支持，又见楼杰俊没有反对，拔出灵剑道：“我来开箱子吧！”

　　众人都不反对。

　　杜城主才挥起灵剑，劈向玄铁灵箱，顿时火星四射，发出金铁交击之声。

　　灵剑被反震回来，箱子上只留下一道一寸浅痕。

　　杜城主心中暗吸了一凉口气。

　　他这柄三阶金灵剑，算得上是极品中的极品，附加了金系锋锐，锐利程度远超同阶。

　　连劈好几剑，玄铁灵箱才被斩开。

　　杜城主屏住呼吸，用灵剑撬起箱盖用力一拨，箱盖终于打开。

　　古沉船的甲板上。

　　十余位强村城主和他们的护卫，几乎都被这口灵箱子散发的灵光宝气给晃花了眼。

　　这口玄铁灵箱内，赫然是一件件灵器。

　　赤火灵剑、金灵刀、金鳞甲，每一件都是三阶灵器，上面闪耀着各色灵光，清点一下足有三百柄之多。因为封存的严密，依旧灵性十足。

　　这些灵器，就按现在的三阶灵器市场价格来算，每一件都值三百块灵石。光这一口灵箱，三百柄灵器，就价值十万灵石。

　　这海船上有完好的二十口玄铁灵箱，一口金色灵箱，少说也价值二百万之巨。

　　“哧！”

　　古沉船上的十余名强村城主们，顿时一个个粗声喘气，眼睛都红了。如此庞大的一笔巨财，足以让他们疯狂。


第175章 鹰骑空袭！

　　事实上，这些上古灵器用的都是上好的原材料，淬炼术也相当扎实，普遍比当今修仙界流行的标准灵器威力更强，这口灵箱灵器的价值要超过现今相同数量的三阶灵器。

　　众城主都被这些灵器所震惊。

　　杜城主又挥剑朝旁边一口玄铁灵箱猛砍了过去，数剑之后，将箱盖打开。

　　这是一箱灵丹，箱子里装着的全是密密麻麻的小瓷瓶，每瓷瓶上都贴着各色标签。

　　“三阶元气丹、二阶益气丹、辟谷丹、三阶避毒丹。”

　　杜城主拿起丹瓶，一个一个念了出来。

　　他又打开灵药瓶盖检查，这些丹药都保存完好，灵气并未丧失。

　　“这一口玄铁灵箱内灵丹的价值，只怕不下十万块灵石。”

　　杜城主心中粗略估算了一下每个丹瓶内灵丹的价值和丹瓶的数量，震惊之下自语。

　　之后又开出几箱灵甲、丹药、灵器、符录，甚至还有整整两箱灵石，虽然都是低阶，但一箱就有不下十万。

　　众城主们一个个的眼睛都变得通红，在这些箱子上扫来扫去，心中飞快计算寻思着，等下该挑选那几口灵箱，才能占到最大的好处。

　　虽然他们这些强村城主，都出自大修仙世家。但他们也极少有机会亲眼看到如此庞大的一笔物资。

　　很快，二十个大玄铁箱子开完，剩下最后一个小的金色箱子时，却遇到了麻烦。

　　这个金色箱子，以三阶金灵剑居然完全无法劈开。

　　杜城主用足了劲施展出他最大威力的剑技，甚至其他几名城主也上来尝试，它都纹丝不动。

　　“该死，这口金色箱子，只怕是筑基修士才用得上的材料炼制成的。我们这些练气期修士，根本打不开它。”

　　“那怎么办？其它玄铁灵箱子倒还好分，算清楚价值每人拿一份就行了。但这口金色箱子就麻烦了，不知道里面装的什么，又该怎么分？”

　　十余位城主都面面相视，一时间都不知道该怎么解决。

　　这口金色箱子的材料明细比玄铁好上许多，里面装的东西，肯定价值最高。

　　“哈哈，把它交给我，你们就不用烦恼了。”

　　古沉船旁边的海面，突然一道水柱冲天而起，一名黑脸魁梧修士跃上甲板，手持灵剑大笑喝道。

　　那名修士身后，又有几名修士跳了出来，跟古沉船甲板上，十余强村的修士对峙。

　　众城主一愣。

　　他们刚才的注意力，完全被这艘古沉船上的巨大财富所吸引，居然没有注意到，有其他修士穿过众多海船潜行到古沉船附近。

　　“小村修士？果然还是忍不住想要出手！”

　　楼杰俊眯起锐利的眼睛。

　　“凭你们几个，就想上来跟我们抢东西？真是不嫌死得快！”

　　一名强村城主不屑地看着那几名修士，嘲笑道。

　　那名领头的小村修士仰天哈哈大笑：“当然不止我们几个！水下兄弟们，等着干什么？古沉船上的东西都快被分完了，再不出手只能喝稀汤了。”

　　他话音一出。

　　古沉船周围平静的海面上，顿时不下上百名修士从海面“哗啦”冲出，攀登跃上古沉船的甲板上。

　　之前为了避免混乱，古沉船的甲板上，只有十余位强村城主和他们的少量护卫，人数并不太多。其它大量的战船，都围在古沉船的四周。

　　十大强村的城主顿时吃惊，发现他们大意了，只注意警戒海面上的进攻，却难以顾及海水以下。

　　“该死，这么多小村修士！守住灵箱，调动各个海船修士过来支援。”

　　楼杰俊反应最快，立刻厉道。

　　十名城主及护卫修士结阵，将所有箱子围在中央，等待救援。

　　他们这批练气期修士的战力极其强悍，攻上来的小村修士数量虽多，一时间古船上顿时陷入混战。

　　古沉船甲板上，厮杀成一片。

　　“杀！”

　　“冲啊，谁抢到谁得！谁抢到就发达了！”

　　“十强村敢独吞这财富，我们这次要给他们一点教训！”

　　而远处的数以百计的小村海船，也开始了混乱的大冲锋，试图冲破十大强村海船的封锁，冲到古沉船附近去。

　　“该死，挡住！一定要挡住！”

　　“把它们统统轰沉！这古沉船是我们强村的！”

　　“轰～、轰～、轰！”

　　震天的炮轰，四溅的水浪，无数的呼喊厮杀声，撕裂了整个海面的宁静。

　　……

　　石岛。

　　叶默站在岛屿顶峰，将远方的战况看在眼里，神色冷峻如水。

　　灵箱中之物，他也看得清清楚楚，每一箱都是价值不菲的财货，让给他震动。

　　但是他人少力弱，十头金鹰和十名修士，出手抢夺古沉船财货的机会只有一次，必须一举成功。否则那些十大强村不会给他第二次出手的机会。

　　他一直在苦苦守候着动手的最佳时机。

　　本以为机会渺茫，很可能会错过。

　　没想到数以百计的小仙村修士这么刚烈，一口气冲出了上百名修士，潜水杀到古沉船的甲板上，和那些强村城主们争夺古沉船的财货。

　　其余海船也开始混乱冲锋，争先恐后的杀过去。

　　强村对其它小村，真正的优势是海船优势。

　　但集中到了古船甲板之上，这就是修士之间的近战了。

　　那些小仙村城主，哪一个不是世家子弟，手下都有拿得出手的修士高手，一对一近战，并不弱于十大强村手下的修士。

　　这场冲着古沉船财货而去的大混战，鹿死谁手还未必。

　　现在正是他出手的最佳时机！

　　叶默心中闪过这些念头，对身后众土奴卫和仙卫们说道：“你们随我杀过去，抢夺灵箱！”

　　“是！”

　　其余九人，包括土奴五卫在内，都露出兴奋的跃跃欲试之色。

　　古沉船上的大乱战，他们都看在眼里，早就已经按捺不住了。

　　叶默翻身坐到大金宽厚的鹰背上，身披金灵甲，手持一杆锐利的金色重枪。其他九人也立刻就位。

　　“走！”

　　叶默大手一挥，拍了拍大金的后背，大金立刻欢快地啼叫一声，双翅一震，夹着一股猛烈的旋风冲天而起。

　　大金一动，其它九头灵鹰也紧紧跟随响应。

　　十名金鹰空骑修士，从石岛上飞起，贴着海面一丈之高，朝十余里之外的古沉船呼啸而去。

　　三阶金鹰的爆发速度之猛，几乎眨眼间能飞出五六十丈。十余里的距离，对它们来说也不过是几十个呼吸之间的功夫。

　　……

　　古沉船上。

　　那名黑脸魁梧修士，双手持着一柄罕见的巨型赤火灵斧，挥舞之间迸发出一道道凌厉的赤色焰芒，在甲板上纵横捭阖。

　　即使十大强村城主手下的那些强悍修士，大多也难以抵挡住，纷纷后退。

　　古船甲板上，此时众修士混战厮杀，此人却如入无人之境，一连劈退三四名挡在前面的修士，直接突入十大城主围成的守卫灵箱的最后一道防线。

　　见这黑脸大汉威猛，最近的两名城主相互递了一个眼色，不约而同地迎了上来，施展出大威力的劈斩和横扫。

　　“哼！吃你爷爷一斧头。”

　　黑脸大汉见状，不怒反喜，露出兴奋之色，手中赤火斧狂抡，迎头就撞了上去。

　　“砰、砰！”

　　三件灵器撞击在一起，黑脸大汉身形猛烈的晃了一晃，终于被抵挡住。

　　那两位城主纹丝不动。

　　他们这些强村城主，本身修为阶层和实力，都是各个仙村内最强的。想要在他们手中占到便宜，绝非易事。

　　“嘿嘿，以二打一，你们就这点本事？！”

　　黑脸大汉咧嘴大笑，腰身一晃，肩头向着其中一名城主猛撞过去。

　　“本城主一个人也足以收拾你！”

　　那名城主冷哼一声，示意另外一位城主别动手，他毫不示弱的跟黑脸大汉撞在一起。

　　修士以肉身全力碰撞，跟战技威力截然不同，完全看修为和体魄的力量。

　　那名城主闷哼一声，被逼退了一步。

　　黑脸大汉哈哈狂笑，便要冲过去抢夺最近的一口玄铁灵箱。

　　“哼，想得美！滚！”

　　“这些灵箱，没你的份！”

　　“找死！”

　　几乎同时三个声厉喝传来，三件灵器向着黑脸大汉左右和后背袭去。

　　黑脸大汉恼怒，不得不放弃抢夺灵箱。他冷哼一声，双手抡起赤火巨斧轮了一圈，竟然将三柄刺来的灵刀剑都挡住，狼狈的跌退开来。

　　其它几名小村修士此时也已经跟随黑脸大汉冲入了最后一道防线，纷纷出手抢夺灵箱。

　　正在拼命厮杀之间，他们突然听到一阵极为尖锐猛烈的风啸声传来。这股风啸之猛烈，远远超过了普通练气期修士的战技所能施展出的威力。

　　他们不由愕然，纷纷朝四周张望，却不知风啸来自何处。

　　十道金色的迅疾鹰影，在海平面迅猛疾飞，靠近古沉船还有二里的时候猛然拉高，最后一里距离的时候俯冲而下。

　　叶默乘骑在大金的背上，顶着猛烈的海风，穿过了众多海船。十头灵鹰组成的鹰骑队伍，直接飞临古沉船上空，陡然间朝二十口灵箱的位置，箭矢般俯冲下去。

　　风疾速快，挟着凌厉的破空之声，引起下方黑脸大汉、楼杰俊、任海平、白希君、杜城主等众人的警觉。

　　众城主猛然抬头，几乎同时看到天空俯冲下来的鹰骑小队。

　　“不好！是灵鹰！”

　　“小心！”


第176章 古沉船上的乱战

　　“灵鹰，小心！”

　　楼杰俊手持灵剑，神色骇然大变。

　　他只来得喊出这一句，一队金鹰已经如箭矢一般俯冲而下。

　　灵鹰俯冲，是鹰族最强悍一招杀手锏。下坠速度之迅猛，利爪之锐利，俯冲力道之凶悍，绝非同阶修士可以抵挡。

　　而金鹰之爪，更是锐不可当，绝不亚于灵器。

　　楼杰俊双眼中，十头灵鹰急剧变大，一个呼吸的功夫，离他所在的古沉船甲板只有十余丈距离，以锐不可当之势向他们袭来。

　　楼杰俊虽然是练气后期的修为，但是他哪里敢独自面对十头俯冲而下达到三阶的金鹰空骑。

　　他感受到扑面而来的霸道杀气，脸色瞬间一白，身体本能地猛然往外飞退，十分狼狈地躲过了从天而降的一击。

　　其余黑脸大汉和众强村城主们，不敢抵挡，纷纷骇然而退。

　　“轰！”

　　“咔嚓！”

　　古沉船甲板上，大片碎木飞溅。

　　十头金鹰的一招“飞鹰扑兔”，落在众城主原先守卫灵箱的最后一道防线，几乎把整个甲板给抓碎掀开。更是将所有的城主从灵箱旁边逼退开来。

　　叶氏仙村的十名鹰骑修士们手持金色重枪，杀气腾腾的跟众城主对峙。

　　“该死，居然是叶默！”

　　“他怎么会有这么多灵鹰？”

　　众城主们顿时露出震惊之色。

　　这十名金鹰空骑，说少也少，说多也多。

　　这份力量跟整个十大强村雄厚实力比起来，根本不够瞧。

　　但是叶默借助这一小队的灵鹰空骑，直接突破了外围上百艘海船的重重防线，从天而降袭击他们最薄弱的内围防线。

　　现在这艘古沉船甲板上，实力最强悍的一股仙村势力，瞬间变成了叶默。

　　哪怕十位强村城主联手，众多潜水跃上海船的小村修士们，也未必能奈何得了叶默。

　　古沉船甲板上，几乎所有的修士都被金鹰空骑这凌厉的袭击所震撼住。

　　“杀！”

　　“先对付叶默，不能让他把灵箱抢走！回头再对付其他修士！”

　　“所有护卫，给我上！”

　　杜城主脸色阴沉，厉喝道。他不清楚叶默的实力，没有亲自杀过去。

　　周围，城主们的众护卫修士，纷纷厉喝，持灵剑向叶默杀过来。

　　“哼，不自量力！”

　　叶默神色冷静，露出一丝冷笑。催动法力，右手掌心瞬间浮现一个亮点，在白日里也显得十分耀眼。这个亮点瞬间扩大，达到拳头大小。

　　就在众护卫修士奋力冲向叶默的时候。

　　叶默轻喝一声，手中悬浮的雷网光球顿时一震，瞬间扩散出去，化为一张巨大的雷网，覆盖击中六七名奋身扑来的护卫修士。

　　“啊！”

　　这几名护卫修士猝不及防下，惨叫连连，全身被雷网麻痹，全身肌肉都是一僵，跌倒在甲板上。

　　“雷网术！”

　　周围的城主们，骇然震惊，纷纷再度后退开来，拉开和叶默之间的距离。

　　如果说雷系法术是瞬间施展的最快速法术，那么雷网术无疑集合了瞬间和大范围的优势。

　　面对拥有雷网术的修士，人多绝非优势。

　　叶默出手逼退众修士，他左手一挥金色重枪，双脚用力夹住鹰背，身体侧倾，右手探出，抓住一口金色小箱。

　　金色灵箱入手，颇为沉重，恐怕不下千斤之重。

　　“抓住灵箱，走！”

　　叶默抓住灵箱，将金色重枪一舞，劈飞一枚朝他打来的火球，朝其他金鹰修士大吼。

　　“叶默！你敢——！”

　　楼杰俊暴怒，顿时双目欲裂。

　　在古沉船的所有灵箱之中，这口小型金色灵箱最有价值，远超过其它灵箱。是他视为必得之物，绝不容其他人染指。

　　当然，众城主之中也没人有这个实力跟他抢夺。在海上，他的楼氏战船是最强的战船。谁敢跟他抢，他就跟谁打。

　　叶默居然敢抢夺这口金色灵箱，是他无法容忍的。偏偏，叶默还是以金鹰为坐骑，能够在天空来去自如。

　　眼见叶默乘骑在金鹰的背上，已经震翅再飞，马上就要带着这口金色灵箱离开甲板。

　　楼杰俊怒吼一声，手持灵剑飞扑过出，斩向叶默。

　　“城主不要！”

　　“不可冒险！”

　　两名楼氏护卫顿时大急，连忙阻止。

　　仙村之间战斗，不会杀死对方的城主。但是叶默的那头金鹰可不会认识什么城主，万一误杀了他们的城主，那就后悔莫及。

　　况且以叶默的实力，楼杰俊也留不下他。

　　大金发出一声嘹亮的鹰啼，震翅腾空。

　　“准备离开！土奴卫抓灵箱。高渐，你带仙卫掩护！”

　　叶默朝其他九名鹰骑厉喝道。

　　土奴卫鹰骑小队的五只灵鹰，探出爪子对着古沉船甲板中央堆放的几口灵箱抓去。

　　二金和小金体形巨大，各自抓起一口灵箱，立刻腾空而起。另外三头灵鹰只有二阶修为，各自试图抓起一只箱子，但是拉不起来，摇摇欲坠。

　　这些灵箱的轻重不一，轻的数千斤，重的高达万斤。哪怕是三阶的金鹰，也拉不动万斤沉重之物。

　　“不行，我这口太沉了，灵鹰拉不动！”

　　阿木焦急大声喊道。

　　坐在小金背上的阿水，当机立断，冷声道，“阿火、阿土，放弃两个，帮阿木拎走那口最沉的！”

　　阿水虽是女子，但是向来极为冷静，判断果决。

　　阿火和阿土立刻让坐下的灵鹰放弃各自的灵箱子，转而帮助阿木，合力拉起一口沉重的灵箱。三头金鹰终于拉起了那口沉重的灵箱。

　　“哪里走！”

　　“居然敢无视我们！”

　　“截下他们！”

　　众城主和他们的护卫修士顿时怒不可遏，朝土奴卫鹰骑杀过去。

　　叶默一举抢走了那口价值最高金色箱子也就罢了，毕竟他是城主，而且还掌握罕见的雷网术。众城主们被他打劫了，也无话可说。

　　但是叶村的其他九名鹰骑修士居然还想抢走几口玄铁灵箱，胃口也太大了。

　　这简直是视他们为无物！

　　众修士们顿时朝鹰骑杀过去。

　　其中既有十大强村的护卫修士，甚至那些攻上船来的小村修士，面对叶村的灵鹰空骑，他们立刻变得同仇敌忾起来。

　　阿金在此时正在乘鹰飞起，但是数千斤灵箱，让灵鹰很难迅速拉升起来。

　　“高渐，将他们挡住！”

　　叶默立刻对着四名仙卫吩咐道。

　　“好！”

　　高渐露出毅然之色，身披重铠，右手抡起一柄长达三丈有余的金色重枪，和另外三名鹰骑仙卫，猛然朝众修士冲去。

　　重型灵枪，这才是灵鹰空骑最实用的灵器。相比之下，灵剑太短，根本没有优势。

　　四名鹰骑仙卫的冲锋，威势极强，最先冲过来的几名修士立刻被他们合力冲垮。

　　阿火、阿木、阿土座下灵鹰抓住一口灵箱，合力抬起来。

　　三头灵鹰合力提起那口灵箱，无论速度还是灵巧，都受到极大限制。它们一旦受到攻击，更是无法避让，要么放弃箱子，要么只能被动挨打。

　　阿木和阿土专心地调整几头灵鹰的配合。

　　阿火手中金色重枪一舞，枪芒点点，抵挡一名攻来的护卫修士，将他阻击在外。

　　那名手持灵剑的护卫修士，眼见灵枪袭来，挥剑迎击。

　　枪剑相交，那名护卫顿时被巨力震得气血翻涌，脸色苍白。

　　“走！”

　　三头金鹰有了同时飞动的默契，阿木立刻喝了一声，阿土会意点头。

　　三头灵鹰合力抓着一口灵箱，腾空而起。

　　古沉船甲板上，众修士合力拦截。

　　高渐带领的那几名鹰骑仙卫，仗着灵鹰冲击之力，横冲直撞。乘骑在金鹰的背上，他们此时挥击出的力道要远超过普通修士一倍。

　　夹着灵鹰俯冲之力，四名仙卫的灵枪，带着雷霆之势，一时间，枪芒飞舞，不少修为高出他们的修士，也被冲撞打得吐血而退，阻挡众修士靠近。

　　阿木他们这边的三头灵鹰总算抓着灵鹰升空，脱离了古沉船众修士的攻击范围。

　　“高渐，撤！”

　　叶默见状，立刻下达撤退命令。

　　拼命厮杀的高渐浑身浴血，顿时回过神来，立刻拍着灵鹰执行命令。

　　四名鹰骑仙卫乘金鹰腾空升起，紧紧护卫在叶默和土奴卫的灵鹰一侧，准备撤离古沉船附近。因为带着几口沉重的灵箱，他们的速度并不快。

　　“该死，别让他们逃了，放我的灵鹫！”

　　这时，杜城主怒吼。

　　他身边立刻有一名护卫，放出一头灵鹫，冲天而起，奋力朝叶默一行追去。

　　目标直指带着沉重灵箱的几头二阶灵鹰。

　　灵鹫也是难得的凶禽之一，并不逊色于灵鹰，凶残程度有过之而无不及。

　　“找死——！”

　　高渐回头看了一眼，目中闪过狠厉之色，立刻调转灵鹰。

　　其余几名仙卫的灵鹰也应声调头。

　　五名灵鹰空骑，双手灵枪，朝那名追来的灵鹫空骑围杀过去。

　　他们灵鹰也凶性大发，喙、爪并用，向灵鹫袭去。

　　那头灵鹫顷刻间被五头金鹰给抓的四分五裂，血雾混合着根根羽毛，飘飘洒洒。

　　高渐冷哼一声，拍了拍灵鹰后背，带着鹰骑仙卫震翅追向远处的叶默和土奴五卫。

　　楼杰俊看着叶默带着十头灵鹰，携宝箱大摇大摆的从天空离开，他那俊美的脸庞上青筋直跳，气的说不出话来。

　　他回头看着古沉船甲板上，众大小仙村修士再度为了争夺剩下的十多口灵箱陷入混乱的情景，知道大势已去，一场无法控制的混战将要爆发。

　　虽然众城主们对叶默带着灵鹰空骑一口气抢走一口金色灵箱和三口玄铁灵箱，极为羡慕和嫉恨，但是这已经是无法挽回的事实，他们还必须为剩下的众多灵箱进行争斗拼杀。

　　在这笔惊人的古沉船财货面前，谁也不会给谁情面。

　　楼杰俊咬牙对身边之人吩咐道，“立刻抢灵箱，把楼氏战船开过来，准备撤退！再迟就来不及了！”

　　他手下的众多修士立刻应声行动。

　　十艘楼氏战船到了古沉船的边缘，大群楼氏修士抢夺灵箱，抢到三口灵箱，趁着众小村的海船合围过来之前，扬长而去。

　　“妈的，还联合个屁！不管了，谁抢到就是谁的。给我动手抢！”

　　杜城主吼了一声，他身后的修士就地抬起一直护着的那口箱子，往杜村海船上帮运。早在这之前，他就做好准备，身边的这口箱子一直在他的保护范围之内。

　　十大强村之间的联盟，顷刻间瓦解。反应最快的强村，还能抢到一二口灵箱撤离。反应稍慢的，立刻被疯狂的上百座小村修士合围，再也没有机会带着一口完整的灵箱离开。

　　混乱大战之下，哪家仙村能抢到剩下的十多口灵箱，完全是运气。


第177章 夺宝回船

　　古沉船和周围数里海域，一片厮杀混乱。

　　除了楼杰俊、杜城主等人及时出手，安排好了退路，护着得到的灵箱从容退去，其他几位城主虽然也拿到了残缺的灵箱，但是离开时也与小村修士发生了剧烈的混战。

　　任海平此时身穿三阶灵甲，手持一件三阶灵剑，激发出丈长的剑芒，将挡在身前的两名小村修士逼退，亲自开路，带着一群任村护卫抬着沉重的灵箱，艰难向外冲杀。

　　然而四周早就被众多小村修士团团围住，试想几百名修士的灼热目光的紧盯下，他们怎么可能轻易带着灵箱离开？

　　任海平挥剑击退两人，前放又冲出几名新的拦路者。

　　“挡我者死！”

　　任海平冷笑两声，眼神狠厉，狰狞怒吼。

　　随着他的一声怒吼，气势暴涨，一股无形的压力瞬间压在首当其冲的三名拦路修士身上。

　　这三名修士都练气中期修为，其中两人甚至高达六层。

　　但这股霸道无比的气势下，三名修士同时目光一缩，勉强压制住心里的惧意，其中一人壮胆似地大声喊道：“放下箱子，放你们出去。”

　　这句喊话得到周围其他修士的同声附和，这些人纷纷鼓噪起来。

　　“找死！海灵斩！”

　　任海平冷然一笑，手中灵剑突然光芒爆涨，从一丈暴涨到三丈，一道水蓝剑气斩了出去。

　　在对面几名修士的惊呼中，三柄灵剑拦腰折断，剑芒更是毫无阻碍地斩向一名修士。那名修士惊骇欲绝，却没能做出任何反应，被一剑斩成两截，血肉洒落一地。

　　其他二名修士顿时吓得脸色苍白，纷纷后退。

　　周围的其他小村修士也震惊，被这一剑给惊吓住，惊疑不定，不敢上前。

　　“谁敢再拦？”

　　任海平一横灵剑，冷冷喝问。

　　这是任家最强的一门低阶战技，非常适合水系练气期修士。任海平作为任家嫡系子弟，自然学到了精粹，施展出来果然威力惊人。

　　不过，这种战技消耗的法力也相当惊人。

　　刚才这一剑，以任海平练气后期的修为，也只能施展寥寥十多剑而已，就会耗光法力。

　　在古沉船甲板上，自然有见多识广的练气期修士，众小村修士里就有一人突然喊了起来：“这种强力战技，需要损耗大量法力！不要怕他，他出不了几剑。”

　　他的鼓动，却没人响应。

　　一剑一命，这剑招太恐怖。想要拦下，得用性命去消耗任海平的法力，而且是不下十多名修士。

　　谁愿意先冲上去送死？

　　说到底，他们这些小村修士来自上百个仙村，相互几乎都不认识，来抢东西的时候自然十分积极。

　　但为此陪上性命，就没几人愿意。

　　“走！”

　　任海平大吼，所过之处，无人敢挡。

　　他一口气杀出古沉船甲板，领着手下快速撤离，直到走出十几丈，又有不明情况的修士出来阻拦，又是一番惨烈厮杀。

　　……

　　白希君这边的情况更糟糕，他抢到了两个灵箱，离开时却被拦了下来。

　　白家在战力方面差了一筹，被众多小村修士团团围住，疲于应付来袭的攻击，难以抬走这二口灵箱。

　　“城主，杀不出去，怎么办？”

　　一名护卫甩手劈开旁边袭来的一剑，满脸焦虑。

　　白希君脸上尽是血污。

　　他皱眉环视，入眼处全是疯狂的拦路修士，又扭头看了看身旁的两个箱子，哼了一声，将其中一口灵箱直接打开，里面露出一个个瓶瓶罐罐。

　　这是一个装满丹药的箱子。

　　不过白氏仙村怎么会缺丹药！

　　丹药对他来说，是最不值钱的，先前也是没办法，恰好抢到这口装着丹药的灵箱而已。

　　白希君没有关上箱盖，一脚将这口箱的踢出去，大声喊道：“这里全是二阶、三阶元气丹，想要的自己拿！”

　　这口灵箱顿时倒在地上，灵丹瓶滚得满甲板都是。

　　周围的数十名小村修士顿时炸了，红了眼，丢下各自的对手，往甲板上的丹药瓶抢去。他们这些小村，抢到一整口灵箱是没希望了，但是抢夺一些零散的丹瓶也能让他们满足。

　　白希君带着自家修士护卫，护着另一个箱子，趁乱离开。

　　其他城主更加不堪，只有两三家城主带出一个箱子，剩余都被混乱的修士围住后，根本脱不开身。

　　剩下三名实力最弱的强村城主，连一个箱子都带不走，只得学了白希君的做法，打开箱子自家先取一部分，留下大部分给小村修士，这才得以脱身。

　　强村城主无暇带走的箱子，则被人直接破开，众修士一起哄抢，小村修士之间也暴发了一场血腥的杀戮。

　　杀到了这个时候，敌我已经完全无法分辨了。

　　……

　　天空。

　　叶默乘骑大金，带着叶氏仙村九名灵鹰空骑，带着三口玄铁箱和一口金色灵箱，从天空安全撤离混乱的古沉船海域，没人能够阻拦。

　　跟其他强村城主一副狼狈相比，叶默可以算得上轻松。

　　整个天空，没有任何对手。地面的数百艘海船和成千上万名练气期修士，也无法威胁到上百丈高空的鹰骑。

　　哪怕是拥有一两头灵禽的修士，也根本不敢灵禽放出来送死。

　　不过，海面上的众小村修士虽然无法阻拦，但却想方设法，用各手段将情报传出去。让在外面的修士进行拦截。

　　外围那些无法挤到古沉船近处的修士，都昂首抬头，注意到了从天空飞过的十头金鹰。

　　那三口个巨大醒目的玄铁灵箱，更是成了焦点，被无数修士死死盯着，无比的渴望那三口价值不菲的灵箱能落入自己的囊中。

　　叶默乘灵鹰飞了数里，最先降落在叶氏轻甲战船。

　　这三口灵箱太过沉重，众灵鹰在天空飞不快，也飞不远，它们的耐力无法支撑到带着沉重的灵箱返回叶村。还是必须靠海船，才能返回数千里之外的叶氏仙村。

　　叶氏战船上，众修士一片欢呼沸腾，王虎、杨友、墨灵等人激动无比，迎接叶默等人返回。

　　十余强村，上百计的小仙村，数百艘大海船，成千上万的修士云集在这片古沉船海域，争夺打捞上来的古沉船上的财货。

　　但是收获最大的，却是叶氏仙村。

　　叶默凭借十名灵鹰空骑，一举抢到了三口玄铁灵箱和一口金色灵箱，几乎占了全部好处的五分之一还多。

　　叶默同样心中无比激动。

　　这三口玄铁灵箱究竟有多少价值？

　　每一口里面的灵物都价值约十万块灵石。

　　要知道，一个普通新村城主，如果是修仙世家子弟，一般只能一二万财力支援而已。

　　哪怕是像楼杰俊这样的敖来第一仙村城主，父亲是一名金丹级城主，他从楼氏家族得到的财力支援，也不会超过一二十万块灵石。当然，楼杰俊手下还有大量的家族练气期修士人才，这个另算。

　　这也意味着，这三口灵箱，已经超过了楼杰俊刚刚建村的财力。

　　这绝对是一笔惊人的财富，能让仙村的实力爆发式的增长。

　　此外，那口金色箱子，无法打开，还不知道里面是什么东西。

　　但是他知道，返回海船还不安全，必须返回叶氏仙村才算彻底保住了这笔惊人的财货。

　　此地距离叶村足有数千里，绝对是一段极为艰险的回村海途。

　　叶默立刻对迎过来的常非吩咐道：“马上开船，返回仙村，沿途不要有任何延误！”

　　“是，城主！”

　　常非神色一凛，指挥众水手开船。

　　莫云却站在船头，望着古船的方向，一脸遗憾。到这个份上，他当然明白，他想要去近处亲眼目睹这艘古船的愿望落空了。

　　其他九名鹰骑带着灵箱，纷纷降落。

　　“快，快追！别管古沉船了，叶村抢到了三口灵箱，我们去追上他们！”

　　“不错，赶紧追！”

　　在远处，其它小仙村最近的几艘大海船，纷纷蠢蠢欲动起来，大声焦急叫唤。

　　不过他们仓促启动海船，比起叶氏海船慢了一些。

　　叶默早在离开之前就吩咐过，让叶氏海船一直待在最外围，远离了其它海船，并未在众多混乱的海船群之中。

　　船上众修士更是随时准备，水手、舵手、了望手，都一直留在岗位上时刻待命。

　　如今得了命令，叶氏海船立刻扬帆起航，自然不是其它海船能比的。

　　等到其它海船开动起来时，叶氏海船已经将速度提升起来。

　　“兄弟们，追啊！别让叶村带着灵箱逃了！”

　　众多小村海船上的修士们大吼大叫，声势浩大。

　　那些没能力杀到古沉船附近的海船，他们早就无比的焦急，立刻纷纷加入追击的行列。

　　“有大麻烦了！”

　　叶默望向追来的二三十多艘大海船，眉头紧皱。

　　光是追兵海船，就有这么多。要是被追上，叶氏海船肯定被打个粉碎。看来抢到灵箱，才只是一个开始，返回叶村才是更艰巨的挑战。

　　莫云已经回过神来，听到叶默的话，他顿时信心满满说道：“叶城主不用担心，咱们这是轻甲战船。那些大海船太笨重，速度都比不上咱们。咱们的轻型海船，就是以速度见长，岂是他们能够想像的？我去掌舵，保证甩开他们这些追兵！”

　　“好，那就有劳莫大师！”

　　叶默的神情稍微好转一些。

　　莫云精通造船，对于他带着船匠建造出来的轻甲战船最了解不过。

　　哪怕是那些水手，也未必比他更了解这艘战船的性能。有他出手，这艘轻型海船的速度迅速提升到了极限。


第178章 冲出重围！

　　莫云亲自掌舵，让水手们尽最大的力量划船，船速轻松达到了极限速度。

　　这种极限速度下，舵手的责任十分重大，因为一旦判断不准，就可能没来得及反应，撞上前面的障碍。

　　莫云熟练而大胆的操控，让那名只有淬体七阶的武者期舵手瞠目结舌。

　　叶氏战船，轻松便摆脱了后方几十艘大海船的追击，距离拉开的越来越远。

　　叶氏海船上的修士和水手们摆脱了追兵，还没来得欢呼，很快又被眼前一幕惊住。

　　前方不知何时，竟然出现十几艘打着不同仙村旗号的海船，朝叶氏海船围堵过来。

　　显然，这些仙村海船是在接到情报后，从附近的各个仙村赶过来。

　　莫云不屑地看了一眼，立刻调转船头，以极小的弧度，向侧面海船最少的空隙转去。

　　这大海上可不比陆地。

　　茫茫大海四处是开阔的海域，任何方向都可以走，想要围住一艘以速度见长的轻型海船，可不是容易的事。

　　前面仅有两艘海船，它们从左右两方夹击而来，以普通舵手的经验判断，叶氏海船来不及从中穿过，对方就能完成合围撞上。

　　但莫云根本不管，海船丝毫没有停下，全速向着两船中央一道空隙开去，赶在两船合拢之前，将船首最尖端部位的玄铁护拦挤了进去。

　　一旦接船舷，就面临修士近战。

　　“准备接舷战，护卫海船！”

　　叶默手持金灵重枪，骑在大金背上，一声厉吼。

　　叶默亲自指挥一边，高渐负责另外一边船舷。

　　叶氏海船上的数十名修士们，早已经全副铠甲，拼命阻挡其它海船的修士冲上来。十头金鹰也在鹰卫的命令下，朝试图冲上海船的敌村修士扑杀过去。

　　“砰～！”

　　三艘海船顿时发生剧烈的碰撞震动，整个护拦和侧甲板都变形。但这只是护拦和上方的侧甲板，对海船性能和航行没有太大影响。

　　叶氏海船处于中间，高速前行的海船，左右两侧的海船撞到它，被反弹开来，叶氏海船则冲入间隙，穿行而过。

　　在三艘海船接舷的短暂功夫，三船修士爆发了一场血战，各色剑芒四射，喊杀声整天。

　　叶默厉吼，将二名试图冲上船甲的修士扫退。

　　几个呼吸之间，三艘海船错身而过。

　　那两艘船减速，调整过来时，只能看到叶氏海船的背影。

　　叶氏海船冲出众海船的重围之后，前方已经没有多少海船堵截。

　　叶默手提重枪，回头看了一下船上众修士，刚才的接船舷战，不少修士受了轻重伤。他立刻吩咐众修士，用灵药对伤员进行救治。

　　好在这个战斗时间很短，并无人阵亡。那些试图冲上海船的敌村修士，也都被赶下船去。

　　莫云回头看了看那十几艘拼命追赶的海船，神色微微一变，“该死，它们里面有五艘海船也是轻型快船，咬上我们了！”

　　“会被他们追上？”

　　叶默来到海船一侧，凝目望去，果然有五艘海船紧紧追了上来。

　　“这倒不会，但是被他们一直咬着，也很麻烦。如果前方再出现其它仙村围堵，我们回旋的余地会少很多！”

　　此时莫云也走了过来，现在前方没人拦截，不用他亲自掌舵，已将掌舵之事交还给舵手，“城主可有办法摆脱他们？我听说，你曾经以灵鹰火油之术烧过海船，不知这次有没有准备？”

　　叶默微微一笑：“看来莫大师也想到这一招，我之前在船上准备了一些火油桶。灵鹰的基本战术之一就是烧船，我一直把这当成重要战术来训练。”

　　叶默对着九名正在恢复体力的鹰骑卫说道：“兄弟们，该我们干活了。两人一组对付一艘海船。切记不要靠近，丢下火油桶就行了！”

　　仙卫们顿时露出兴奋的神色。

　　他们这些人里，只有阿水有过烧船的经验，其他人都没有试过，以前还觉得遗憾，没想到现在就有机会。

　　“是，主人！”

　　“城主放心。”

　　九人异口同声地喊道。

　　叶默点了点头，挥手说道：“出发吧！”

　　叶默一拍大金，抓着一桶数百斤的火油，从叶氏海船飞了起来。

　　十头金鹰从天空，呼啸着朝后方的五艘轻型海船冲过去。这种没有太大危险的任务，还是很轻松的。

　　……

　　后面几艘正在全速追赶的海船，由几个小仙村城主亲自指挥。

　　他们也派了修士去古沉船浑水摸鱼，作为城主，却没有亲自冒险，只留在后面观望局势。得知叶氏海船抢到三口灵箱，从这一带回村。

　　他们立刻火急火燎的赶来，想要抢一份财货。

　　一名城主站在他的轻型海船船首，看着前面全速航行的叶氏海船，露出兴奋之色。

　　“城主，没想到在最外面，也有人主动将几口灵箱送上门来。”

　　他身旁一名心腹，笑着说道。

　　“哈哈，我早算到，不管是谁抢到了宝物，肯定要从海路返回。我守在半路上，刚好能截下这笔财货！”

　　这位城主自信慢慢，得意一笑：“不过，现在这么说，还为时尚早，旁边还有四个抢食的家伙。”

　　他已经把从叶氏海船上拿到宝箱，视作探囊取物，担心的只是同行的四艘轻型海船。

　　那名心腹修士正想说话，突然看到从叶氏仙村上飞起十头灵鹰，神色顿时一变：“叶村的灵鹰冲我们这几艘海船来了。城主请回舱中，以免这叶氏仙村的人狗急跳墙，威胁到您的安危。”

　　那城主毫不在意地挥了挥手：“我船上有三十多名修士，有什么好怕的？！只要他们敢落下来，正好全部俘虏！”

　　心腹修士听了苦笑，只得让船上修士全力戒备。

　　他的担心是多余的，因为十头灵鹰分成五小组，已经全部分开，抓着一个不起眼的木桶，朝五艘轻型海船飞去。

　　这城主看到倒是诧异起来：“奇怪，两头灵鹰飞来，难道凭着二人二鹰，就想击败我们？”

　　他之前并未听闻叶村，也不知道叶村的火油战术。

　　二名鹰骑很快飞到他这艘海船的上空，迅速倒下二桶火油。

　　其中一桶火油倒在风帆上，另一同直接向着那城主身上砸去。

　　城主慌忙闪身躲开。

　　“砰——！”

　　火油桶落在甲板上，四溅分散，火油遍地。

　　船上众修士问道浓烈的火油味，不由露出惊惶之色：“不好，是火油，快清除！”

　　海船上正乱做一团，一枚枚火球从天而降。

　　还有一头火鸦在上面盘旋，它一口喷出一个火球，速度之快，竟然比修士快出许多，喷火球就像是吐口水一样容易。

　　海船上四溅的火油，顿时猛然燃烧起来。

　　“水法扑灭它们！”

　　幸亏船上有好几名精通灵雨术的修士，才将大火扑灭。

　　但是，海船虽然没有被烧毁，却一塌糊涂。风帆几乎被烧去一半，还有不少水手被烧伤。

　　这让那名城主大怒，他的海船已经追不上叶氏海船。

　　另外四艘海船也受到火油的袭击，虽然扑灭了大火还能航行，但是速度是完全没指望了。

　　前方的叶氏海船依旧保持着高速。

　　五艘海船只能眼巴巴地看着叶氏海船从容离开，变得犹豫不决起来，不知该不该继续追下去。叶氏海船的手段，已经让他们产生忌惮。在这样的犹豫中，叶氏海船越行越远。

　　最终那些海船只得望而兴叹，彻底放弃了追杀。

　　行出不远，叶氏海船收了“叶”字旗帜，摇身一变，挂上“孔”字旗伪装成一艘普通的运货海船，彻底从众多追踪视线之中消失，变得丝毫不引人注意起。

　　返回叶村还有几千里，需要经过大量仙村的地盘，这是早已经准备好的应对方案。海上往来的大小船只众多，十分混乱，只要伪装一下，谁也不知道那艘叶氏海船去了哪里。

　　……

　　次日，傍晚时分。

　　叶氏仙村活跃起来，一名名猎妖修士从海上回来，将白天的收获变卖为灵石。在各大店铺以及地摊闲逛起来，琢磨着应该买什么，才能迅速提升自己的实力。

　　此时的叶氏仙村，已经很繁荣。

　　一艘不起眼的打着“孔”字旗号的轻型货船，进了叶村港口，缓缓停靠在最里侧的码头。

　　叶默则站在船头，看着来来往往的修士，总算暗松了一口气。

　　只要到了仙村，就安全了。当然，为了防止其它仙村不管不顾偷袭抢夺，他还是尽量高度保密。

　　深夜时分，众仙卫们才从港口的海船，把三口沉重的灵箱搬回城主府，在大厅内放着。

　　“叶哥，这次我们一口气抢了一口金色灵箱和三口玄铁灵箱，可发达了！”

　　“总共才二十一口灵箱，我们占了五分之一。楼城主他们恐怕气得吐血吧？哈哈哈哈……！”

　　“那是肯定的，楼氏空有一支庞大的狼式战船，让人畏惧。但是不如我们灵鹰空骑，拥有强大的空中突袭之力。”

　　“这一口灵箱，少说也值个十万块灵石！”

　　“还是咱们叶氏仙村最厉害！有了三口灵箱，我们短时间不缺财力。我们现在只有十头灵鹰，把灵鹰空骑继续发展壮大，扩大几倍，成为敖来海域最强大的一支灵鹰空骑！独霸这片海域的天空！”

　　叶村众修士都极为兴奋。


第179章 开启金箱

　　叶默坐在城主府的宝座上，笑着点头，看着众人在七嘴八舌的议论着。

　　只有林鸷沉寂了好一会儿，有些奇怪地问道：“那么大一艘古沉船，怎么只有二十口玄铁灵箱和一口金色小箱？”

　　“可能是被上古修士或者妖兽取走了吧。剩下这些东西，都是些练气期修士用的，或许是因为来不及，也可能是因为看不上。”

　　“这箱子当时都是密封好的，人族修士知道每口箱子里装了什么，临危时有所取舍可以理解。妖兽恐怕未必对这些灵箱感兴趣，很多直接毁坏了。”

　　“高统领的推测很不错。我估计那些妖修袭击的目的，并非为了抢东西，完全是为了杀人和击沉海船，截断上古修士的补给线。船上的物资，很多一部分应是被逃走的人族修士带走了，只剩下一些沉重难以带走的玄铁灵箱。”

　　常非和高渐二人相视一眼，猜测道。

　　王虎瞪着眼睛，不以为意地咂了咂嘴，“这些万年前的事情，管这么多干嘛。快开箱子吧，看看里面有什么！”

　　“王虎，你来开吧。”

　　叶默笑道。

　　王虎兴奋地站起来，解开一口箱子上的绳索，看到一箱子上古灵器，顿时两眼放光，拿起其中一柄灵剑来，仔细观摩，啧啧称赞。

　　“这是上古灵剑，跟现在的炼制手法不太一样，材料不同、炼制手法也有差别，品质似乎比现在的要强几分！”

　　王虎是炼器师，他的评价，众人自然没有异议，各自拿出一件灵器来试威力。

　　高渐拿起一柄长达四尺多长的阔灵剑，握在手里挥了几下，满意笑道：“这柄灵剑很不错，我喜欢这种分量沉的重剑。”

　　王虎扭头看了过去，摇头说道：“老高，炼制这样的一柄剑所需的材料，足以炼制好几柄标准灵剑，浪费材料。”

　　高渐没好气地瞪了他一眼：“亏你还是自封炼器宗师，连给我量身打造灵剑都不会。我让你给我设计一件趁手的灵剑，你搞了几个月还没弄好。”

　　王虎不满地说道：“这能怪我么？给你专门炼制一个灵剑款式，哪有这么容易。”

　　如今的修仙界，各种器物都是标准式样。

　　尤其是初级仙村，向主城兑换技术时，都是优先兑换标准灵剑、灵刀。因为标准灵器用途最多，人人可用。

　　其他特殊式样的灵器，价格同样昂贵，用的人却少了很多，很少有仙村愿意兑换。

　　像这口灵箱内的灵灵器，种类如此之多，很是少见。

　　墨灵也拿起一件灵巧的三阶匕首灵器，有点爱不释手。

　　看了好一会儿，王虎才想到继续开启另外两个大箱子。

　　另外两箱都是丹药，二阶、三阶各种灵丹，都是贵重紧缺之物。这三箱物资，价值已达三十万块灵石。

　　但王虎仍不满足，把目光落在乌金小箱子上。

　　这口金色小箱是密封的，完全无法打开。

　　“奇怪，这是什么材料打造的灵箱？”

　　王虎费了九牛二虎之力，用灵剑，愣是没办法打开。

　　其他人也被吸引过来，上去尝试，都无功而返。

　　“让我试试！”

　　高渐握紧了刚刚到手的阔灵剑，厉喝一声，施展出威力巨大的连斩，瞬间爆发四千斤力道，“铛～铛～！”二声巨响，砍得火花四射。

　　乌金小箱子上一道痕迹都没留下。

　　高渐被震退开来，低头看了一眼手中的阔灵剑，发现没有损伤，抬头朝叶默说道：“不行，数千斤之力也开不了它！”

　　“我当时见到古沉船甲板上的十位强村城主，也拿这口金色箱子毫无办法。猜到这口金色箱子最有价值，我的目标就是抢它。恐怕筑基期修士的万斤之力，才能破开。”

　　叶默摇头，对众人开不了这口金色灵箱，并没有太大的意外。

　　墨灵看着这口箱子，疑道：“那怎么办？难道要去请一位筑基修士来开这口金色灵箱？”

　　王虎听了马上摆手摇头：“这种办法万万不可取！这口金色灵箱里面是什么，我们尚且不清楚。万一要是好东西，那筑基修士贪心，抢了飞了就走，我们追都没办法追，那岂不是白忙活一场！”

　　墨灵顿时语塞。

　　请筑基修士来开这口金色灵箱，确实不是个好主意。他们这些练气期修士，并非筑基修士的对手，谁知道会出什么意外。

　　常非却若有所思，想了一下道：“开这口金色灵箱，需要上万斤以上的力道。或许，咱们可以借助外力！”

　　“哦？怎么做？”

　　叶默惊讶道。

　　众修士都看向常非。

　　“用几艘海船，同时拉住金箱的二侧！同时用力往二边拉，这力道绝对能有几万斤以上，比咱们用灵剑的力道强很多！”

　　常非道。

　　“对啊！我们这些修士都用力，这个办法绝对管用！”

　　王虎大喜，“不过！万一海船拉开了箱子，东西掉水里怎么办？”

　　“噗嗤！”

　　黄怡忍不住笑出声来，“一人接住就行了！”

　　“呃！”

　　王虎顿时大窘，连忙地闭嘴。

　　叶默笑道：“不说笑了。光是几艘海船不行，王虎，你现在有个任务马上去做。”

　　王虎顿时来了精神，问道：“叶哥，有什么需要我动手的，尽管说。”

　　“海船的确力量大，但至少要有承受强大力量的粗铁索，否则这口金色箱子拉不开，倒把锁链扯断！”

　　王虎立刻明白过来，“铁索的事情好办，我尽量把铁索打造的粗一些！只要足够粗，想承受多重量都可以。这事交给我来办，几天时间，炼制一条足以承受十万斤力道的玄铁索来，我就不信拉不开。”

　　……

　　三天后，叶氏仙村码头。

　　叶默和仙村一众修士们云集。

　　常非亲自指挥两艘大海船，用比胳膊还粗的玄铁索，拉扯乌金小箱子。

　　玄铁索其实容易打制，用来勾连乌金箱子两侧的爪子，让王虎和杨友二人伤透了脑筋，即使用了三阶玄铁炼制出来的爪子，也承受不了太大的抓力。

　　两人合计了好几天，最后弄出两个类似于钉耙的东西，钉耙上有一排排铁齿，数量近百。此物能承受的力道相当惊人，能满足需要。

　　两艘海船开始同时发力，粗实玄铁索绷直，发出刺耳的吱嘎声。

　　在众人期待的目光下，金色灵箱开始缓缓变形，“咔嚓”一下，被扯成两块。

　　灵箱内掉出一个小包和一卷帛书落了下来。

　　叶默乘坐小舟，在下方，将两件东西接在手里，他目光落在帛书之上，顿时露出震惊之色。

　　《筑基丹炼制配方》！

　　叶默看到帛书上这几个字，心中顿时难以置信。这口金色灵箱，居然是这种完全出乎他意料之外的珍贵之物。

　　“叶哥，是什么东西？”

　　王虎在岸边大声问道。

　　众人都极为好奇，这口金色灵箱内的物品肯定极为珍贵，但究竟是什么，却不好猜测。

　　叶默一愣，立刻将帛书和小包收进储物袋，凝重摇头说道：“不要问了，这事我要先想想，暂时不公开。”

　　王虎立刻明白箱子里的东西十分重要，闭口不言。

　　其他追随者们也十分惊讶地互视几眼，都在心里暗暗猜测。

　　对于叶默的谨慎，他们也能理解。

　　相处这么久，众修士都知道叶默不是小气的人，既然他认为此物不能公开，就一定有原因。

　　叶默心情激动，返回城主府，把自己关在静室里。

　　居然是筑基丹配方！

　　这让他太震惊了。

　　筑基丹是仙城同盟严格掌控的一种战略性质的灵丹。筑基丹配方只有三十六座主仙城才拥有，连金丹城主都没有。

　　普通仙村城主只能花费巨额灵石，以十万块一枚筑基丹的价格，从三十六座主仙城购买，属于战略物资。

　　只有服用筑基丹，练气期修士才能晋升为筑基期修士。三十六座主仙城，正是用这种方法，掌管着各个仙城高阶修士的数量。

　　如果说筑基丹可以用灵石价钱买，那么配方完全无法用价钱来衡量。

　　如果让人知道自己手中有一份筑基丹配方，不知道有什么后果。

　　对于这种后果难料的事，叶默只能选择保密，自己一个人知道就行。

　　“炼制筑基丹，一共需要十八种灵药，都要近一百年的药龄。光是这些灵药，价值就是上万块灵石！”

　　叶默打开帛书，看了一下筑基丹的配方，忍不住喃喃自语起来。

　　叶默苦笑了一下，又看了看另外的一个小包，里面是炼制筑基丹的十八种灵药的种子。

　　他有些担忧。

　　这些种子能用最好。

　　如果不能用，还需要自己去找种子，肯定会有些麻烦。

　　“一万多年前的种子，不知道能不能用，进古画找阿雉看看。在灵田内种一下试试。”

　　古画卷轴，徐徐展开。

　　阿璃仍然在它的炼丹阁内，炼制三阶元气丹。

　　阿雉则在它的领地里巡视着，如今灵田扩展到了百亩，它管理的地盘几乎占了古画仙村的绝大部分。

　　“阿璃、阿雉！”

　　叶默进入仙村。

　　两头灵兽都是一愣，连忙跑过来。

　　“主人，是不是有什么好东西？”

　　阿璃翘着灵狐尾巴，围着叶默转了半圈，顿时像闻到老母鸡的味道一般，伸出小舌头舔了舔嘴唇，狡黠的双瞳闪烁，问道。

　　叶默顿时一笑，将筑基丹配方递给它。

　　阿璃一看之下，高兴得跳了起来：“筑基丹的配方！这可是好东西，嘻嘻，有了它，阿璃的炼丹术又可以大进一步了。”

　　叶默又将小包拿出来，小心翼翼地打开，里面露出十几种颜色各异、大小不同的种子。

　　“阿雉，你检查一下，这些种子能不能用。它们都是上古大战时期留下来的，我有点担心它们能不能用。”

　　叶默将一小包种子递给阿雉。

　　阿雉仔细地闻了闻，也露出惊喜之色：“主人，这些种子还有灵气，都可以种植。”

　　叶默顿时高兴起来，说道：“那就好，你拿去种下。阿璃，把配方给阿雉看看，让它知道这些灵药都种植到什么年份才够。”

　　阿璃点了点头，将配方递给阿雉，又凑过头去好奇的看那包种子，却被阿雉拦了下来，不让它靠近。

　　阿璃挥舞着小爪子，示威似地问道：“阿雉，你要干什么？”

　　阿雉可不惧它，看完配方上要求的年份，将配方交还，这才说道：“这种子仅有这么一点，你离远一点，万一种不活就麻烦了。”

　　说完，它将这些种子都洒到一亩灵田里。

　　“可恶，我只是看看，又不会弄坏。等我炼成筑基丹，也不给你看！”

　　阿璃顿时气呼呼，跑回它的炼丹阁去了。

　　叶默淡笑，也没管这两个小家伙斗嘴。它们在古画仙村内，有事没事都经常斗来斗去。偏偏它们一个是九尾狐族，一个鸾凤族，都是高等妖族，谁也不服谁。


第180章 楼氏之怒！

　　“炼制筑基丹所需的十八味药材，都要一百年药龄，即使古画仙村能够提升百倍速度，最快也要一年之后才有收获！”

　　想到这里，叶默顿时苦笑。

　　但是转念间又变得庆幸起来。

　　“我有古画灵田相助，这份配方才有用武之地。否则，普通修士拿到配方和种子，也只能到外面购买药材来炼制。光是购买药材，炼制筑基丹，不知道要投入多少灵石，才会有成效！”

　　一想到这里，叶默都觉得可怕起来。

　　这些药材，只怕不是想买就能买到。

　　而且，炼制一种新丹药，数十连续失败次数是常有的事。这种灵丹炼丹的成功率都不高，只有极少数炼丹师才能炼制出来。

　　任何仙村，也经不起这种程度的挥霍。

　　叶默也不清楚，这份筑基丹对叶氏仙村来说，究竟是好事还是坏事。

　　仙城同盟的“仙村”要晋升为“仙镇”，最重要的一个决定性因素，就是仙村内诞生一名以上的筑基期修士。

　　理论上，仙村只要花十万块灵石购买一枚筑基丹，晋升出一名筑基修士，就可以晋升为仙镇。

　　但实际上，没有哪座仙村会只购买一枚筑基丹，让自己晋升为仙镇。

　　因为一旦这座仙村诞生一名筑基修士，就要很快会有仙城同盟的调令，全村迁徙到其它更危险的海域去建立仙镇，并且战斗。那种危险的地方，没有十多名筑基修士，是完全站不住脚的。

　　仙城同盟肩负有振兴人族，越强大的仙城肩负着越大的任务。

　　如果不想让自己辛苦建立的仙镇覆灭的话，最起码要准备十枚以上的筑基丹，再考虑仙村晋升仙镇的事情。

　　所以，很多老牌仙村虽然也有点小财力，但无法买到足够数量的筑基丹，没有把握能在更危险的地方生存下来，也不敢轻易晋升为仙镇。

　　……

　　楼杰俊带着一群手下，带着几口灵箱从古沉船船离开，登上他的楼氏旗舰战船，杀出重围之后，才彻底安下心来。

　　数以百座仙村修士的混乱大战，即使他这样的世家大族子弟，也没见过这种混乱的场面。

　　青衣老者没有上古沉船，楼杰俊撤退的时候，他第一时间安排人接应，并且指挥这支十艘海船的楼氏船队，冲出了混乱的海域。

　　楼杰俊回头看着混乱的古沉船，不甘心的叹了口气：“大意了，没想到这些小村修士，竟然这么疯狂！我们十大强村联手，他们也敢冲杀过来！”

　　青衣老者躬了躬身道，“人为财死，鸟为食亡！这也不出奇。”

　　楼杰俊冷哼了一声，“光是这些家伙搅局，那也不算什么。最可恶的是叶默，他组建了十头灵鹰空骑，将我看中的金色灵箱劫走了！”

　　“这都是属下情报不利，没能及时查到。”

　　青衣老者是楼村的总管，勤勤恳恳，虽然修为不高，活了几十年还处于练气中期，但依旧深受到楼杰俊的重视。

　　听得青衣老者的话，楼杰俊却摇头说道：“不怪你！叶默一向喜欢出奇制胜。”

　　同为青云仙院的城主学员，楼杰俊对叶默也算很熟悉了。

　　楼杰俊虽然不屑叶默的散修出身，但也把叶默视为有一点点威胁的城主。在青云仙院，能从最垫底的城主学员，成为十名正式城主之一，这绝非易事。

　　不过，楼杰俊还是没有把叶默看成自己的对手。毕竟，他的实力要比叶默超出太多。

　　但是今天，叶默突然带着灵鹰空骑横空出世，夺走了那口金色灵箱，楼杰俊才深切感受到忽视叶默的切肤之痛。

　　本来，即使众小村修士围攻，对楼杰俊来说，也只是小麻烦。

　　他完全有能力带着金色小箱子和三个大箱子突围。

　　但是叶默突然带着灵鹰空骑从天而降，将金色小箱子抢走，这让楼杰俊感到彻骨之痛。

　　楼杰俊又看了一眼远方的古沉船，摇头说道：“走吧，回楼氏仙村。这几口箱子收起来，拿回去直接入库。”

　　没了金色小箱子，楼杰俊对这几口玄铁灵箱子没什么兴趣，无非是大量的资源罢了，用灵石可以轻易买到的东西。

　　在楼杰俊看来，这笔资源虽然多，但却缺了最在意的那口金色灵箱，他顿时变得意兴阑珊起来。

　　而且，不知道那口金色灵箱里面究竟是什么，让他心烦无比。

　　青衣老者打开箱子粗略地看了几眼，看到是灵器和丹药后，就将箱子收进船舱密室，一直等到回到楼氏仙村，才将箱子抬回仙村仓库，亲自清点入库。

　　不过，在清点其中一口灵箱的时候，在箱里放着一册帛书，运货清单副本。

　　青衣老者拿起来一看，顿时神色大变，连忙出了仓库，赶到楼杰俊的书房。

　　书房极显奢华，一件件高阶灵木器具上，雕着精美的图案，又摆放着玉器雕刻的麒麟、青龙、火凤等仙兽，形象逼真、栩栩如生。

　　楼杰俊靠在躺椅上，拿着一本古书籍，眉宇间时有思索之色。

　　“少主，有重要情报！”

　　青衣老者的声音从外面传来，十分急切。

　　楼杰俊轻皱眉头，合上书本，慵懒道：“进来吧！”

　　青衣老者进房，直接将那册帛书递了过去。

　　楼杰俊接过来，一眼扫过，发现是古船的运货清单副本，顿时精神一振，坐直身体，认真地看起来。

　　一本清单有正本和副本，正本在负责运输的修士身上，而副本则随机放在任意一口灵箱之中，二份清单对上号，以防有人篡改运货清单，私自盗窃运输物资。

　　楼杰俊飞快扫过清单。

　　这艘上古沉船之上，主要运送一批较低档次的货物，一共二十口金色灵箱，给筑基修士用的。和一百口玄铁灵箱，给练气修士用的。

　　清单上，记录了所有灵箱之中的物资品阶和数量，以及收货对象。

　　“金色灵箱清单：一口金色灵箱，有五十枚筑基丹，送给前线练气期修士的奖励品；一口筑基丹种子和配方，这份筑基丹配方，是送给某位炼丹大师。”

　　“什么，其中一口金色宝箱里，居然有五十枚筑基丹？还有一口有筑基丹配方！”

　　楼杰俊看到这里，腾地从坐椅上站了起来，一脸震惊，一掌拍在书桌上。

　　“轰！”

　　整个书桌，在他盛怒之下，被拍成了无数的碎屑。

　　震怒！

　　震怒了无可附加的程度。

　　古沉船只有一口金色灵箱，必是运货清单二十口金色灵箱中的之一。有可能是五十枚筑基丹，或者是一份筑基丹图纸，或者是一些筑基修士用的法器灵丹。

　　但不管怎么说，很有可能是筑基丹和筑基丹配方，这足以动摇整个敖来海域三百六十座仙村的局势。

　　好长时间后，楼杰俊才咬牙切齿，俊秀的脸庞也变得狰狞，“叶默……该死！”

　　楼杰俊对叶默的怨念，顿时变得无比的深厚。

　　青衣老者吃了一惊，他很少见到楼杰俊如此失态暴怒，他小心翼翼的开口说道，“少主，打算怎么做？！”

　　楼杰俊深呼吸几次，强行让自己恢复平静，冷静道：“这艘古沉船遭遇妖族袭击，船上修士应该将大部分金色灵箱带走突围，只漏掉了剩下的这一个。如今落在叶默手里，不论里面是成品的筑基丹，还是一份筑基丹配方，这叶氏仙村必成我楼氏仙村的心腹大患！”

　　筑基丹这种物资，是仙城同盟的战略资源，只有三十六座主仙城才能拥有。

　　楼家虽有一个城级仙城，但在筑基丹这种资源上，一样只能从青云主仙城购买，否则无法增加筑基修士数量。

　　而购买筑基丹，十万块一枚，最起码要采购十枚拥有十名以上筑基修士，才敢从仙村晋升为仙镇，并且迁徙到更危险的地方。

　　楼氏仙村现在显然还没有这个实力。

　　仙村无法晋升为仙镇，最重要的一点就是卡在筑基丹。

　　所以，在筑基丹上，即使楼杰俊拥有强力背景，也与其他城主站在同一起点，没有太多可以取巧的地方，必须老老实实存够灵石，去青云主仙城购买。

　　“如果那口金箱是五十枚筑基丹，叶氏仙村修士只要达到练气期九层，很短时间内便能出现一批筑基期修士，叶村立刻拥有横扫整个敖来群岛众仙村的实力！如果那口金箱是筑基丹配方，他自己去找灵药材，也能节省下大量的购买筑基丹的成本，比我更快晋升仙镇。我楼氏仙村，也只能臣服在他叶默之下！谁知道那个时候，他会如何打压我们！”

　　想到这一可怕的情况，自负如楼杰俊，也忍不住恐惧，“不行，绝对不允许这种情况发生。否则，我楼氏仙村颜面何存，更是面临彻底被压制的困境，任人刀割。”

　　楼杰俊骤然抬起头来，看向青衣老者，厉声道，“必须将那口金色箱子抢回来！去集合所有的楼氏船队，还有我们的仙村盟友！”

　　青衣老者骇然，立刻劝阻道：“少主，万万不可冲动！我们距叶氏仙村太远，数千里，沿途有太多的仙村，我们的海船会被切断补给线，不可冒然远征。况且，我们即使远征，叶默若是躲在叶氏灵岛不出战，咱们又不能真正攻打他们的仙村，明目张胆违反仙城同盟的盟约！”

　　“这也不能，那也不能，那该怎么办？”

　　楼杰俊已经失去了一惯的冷静，显得极为暴躁。

　　青衣老者叹了一口气，劝解道：“少主，事情可能没你想像的糟糕。箱子里到底是什么还不确定。是筑基丹或配方的可能性，不到一成。叶氏仙村如今应该没有练气期九层巅峰修士，我们有足够的时间准备，现在不必着急。”

　　楼杰俊听完，稍稍冷静下来，缓缓点头：“短期内不会有问题！但我不能放任不管！筑基丹和配方只能掌握在我的手里，要不然迟早会被他反压一头！叶默不是省油的灯，不能给他超越我的机会。”

　　青衣老者问道，“少主的意思是？！”

　　楼杰俊总算恢复了理智，沉声说道：“加快我楼氏联盟扩张速度！在一年之内，将我楼氏联盟的势力扩张到东区，攻到叶氏仙村，不管用什么方法，都要威逼利诱他交出这口金箱。”


第181章 战火引爆！

　　听到楼杰俊要将楼氏联盟一年内扩张到东区的计划，青衣老者苦笑道：“少主，同为仙盟成员，即使打到叶氏灵岛，也不一定能抢回金箱。”

　　楼杰俊当然知道这一点，恨声道，“这个我知道！但除了大举扩张我楼氏的势力之外，已经没有其它办法压制叶村。我必须赶在叶村成长起来之前，晋升为敖来第一仙镇！我楼氏联盟必须立刻开始扩张！另外，关于那口金色灵箱的事，不要外传，就你我二人知道！”

　　青衣老者拿出一张海图，标明了一条明确的扩张线路，从中央海域一直延伸到叶氏仙村，“每占据一个地方，就将它建设成为后勤基地，以此为基础，攻占下一处地方，一直到叶氏灵岛……”

　　楼杰俊一边听一边点头，最后说道：“就按这个计划执行！你给我们所有的盟村传讯，让他们集结海船和修士，准备战斗！”

　　“是！”

　　青衣老者领命而去。

　　当日，楼氏仙村就火速召集四位楼村的铁杆同盟城主，开了一次秘密会议，扩张楼氏联盟的地盘。

　　四位同盟城主大振，他们早就在等这一天了。

　　短短数日，楼氏联盟集结了多达五十艘大型战船。

　　以楼氏仙村为首的联盟，开始踏上强硬的对外扩张，大量攻占邻近仙村城主的分岛，掠夺资源。逼迫其它仙村屈服，投靠楼氏联盟。

　　一时之间，敖来中央区域，掀起一片血雨腥风，众仙村城主们人人自危。

　　……

　　任海平最近心情不错，古沉船一役虽然被搅了局，但他成功带出两个箱子，只比突然杀出来的叶默和实力强悍的楼杰俊稍差一点。

　　他得到的两口灵箱物资都是灵器。

　　他已经决定安排一次大型的拍卖会，出售其中一部分灵器，换取大量的灵石用于仙村的发展。两箱上古三阶灵器，对敖来群岛的众多练气期修士来说，有很大的吸引力。

　　任海平相信，继续扩大他的贸易圈，成为敖来海域最有影响力的商村。

　　即使以后楼杰俊成为最强大的仙村，也不可能完全压缩他的生存空间。因为他发展模式跟楼氏完全不同，任氏仙村如今也有不少的仙村盟友。楼杰俊要考虑错综复杂的关系，绝不会轻易动手打压他的任氏仙村。

　　任海平正在书房里查看下一次拍卖会的物品清单。

　　“城主，有重要的军情！”

　　一名心腹神色匆匆进入书房，禀报。

　　“哦？什么情报，说来听听！”

　　任海平抬起头来看了心腹修士一眼，直接问道。任家是商家出身，显得比较平和，不像楼家那样有严格的上下尊卑，任海平平时也没有太大的威严。

　　“城主！楼氏仙村与其同盟暗自集结船队，昨夜突然发难，夜袭了外围三处仙村，打垮了几座小村的战船，抢夺分岛十余座，已经瓜分完毕，手段异常凶猛！根据探子推断，他们还会继续往外扩张，暂时还不确定他们主攻的方向！”

　　那名心腹急切说道。

　　任海平心中一震，手中的清单滑落到桌子上。

　　“这楼杰俊又开始发疯了？这才清净了几天？他就不能消停一点？！”

　　任海平忍不住头痛起来。

　　楼氏联盟大举扩张，他也必须跟着扩张。否则实力被拉得太远，一旦双方失衡，他任氏仙村的安全就得不到保障。

　　任氏仙村也在中央海域，离楼氏仙村只有千里远，很容易就会接触上。

　　“召集盟村，备战！”

　　经过短暂的失神后，任海平不得不发了命令，商量应对措施。

　　不久后，任氏仙村及其盟友，也开始对周围进行势力扩张。

　　同样的事情，在中央海域众多强村里上演。

　　之前，各大仙村都在忙着建村和巩固，并未大肆扩张。现在，楼氏仙村已经率先点燃了敖来海域大战的战火，他们也必须迅速跟上。否则被楼氏仙村甩得太远，失去追赶的机会，最终会被吞并。

　　敖来群岛众多实力微弱的小仙村，顿时遭了难。

　　他们还以为是众强村为古沉船事件进行报复，没人知道真正目的。

　　就连楼氏仙村的盟友，也不知道楼杰俊如此疯狂扩张的真实目的。

　　敖来群岛的中央区域，迅速陷入征战之中。这场战火，甚至蔓延到东区、南区、北区、西区。整个敖来群岛，四处都是战火。

　　叶氏仙村在东区的最边缘，离这场混乱的战火有些遥远。

　　叶氏仙村并未参与这场吞并大战，叶默的目标是敖来海域的天空，正在扩充灵鹰空骑的数量。

　　……

　　半个月后，楼杰俊亲自率领一支战船舰队，又打垮一个颇有点实力的强村，返回楼氏仙村进行短暂休整和补给。

　　青衣老者拿着一份情报单，向他汇报。

　　“少主，派往叶氏仙村的探子回报，叶默曾动用二艘海船，用臂粗铁索，拉开过一口金色箱子……！”

　　“海船拉拽？”

　　楼杰俊露出意外之色，“这小子这么轻松就找到了开金色箱子的办法。这箱子里是什么，打听出来没有？”

　　“没有。探子用尽各种办法，都没打听出来。据说，这口金箱内之物，只有叶默一人看到。连他的心腹都没人知道！”

　　青衣老者苦笑摇头，“究竟是法器、筑基丹，还是筑基丹配方，无从得知！”

　　“呵，居然保密的这么严！”

　　楼杰俊冷冷一笑，“不管他得到什么，都改变不了我的决心！我不但是敖来第一仙村，更要成为第一座晋升仙镇的仙村！还有没有叶村的其它重要情报？”

　　青衣老者立刻点头道：“有，叶氏仙村似乎倾尽全力，扩充灵鹰空骑数量！咱们的探子虽然无法接近灵鹰阁，但总会听到鹰啼之声，据估计里面有大量的灵鹰，恐怕有一二十头以上。”

　　“全力发展灵鹰空骑！？”

　　楼杰俊微微一愣，深深的皱起眉头。

　　事实上，很多村主都知道灵禽有天空的优势。

　　但是并没有哪座仙村，敢把组建一支灵鹰空骑当成重心来发展。

　　原因很简单，战斗类猛灵禽体躯庞大，食量是同阶修士的十倍之多。养一头三阶猛灵禽，每日耗费超过练气后期修士十倍，需要十斤灵谷。

　　养十头三阶灵鹰，财力上的耗费要超过一百名练气后期修士，这几乎能把一个小仙村迅速吃垮。

　　这还不包括购买一头灵鹰的费用，光是买一头三阶灵鹰就要耗费三千块灵石以上。十头三阶灵鹰就是三万块，哪怕村主是世家子弟也会立刻变穷。

　　最重要的是，仙村的核心是修士！让修士成长到练气期九层，并且买回筑基丹，突破筑基期瓶颈。这才是仙村晋升仙镇的正道。

　　而非灵鹰！

　　练气期修士一旦突破筑基，就能御剑飞行。猛灵禽的天空优势不复存在，低阶猛灵禽也很难突破到更高阶位。

　　这意味着前期的大量财力消耗，只能维持很短一段时间的优势。

　　所以没哪座仙村，敢把如此庞大的财力，投入到一支灵鹰空骑上。

　　楼氏仙村也只是把重注，压在打造一支强大的楼氏海船舰队上而已。只需要一批精干的船匠和大量的灵木，船造好后，也不需要每日额外消耗大量灵石，负担较轻。

　　“叶默的想法，跟其它城主不一样！”

　　“难怪，他之前会突然搞一个灵谷同盟，专门交易灵谷，我还以为他打算挣点买卖灵谷的小钱。原来是为了养灵鹰！灵鹰消耗灵谷惊人，他这是在为养大批的灵鹰做准备。”

　　“当时我就该想到，这小子不会做无意义的事。他的身世根底太浅，也只有在灵禽上出奇制胜，才有希望壮大起来。可惜我那时候没引起警觉。要不然早做防备，也不会被他轻易得手！”

　　楼杰俊又想起古沉船甲板上，被叶默带着十名灵鹰空骑，夺走金色灵箱的情形，脸色顿时阴沉了下来。

　　“不过，叶默准备每年花多少灵石饲养呢？”

　　青衣老者又拿出另一张纸，说道：“这里还有一份叶氏仙村收购灵谷订单的粗略统计，总量已经超过十万斤，大概能养三十头以上三阶灵鹰一年。这只是初期的估计，还不清楚叶村是否会更大规模的扩大灵鹰数量！”

　　“三十头？！购买这些灵鹰投入要十万块，养它们一年投入超过十万块，果然是好大手笔！这份孤注一掷的气魄，只怕不是任何一位其他仙村城主可比，敢这样不惜代价的投入。如果没有其它仙村跟叶氏仙村竞争的话，这片敖来海域万里的天空，必将属于叶氏的这支灵鹰空骑！叶默的野心太大，想把我也给踩在脚下！若是不尽快击败他，必成心腹大患！”

　　楼杰俊嘴角微抽，双眸闪过一道锐利的光芒。

　　“所有的仙村在灵兽驯养上，都没有优势。叶默肯定是看到了这一点，才押注在灵鹰空骑上。少主，那我们是否也发展一支灵鹰空骑，跟叶默争夺天空优势？”

　　青衣老者目露思索，问道。

　　“不！我们的优势和重心在船坞，在一支强悍的狼式战船舰队！我已经在战船方面投入了大笔的财力，现在转移重心去发展灵鹰空骑，来不及了。

　　一旦我们发展灵鹰空骑，叶默肯定会立刻加码空骑数量，把我们拖入吞噬财力的无底深渊，反而中了他的计谋。

　　叶默诡计多端，最近又得了古沉船的三口灵箱三十万灵石财力。他肯定在暗自筹备，等着其它仙村，挑战他的天空优势！

　　我的目标是整个敖来海域的海面，所有的战船都飘扬着我楼氏联盟的战旗！我要做的是加速战船的建造！”

　　楼杰俊冷笑道，“哼，三十头灵鹰又如何？难道就能抵挡住我楼氏仙村称霸整个敖来海域！？哼哼，等着吧，看我如何在一年之内，兵临叶村城下，让叶村变成一座孤岛！”


第182章 目标，晋升仙镇！

　　碧日晴空，万里无云。

　　平静的海面没有风浪，只有偶尔飞起的海鸟和跃出水面的海鱼，才会打破这海面的宁静。

　　一艘小渔船从敖来群岛中央区域某座仙村驶离，选择向东区的航线，一路航行。这船上都是一群普通衣衫的练气期散修，准备离开最混乱的中央区域，去更平静的东区。

　　不知为何，这渔船给人一种仓惶逃亡的感觉。

　　船舱内外，都有不少修士紧张地四下打量，一旦发现有任何风吹浪动，都会引来不少修士慌张观望。

　　前方突然出现一个黑点，观望的几名修士顿时露出紧张之色。

　　“那是一处十里大小的荒岛，并非海船。”

　　船舱内一名年纪在五六十岁的老者，抬头看了一眼，平静道。

　　“原来是荒岛，这就放心了！”

　　船舱一侧是一名三十来岁的褐衣大汉，松了一口气，随即苦笑起来，“唉，我原本看这敖来群岛有大量新村，这里挣灵石的机会多，没想到突然变的这么混乱，到处都在开战！我们这些散修，白白遭了池鱼之祸。还是汪老见过世面，沉得住气！”

　　闻言，汪姓老者摇了摇头道：“许道友不须介怀，老朽之所以能沉得住气，那也是年纪大了，没什么看不开的！”

　　“许道兄太妄自菲薄，对于你的练气四层修为，小弟可是羡慕得紧，不知道什么时候何时能突破到练气四层。唉，真是晦气，本来想着在这里好好挣一笔灵石，不想又会爆发仙村大战。他们仙村之间打起来也就罢了，居然还殃及我们这些散修，逼我们给他们效力，简直太不讲道理。”

　　一名二十岁出头的年轻修士道。

　　“你指望这些仙村的城主们，会跟我们讲道理？他们只会与实力相当的仙村城主讲道理。不要说你我这些散修，即使是那些小仙村，不一样没被那些强村放在眼里，说攻打就打！我待的那座韩氏仙村有好几座分岛，一日之间就被楼氏仙村给打趴下了。不仅如此，还俘虏了大部分韩氏仙村的仙民和仙卫，让韩城主交付赎金。”

　　许姓大汉摇头无言，“最让人不忿的是，有些仙村，故意把一些散修当成敌村的俘虏起来，拉去做奴隶。这简直有违修仙界的规矩，若是仙盟执法者知道，一定让他们好看。”

　　汪姓老者闻言摇头道：“这等小事，仙盟执法者怎会关心？仙城同盟可是城主们之间的盟约，跟咱们散修没有一丁点关系。虽然仙盟法规里确实明文规定，不得无缘无故将散修贬为奴隶。但事实上呢？东海列岛各地，从来不缺这种事情。真要是遇上了，只能怪自己命不好，没人会为咱们出头。不要说我们这些散修，就是韩城主麾下的仙卫、仙民，他如果拿不出足量的赎金，一样会为楼氏仙村做奴工多年，才能赎得自由之身。”

　　那年轻修士越发觉得郁闷，忍不住道：“这楼杰俊也不知道发什么疯，他已经是敖来第一仙村，还发动大战干什么？”

　　汪姓老者闻言淡淡地一笑，说道：“这有什么好猜测的，当然是为了抢夺更多的岛屿，囤积资源，抢先晋升为仙镇！”

　　“晋级仙镇？”

　　船舱内，众多散修都忍不住低声惊呼。

　　他们整日忙着挣灵石，眼光还看不到这个层面。

　　“他这才刚建仙村，哪有这么快晋级为仙镇？至少也得一二十年之后，才有希望吧！”

　　许姓大汉奇道。

　　“这你就想错了。像楼城主这样的大族子弟，岂会耗几十年的功夫来晋升仙镇？仙村晋升仙镇，最缺的不是时间，而是庞大的财力。像敖来群岛这片海域三百六十多座仙村，但最终能晋级为仙镇的，恐怕能有十几座就不错了。越先强大起来的仙村，晋升越快，一二年就足够了。越后的仙村，越难晋升，几十年甚至上百年。楼城主肯定是想做最先晋升仙镇的城主！”

　　汪姓老者摇头道。

　　“原来如此！也只有汪老这样见多识广的人物，才能知道其中的内幕。像在下这样的小修士，平日都在为自己赚取灵石奔波，仙村几乎一窍不通。”

　　一名散修，有点不敢相信道。

　　“仙村升级到仙镇，需要积累庞大的财力。敖来海域虽然大，但仙村众多，自然不是每一座仙村都可以晋级。我只是没料到楼氏仙村，才建村几个月就开始挑起大战！”

　　汪姓老者露出回忆的神色，好半晌才说道：“我早年也经曾经去过一次新辟海域，跟敖来海域有几分相似。短短二三年，就有仙村晋升为仙镇。我也是经历过，才略知一二。不过，这事跟我们散修没有多少关系。仙村打它们的，我们尽量避开，以免遭到池鱼之祸！”

　　“现在最乱的就是中央海域了，东区那边平静一些！咱们还是先找一个没有战火的仙村，安稳挣灵石才是。”

　　许姓大汉道。

　　这艘小渔船众散修，都纷纷点头赞同。

　　这段时间，楼氏联盟扩张的非常快，连打带压软硬兼施，连战连捷，打的其它仙村几乎没有还手之力。

　　众多弱小仙村，都丢失了分岛，只剩下主岛。

　　不仅小仙村受到彻底打压，就连普通散修也深受影响，没有赚取灵石的地方，不得不迁徙他村，重新谋求生计。

　　甚至连一些倒霉的散修，被某些仙村找各种理由扣下，拉去做苦力，砍伐灵木和挖矿。

　　这事让众多散修都开始慌乱。

　　一艘载满散修的小渔船，试图趁夜远离这片是非之地。

　　直到远离了中央海域，渔船上十多名散修这才松了一口气，知道总算是安全了。

　　……

　　随着敖来战事越演越烈，众多的散修涌入叶氏仙村。

　　目前整个敖来群岛海域，也只有叶氏仙村实力颇强，拥有多达十五座分岛，却又偏居一隅的地方，还没有受到这场战火的波及。

　　叶氏仙村城主府，议事厅。

　　叶默坐在首座上，听取众心腹修士各方面的汇报。

　　常非手中拿着一册情报卷轴，禀报道：“城主，各大强村都在忙着开战，甚至有少数仙村恶意的寻找借口抓散修去干活，让他们挖矿、砍伐灵木，为仙村囤积资源。散修人心惶惶，寻求其它安稳的出路。我们叶氏仙村内，多了近十余倍散修，客栈几乎挤满，供不应求。这些天正在紧急新建十多栋新客栈。”

　　这无疑是一个好消息。

　　叶氏仙村活动的散修越多，各种灵器的售卖、修补，还有大量的买卖交易，都会带来大笔的收益。

　　“抓散修，这么黑？”

　　王虎双目一瞪，忍不住说道，“他娘的，那些城主也太心狠了。干嘛不给灵石，雇佣散修干活？连这点灵石都舍不得给！”

　　他最近一直醉心于炼器，炼器水准有大幅提高，已经可以为叶氏仙村稳定地提供三阶灵剑甲。对最近的战况，了解的不多。

　　“城主！楼氏仙村，已经率先打响了这场统一整个敖来群岛的大战，他的第一步是称霸中央区域。估计只需二三个月就能完成目标。其它东南西北四区的各个强村，纷纷开始了本区域的扩张，为迎战最强悍的楼氏做准备。对于这场统一整个敖来群岛的大战，咱们一直没有做出明确的态度，是割据一方，还是参与统一敖来群岛的大战？东区很多仙村摸不清咱们的意图，担心我们会攻打他们。不知城主，是什么打算？”

　　常非没理王虎，朝叶默一躬身，目光之中有些热切。

　　他是很期盼，叶默能够参与这场大战，统一整个东区，甚至整个敖来群岛。

　　“哦，是吗！”

　　叶默沉吟起来，手指轻巧着座椅。

　　他原本的打算，是组建一支五十名到一百名的规模强大的灵鹰空骑，称霸整个敖来海域的天空，跟各个强村过招，夺取大量的灵岛资源，蓄积财力。

　　按照这个计划，估计在三年之内，叶氏仙村挣够一百万块灵石，从青云主仙城采购十枚筑基丹，实现仙村晋升仙镇。

　　但自从得到古沉船金色灵箱内的筑基丹配方之后，叶默发现自己有一个更好更稳妥的办法，让自己的仙村晋升为仙镇。

　　他立刻改变了原先的计划。他开始在古画仙村的灵田内，播下十八种灵药种子。阿璃也在抓紧提升炼丹术。

　　一年！

　　这些灵药在古画仙村的灵田内需要一年，就足够一百年的药龄。

　　只需一年时间，他就能得到十枚以上的筑基丹，从仙村内挑选一批练气期九层修士突破筑基期，从而获得仙村晋升仙镇的资格。

　　这是二个截然不同的方案。

　　前一个方案需要三年，用五十名以上的灵鹰空骑大肆占据其它仙村的分岛资源，不停的厮杀，夺取资源和财富。这也是高风险方案，一旦战败，则前功尽弃。

　　而后一个方案只需一年，只要用三十头左右灵鹰空骑，严防死守住自己的地盘，撑住一年就行。一年之后叶村晋升叶镇，迁徙到其它更辽阔的海域去。这片敖来群岛大小仙村，谁胜谁败，跟自己有关系么？

　　叶默考虑了数日，选择了后一个方案。

　　所以，叶默心中并不在意敖来群岛各个仙村之间的混战结果。楼氏也好，任氏也罢，它们愿意打就打，只要别打到叶村的家门口就行。

　　叶氏仙村的十五座分岛必须完好无损，以供本村的修士有大量的资源收入，用于修炼。

　　这是叶默的底线。

　　叶默唯一担心的是，楼氏如果扩张太快，不到一年就杀到自己仙村附近，给叶村四处捣乱。这是个大麻烦！

　　以目前的形势来看，很严峻。楼氏仙村扩张神速，一边打压一边拉拢，把一些强村也收入楼氏联盟，势力地盘像滚雪球一般壮大。

　　楼氏联盟称霸中区的速度，只怕会比想象中要快。还有其它一些强大的仙村，也很可能在这之前，盯上叶村。

　　叶默飞快的寻思着，打量着大厅一侧悬挂着的巨大敖来群岛地图。考虑着怎么做，才对叶村最为有利。


第183章 一统中区！

　　“叶哥！我们现在不动手，周围那些小仙村的分岛，迟早落入几大强村的手里。与其送给别人，不如咱们先下手。我听说七百里外一座仙村有一座矿石分岛，如果能拿下来，咱们的储备资源又能充沛很多。”

　　高渐这位仙卫统领站了起来道。

　　“有新的矿藏？一定要拿下，若是能炼制出其他类型的灵剑，炼器阁能提供的灵物，又能多一个种类。”

　　王虎闻言，双眼一亮。

　　就连杨友，听了也连连点头，在这方面，他与王虎的想法完全一样。

　　林鸷也点头说道：“各大强村都在囤积资源，咱们不动手，以后与他们的差距只会越来越大。这对我们不利，我也认为应该扩张占领更多分岛。按照敖来群岛现在的发展局势看，以后有机会晋升为仙镇的仙村，恐怕就在这一轮扩张后，就会凸显出来。无论如何，我们都要占据一个有利的位置。没有大量资源，以后拿什么换取筑基丹之类的必须资源？”

　　听到这话，厅中修士都露出兴奋之色。

　　各个仙村最核心的目标，无疑是晋升仙镇。

　　围绕着晋升仙镇，各仙村有不同的策略。

　　像楼氏打造一支最庞大的战船舰队，白氏仙村全力发展灵丹，叶氏仙村发展灵鹰空骑，这些都是不同的策略。手段不同，但是目标却是高度的一致。

　　仙村一旦失去分岛，基本就失去更进一步的资源。从仙村到仙镇，需要兑换太多东西，每一样无不需要大量资源，只凭一座几十里大小的主岛，难以支撑一座仙村的成长壮大。

　　叶默心中自然很清楚这些。

　　他手里拥有筑基丹配方，只需一年就能晋升仙镇，只是这件事情无法向众人公开。

　　“只是分岛越多，需要的人手就越多，咱们与几大强村相比，值得信赖的人手依然很少。并且，咱们的海上力量并不强大，主岛周围的十几座分岛还好说。如果远了，必然要分兵。你们认为，我们已经有足够的人力，与楼氏联盟这样的庞然大物对抗？”

　　叶默看向众人，平静道。

　　“这……”

　　众人无言。

　　最近的情报渐渐增多，大家都明白叶氏仙村与楼氏仙村的差距。

　　楼氏仙村的战船数量已经提升到三十几艘。楼氏仙村的同盟更是增加到了八九家，而且全是强村。楼氏联盟几乎每战必胜，气势如虹。

　　在同盟仙村方面，叶氏仙村显然没有楼氏多。

　　“不如我们也多拉拉一些同盟？！”

　　王虎大声道。

　　“谈何容易！楼氏是世家大族弟子，名望高，可以轻松找到攻守同盟。但是我们的根基太浅，周围十多个仙村，到现在也只有孔村这个盟友。其它仙村，都没有跟我们建立联盟的意思！很多时候，并非我们想做就能做到。仙村之间的联盟，那也要看别的城主愿不愿意。”

　　林鸷无奈摇头。

　　“我们叶氏仙村，一村拥有十五座分岛，这在所有的仙村之中已经算是出类拔萃了。全力开采资源，运回仙村囤积。我们也没必要花太多的时间去跟其它仙村纠缠，把更多的精力放在提升元神修为上，尽快修炼到练气后期。为将来筑基做准备！”

　　叶默看向众人，胸有成竹笑道。

　　林鸷听叶默提到筑基，很快想到之前的金色箱子，露出若有所思之色。

　　“城主的意思是，我们一心修炼，不管外界的战况？”

　　常非还是有点疑惑。

　　“不！楼氏联盟的目标要称霸整个敖来海域，成为霸主。我们的目标是，阻止出现一尊独大的霸主！只要没有霸主，就没有哪座仙村能够真正威胁到我们叶村。”

　　叶默淡声道。

　　“好吧！叶哥怎么说，我就怎么做。多花时间提升修为，要不了多久，我也能突破到练气六层了。嘿嘿！”

　　王虎大声道。

　　叶村修士都有大量的元气丹可用。就连王虎，也在不久前突破到练气六层修为。

　　常非虽然有所疑惑，不过还是服从了叶默的打算，“那好，咱们固守现有的灵岛。咱们的轻型海船，总数已经达到十四艘。咱们叶村的灵鹰空骑，不管是谁，想要对付咱们，都要掂量掂量！”

　　众修士都露出自豪之色。

　　在古沉船一战之中，叶氏仙村的灵鹰空骑，威名大振。

　　这也是为什么最近整个敖来海域都陷入大战，各仙村相互攻伐，唯独东区边缘的叶氏仙村却风平浪静，没有任何仙村来挑衅。

　　连众多的散修，都纷纷跑来叶氏仙村避祸。众散修对叶氏仙村的实力还是很认可的。

　　叶默在十五座资源分岛中，选了一个合适的位置建造一座营地，作为中转站，在那里布置了五六艘轻型海船，一旦有事可以立即支援。

　　对于边界区域的分岛，每日派一支小队的灵鹰空骑进行巡逻，一来可以震慑敌人，让所有胆敢靠近的势力三思而行，二来可以借此训练灵鹰空骑。

　　叶默又举办了一次大型的灵谷交易会，吸引了整个东区数千里的大量小仙村的城主前来，加入灵谷同盟。

　　这些小仙村，实力较弱，大部分都被强村抢走了分岛。只留下一座主岛可以经营，日子过得十分紧巴。当然只能在灵田上做文章，种灵谷挣灵石。

　　而叶氏仙村，是这片敖来海域，目前唯一大量收购灵谷订单的仙村。

　　众小村城主们得到叶氏仙村再次收购灵谷订单的消息，都不愿错过，纷纷赶来。

　　这些订单是用城主令签下的，拥有极高的信誉度。如果有人不遵守订单约定，可以申诉到仙城同盟，强制执行，用仙村一切财力来抵押。所以没人担心叶默会不履行这些灵谷订单。

　　叶默这次又增加了一笔总量十万斤灵谷订单，数量之大，让众多小城主都大为吃惊，也无比兴奋雀跃，纷纷表示愿意加入灵谷同盟，以得到其中一小部分的订单。

　　甚至连众多强村城主收到这个情报，也都感到震惊。

　　太疯狂了！

　　又是一笔总量十万斤的灵谷订单！

　　叶氏仙村这是计划要组建一支数量庞大到令他们恐惧的灵鹰空骑，才会需要如此多的灵谷订单。

　　谁敢跟叶默去争夺天空的霸权？！

　　而叶氏仙村内，灵鹰渐渐增多，已经出现多达五十头，也证实了叶默在扩建灵鹰空骑上，付之行动。

　　只是，唯一让众强村城主纳闷的是，拥有如此强横空骑的叶氏仙村，居然一直按兵不动，并未加入这场乱战之中。

　　这让他们不解，也暗自庆幸。

　　少了这么一个强敌，他们也轻松许多。

　　……

　　三个月之后。

　　敖来群岛中央一座海岛。

　　这里并不是某座仙村的主岛，而是一座资源小岛。

　　海岛建有一个深水码头。

　　令人诧异的是，港口里居然停泊着多达十九艘旗帜完全不同的战船。其中一半是楼氏联盟的旗帜，另外一半则是白氏、任氏和他们盟村的旗号。

　　这三个月来，楼杰俊为首的联盟仙村扩张最快，几乎占据了整个中区的一半地盘。

　　而任海平和白希君在扩张一段时期后，已经跟不上楼杰俊的步伐。楼氏狼式战船的战斗威力，比想象中还强悍。

　　他们二人达成同盟，意图对抗楼杰俊，不过依旧还是屈居下风。只怕撑不住二个月，他们的舰队就要败亡。

　　但是，楼杰俊并未对他们赶尽杀绝，他也不想耗费这几个月时间去打任氏和白氏。他真正的目标是东区的叶氏仙村，而不是在这里跟任、白二人耗时间。

　　楼杰俊这次和任海平、白希君见面，就是要跟二人签订正式攻守同盟，将整个敖来中区都纳入他的联盟之内。

　　任海平和白希君二人屈服了，他们也不想跟楼杰俊打。

　　他们二人与楼杰俊的发展模式不同，并不一定要占据太多分岛，一番衡量后就答应下来。

　　自此，敖来海域最强大的联盟诞生。

　　以楼氏仙村为首的中央区域，形成了以青云仙院楼杰俊为主，白希君、任海平为副，多达十九座强仙村组成的庞大攻守联盟。

　　在中区，已经没有任何仙村势力可以跟他们抗衡。

　　“楼氏联盟！”

　　“一统中区！”

　　“称霸敖来群岛！”

　　这座小岛周围的众多海船，在场的十九座仙村上千名修士，挥舞着灵刀灵剑，爆发出一阵阵欢呼。

　　……

　　楼氏联盟一统中区的消息，传到了东南西北其它四大区海域，这个消息震撼了众强村城主，让无数修士瞠目结舌。

　　这也意味着，楼杰俊整合完这股中区的势力，随时可以带着一支庞大的舰队，杀向其它区域。

　　各区强村顿时感到极大的威胁，纷纷加快了各自的步伐，或者攻打其它仙村，或者放弃前嫌拉拢同盟，组建更庞大的联盟，跟楼杰俊抗衡。

　　很快，十多日之内，这片群岛其它区域露出传出情报，先后形成了四大强村城主联盟。

　　雪片一样的情报，飞向楼氏仙村的城主府。


第184章 五大联盟出世！

　　楼杰俊坐在檀香书桌前，英俊的脸上，阴沉似水，目光冰冷的看着桌前摆放着的数份情报卷宗。

　　这半个月他在整合楼氏联盟的舰队，形成合力，无暇顾及其它地方。

　　但短短半个月之间，他就陆续接到四份让他感到窒息的情报。

　　“报！敖来群岛南区，天南仙院卢氏仙村城主卢阳升，跟十七位强村之主歃血为盟，停止南区内斗，一致对外！”

　　“报！敖来群岛西区，坤土仙院邓氏仙村城主邓锵锵，和另外几大强村势力，正式组建联盟。宣称，西区是他们的地盘。谁敢杀入西区，谁就是他们的敌人。”

　　“报！敖来群岛北区，隐雷仙院石氏仙村城主石翰海，击败了最后一个死敌的强村，联手十余位城主，宣布建立北区仙村联盟。”

　　“报！敖来群岛东区，七星仙院月氏仙村城主月熙儿，邀请十七家强村赴约，组建东区联盟，自称保卫东区的安全。叶氏仙村并未加入东区的月氏联盟！”

　　楼杰俊看着这四份彻底改变整个敖来群岛局势的情报，浑身气的发抖。

　　这些强大仙村在极短的时间内，仓促之间组建仙村联盟，这摆明了是冲着他楼氏联盟而建立的。

　　众强村这番举动，显然是怕楼氏联盟会杀到他们那边去，侵吞他们的利益。

　　但实际上，他组建楼氏联盟大举扩张的最迫切目标，是为了杀到叶氏仙村去，威逼利诱叶默交出那口金色灵箱内之物。

　　可惜事态的发展，根本不受他左右。

　　整个敖来群岛海域风云变幻，已经有了四个庞然大物，堪与他的楼氏联盟相提并论的仙村联盟出来。

　　“少主！七星仙院的月氏联盟，已经霸占东区，对我们摆出了全力阻挡的态势。我们是否继续之前的计划，整合一支大舰队杀到东区去？”

　　青衣老者恭敬的站在书桌前，朝楼杰俊说道。

　　“我一旦带着舰队杀到东区，肯定会引起月氏联盟的激烈反抗，胜负难料。难道要我向月熙儿说，我大肆扩张，只是想杀到叶氏仙村去？让月熙儿让一条道出来？她肯定会认为这是一个大笑话。没有一个足够大的理由，她是绝不会让路的。但叶氏仙村可能有筑基丹的事情，绝不能透露出去，否则月熙儿近水楼台，这筑基丹恐怕就落不到我的手上。”

　　楼杰俊脸色难看，摇头道。

　　接下来该怎么做，他还没想好。

　　叶氏仙村！

　　他的楼氏联盟和叶村之间，隔着一个月氏联盟，让他一筹莫展。

　　“少主，为什么叶村没有任何动静？几乎所有的强仙村，都参加了这几个月的混战。但是叶村，出奇的一战未打。而且他还拒绝加入东区的月氏联盟。难道他对成为敖来群岛最强大的第一仙村，丝毫不感兴趣？”

　　青衣老者想了想，十分疑惑。

　　“不，不要低估了叶默！他的心机之高，超过了这里三百六十位城主中的绝大部分，绝对在前十之列！你以为他无动于衷的时候，他早已经筹划妥当。就像古沉船那一役，雷霆一击，就抢走了最好的果子。只要看看叶默投入在灵鹰空骑上的巨资，就能感受到他的果断和雄心！把几十万灵石孤注一掷的仙村城主，哪一个不是枭雄？谁低估他，那是自取其辱。”

　　楼杰俊锐利的目光扫了一眼青衣老者，冷哼道。

　　青衣老者一愣，回忆起几个月前叶默带着灵鹰空骑，顿时冒出一身冷汗，为他之前的胡乱猜测懊悔。

　　楼杰俊没理会青衣老者。

　　他在估量，杀入东区会造成多大的后果。

　　楼氏联盟和月氏联盟这两大仙村联盟，一旦对碰，只会给其他三区仙村联盟带来壮大的机会。

　　他当然明白，五区大势力已经成为一种可怕的均势。

　　除了青云仙院出身的楼氏，其他几位盟主城主也都是底蕴深厚的城主。他们的背景，比他楼杰俊也不差。

　　一旦有所动作，就是牵一发而动全身的结果，引发五大仙村联盟的超级大战。

　　除非他有七八成以上胜算的把握，否则不能轻举妄动。

　　想了好一会儿，楼杰俊忍不住靠在椅子上，揉搓太阳穴，头痛。

　　……

　　面对这场持续了长达数月的混乱之战，叶氏仙村出奇的淡定，并没有对外扩张。

　　当然，也没有哪座仙村不长眼睛打上门来。毕竟，没谁会轻易招惹这样一个看上去就明显不好惹的强敌。

　　整个敖来海域，恐怕就数叶村这千里方圆的海域，最为风平浪静。

　　这里的平静，意外的吸引了众多的散修聚集。

　　在叶村常住的散修数量，甚至已经堪比楼氏仙村这样的强大仙村，连带着各种贸易也更加活跃繁荣起来，这算是意外之喜。

　　早在几个月前，孔仲海曾亲自前来拜访，询问叶默的意向，还希望叶默领头，组建一个大联盟对外扩张，形成自己的势力地盘。

　　但叶默没同意。

　　孔仲海有些不满地离开。

　　之后的几个月，叶默收到情报，孔氏仙村单独对外扩张，凭借前期与叶默联手分得的九座分岛，孔氏也算是强村之一，实力提升较快，比旁边的一些弱小仙村更强大。

　　孔氏仙村是叶村唯一公开的盟村，也没人会去轻易招惹孔氏。

　　孔氏仙村连续战胜了几个小仙村，又得到几座分岛，这才停止了向外扩张。再向外，就是月氏联盟的地盘。孔村招惹不起月氏联盟，很明智的停止了扩张行动。

　　叶默得知这些后，淡淡一笑，就不再理会。

　　……

　　这场席卷整个敖来群岛，持续长达三四个月的仙村混乱大战，渐渐进入尾声，形势开始清晰明朗起来。

　　敖来群岛的中部、北部、西部、南部仙村都已经被四个强村联盟势力统一。只有东部尚未完全一统，月氏联盟未能将叶氏仙村也纳入其中。

　　五大联盟形成恐怖的平衡，纷乱的战火也渐渐平息，各自开始巩固各自的战果。

　　各个联盟瓜分侵吞完整个海域之后，都在调整协商，内部的利益分配。

　　这一次的扩张行动，来得太过突然。

　　楼杰俊匆匆动手，结盟也是在各位核心城主扩张中途渐渐形成，成员基本都是临时决定的，彼此之间的利益分配，并没有在结盟之初定下来。

　　所以形势初步稳定之后，各联盟内部的利益分配，成了大家关注的重点。

　　楼杰俊在邻近东部的一座前哨岛屿犹豫了两天后，放弃了立刻向月氏联盟开战的打算。毕竟楼氏联盟才刚形成，内部太过松垮，还无法形成一股合力。

　　如果他向东区月氏开战，被西、南、北三区联盟插上几刀，那就有瞬间崩盘完蛋的危险。

　　他被一干盟友拉回楼氏仙村，讨论利益分配。

　　楼氏联盟的利益，自然是楼氏仙村得到最多，但既然是联盟，楼杰俊需要分出一大部分利益，给予他的盟友们。

　　至于这些盟友怎么去分配，楼杰俊懒得去管，由得他们自己争。

　　利益分配，自然是以实力强弱为主导。一是看各仙村自身的实力，二是看此次扩张中，各仙村出了多少力，以此来计算每个仙村应该得到多少利益。

　　这是一项繁杂无比的事务，各位仙村城主定下瓜分利益的约定之后，细节就交由心腹修士们去具体谈判。

　　楼氏仙村城主府的后院里，正在举行一场城主宴会。

　　宴会成员正是楼氏联盟里的十九位强村城主。

　　十九位城主来历各异，其中九位来自青云仙院，另外十位则是其它仙院，但这并不妨碍他们之间的结盟。

　　“咱们的扩张应该结束了吧？四方都遭遇到了四方联盟的阻碍，已经没有不入联盟的分岛可以占领。”

　　任海平身着浅蓝色道袍，手里端着一个盛满琥珀色液体的酒杯，饮了一口灵酒，闭目享受了好一会儿。直到灵酒产生的灵息在体内完全消散，才睁开眼睛，懒洋洋地说道。

　　“应该缓一缓了。我觉得，我们应该多花时间消化这次的收益。你们看，这么多的资源虽然已经属于我们，但却没有分派人手去开发、利用起来！这些没有利用起来的资源，占了再多也根本没用。”

　　白希君儒雅的淡笑道。

　　其他众城主们也纷纷附和，商议着分岛屿，发展各自的仙村，享受一下这段时间的战果。

　　楼杰俊沉着脸，一股怒气无处可发，只能心里暗骂：一群鼠目寸光之辈，现在就想安定下来享受。现在是享受的时候么？一旦叶默那小子带着大批手下筑基成功，一举晋升仙镇，所谓的大联盟就是个笑话。

　　可是，这股莫名的怒气，只能憋在他肚子里，半句也不能透露出来。

　　终于，有一名城主发现盟主楼杰俊神色不好，不由问道：“楼城主，你怎么看？”

　　“是啊，楼城主以为如何？”

　　议论的众城主这才醒悟过来。

　　盟主没有表态呢，万一楼杰俊有不同意见，他们这些人的议论也不算数。

　　楼杰俊向来说一不二，态度强硬。他若是一意孤行，其他人哪怕心中不愿，也不得不跟随行动。

　　“大家注意到没有？整个敖来群岛已经是五大仙村联盟割据。月氏独霸东区。但在东区边缘，还有两个仙村没被月氏统一！”

　　楼杰俊收敛了阴沉的脸色，指着身后墙壁上一副巨大的敖来群岛仙村地图，淡声说道。


第185章 复杂局势

　　“哦？叶氏仙村和孔氏仙村结成的小联盟？”

　　任海平仔细看了地图上标明的二个仙村，有些吃惊。

　　叶氏仙村城主叶默，还有楼杰俊、白希君等人，都来自青云仙院。跟他们是老熟人了。

　　叶默当初并未和他们一起到中区，而是选择了东区的最边缘。很少听到叶默的消息，除了古沉船一役。

　　半年前那次上古沉船事件里，乘灵鹰突然袭击，夺走几口灵箱的人，正是叶默。

　　叶村在那一役，以灵鹰空骑，闻名整个敖来群岛。

　　“他抢了几口宝箱，价值几十万，这笔财力支撑灵鹰空骑一两年是不成问题的。听说，他还搞了个什么灵谷联盟，将大量丢失分岛的小村城主收买过去，每年收购灵谷。叶默在数百名仙村城主之间，也算是有名气的一个！叶默不加入月氏联盟，他想干什么？”

　　任海平沉吟，看向楼杰俊。

　　“哼，他的灵谷同盟，都是些实力微弱的小仙村，拉拢过去又有何用？”

　　白希君忍不住插话道，“一山难容二虎，月氏联盟忍不住，肯定会对叶氏仙村下手，他们迟早有一战，即使有灵鹰空骑，叶默也是败多胜少！”

　　他并不看好叶氏仙村。

　　“以叶村的战力，足以位列敖来众村的前五名，远比普通强村强大。但他也无法与拥有十七家强村的月氏联盟相比。月氏联盟的大小海船，已经多达两百多艘，随便开去七八十艘，叶氏仙村也无法抵挡。”

　　任海平想了想，轻笑，“叶氏仙村肯定不如月氏联盟。不过，叶默有灵鹰相助，想要守住太多分岛可能不行，但只守其中一小部分，还是可以做到的。而且，月氏联盟哪怕占了他的分岛，也守不住。叶默可以随时反攻临近的分岛，月氏联盟难道还能留下重兵防守叶默反攻？”

　　任海平更看好叶氏仙村。

　　楼杰俊淡淡道：“如果月氏攻打叶村，叶默会反击才最好，我还怕他直接放弃所有分岛，闭守主岛不出呢。”

　　“哦？这是为何？”

　　任海平倒有点诧异了。

　　他觉得楼杰俊对叶默的态度，有点奇怪，楼杰俊对叶默没有任何好感，但似乎又不希望叶默败给月氏联盟。

　　楼杰俊被问得一愣，随即道：“耗下去，才能消耗双方的实力。他们的实力削弱了，对我们当然有好处。如果月氏联盟受到牵制，我们的东面压力就会减小很多。”

　　众城主不由哈哈大笑。

　　任海平却目光深意的看了楼杰俊一眼。他可不觉得，楼杰俊是这样想的，定然还有其他想法，刚才的答案似乎只是说给众城主听的。

　　楼杰俊扫视了众城主一眼，见众人还一无所知的欢快大笑，心中微叹。

　　他最害怕的是，叶默直接放弃分岛，不与其它仙村纠缠，全村上下全力提升修为，然后服用筑基丹，率先晋升为敖来第一仙镇。这样的话，那他就彻底拿叶默没辙了。

　　最近几个月，楼杰俊借助家族的力量，严密监视青云主仙城各大药材商铺几种药材的流向，并没有发现可疑之处。

　　这说明，叶氏仙村没有派人去秘密收购炼制筑基丹所需要的几种必需的药材之中的任何一种。

　　这让楼杰俊相当难受，寝食难安。

　　因为这意味着叶默得到的那口金色箱子里，很大可能是筑基丹。

　　叶村修士只需要迅速提升修为，到了练气九层巅峰，即可直接服用冲击筑基期。

　　相比之下，楼杰俊更希望叶默得到一份筑基丹配方，毕竟炼制筑基丹这类丹药并不容易，极难找到这些药材。空有配方却炼制不出丹药，这是楼杰俊认为这是最理想的状况。

　　也只有这样，他才有机会与叶默私下谈判。由他出药材，叶默出配方。先将配方弄到手，最后他将叶默一脚踢开。

　　这是最好的结果。

　　楼杰俊当然明白，想要叶默交出筑基丹、或者筑基丹配方并不容易。

　　他现在正在做两手准备。

　　一方面尽量杀到东区的叶村去，用尽一切“威逼、利诱”的手段，将叶默的筑基丹或者配方弄到手。从而让自己的仙村，轻松一跃晋升仙镇。

　　另一方面尽量占据更多的岛屿资源，强大楼氏仙村的实力，准备在一年之内积累下一百万块以上灵石的财力，去青云主仙城换取十枚以上筑基丹。

　　万一无法从叶默手中夺到手，他还能有另外一条路可走。

　　这二手准备，足以能应付叶氏仙村随时可能出现的筑基期修士。

　　楼杰俊不愿把这个绝密的情报泄露出去。一旦泄露，会造成同盟仙村的恐慌，同时也会让其它大村联盟，全力破坏他的计划。

　　楼杰俊心里暗暗盘算，脸庞上却一副若无其事，与众城主的有一搭没一搭的闲聊着当下的局势。

　　……

　　敖来群岛，南部。

　　有一座长达七十多里的灵岛，岛上一座极为繁华热闹的仙村，一栋栋仙台楼阁错落有致，村内几条街道上人潮熙熙攘攘。

　　岛外海面众多渔船往来。与周围大部分的灵岛仙村相比，显得高出一筹。

　　这座灵岛，正是整个南区最赫赫有名的卢氏灵岛。

　　城主卢阳升，是天南仙院仙村联盟的盟主。

　　这一天，卢氏灵岛港口处，海船数量骤然多了起来，大量的豪华大海船，上面挂着众仙村的旗帜，引来不少散修的指指点点。

　　几名刚刚从小渔船下来的年轻修士，看到这情形时，也都变得惊讶起来。

　　他们刚从外地一处小仙村过来，被卢氏仙村港口的一派繁荣景象惊呆了。

　　“嘿嘿，几位道友是新来的吧？这些豪华大海船，都是天南联盟的各位城主的座驾，你们运气好，今天恰好是十几位城主的聚会之日，才有眼福看到。你们到卢氏仙村，可是选对了地方。卢城主对散修没有偏见，村内外最近到处都在开工，招收人手。只要肯吃苦，想挣灵石很容易！”

　　码头上，一名四十几岁的中年修士工头见来了几名散修，立刻笑迎了上去，给他们介绍挣灵石的活。

　　近期形势渐趋稳定，散修们的日子也好过了许多，不再像之前那样担惊受怕。

　　只要有了稳定的收入来源，散修们不会去管哪方得势哪方失势，谁又压倒了谁。

　　……

　　卢氏仙村，城主府。

　　一间会客小厅里，十六名城主围坐一圈，兴奋的谈论着最近一段时间的局势。

　　他们此次过来，除了分配利益外，还要决定接下来天南联盟的行动。

　　敖来群岛形成了五大仙村联盟，一个不得不考虑的问题是，接下来他们该跟哪区打，跟哪区结盟。

　　与楼杰俊一言而决的强势不同，卢阳升在天南联盟里的威望要低些。天南联盟的行动，都要得到大多数的城主的同意，才能执行。

　　卢阳升虽然也出身于一个修仙大世家，但抵达这片敖来海域的时间较晚，前期建立仙村也经历了一些波折，导致发展滞后，实力未能发挥出来。

　　这几个月扩张下来，他的仙村骤然发力，一举成为南部区域最强的仙村。

　　但即使是这样，他也没有能力让所有南区强村听从他的吩咐。他至少还得半年以上，才可能彻底称霸南区。

　　卢阳升为了防止楼氏联盟杀入南区，他匆匆跟众强村歃血为盟，巩固下这块南区的地盘。

　　“各位城主，如今局势渐趋稳定，咱们面对的最强对手，只有中央区域的楼氏联盟！我建议，我们的下一个对手，瞄准楼氏联盟！”

　　卢阳升穿着一件镶着金银边纹的紫色长袍，脸上带着沉稳，看向众盟村。

　　卢阳升的话刚一说完，一名身材高大、身穿黑袍的城主站了起来，皱眉说道：“不妥，楼氏联盟虽然四面受敌，看似不利，但现在几大势力之间并没有开战，还不清楚东区月氏联盟、北区石氏联盟、西区邓氏联盟的态度。咱们贸然树敌，只会单独面对楼氏联盟，以咱们的实力讨不了好。”

　　“确实，不宜轻举妄动。我以为，还是静观局势，再做定夺！”

　　一名头戴羽冠的青年城主也附和道。

　　这两人表明了态度，下面一些城主也纷纷说出各自的意见。

　　有近六七名城主表明了态度，都是不愿与楼氏联盟开战，剩下没说话的城主，显然还在犹豫，把目光聚集在卢阳升的身上。

　　这就是卢氏联盟的现状，没有绝对权威的盟主。几名实力强大的城主，各自拥有自己的拥趸，在联盟内部形成鼎足之势，只有几位最强的城主达成一致，整个南区卢氏联盟才能全力运转起来。

　　卢阳升对这个局面早有预料，淡声道，“我并非想要开战，只是把形势分析给大家听一听而已，几位城主何必紧张！况且，我之所以选择把下一个目标对准楼氏，当然是有原因的！”

　　羽冠青年露出讶然之色：“哦？楼氏强，我们弱，我们不可轻易进攻，这个大形势已经基本已经定下。卢城主认为还有何变数？”

　　卢阳升指了一下敖来群岛仙村地图的最东边，说道：“东区，两个仙村独立于五大联盟之外，这就是最大的变数！如果说敖来群岛爆发一场史无前例的仙村大战，一定是因为这二个仙村而起。这二个仙村，甚至会决定五大联盟的生死存亡，包括我们卢氏联盟。”

　　黑袍城主深深皱起眉头，双手抱胸，疑惑盯着地图，良久才问道：“叶氏仙村和孔氏仙村，这二个强村地处东区最边缘。而我们却在南方，一东一南，有何关联？”

　　“当然有关！敖来群岛五大仙村联盟，都在虎视眈眈，寻找周围可以侵吞的对手。而其中东区的月氏联盟最弱，迟迟未能统一整个东区。因为叶村和孔氏自成一体，占据了东区多达三十余座岛屿，并且拒绝加入月氏联盟，导致月氏联盟的整体实力，明显比其它联盟差了很多。月氏联盟接下来最急迫的行动，要么是把叶村纳入联盟，要么便和叶氏仙村一战。这一点，各位没有异议吧？”

　　卢阳升嘴角露出一抹淡笑，一切尽在掌握之中，自信道。

　　黑袍城主和羽冠青年同时点头，这个推测很正常。哪怕他们是月氏盟主，也会考虑这么做。

　　“问题就来了。叶氏仙村可不比普通仙村，任何一个强仙村，包括楼氏、卢某，单独面对叶氏仙村，也不敢轻易言胜。

　　叶村拥有整个敖来海域独一无二的一支庞大灵鹰空骑。月氏仙村一旦开战，不论最终胜负如何，持续的时间必然不短，被牵制大量的战力。

　　月氏联盟本来就是最弱，比楼氏联盟差了不少，一旦它的战力被叶氏仙村牵制，此消彼长之下，与楼氏联盟的差距，就会进一步拉大。

　　楼杰俊野心勃勃，想要侵吞整个敖来海域。对楼氏联盟来说，这显然是对付月氏联盟的千载难逢的大好机会！错过这次机会，月氏联盟和叶村之间打出了结果，以后恐怕很难再找到这等良机了。”


第186章 盟主月熙儿

　　“对楼氏联盟来说，确实是千载难逢的好机会。不过，楼氏联盟地处中区，需要面对的不仅仅是东区月氏联盟，有坤土联盟、隐雷联盟，再加上咱们的天南联盟。可以说，楼杰俊几乎和所有强敌接壤。他怎敢贸然杀向东区？”

　　黑袍大汉与羽冠青年对视一眼，说出了他心中一个最大的疑惑。

　　“不错！”

　　“楼杰俊又不傻！他岂会不顾及我们这几大联盟的态度？！哪怕月氏和打叶村的火热，他也什么都不敢做。否则，我们另外三大联盟狠狠的插进一刀，他立刻就完蛋了！”

　　众城主们纷纷点头，对卢阳升刚才的一番话不以为然。

　　只要楼杰俊有点正常思维，就不会放着其它强大联盟不管，去东区跟月氏联盟大战。

　　“哈哈！按照普通思路，楼氏是不敢动手的。但是！”

　　卢阳升哈哈一笑，说到这里，神色沉稳下来，沉声道，“我们可以推他一把，主动保证，楼氏联盟和月氏联盟争战之时，绝不与楼氏联盟开战！楼杰俊，还能忍得住不动手吗？”

　　“这！”

　　“我们给楼杰俊制造动手的机会？”

　　众城主们顿时震惊住，望向卢阳升。

　　这！

　　这个想法太出奇了。

　　这才是卢阳升的大谋，既然楼氏很担忧，那么其它联盟就帮楼氏消除担忧。让楼氏放心去打月氏，二大联盟大打出手。

　　这样一来……天南联盟的机会就来了。不论是向二联盟卖灵器，还是暗中插刀，主动权都在天南联盟。

　　羽冠青年一愣，急速思索起来。很快分析出，这个办法，对天南联盟有利。

　　“我在坤土联盟里，倒有一位相识多年的城主，我可以尝试联系他，让坤土联盟在此事之上，与咱们保持一致。”

　　黑袍大汉脸上也出露出笑容：“我在隐雷联盟里也有点关系，可以尝试一下。”

　　卢阳升听完，与他们二人相视而笑，算是达成了初步共识。

　　“三位老大，我们这是和另外两处联盟，坐山观虎斗？可是，楼氏联盟为什么一定要与月氏联盟开战呢？在楼氏联盟里，楼杰俊向来一言九鼎。他说打就打，说不打就不打。我们算计这么多，他未必会顺着我们的心思来动手，那又有何用？”

　　有一名城主疑惑问道。

　　“我之前的推断，自然不是无的放矢。据我前几收到的一个情报，楼杰俊曾经在靠近东区的一座灵岛，滞留观望了两天时间。而且楼氏联盟在东部一带，始终保持着一支很强的舰队，似乎在等待适合的战机，楼杰俊肯定对东区有想法！”

　　卢阳升淡笑。

　　“这样看来，有六七成可能性，楼杰俊会跟月氏联盟打起来。”

　　羽冠青年笑着说道：“现在我们就等东区局势进一步激化，月氏联盟和叶村打起来。我们再推波助澜，鼓动楼氏去打月氏，我们天南联盟找机会从中渔利！”

　　众城主都笑了起来。

　　……

　　敖来群岛。

　　各大仙村联盟的城主，都在聚会，拼命谋划着下一步的举动，争取到对最有利的局势。

　　这些联盟大佬们，都敏锐地注意到了东区月氏联盟的薄弱之处，把注意力放在叶氏仙村的边缘一带。

　　叶氏仙村目前的实力，被公认为仅次于五大区仙村联盟，为第六强大仙村。也是唯一保持独立的仙村。而这正是最大的变数。

　　对于五大联盟这样的庞然大物来说，要么不动手，要么一动手就是致命一击，把对手完全打趴下。否则，一旦战败，久拖不胜，肯定会丧失迅速晋升为仙镇的机会。

　　整个敖来群岛似乎都静寂下来，神奇的没有任何战火。

　　宛如火山猛烈爆发前，死一般的沉寂，等着战火点爆的一瞬间。

　　……

　　叶氏仙村。

　　在叶村十五座灵岛势力的最外围，有一处灵木葱葱的岛屿，属于叶村。

　　十艘挂着“月氏”旗帜的大海船，出现在外围。

　　令人意外的是，这些海船没有对这座灵木岛屿发动进攻，而是停在离那座灵木葱葱的岛屿十余里，静泊不动。

　　高渐此时正驻守在灵木岛上，他登上一座数丈高的灵木塔上瞭望，神色凝重。

　　近期形势越来越紧张，高渐以仙卫统领的身份，驻守在这处叶氏仙村最西的分岛上，防御可能到来的袭击。

　　外面那十艘海船，已经停了小半个时辰，不进不退。

　　高渐也猜不透对方想做什么。

　　在这十艘大海船群中，中央的一艘最大的旗舰上。

　　一名二十来岁的年轻高挑女子站在船首最高处，身穿一副红色灵甲，肩披一件黑色披风，在海风里肆意飘扬，显得英姿飒爽。

　　她如夜空漆黑闪亮的双瞳，带着极有魅力的神采。肌肤粉嫩，五官轮廓鲜明，不仅貌美的令人窒息，还有着独特的英气。

　　此女正是月氏盟主月熙儿，练气后期修士。

　　在所有的仙村城主之中，女城主并不多见。能够成为五大联盟盟主之一的，更是罕见中的罕见。

　　她身后，站了几十名年龄、身份各异的城主和护卫修士。

　　月熙儿此刻正秀眉紧锁，神色凝重地看着前方的一座叶村灵木分岛，不知道在想什么。

　　此岛虽小，却属于叶村的地盘。拿下这座小岛，就意味着对叶氏仙村，对叶默宣战。

　　打？

　　还是不打？

　　这是一个极为艰难的选择。

　　月熙儿不说话，周围的人也不敢出声。

　　场面显得十分沉默。

　　“月城主，只是一座灵木分岛而已，有什么值得犹豫的？攻下这岛，只要在下带人杀过去即可，哪用你亲自从中区前线返回！那边正与楼氏联盟对峙，随时可以爆发战争，不可不防！”

　　一名二十几岁的华服青年城主，在她身后一步之遥，似乎忍受不了这种沉默，打破平静。

　　“防备楼氏？”

　　月熙儿侧头淡淡地看了那华服年青城主一眼，又回头望着灵木分岛，说道：“楼杰俊很犹豫，明明不愿意与我们正式开战，却又做出一番攻击的姿态。不过是想牵制我们而已，让我们无法集中实力对付叶村。哼，我看他，短期内下不了决心，没什么好担心的。倒是这叶氏仙村，才是心腹之患……”

　　“有何看不透？一个占据十几座分岛的区域强村而已。放在几个月之前，那是很了不起。但现在，我们月氏联盟，一口能把他吞的连残渣都不剩！”

　　华服青年露出不屑之色。

　　“你真这样认为？”

　　月熙儿扭过头来，认真地望着华服青年。

　　“这……我们拥有二百艘大海船，数千名可以参战的修士！足足是叶村的十多倍，以十打一，怎么算也是我们胜！”

　　华服青年迟疑了一下，还是按常理推断着说道。

　　“哦！”

　　月熙儿不置可否，淡然道：“叶氏仙村拥有四五十头成年灵鹰，这些灵鹰在天空翱翔，你怎么应对？就算我们把叶村的这十五座灵岛抢占下来，又该留多少力量驻守，才能不怕随时可能从天而降的几十头灵鹰和几十名鹰骑修士？”

　　“这……”

　　华服青年无言以对。

　　绝大部分仙村都以海船海战为主，容易打。一般情况下，船多、人多、计算多者胜。

　　唯独这叶村，一口气令人震惊的投入几十万块灵石采购灵鹰和灵谷，倾力发展一支灵鹰空骑。

　　海船再多再厉害，也奈何不了天上的灵鹰。

　　光是想想就觉得头痛，面对这种情况，恐怕连睡觉都无法安心。

　　“这些小岛，易攻难守。”

　　他不由苦笑。

　　“不错！”

　　月熙儿轻轻一叹，“这就是我犹豫的原因。我们要全力应对中区的楼氏联盟，身后这片区域就必须要统一。以免日后关键的时候腹背受敌！但叶氏仙村却不容易吃下。我们月氏联盟，现在已经进退两难。前些时候，组建东区仙村大联盟之时，邀请叶城主赴约，他也不愿意来，真不知他想干什么！”

　　“回去，和众位城主进行决议！”

　　月熙儿轻咬贝齿，没有再看那座木岛，转身返回船舱道。

　　虽然很艰难，但是已经到了必须下决心的时候了。否则，久拖不决，无法将整个东区仙村拧成一根绳，会让月氏联盟彻底丧失跟其它几区大联盟争锋的机会。

　　……

　　敖来群岛东区。

　　有一座月牙形的灵岛，显得十分灵动。

　　岛上箭塔林立，灵木城墙高耸，赫然建造了一座规模宏大的仙村。

　　这里就是月氏灵岛，也是七星仙院月氏联盟的总部所在。

　　城主府里，包括主人月熙儿在内，十七名城主都被召集。准备做一个决定月氏联盟生死的决定，要不要去攻打叶氏仙村。

　　“月盟主！打吧！叶氏仙村并不算强，只有二十几艘轻型海船，他唯一的盟友孔氏仙村，更加的弱小，海船数量只有十几艘，根本不足为虑。只需三日，就能把他们的分岛一扫而空！”

　　一名强村城主毫不在意地说道，完全没把叶氏仙村和孔氏仙村放在眼里。

　　“要真是这么容易，又何必召集十七位城主过来做决定！我直接带船打下就是。叶氏仙村的一支灵鹰空骑，半年前就在争夺古船宝物时大放异彩。如今又过了好几个月，不知道叶氏仙村的实力到了何种地步，又岂能掉以轻心？”

　　那名华服青年忍不住说道。

　　这名华服青年，正是之前观察过叶氏仙村灵木分岛那名青年城主。

　　此人也是东区月氏联盟里的最强城主之一。

　　听到华服青年的话，一众城主们又露出犹豫之色。

　　“攻打叶氏仙村的风险太大，不如就留着它。叶氏仙村这几个月下来，不是挺老实的么？没妨碍我们，也没招惹我们啊！我们打我们的，别管它就是了。”

　　有城主低声嘀咕道。

　　“愚蠢！”

　　一名肌肉虬结大汉城主，厉声喝道，一拳捶在桌上。

　　众城主们纷纷朝他投去诧异的目光。

　　大汉这才沉声道：“叶村对我们月氏联盟来说，如刀在腹。难道你们能忍受联盟最脆弱的腹部，有一个不受控制的利刀存在？我们跟其它联盟打的时候，他只要轻轻刺我们一刀，就足以葬送整个月氏联盟！”

　　大汉环视众人一眼，这才冷哼一声，接着说道：“这是决不能忍受的！这叶氏仙村必须拿下，至于需要付出什么样的代价，打了就知道，多想无益。月盟主，是该下决心了！”

　　大汉快刀斩乱麻，语气粗暴。

　　众城主们沉默，被他说动。

　　那华服青年皱起眉头，颇为反感。

　　月熙儿则十分满意，这大汉别看他长得五大三粗，就以为他是粗枝大叶之人，其实此人粗中有细，与月熙儿一样是七星仙院城主，是月熙儿最得力的盟友之一。

　　月熙儿能成为东区联盟盟主，最主要的就是有这大汉和华服青年二人的鼎力支持。

　　“诸位！与叶氏仙村一战势在必行。叶氏仙村的城主叶默，与楼杰俊、白希君、任海平都是出青云仙院，楼氏联盟的九名成员来自青云仙院。我们有足够理由相信，叶默跟楼氏联盟关系密切，对于我们东区仙村是一个巨大的威胁！！！”

　　月熙儿扫过众城主，见再也没有城主提出异议，这才说道：“我即刻派人送下二份劝降书，给叶默和孔仲海。如果他们愿意主动臣服，加入月氏联盟，将仙村的战斗力划归联盟进行统一指挥，那也就罢了，否则……那就战吧！”

　　月熙儿的声音清冷，英气的脸颊上没有一丝一毫的笑容。

　　她的一名随扈修士很快写好二封劝降书，火速送往叶氏仙村和孔氏仙村。


第187章 最后通牒

　　叶氏仙村这几个月下来发展很快，各种楼阁如雨后春笋般建了起来，仙村街道更加繁华。甚至连灵岛外的海面上，每日小渔船往来如梭。

　　最近，叶氏仙村颁布了大量的任务，雇佣散修在十五座岛屿上开采各种资源，灵木、矿石等等，并且运回仙村内囤积。

　　每日早晚，从仙村主岛进出的散修人数都极多。

　　这日清晨。

　　一艘不起眼的小渔船离开叶村港口，往上百里外的一座岛屿而去。

　　二十几名散修坐在狭窄的船舱里，或闭目养神，或与相熟之人低声交谈，气氛显得比较轻松。

　　“再伐几天灵木，我就能领取下一块灵石，加上之前攒下的，足够买一小瓶一阶元气丹，可以闭关冲击炼气二层瓶颈了。”

　　一名十七八岁的少年，一边兴奋的对身旁的同伴说着，脸上露出愉悦之色。

　　他年纪不大，如今的修为已经到了练气一层巅峰，这一次如果冲关成功，就是练气二层修士。

　　以不到二十岁的年龄，达到炼气二层的修为，在散修之中已经是相当不错。

　　“如果我有你这样的资质，早就去报名，申请成为叶村的仙民了。当仙民好，有稳定收入。不像咱们这些散修，所有活计都是临时的，一旦没了任务，就完全没有收入。如果遇到仙村争战，就更麻烦了，像上次那样……！”

　　他的同伴是一名二十五六岁的瘦弱青年，闻言忍不住羡慕地说道。说到这里，这名年青修士露出懊恼之色。

　　他二人本是一千多里外，一座仙村定居的散修，找到一份稳定的伐木活。不想月氏仙村大肆扩张，将二人所在的仙村打得只剩下一座主岛。

　　那仙村没有了资源只能停业，二人断了收入，甚至连住客栈的灵石都拿不出。

　　听人说叶氏仙村稳定，才千里迢迢跑到这边来，已经待了几个月。

　　这段时间叶氏仙村任务极多，只要肯吃苦，肯定能赚取到灵石。

　　短短几个月，二人日夜操劳已经赚取了几十块灵石，相当于二人之前一年的收入。

　　少年闻言，也一脸丧气，“别提那事，一想起来就郁闷。本来再有几天就能多领取一块灵石，不想爆发仙村大战，之前的二十几天都白做了。跟叶城主比起来，以前那东家简直太黑心了。”

　　瘦小青年点头附和道：“确实，不满一月拿不到灵石，差一天都不行，这个规定太气人。当时有人做了二十九天工，一样什么都没拿到。那位道友找东家理论，结果被仙卫打了一顿扔出村外，真惨。”

　　两人都忍不住唏嘘起来。

　　他们这些散修的辛苦，只有经历过的修士，才知道其中的辛酸。

　　瘦小青年还想再说什么，突然听到船舱内有人发出惊呼声。

　　“快看，出现一艘大海船，挂着月氏的旗号！”

　　“是战船！”

　　众散修们顿时一惊，不论小声交谈的，还是闭目养神的，纷纷都挤到靠窗的位置向外观看，神情有些慌乱。

　　“果然是月氏仙村。”

　　一名老修士看后，一拍额头，神色变得难看起来，“糟糕，月氏海船大摇大摆的进入了叶村的地盘！莫非要开战了？咱们的好日子怕是又要到头了。”

　　这话一出，这条渔船船舱里所有散修，脸色都变得难看起来。

　　叶氏仙村几乎是整个敖来海域，唯一一片没有打过仗的海域了。

　　难道现在，月氏联盟终于盯上了叶村？

　　“船主，现在还去那座伐木的分岛么？那边说不定月氏已经和岛上的叶村修士打起来了。”

　　一名三十几岁的中年修士，顿时向船头操船的人问。

　　这条渔船的船主只是一名武者，受雇于叶氏仙村。

　　他此时也正看着那艘驶向港口的月氏海船，摇头说道：“仙长不用担心，月氏真要开战，就不会只派一条大船过来。咱们先到分岛，一切由驻守那里的仙卫大人定夺，应该不会有危险。”

　　中年修士听了直皱眉，脸色变了几变，没有抢夺小船的控制权，只得催促道：“那就速度快一点，过去看看情况，不要耽误。”

　　船主自然不敢怠慢，连忙吆喝起来，全力划船。

　　船舱里的散修，都露出忧虑之色，唯一值得庆幸的是，他们的目的地，是附近最近的一座灵木岛，往返只需要一个多时辰。

　　真要打起来，也不会这么快就波及到这里。

　　……

　　这艘月氏大海船，渐渐驶近叶村主岛。

　　船首站着一名身穿蓝色道袍的青年修士，是这次被派来叶村的使者。

　　他看到叶氏灵岛港口一片繁忙景象，众多大小船只在卸货，不由露出几许冷嘲之色。

　　“这叶城主，倒是擅长经营，把一座毫无背景的仙村也经营的如此出色。可惜，经营得再好，没有不加入我月氏联盟，又有何用？一座强村，能跟我月氏十七座强村相比么！”

　　蓝袍青年修士冷笑着自语道。

　　月氏海船的速度并不快，缓缓抵达港口外围。

　　在港口处负责警戒的一队仙卫小队立刻做出反应，在港口停泊着的三艘轻型海船，已经起调转船头，三门黑洞洞的铜火炮对准这艘月氏大海船。

　　“本人是月氏联盟月城主的特派使者，来此面见叶城主，速速快去通报。”

　　蓝袍青年修士扬声道。

　　说罢，他背着双手，颇有几分趾高气扬，立在船头。他是代表月氏联盟来出使叶村，送达最后通牒来的，叶村谁见了他不得恭恭敬敬！

　　月氏仙村的海船，停在港口之外。恰好将往来船只的通道，堵了一多半。其它大海船无法进出。

　　他就在这港口外的海面上，等着叶默这位城主出来迎接他。

　　驻守港口处的那名仙卫队长见状大怒，厉声喝道：“来船堵在港口通道是什么意思？要么退出去，要么入港口，再在那里停着不动，别怪我叶村不客气，将你的船击沉。”

　　说着，他高高举起右手手臂。

　　三艘叶氏轻甲海船上的武者们顿时行动起来，一枚枚玄铁丸装入添上火药的铜炮膛之中，举起火把，做出随时攻击的姿态。

　　那蓝袍年青使者顿时脸色微变，怒声喝斥，“本人月氏联盟使者，代表盟主来跟你们城主见面。还不快去通知你们叶城主，让他出来见我？！”

　　“呸！一个小小的使者，也敢在我们叶村摆谱，有何资格让我家城主亲迎？别说你，就算是月盟主亲自来，也要下船，到城主府去见我家城主！要么你自己下船，入村等待我家城主召唤；要么给我滚开，别堵在这里。我最后一次警告，十息之内你还不做出决断，就让你到海里去喂鱼！”

　　仙卫队长大怒，狠狠地盯着使者。

　　一艘月氏海船进入叶村地盘的情报，早就被灵鹰送到了城主府。总管常非已经提前给仙卫队长打了招呼，将使者带到城主府去。

　　而叶默这些天都在闭关全力修炼。

　　很显然，叶默不可能到港口来接这位小小的使者。

　　蓝袍年青使者气得浑身发抖，他身边一名同来的月氏修士忍不住低声提醒道：“大哥，他们是认真的，连火把都点了起来，再不让步，玄铁丸就轰过来了！我们还是先办正事要紧！”

　　蓝袍年青修士看了一下远处的几艘叶氏战船，有人举着火把，准备点燃火炮引子，又看了看那几个黑洞洞的铜炮口，这才不甘心道：“哼，真是粗鲁不懂使节规矩！算了，我不跟你们计较这些礼节！我跟你进村，见见你们叶城主！”

　　“真是废物！”

　　“还以为这使者多了不起，敢硬顶上呢！”

　　“这使者没事摆什么架子，自讨没趣。”

　　“其他仙村的使者，咱们也不是没见过，人家一到这里，都是自己上岸，在仙卫的陪同下进入仙村求见。”

　　“这名月氏盟主的使者，仗着自己是仙村联盟的使者，要在这里端架子，却又不敢硬起来。”

　　港口里，众多看热闹的修士、武者纷纷嘲笑，露出鄙夷之色。

　　不过，嘲笑过之后，众多散修、武者的心情也沉重起来。

　　月氏仙村已经拍使者来了，多半是商谈联盟之事情。一旦谈崩……只怕一场大战是免不了的。

　　……

　　叶默正在城主府内院静室中打坐，修炼《混元功》，被阿水喊声惊动。

　　“月氏联盟派了一名使者来拜访？”

　　叶默微微一愣，随即释然，站起身来说道，“总算来了！走，去会会他！”

　　自从月氏仙村在东区异军突起后，叶默就知道，这一天总是会来的。

　　之前月熙儿曾经以村主的名义派了一名修士前来，邀请他参加一个东区的仙村城主宴会，商议东区结盟，以对抗其它大区仙村联盟。

　　叶默拒绝赴宴。

　　原因很简单，他已经决定把“阻止敖来群岛被任何一个联盟势力统一”定为叶村的战斗目标。月氏联盟正是打算统一敖来群岛的五大联盟势力之一。

　　加入月氏联盟的话，会让他束手束脚。只有独立在联盟之外，才能灵活的采取行动，打击任何一个潜在的统一敖来海域的联盟势力。

　　月氏联盟成立之后，也一直未进入叶村地盘范围生事。

　　一直拖到现在，月氏联盟才派出使者来，叶默反倒有点意外。他本以为，月氏联盟应该会直接突袭杀过来，强行吞并叶村。

　　城主府的一间会客室里，侍女给蓝袍年青使者泡了一杯灵茶。

　　蓝袍年青使者却连看都不看一眼，横眉对着陪坐的常非，冷道，“你叶城主也太傲慢了吧？我代表的是我月盟主来，你们城主居然连人影都不见，让你一个总管来接待我。而且，你们竟然还没收我的随身佩剑，这是对我月氏联盟的侮辱！”

　　常非也黑下脸，冷冷说道：“阁下太高看自己了。不要说你只是一名使者，就算是月盟主亲至，如果这副趾高气扬的神态，我家城主也一样不会欢迎。”

　　“你……”

　　蓝袍使者指着常非，气得说不出话来，好一会儿才道，“你这是置叶氏仙村的安危于不顾，就不怕因此误了叶城主的大事？！”

　　“哦？叶某有何大事，让贵使这么替我操心？”

　　叶默一袭白衫，淡笑出现在客厅门口。


第188章 破裂！

　　蓝袍年青使者闻声，惊愕转头，看到一名白衣修士在众多叶村修士簇拥之下，步入客厅。

　　这名白衣修士太年轻了，看相貌不过才刚二十岁，神色冷静，更有着同龄修士所没有的沉稳和气度。

　　蓝袍修士瞬间反应过来，眼前这位被众人簇拥的年轻修士，就是叶氏仙村的城主叶默。

　　蓝袍年青使者顿时一惊，终于稍微收敛了一点。哪怕他是月氏联盟的使者，但是在一名真正的仙城同盟的城主面前，也不敢放肆。

　　“见过叶城主！在下代表月盟主，向叶城主递交我月氏联盟的最后通牒。在下是为了叶氏仙村安危而来，绝无半点冒犯之意！”

　　蓝袍修士站起身来谦恭道。

　　叶默不置可否，在主座坐下。

　　蓝袍使者脸色青一阵白一阵，但在叶默的气势威压下，又不敢多话，他连忙取出一封书信，双手递交给叶默。

　　叶默拆开信函，扫了一眼，眉头微挑，目光中闪过一丝怒意。

　　信中内容只有二句，“月氏联盟期待叶村加入本联盟，三日内上交灵鹰、战船指挥权。月氏联盟月熙儿，率十七强村，二千名练气修士、两百战船，敬候叶城主佳音。”

　　这信函的语气很客气，但是内容却透露着霸道的威胁和凌厉杀气。而且，这是一封最后通牒名义送来的信函，而不是普通的邀请函。

　　月熙儿的意思很清楚，若他不跟月氏结盟，不上交灵鹰和战船的指挥权，那名月氏联盟庞大舰队将大举压境，一举拿下叶氏仙村。

　　蓝袍青年使者看到叶默闪过一道怒意，他心底暗暗感到一丝报复的快意。不过他并未表露出来。

　　叶默将手中的信递给旁边的常非，看向蓝袍使者的时候，神情已经恢复冷静。

　　“叶城主，信已看过，你如何选择？望一个时辰之内给予我一个准确答复，我还要赶回去禀报月盟主。”

　　蓝袍使者满脸期待的望着叶默，希望能够从叶默的口中，得到一句愿意加入月氏联盟的回复。而且他也很自信，如此庞大的月氏联盟，足以让叶默感到敬畏。

　　叶村的众心腹修士们，王虎、林鸷、常非、高渐等众人，在飞快的传阅着那封最后通牒，纷纷露出怒意，此时也都看向叶默。

　　他们也在等着叶默最后的决定。

　　“我叶村不接受威胁！你的任务已经完成了！送客！”

　　叶默平静道。

　　“呃……送客？叶城主难道要拒绝我月氏联盟？”

　　蓝袍使者愕然，满脸的不可思议。

　　但是叶村众心腹修士立刻明白，叶默不接受月氏联盟的通牒。

　　“哼，来人！将这位使者大人绑起来，用灵鹰送回港口，扔回月氏海船。限月氏海船立刻离开，否则放轰走。”

　　王虎见蓝袍使者还不愿意走，毫不客气的一挥手。

　　蓝袍使者还没有反应过来，几名仙卫已经把他架住，往外拖。

　　“你……我是使者，你们不能乱来，这样羞辱我！”

　　蓝袍使者大惊，用力挣扎。

　　“你再聒噪几句，看我直接把你丢海里去！”

　　王虎戏谑道。

　　蓝袍使者顿时闭嘴不言。

　　很快，叶村内外的修士们，看到一头一丈大小的灵鹰，抓着一名捆绑得严严实实、堵着嘴巴的蓝袍修士，飞到月氏海船上空，将他扔在甲板上。

　　海船上，月氏联盟其他修士连忙将蓝袍使者扶起，扯开塞在他嘴里的一块抹布。

　　“叶城主，你会后悔的，我一定要让你付出代价。”

　　蓝袍使者丢尽了脸面，气的破口大骂。

　　随行的仙卫们一个个神色古怪，匆匆开船，离开叶氏仙村的港口。

　　这意味着要开战了么？

　　不用问也能猜到这个结果。

　　……

　　这艘月氏大海船离开叶村海域，往月氏联盟而去。

　　几乎同时，叶氏仙村发出警报，进入战备状态。所有的散修和武者们，纷纷返回仙村里，不敢再随意外出。

　　叶默更是直接派出几十头灵鹰，分别向各个分岛，将所有本村修士迅速接回仙村。其他大量散修，则用海船接回，速度要慢些。

　　不久后，叶村几十名核心修士们聚集在议事厅里，传阅那份信函，一个个露出义愤填膺之色。

　　“砰！”

　　高渐一拳砸在灵木桌上，震得桌上茶杯作响，“要我们加入联盟也就罢了，月氏居然要我们上交所有灵鹰空骑和战船指挥权，这分明是逼我们开战！”

　　“月氏显然不信任我们，所以才不敢将指挥权留在我们自己手里。”

　　叶默眉头一皱，说道：“想想怎么应对吧。大家都说说看法！”

　　“对方人多势众，硬拼的话，我们肯定不是对手。”

　　高渐眉毛一挑，说道：“不过，就算打不过，这一仗也必须打！娘的，他们还真把自己当回事了。叶哥，让我带灵鹰空骑出战，我去夜袭他们的大本营，把他们的海船烧一个底朝天，给他们一个狠狠的教训！”

　　“不可！”

　　林鸷沉声说道：“这次谈判破裂，他们必定严加防范！必定有众多守卫，我们去夜袭，只怕反中他们的埋伏！”

　　“必须尽快毁掉月氏的战船，否则他们杀进我们的地盘，肯定会把所有的岛屿都占据。”

　　高渐满脸怒气，神情冷冽道：“到时候，我们怎么跟他们打？难道打海战争夺岛屿！？将所有分岛拱手相让？”

　　这次不是十村那种小打小闹的团伙，月氏联盟是真正的庞然大物。二百条大海船，二千多名练气期修士。

　　哪怕是高渐，也没有信心去正面迎战。

　　夜袭月氏联盟的海船舰队，无疑是更好的战术。

　　“不行，那些岛屿可千万不能丢掉！”

　　王虎惊跳了起来，“没有灵木，没有矿石，咱们便没法炼器、没法炼丹，那些散修也没有活可干，要不了多久，散修们都跑光了。咱们仙村恐怕只会剩下咱们一百多号人，那还发展个屁！”

　　林鸷也不由沉默。

　　这一仗本来就不好打，如果是他来做决定，他其实更愿意加入月氏联盟。毕竟，加入强村联盟也是个不错的出路。

　　“我们的最终目标，是晋升为镇级仙城。但是，这需要大量的筑基丹。十万块一粒的筑基丹，如果没有大量分岛的收入，我们怎么可能得到？！”

　　“我们跟月村硬拼，哪怕守住几座重要的分岛，也会人员损失惨重。大半年积累下来的实力，付之一炬。”

　　常非忍不住扭头看着叶默，“城主，你看这一仗怎么打？”

　　叶默从大家讨论开始，便一个字也没有说过。

　　这次的事情，确实比较棘手。

　　常非相问，所有人的目光都集中在叶默身上。

　　叶默目光扫过众人，沉声说道：“先放弃所有的外岛！”

　　“啊？”

　　“这……！”

　　“城主，不能放弃啊！这些分岛，是大家辛辛苦苦打下来的。要是没了，我们靠什么维持仙村收入？”

　　众核心修士们都失声。

　　好不容易的来的财富，他们哪里舍得放弃？

　　叶默一摆手，“只是暂时放弃而已。我们不和月氏海船战斗，直接乘灵鹰，攻击月氏联盟的大后方。他们的主力在前线，后方有一二百计的岛屿，不可能有多少修士驻守。他们占我们的岛屿，我们便去毁掉他们的岛屿。”

　　“以攻对攻？”

　　高渐目光一亮。

　　叶氏仙村的灵鹰空骑，数量已经达到五十之众，一人一鹰。哪怕对手拥有一百名练气期修士防守，也抵挡不住。

　　月氏联盟不可能留这么多修士，去守每一座岛屿。

　　叶默脸上也阴沉了起来：“月氏联盟出动一部分主力来攻我们，他们还要留一部分主力防备中区的楼氏联盟，根本没有多余的力量去分守各个分岛。”

　　高渐精神大振，立刻道：“叶哥，让我去吧！我会把那些分岛，能抢的全部抢光，能带走的全部带走，不能带走的，就放火烧光。让他们知道，跟我们叶氏仙村战斗的下场。”

　　王虎也兴奋道：“我也去！我的战力也很不弱，虽然比不上土奴五卫，但并不比那些仙卫小队长差。这么热闹的事，怎么少得了我？”

　　就连杨友、墨灵、黄怡等人，都变得跃跃欲试起来。去袭击月氏联盟的后方，危险性不大。

　　“既然大家没有异议，就这么定下来。林鸷，你派遣渔船，将我们十五座分岛的散修、武者运回来。各岛上其他东西，原样保留。我们会迟早会重新夺回来，没必要破坏。”

　　叶默嘴角露出一丝笑意。

　　“好！”

　　林鸷神色一肃，点点头。

　　叶默又对高渐说道：“高渐，你选择从灵鹰空骑里选择十名口齿伶俐的仙卫，派往各处灵谷联盟中的小仙村，替我送信。”

　　高渐起身应命。

　　叶默又对常非说道：“常非，你安排一下，强化港口防御，以免月氏仙村之人冲击港口，击毁海船。海船不在岛上，不在仙盟保护范围以内，别被人钻了空子。”

　　常非沉声说道：“属下明白，我会把所有库存的铜火炮，安置在港口处，只要对方敢来破坏海船，属下敢保证，来多少打沉多少！”

　　叶默满意地点了点头。

　　一干心腹修士接到各自任务，开始忙碌。

　　叶默也到书房之中，开始书写信件。

　　不久后，一只只灵鹰冲天而起，飞向东区的十余座小仙村。

　　……

　　月氏联盟与叶氏仙村最后一次接触破裂的消息，被探子们以各种方式，迅速传遍整个东部区域所有仙村。

　　众多小村城主都震惊。

　　这毕竟是东区最大的二个仙村势力之间的碰撞，波及甚广。

　　闵氏仙村。

　　经过几次失败，闵城主早就放弃了继续跟叶默对抗，甘愿当一名普通仙村城主。

　　没有了那些烦人的追求，闵城主的小日子，还是挺惬意的。

　　此时，他正在书房里赏玩刚刚买回来的一批古籍。

　　老管家匆匆赶来，在门外说道：“少主，月氏联盟与叶氏仙村，马上要开战！”

　　“什么？”

　　闵城主吃了一惊，放下手中的书籍。

　　“如果叶默战败，丢了所有岛屿，他还有没有这份财力持续收购大批量的灵谷？”

　　闵城主不由心情复杂。

　　他希望叶默在月氏联盟手中吃苦头，但又有些担心，如果叶默以后不收购灵谷，他以后的日子，会变得难过。

　　老管家默然不语。

　　月氏联盟和叶氏仙村开战，最终倒霉的还有大量像闵氏仙村这样的小仙村。


第189章 孔氏投降

　　龚氏仙村，龚城主正在城主府内寻欢作乐，得到消息后，露出快意之色。

　　“哈哈，叶默，你也有这一天。总算能看到你倒霉的时候了。我百般努力，一朝化为乌有，现在也轮到你来品尝这种滋味！这一次你死定了，绝不会有翻盘的机会。”

　　龚城主的怨气极重。

　　他是附近十多座小仙村里，唯一一个没有加入叶村灵谷联盟的城主。许久之前的十村联盟被叶默各个击破时，他反应及时，先一步逃回仙村。

　　虽然避过了被困荒岛的劫难，省了一笔赎金，但之后的灵谷联盟，他也没参加。

　　龚城主的日子也不好过，一直在心里诅咒叶默。

　　月氏联盟的强大实力，龚城主是知道的。

　　……

　　月氏联盟，一个重要的岛屿港口大营。

　　月氏联盟的十七位城主齐聚一堂，虽然使者的大海船还没有回来，但是他们早已经从其它渠道得知了结果。

　　“我还以为叶城主是个识时务之人，现在看来是看走眼了。他以为凭借一村之力，就能与咱们十七强村抗衡？！”

　　一名城主恨声道。

　　“这也不出奇！如果易地相处，我也不会直接放弃灵鹰空骑的指挥权？”

　　有城主道。

　　好几名城主都点头。

　　谁愿意放弃花费巨额资金打造出来的一支灵鹰空骑，白白让给别人来指挥！？

　　这名城主扭头看向月熙儿，问道：“月城主，在下不太明白。以叶氏仙村的实力，完全开出更为优厚的条件，拉拢成为一位新盟友！为何要如此苛刻，逼他交出灵鹰空骑？”

　　“我们这些城主都交出了战船的指挥权，由联盟统一指挥。他叶村，凭什么可以不用交出指挥权？既然是同盟，就应该一视同仁，否则还结盟干什么！”

　　“叶村的情况不同，他打造这支灵鹰空骑，耗费了几十万块灵石的财力。我们打造大量的战船，这才消耗多少灵石啊，只怕几千块都不到！”

　　“对啊，给叶城主一些特权，也并不为过！”

　　“哼，他的特权，难道要比月熙儿盟主还高！就连月盟主，也交出了月村所有战力，由同盟统一指挥。”

　　此话一出，顿时引来众多城主的争议，争的面红耳赤。

　　最后，众城主还是看向月熙儿。

　　月熙儿环视众人，淡淡地说道：“他出自青云主仙城，跟楼杰俊、白希君、任海平等城主，都是同一仙院的学员。他若不上交灵鹰空骑和战船的指挥权，我们怎么跟楼氏联盟打？”

　　她目光扫过，大部分城主都目光一凛。

　　如果叶默是其它主仙城的城主，她还能考虑，放宽入盟条件。但叶默出自青云主仙城，她不得不多提防。

　　“出发吧。”

　　月熙儿神情冷峻道。

　　“不等使者回来？”

　　一名城主露出愕然之色。

　　月熙儿眉头一挑，淡淡说道：“结果已经很清楚了，等他做什么？反正也是要打，再等只是浪费时间。我们多等下去，让楼氏联盟准备的更充分？！”

　　众人顿时凛然，也很清楚，时间确实紧迫。

　　“各位城主，我们率五十艘海船一起直抵叶氏灵岛。将整个灵岛围困起来，截断叶氏仙村与各分岛的联系。另外五十艘战船舰队，集中力量依次拿下叶村的所有外岛。各位有没有异议？”

　　“只要失去十五座分岛的资源，叶村立刻丧失收入，甚至连他们的金鹰也养不起。整个仙村的修士分崩离析，肯定会流失大量的散修和其他信心不足的修士。一旦叶氏仙村的财力和人力暴减，也不足为惧了！”

　　“另外一百艘战船，防备楼氏联盟。”

　　一众城主纷纷摇头，没人表达不同意见。

　　这是要截断主岛，拿下各分岛，对于实力强横的月氏联盟来说，做到这一点是轻而易举。

　　月熙儿的一道道指令下达。

　　整个岛屿大营，顿时动了起来。一百艘大型战船，缓缓依次驶出港口，浩浩荡荡地向东区域最边缘的叶氏仙村杀去。

　　……

　　孔氏仙村。

　　孔仲海也接到一封使者送来的书信，书信的内容与叶默接到的毫无二致。

　　唯一不同的是，使者根本没进港口，也没面见孔仲海，而是在码头处留下一封最后通牒，要孔城主交出所有岛屿，便直接扬长而去，根本没给孔仲海见面表达意愿机会。

　　跟叶氏仙村比起来，月氏联盟对孔村并不重视。别看孔村也有十多座岛屿，号称是东区的强村之一，但所有人都知道，跟叶氏仙村比起来，孔村什么都不是。

　　孔仲海接到仙卫传来的这封最后通牒时，整个人都惊呆了，心凉如彻骨的寒水。

　　他本以为，自己努力扩张，占据更多分岛，月氏联盟打来时，能给他一个同盟的机会。

　　没想到，他辛苦经营几个月，换来的却是这样一份交出所有分岛、战船的通牒。

　　月氏联盟并没打算跟孔村结盟，而是让孔仲海把地盘让出来。

　　孔仲海身旁，一名心腹修士看完书信，气得身体发抖，怒声斥道：“欺人太甚……月氏联盟完全没把我们放在眼里。咱们手里足有十多座岛屿，还不足以说明我孔氏仙村的实力？！”

　　“城主，现在愤怒也是无用，我们应该想想该怎么应对。”

　　孔仁良道。

　　对于孔仲海先前扩张的小心思，他一直不看好。

　　只不过扩张也有好处，至少在这几个月里，孔氏仙村在资源大量积累，所以他没有反对这个计划。

　　孔仲海回过神来，沉着脸问道：“还能有什么办法？”

　　“叶氏仙村的遭遇，应该与我们差不多。我们与叶氏仙村，现在还是同盟关系。现在城主要考虑的，是继续站在叶氏仙村一方对抗月氏联盟，还是就此交出分岛，投降？”

　　“叶氏仙村？”

　　孔仲海一愣，随即道，“你认为，叶氏仙村能抵抗月氏联盟的碾压？”

　　孔仁良苦笑，摇头说道：“虽然叶城主实力非同小可，但这一次是迎战月氏联盟，属下认为叶氏仙村应该没有机会！”

　　月氏联盟拥有二百条海船，二千名练气期修士，这怎么打？

　　月氏联盟的实力太强大，面对月氏联盟这样的庞然大物时，任何一个单独的仙村也难以找到有效的办法。

　　孔仲海颓然说道：“照这么说，无论打不打，结果都是一样，还有什么好考虑的？”

　　孔仁良摇头道：“不同，主动交出分岛，我们孔氏仙村，至少不用损毁战船，仙民也不会有大量的伤亡。如果抵抗，只怕死伤惨重！”

　　想到孔村的十几艘战船，孔仲海心情复杂，这些战船是他最近几月来积累下来的，如今却毫无用武之地。

　　恰在此时，一名孔氏仙卫匆匆跑进来，惶急道：“城主大人。月氏联盟的战船杀过来了，一共一百多艘战船，修士数量过数千，正朝咱们仙村的方向过来！”

　　月氏联盟的战船是朝叶氏仙村而来的。

　　不过，孔氏灵岛就在叶氏灵岛的旁边紧挨着。

　　月氏联盟想要攻打叶氏仙村的地盘，跟孔村没有区别。月熙儿也不介意顺手拿下孔村的众多灵岛。

　　“战船上百，修士过数千？”

　　孔仲海脸色剧变，骇然站起身来，急忙道：“仁良，你速去拜见月盟主，就说我孔村愿意投降，你代我献出分岛。放弃所有外岛，我不想再看到别的损失。”

　　孔仁良肃然说道：“是，属下这就去。”

　　……

　　月氏联盟的一支庞大舰队，正在海面上航行。

　　舰队中央，是一艘巨大的旗舰。旗舰上，月熙儿正在和城主们商议，安排一小部分战船，先去拿下孔氏仙村。

　　这时，一艘孔氏海船朝舰队驶了过来，船上挂着一面白旗。

　　“哈哈，孔氏仙村投降了！”

　　“意料之中，孔氏仙村不过是运气好占了叶村的便宜，趁着之前咱们攻打其他仙村，没空搭理他，才一直维持到现在。空有一副架子，却没有实力！”

　　“孔村居然连一战的勇气都没有。我们看来不用劳师动众了，接受他们的投降，派带几艘海船一起过去，接收所有的分岛！”

　　“看来整个敖来群岛东区，现在只剩下叶氏仙村跟我们对抗！现在连叶默唯一的盟村已经投降了，他拿什么跟我们斗！”

　　几名城主露出不屑之色，大笑嘲讽。

　　很快，月氏旗舰上，一名三十几岁的中年修士去见孔仁良。

　　孔仁良表情复杂的带着悬挂月氏仙村旗帜的海船，驶向孔村的十几座岛屿，匆匆撤离所有人员，将岛屿移交给月氏联盟。

　　孔村修士都没有抗拒，在庞大的月氏舰队面前，他们也鼓不起一战的勇气。

　　月熙儿并未出面，连见孔仁良这位孔村使者的步骤都省了。

　　孔仁良叹了一口气，他怕孔仲海知道后生气，回去之后提都没提。

　　月氏联盟的战船直指叶氏灵岛。

　　一个时辰后，船队驶入叶氏灵岛的势力地盘范围。一艘速度较快的轻型海船，突然驶了回来，来到月熙儿的旗舰。

　　“禀盟主，诸位城主大人！我们登上叶氏仙村的一座岛屿，发现已经空无一人，所有修士都已经撤离！”

　　一名在前方探查敌情的修士，登上旗舰，汇报道。

　　“哦，没人？”

　　月熙儿露出诧异之色。

　　叶默既然拒绝加入月氏联盟，必然会与她放手一战。

　　现在撤离所有人手，又有什么意图？

　　难道放弃所有岛屿，收缩主力守卫最重要的岛屿？又或者是避战？

　　月熙儿陷入沉思。

　　“叶默放弃来了岛屿，这是要主动投降？”

　　一名身穿黄色大袍的城主，忍不住猜测，“如果是投降，先前为什么要拒绝我方的使者？”

　　“我们船多势大，他怎么跟我们打？放弃岛屿，退回主岛，再找机会跟我们一战也很正常！他的人本来就少，如果分散守卫各个岛屿，只怕败得更快！”

　　有城主忍不住道。

　　“咦，这倒有可能！叶城主很可能集中了所有实力，在他的主岛上，准备避开我们的锋芒！等我们松懈，再时机出击！”


第190章 围困叶村！

　　月熙儿没有掉以轻心。

　　回想起叶默之前的少数几个战例，月熙儿心里保持着高度的警惕。

　　叶默此人绝不是寻常城主。

　　他能以散修之身跻身青云仙院的十名新晋城主，打败过十个小村的围攻，还在古沉船一役之中，悍然出手从众多城主之中抢夺好几口灵箱，绝对是一名心智极高的城主。

　　“来人，安排人手遍查叶氏仙村所有分岛，看看是否有陷阱！同时让所有舰船，注意灵鹰空骑的动向，小心对方突然袭击我们的舰队！”

　　月熙儿负手站在旗舰甲板，望着远方空荡荡的海面，心头莫名的悸动。

　　“月城主，党某亲自去查探一下那些岛屿。只要叶氏仙村有任何阴谋诡计，都逃不过我的法眼。”

　　一名城主沉声道。

　　“既然党城主愿意去，那是再好不过。你带二十艘战船前去，注意别分散了兵力！”

　　月熙儿轻轻点头，对于党城主的主动请缨，并没有拒绝。

　　二十余艘海船，脱离了庞大的舰队队伍，驶向一座岛屿。

　　月熙儿柳眉微蹙，一袭淡色素裳迎着海风飘飘，茕茕孑立，腰携一柄水灵剑，有一种说不出的英气。

　　那些没有任务的城主们则轻松起来，叶氏灵岛虽然没有宣布投降，但只要让出所有岛屿，其实已经跟投降没区别。

　　只剩下一座主岛的仙村，没有了资源收入，唯一的结果便是勉强维生，能翻得起天来不成？

　　月氏联盟只要能顺利拿走叶村的众多岛屿，而叶默无法反击他们，便算大功告成了。

　　甚至有城主已经开始私下商量，瓜分计划。

　　孔氏仙村刚刚交上来十多座分岛，加上叶氏仙村的十五座岛屿，数量已经，足够他们每人到两座。

　　“听说，叶氏仙村的分岛里，有一座赤火矿岛，是一笔不小的财富。”

　　“你别做梦了，这等资源大岛，是大家争夺的焦点，再怎么也轮不到你我。”

　　“这种富矿岛屿，恐怕只会落在月氏仙村和另外两个强村手里。”

　　几名城主相视一眼，同时一叹。

　　虽然加入月氏联盟，但除了两三名核心城主外，其他城主并没有多大的发言权，利益分配之时，自然也是几名最强的城主吃肉，他们跟着喝汤。

　　几时辰之后，外出查探的海船返回，带来的消息再次确认，叶氏仙村已经撤走了所有岛屿上的人手。

　　月熙儿身后，一名身着青色道袍的魁梧大汉，他看着皱眉不语的月熙儿，问道：“月城主，你觉得其中有古怪？”

　　此人是联盟中的几名核心之一，深得月熙儿信任。

　　“肯定有问题！”

　　月熙儿神色凝重地点头说道：“他如果甘愿投降，早就加入我月氏联盟了。既然没有加入联盟，他就要放手一搏！”

　　青袍大汉一边思索，一边缓缓点头：“或许，他是想保存实力。我们的众战船不可能一直待在这里，等咱们大军撤走，他再派船出击？！”

　　旁边站着一名华服青年，闻言他皱眉说道：“叶村的主岛不能攻击。如果真是这样，咱们岂不是陷入进退两难之境？我们还要去对付楼氏联盟，这上百艘战船的舰队不可能一直滞留此地！”

　　月熙儿摇头道：“这也是我担心的地方。叶氏仙村会牵制住我们很大的舰队。西面还有楼氏联盟虎视眈眈，我们不能在这里耽搁太久。”

　　青袍大汉眼中露出狠辣之色：“叶村主岛，有仙盟约束，不能攻打。但岛外，海面，却没有任何约束。严格说来，哪怕是叶村主岛之外一丈远的海面，也并不属于叶村主岛！我们打了叶氏海船，那也是海战，而非袭击灵岛！”

　　华服青年一愣：“你的意思是，把叶氏主岛外，海面上的船只全部摧毁？这样会不会出事？”

　　大汉冷哼了一声：“谁让他拥有那么多战船。据说已经有二十几艘，虽然比不是我等，但也是极强的势力，他不肯投降，又不加入我们联盟，就只能如此了！”

　　“就这么办了，先把叶氏主岛围上，轰沉叶村的所有战船。这样他们便没有战船，去收复他们的岛屿。

　　另外，孔城主的海船数量也不少，必须折价卖给我们。

　　我们的主力舰队撤离这里之后，可以再用孔氏卖给我们的一二十艘海船，继续派人围堵叶氏仙村！

　　只要把叶氏仙村的海路围死，断绝外来物资，不出十天半月，他们迟早要崩溃投降。”

　　月熙儿寻思了一下说道。

　　周围的城主们闻言，一个个露出凛然之色。

　　月熙儿这是彻底瓦解孔氏仙村的战船实力，并用孔村的实力来对付叶村，将可能出现的隐患全部消除。

　　……

　　随着月氏舰队杀向叶氏主岛，气氛已经十分紧张。

　　港口内停泊的众叶氏海船，一名名炮手、水手，都神色紧张地守在他们的岗位之上，听从船主的命令，进行战前准备。

　　叶氏战船并未出击，二十艘战船去打月氏联盟的一百艘战船，那是以卵击石。

　　在码头上，更有一排排临时垒起来的高台。

　　排满了几十尊铜火炮，将整个港口保护了起来。每一尊铜火炮旁，都有几名炮手负责，将火药和一颗颗玄铁弹丸装填进去，手持火把准备点炮。

　　常非站在港口内一座灵木楼上，脸色深沉的看着港口外一艘艘月氏联盟的大海船，横列在叶村十余里之外海面上。

　　海面上早已经没有了任何散修的渔船，这里充满了浓烈的肃杀之气。

　　常非身边站着一名颇为壮实的仙卫队长。

　　“总管，他们会攻击港口？”

　　仙卫队长神色紧张，握着火把的手心甚至冒出细汗。

　　常非摇了摇头，沉声说道：“不知道。如果他们真要袭击港口，咱们也只能全力一搏了。就算战船全毁，也要让他们付出代价。哼，想要毁掉咱们所有战船，不是那么容易的事。”

　　对面的主船之上，月熙儿神色凝重：“叶氏仙村竟然准备这么多铜火炮，难道他早就料到会有这么一天？”

　　铜火炮要消耗大量的火药，而这是炼丹时特制出来的药粉，成本不菲。如果不是早有准备，叶村的港口来不及部署这么多的铜火炮。

　　叶氏仙村轻型战船二十余艘，每艘轻型战船上有一尊铜火炮，再加上岸上的几十门固定铜炮，总数已经多达五十余门。

　　铜火炮的射程高达数百丈，月氏联盟的海船想要炮击港口内部的叶村海船，也必然也会暴露在对方岸上的火炮攻击范围内。

　　哪怕是毁掉叶村的二十艘战船，月氏联盟损失的战船，绝对不会比叶村的更少。

　　“能不能想办法把岛上的几十门铜炮摧毁？”

　　青袍魁梧大汉皱眉问道。

　　华服青年闻言苦笑：“你这是想违反仙盟规定，攻占叶氏灵岛？不要说破坏岸上的铜炮，我们在炮轰催毁对方海船时，甚至不能让任何一枚玄铁弹丸落在叶氏灵岛上。否则对方可以直接上告到仙盟。袭击仙城同盟的主岛，到时候吃亏的就是咱们！”

　　“叶村防守的这么紧，这怎么打！”

　　大汉忍不住骂道。

　　这才是催毁港口内那些叶村海船最麻烦的地方，月氏联盟不敢乱开炮，以免落到岛屿上。

　　叶氏仙村却可肆无忌惮地攻击他们。

　　月熙儿看了半天，最后苦笑着说道：“想要催毁叶氏海船怕是难了！除非愿意付出三四十艘战船的代价。”

　　但这显然代价太大了，这次围攻叶村总共才一百多艘战船，这损失近半。

　　大汉不甘心地说道：“趁夜袭击，派人烧船呢？”

　　华服青年顿时摇头：“咱们怎么接近他们的海船？从水面过去，他们会直接炮轰；空中也是叶村灵鹰占优。至于从水底钻过去，这里是港口，水下有水障栅栏，哪能轻易潜进去？”

　　“看来，叶氏仙村是准备熬下去！莫非，他指望楼氏联盟，攻打我们月氏联盟，趁机提他解围？”

　　“不可能，楼氏的后面还有其它大仙村联盟虎视眈眈，不敢轻动。楼氏若是攻打我们，其它大仙村联盟必定会袭击他的后路！”

　　“叶氏也不想想，他已经丧失了岛屿，没有任何收入，怎么可能比我们熬更久！”

　　月熙儿苦思许久，暂时放弃催毁战船的计划，传令就地休整。

　　众城主一边围困叶氏灵岛，一边商量瓜分岛屿之事。

　　涉及利益，为了给他们自己争夺更多好处，一个个城主能言善辩。

　　……

　　叶氏仙村外紧内虚。

　　别看常非在港口部署着众多铜火炮，一副要拼命的架势。

　　但是大部分灵鹰空骑已经跟随叶默出发，离开了叶村，飞往上千里之外。只留下常非和少数仙卫、武者守卫港口和海船。

　　不过，这些消息只有少量心腹修士才清楚，其他修士都不知道的叶默等人的动向。

　　叶村的散修们更是人心惶惶。

　　本来战事刚起时，许多散修都萌生退意，想离开叶村这个是非之地。

　　他们这些散修，只是图挣点灵石而已，没打算给叶村卖命，更不想被这一仗波及到。

　　但城主府发出一个公告，表示会在三日之后支付剩余工钱。这才让众多散修留了下来，等三天看情况。

　　许多人都在猜测，叶默有什么办法逼退月氏联盟。

　　看到月氏联盟的海船稍稍退后，常非紧张的心情顿时得到舒缓。

　　他虽然不怕打，但能不打，自然是最好。

　　他布置下警戒，叮嘱众仙卫严密监视海面和海底动静，防止对方偷袭后，就抬眼望天，心里暗道，希望城主的计划早日奏效。否则，叶氏仙村被围困一个月，只怕难以避免的衰落下去。


第191章 对月氏联盟的反击！

　　距离叶氏主岛一千多里之外，有一座沈氏仙村，很弱小的仙村，毫不起眼。

　　这日，一大群灵鹰掠海飞行，突然从天而降，飞落在沈氏仙村内，引来村内众多村民的恐慌。

　　不过，当众村民看到这些灵鹰背上都坐着全副灵铠甲的修士的时候，不由都松了一口气，这些是修士训练出来的灵鹰，不会有修士会派人攻打仙村。

　　众村民们不由都好奇，怎么突然出现如此多的灵鹰空骑，来到沈氏仙村。

　　村内，一座大型的仙卫营地校场上，众灵鹰空骑训练有素的整齐列队。虽然灵鹰众多，却没有一头灵鹰胡乱啼鸣，整个队伍散发着肃杀之气。

　　“哈哈，早就听闻叶氏仙村威名远震的灵鹰空骑！今天一见，果然神骏非凡！叶城主，我已经为你准备好歇息的营地！还有，你需要的一些物资，我也早已经准备妥当！”

　　沈城主带着几名心腹修士，匆匆赶到校场，见到身佩城主令牌的叶默，大笑迎了上去，“叶城主是先歇一歇，还是准备出发？”

　　“有劳沈城主了！估计要在沈村，歇息一个时辰。沈城主带我去看看物资吧！”

　　叶默从大金背上跳下来，含笑点头。

　　早在行动之前，他就送了十余封信函，给敖来群岛东区的一些弱小仙村城主，希望他们能提供落脚点和一部分物资给他。

　　这位沈城主正是其中之一。

　　这些城主都有一些共同的特点，很弱小，更月氏联盟有过冲突，而且加入了他的灵谷同盟。虽然灵谷同盟只是一个贸易联盟，并非攻守联盟，无法在战力上帮助叶默，但是提供一些小小的物资帮助还是可以做到的。

　　“好！随我来！”

　　沈城主激动的带着叶默等人，前去营地库房。

　　“沈城主果然够意思！事成之后，我承诺的好处，一定会如数兑付！”

　　在营地库房内，叶默看到一桶桶的火油，还有成堆的火棉，不由露出大为满意之色。

　　这次他反击月氏联盟，正是要靠灵谷同盟的众小城主，为他提供大量的物资补给。否则，他就算想击溃月氏联盟，也是极难之事。

　　沈城主闻言，顿时笑得满脸肥肉直颤，“叶城主的信誉，沈某从来没有怀疑过。沈某也对月氏联盟看不惯，可惜没有实力反击，如今能助叶兄给他们一击，也解我沈某心头之恨！”

　　两人交谈一会儿，沈城主就离开，让叶默等人拥有足够的休息时间。

　　叶村的修士们，乘灵鹰疾速飞行一千多里，只用了一个多时辰。

　　修士不觉得累，但是众灵鹰体力上却有点吃不消，需要进食和歇息。

　　毕竟，灵鹰强于战斗，在长距离飞行耐力方面，它们还是比不是灵鹤之类，专门用来飞行赶路的灵禽坐骑。

　　这次为了反击月氏联盟，叶默精心挑选了十几座位置重要的灵谷同盟仙村，传信希望对方提供休息地点、火油、灵谷、淡水等补给。

　　如果没有这些小仙村的物资，叶默很难在几千里大范围，对月氏联盟进行一场疯狂的反击。

　　当然，作为回报，叶默袭击月氏联盟的分岛后，将抢到的物资，一大半分给这些小仙村的城主。

　　这些小仙村城主，几乎都被月氏联盟抢去岛屿，对于找月氏联盟麻烦的事，他们是乐于去做，更何况还能分到物资！

　　只剩下一座主岛后，这些小仙村早就断了从外部获取物资。任何一个有收入的机会，他们都不会错过。

　　这座沈氏仙村，只是叶默等人落脚的第一个仙村而已。

　　沈城主还为叶默提供了一个重要的情报——合适的攻击地点。那是一座产水系矿石的岛屿，当初本是属于沈氏仙村，结果被月氏联盟给霸占。

　　这一直是沈城主心头大恨，可惜他无力报复月氏联盟。

　　直到叶默传信联系他，希望他能够提供一些物资，沈城主得到信函之后不由狂喜，立刻答应下来，连夜赶制准备大量所需物资。

　　甚至，他还提供了一份极为详细高价值袭击目标的情报。

　　叶默当然不客气的收下了。

　　他对一千里之外的海域，人生地不熟，若没有这种情报，还真不好该从哪里开始对月氏联盟进行打击。

　　这座水系矿石岛屿上，正有少量修士组织众多的武者矿奴在开矿。

　　那些矿奴，还有不少是从沈氏仙村俘虏去的。

　　沈城主说起这事时一脸的愤怒。

　　“从这座矿岛开始，对月氏联盟进行为期三日的打击！”

　　叶默在仙卫校场上，神色冷静，朝众金鹰空骑喝道。

　　……

　　各类矿石，无疑是敖来群岛各仙村最为看重的一种资源。

　　矿石初步淬炼之后，可以炼制成各种灵器。甚至可以反复淬炼成极为高阶淬炼石，卖给仙镇、仙城，炼制更高阶法器。

　　这无疑是极为挣灵石的收入来源。

　　月氏联盟抢下沈氏仙村的水系矿岛后，由月村直接占了下来，安排心腹修士，监督矿奴日夜开采。

　　这处岛屿距离月氏仙村较远，足有两千里，为了尽快将这座矿岛开采完毕，月氏仙村更是下了血本，将众多的俘虏到的武者矿奴都送到这里，日夜开工。

　　这座岛上负责的矿头，身份也不一般，是月氏家族带来的真正心腹，练气五层修士。

　　有大量矿奴，又有得力的矿头，矿岛的产量惊人，每天开采出来的矿石产量，高达数千斤。

　　每隔几天，都会有一艘海船来此收取矿石，运回月氏仙村去淬炼。

　　这一天傍晚。

　　天色渐渐暗了下来，矿岛的矿场也到了晚饭的时间。

　　几百名武者矿奴陆续从矿洞内出来，排成几队领取食物。还有一个小队从矿洞中渐渐走出来，这些人身上都带着明显的法力波动，赫然是练气期修士。

　　这一队二十几练气期修士，一个个手拿低阶矿锹，手脚上戴着玄铁镣铐，神情萎靡。

　　他们脚上的玄铁镣铐，只有用高阶灵剑才能斩断，普通玄铁锹打不断。有这一层束缚，这些修士无法反抗。

　　拿到干粮食物，这些修士们矿奴们也放弃了矜持，一个个狼吞虎咽起来。

　　为了震慑这里的修士矿工，月氏仙村在这里有十余名全副灵甲的练气期修士。

　　在一座箭塔之上，一名手持灵剑的月氏仙村仙卫正在警戒，看了一眼那些修士矿奴的吃相，露出不屑之情。

　　这名仙卫目光无意中掠过天空，神情一滞。

　　距离岛屿三四里之外的海面，一片金光灿灿的影子，在海面上方疾速飞掠。这些金色的影子，赫然是一头头凶悍的金鹰，背上乘骑的全是全副铠甲的修士。

　　这次突袭，所有的金鹰几乎都是紧贴着海面，极低空飞行。

　　这名箭塔上的仙卫顿时懵了，看到如此庞大的一群金鹰冲来，不由露出惊恐之色。

　　“敌袭！”

　　“叶氏灵鹰来袭，快准备迎敌！”

　　这名仙卫发出一声惊吼。

　　“哪里，敌袭？”

　　岛上，所有的仙卫、修士矿奴、武者矿奴们都吃惊，朝四周看去。

　　叶氏仙村的灵鹰空骑，在整个敖来群岛都是名声极大，不论仙村仙民，还是散修、武者，都知道叶氏仙村有一支神秘而强大的灵鹰空骑。

　　一阵猛烈的烈风震动声惊起，巨大的金鹰铺天盖地。

　　“结阵防御！”

　　一名紫袍矿头最先反应过来，拔出腰间灵剑，大声厉喊。

　　但是他话语刚落，一头巨大的金鹰呼啸而过。

　　叶默乘骑在大金的背上，金色重枪迸发出一道锐利的金芒，挥枪刺出。

　　“砰！”

　　一声巨响，紫袍大汉连人带剑被撞飞出十多丈开外，撞在栅栏上，吐血三尺，费力地咳血，再也站不起来。

　　一个眨眼功夫，整个矿岛的十多名月氏仙卫，全部被五十头灵鹰空骑给轻而易举的掀翻在地。

　　这座岛屿上几座箭塔，被从天而降的汹汹燃烧的火油桶砸中，在烈火中轰然倒塌。

　　以叶氏仙村强大的灵鹰空骑的战斗力，这座小小的矿岛仙卫根本不是对手，连小小的抵抗都做不到。

　　“所有人立刻放弃抵抗，否则格杀勿论！”

　　叶默从大金背上跳了下来，目光冷峻的场中扫视，嘴角露出一名冷冽的笑容。

　　“你是何人，胆敢冒犯我月氏仙村的矿岛，速速离去，我等可以既往不咎，否则你将承受整个月氏联盟的怒火。”

　　一名仙卫矿头从一间木屋冲出来，手里握着灵剑，惶恐，声色俱厉大吼。却不敢上前迎敌。

　　“咳咳，不错！我家城主不会饶过你！”

　　紫袍大汉在地上喘气，威胁道。

　　“闭嘴！城主在说话，你们插什么嘴！”

　　高渐冷眼看了他们一下，提起金色重枪指向他们，二人心中顿时升出一股寒意，不敢再多说。

　　“按计划行动，烧毁矿区、运走矿石，我们只有一刻钟时间。”

　　叶默回过头来，对众叶村灵鹰空骑吩咐道。

　　灵鹰修士们顿时行动起来，将大量的火油，倒在矿区灵木箭塔、灵木墙和灵木屋子上，准备放火烧光。

　　叶默对侍立在身旁的阿金吩咐道，“将月村修士捆绑起来！”

　　“是！”

　　阿金沉声应道，拿起一根手臂粗的灵木，向着紫袍大汉走去。

　　“你……不要乱来！我是月氏仙村的执事……！”

　　话没说完，紫袍大汉就结结实实地挨了一棍，晕了过去。

　　十多名月氏仙村仙卫被捆绑起来。

　　矿场内还有大量的矿石并未被运走。

　　叶默看了一看，露出满意之色，这里的矿石足有数万斤，是一笔不小的财富。

　　“叶城主，求你赐灵剑一用，替我等斩开脚镣。”

　　一名魁梧的矿奴咬了咬牙，跪在叶默身前，大声说道。

　　叶默微微吃惊，此名矿奴有练气四层修为，顿时若有所思地问道：“你是沈氏仙村的修士？”

　　“是！”

　　这名矿奴露出苦涩之色，“在下本是沈氏仙村的仙卫，与月氏仙村战斗时被俘，我身后这些修士，大部分也是出自沈氏仙村，因为我家城主没有足够的灵石支付赎金，我等在这里已经为奴数月。我等脚上的铁镣，是二阶玄铁打造而成，我手上没灵剑，无法破开，求叶城主搭救……”

　　话音未落，叶默手中金光一闪，这名矿奴脚下的脚镣顿时被击碎。

　　“谢叶城主！”

　　这名修士一愣之后，连连称谢。

　　叶默摇了摇头，让阿金为这些沈村的矿奴打开玄铁镣铐。

　　很快，所有灵鹰空骑都已经归队。

　　矿区内的各种设施，木屋子之类的，能烧的都烧了，大肆破坏了一番。

　　叶默临走之时，又对沈氏仙村的仙卫说道：“外面码头上的船，我给你们留着。你们返回沈氏仙村吧！这些月氏仙村的俘虏，也带回去交给你们城主发落，让月氏出点血吧。”

　　这名沈村仙卫露出仇恨之色：“叶城主放心，我明白的。”

　　叶默翻身骑上鹰背，带头冲天而起。

　　身后，一名名叶村灵鹰空骑紧紧跟随，很快消失在夜幕之中。整个突袭，不过短短片刻功夫。


第192章 月盟大乱

　　叶默带队焚毁一座矿岛的矿场之后，并没有返回沈氏仙村去休整，带着这支庞大的灵鹰空骑，打击下一个目标。

　　叶氏灵鹰空骑的行动非常迅猛，毁掉一座月氏联盟控制的岛屿，不用小半个时辰。

　　在敖来群岛东区的众多弱小仙村城主的物资支援下，叶氏空骑在月氏联盟掌控的数千里方圆，神出鬼没。

　　月氏联盟的主力有数百艘战船和数千名修士，但在这些岛屿上部署的防御太脆弱了，他们没办法在众多岛屿上部署大量的修士和城防。

　　叶默发现这些岛屿的防卫非常脆弱，干脆将手下的五十名灵鹰空骑，分为五支小队，分袭不同的岛屿。

　　遇到类似矿岛这种重要岛屿，如果有众多修士防守的地方，便将各个小队合并为大队，全力突袭。

　　……

　　月氏联盟中的董氏仙村损失惨重，有一座灵木岛屿被灵鹰空骑袭击，在岛上伐木的修士和武者们都被灵鹰空骑重伤俘虏，砍伐出来的灵木，也被烧得精光。

　　只有极少数修士逃回董氏仙村。

　　董城主早就带船跟着联盟大军攻击叶氏仙村，仙村里的主事之人是城主府董总管。

　　“总管，袭击之人是叶氏仙村的灵鹰空骑！他们临走时还留下话来，说这是月氏联盟冒犯叶氏仙村的代价！联盟只要一日不撤军，他们的袭击便一日不停止！”

　　从灵木岛屿逃回去的修士，向董总管惶恐禀报道。

　　“叶氏仙村，他们不是在数千多里外吗？我们月氏联盟已经大举逼近，横扫叶氏仙村。这么远，他们竟然袭击到了这里？……好一个灵鹰空骑！”

　　董总管露出震惊之色，“走，跟我一起去月氏仙村。”

　　那名逃回来的修士一愣，连忙跟上。

　　经过几次传送，董总管神色焦虑的抵达月氏仙村，通报姓名后，很快见到了月氏仙村的月总管。

　　月总管是一名五十多岁的老者，得到董总管的消息，顿时脸色一沉：“董氏仙村的岛屿居然遭到袭击？我村也有一座矿岛没有按时运送资源返回，看来都出了问题！”

　　月总管本以为是矿岛上有事耽误了，现在才知道是出了意外。

　　他立刻叫来一名仙卫，让他向月熙儿传讯。

　　蓝色讯鸟是没法使用的，因为月氏仙村距离月熙儿已有几千余里，无法找到。

　　月总管再召来留守仙村的仙卫副统领，召集留守仙卫和战船，加强几座重要的岛屿。

　　……

　　叶氏灵岛。

　　月氏联盟的这支上百艘战船的舰队，已经在叶氏灵岛附近停留了整整一日。

　　傍晚时分，月熙儿派出一群修士试图趁夜袭击，将港口内的叶氏海船全部打沉，让叶村丧失海面上的战斗力。

　　结果被留守的小火鸦发现情况。不但没有成功，反而被常非组织村内剩余的修士反袭了一次，不少修士因此受伤。

　　这一次后，众城主说什么也不愿再派手下的修士出战，僵持在叶村之外想对策。

　　晚上，一条渔船向舰队这边驶来。

　　“哪座仙村的船？”

　　在外围警戒的一艘月氏海船上，一名仙卫队长大声斥责。

　　“我是月承前，奉总管之命，有要紧事情禀报我家城主大人。”

　　渔船上有人大喊。

　　那名仙卫队长顿时一愣，连忙派人将他接过来。

　　“走吧，我送你过去。”

　　仙卫队长拉起月承前，将他护送到旗舰去。

　　“什么事情，如此着急？”

　　月熙儿很快接见了月承前。

　　“禀城主！叶氏仙村的灵鹰空骑，袭击我们月氏联盟的分岛，损失惨重。”

　　月承前满脸痛苦道。

　　“什么？”

　　听到这个消息，月熙儿震惊，脸色顿时变得难看起来，“难道没有组织反击？我在仙村内还留下了不少的修士和海船！”

　　“城主大人，总管尝试过抵抗，可是叶氏仙村的灵鹰空骑数量众多、行踪诡异，奔袭速度太快了，只捡防御弱的袭击。我们……根本无法有效防御。叶城主留下话，我们不撤军，他们不会停止袭击。”

　　月承前连忙说道。

　　“……你下去吧。”

　　月熙儿脸庞发白，紧紧咬着嘴唇。

　　其他城主也大为震惊。

　　青袍大汉沉声说道：“难怪，咱们围困叶氏灵岛整整一天，叶默和他的灵鹰空骑到现在也还未露面！我早就觉得他太过淡定，不合常理。他早就离开了叶氏仙村！”

　　“怎么办？”

　　一名城主惊道，“他居然带着灵鹰空骑去了几千里之外，我们月氏联盟的腹地！他袭击的目标，恐怕不止月城主的岛屿，咱们在场之中，估计每个人都有份……！”

　　他话音未落，外面又传来一阵嘈杂的声音。

　　一名仙卫登上旗舰，跑到一位城主面前拜倒，神色惨淡，“城主，咱们的仙村的几座岛屿，被叶氏的灵鹰空骑袭击，损失惨重，不少仙卫被俘虏！”

　　“怎么会这样！”

　　众城主顿时愕然，舰船上大乱。

　　月氏联盟非常强大，集合起来的战船多达二百艘，可战的修士更是过二千，如果正面相抗，哪怕几个叶氏仙村拼了命，都无法抵挡。

　　可是，叶默居然直接突袭了他们的后方腹地，大肆袭扰破坏。

　　月氏联盟空有如此强大的海面战斗力量，却在叶氏仙村面前没有用武之地。

　　很快，又有大量情报送达。

　　报信之人一个接着一个，月氏联盟十七名仙村的城主，竟然有十一二位城主接到了他们的岛屿，被叶氏鹰骑袭击的战报。

　　少数城主并未接到战报，那是距离太远，没有来得及收到战报。

　　“要让叶氏仙村投降，至少需要半个月到一个月的围困，才能逼迫叶默投降～！”

　　“但我们联盟的后方遭到疯狂袭击，恐怕连二三天都无法支撑下去！这不是给楼氏联盟一个袭击我们的大好机会吗！”

　　众城主们议论纷纷。

　　“月城主，有灵鹰袭扰，我们空有矿岛却无法开采，必须马上想办法，不能再这样下去。否则整个联盟都会被拖垮！”

　　一名衣着华贵的城主越众而出，向月熙儿拱手道。

　　此人姓丰，出身不凡，虽然加入月氏联盟，却没能成为核心，他心里一直不服气，这个时候总算跳了出来，质疑月熙儿的决定。

　　“丰城主可有良策？”

　　月熙儿瞥了一眼，问道。

　　“撤！”

　　丰城主摇着羽扇，带着雍容淡笑道：“刚才传话之人不说清楚了么？只要咱们撤军，对方就会停止袭击！这不就是解决之道吗！”

　　青袍大汉顿时一怒，冷笑着说道：“之前在商量瓜分叶村岛屿的时候，丰城主不是很积极的吗？如果我没记错，先前丰城主还放话说，你对那座赤火矿岛势在必得。”

　　“这～！”

　　丰城主神色一僵，尴尬，然后又若无其事地说道：“此一时，彼一时，人要识时务嘛！你抓住这一点不放，那就很没意思。现在我们要考虑的，是如何应对叶氏灵鹰对我们大后方的袭击，你不要意气用事。”

　　“你……”

　　青袍大汉顿时气得无话可说。

　　他觉得心里憋得慌，眼前这个家伙明明是个墙头草，什么主意也拿不出来。现在却表现出一副气定神闲，错全都是别人犯下的模样。

　　“叶默在数千里之外没有落脚点，我们可以去灵鹰休息的地方，袭击他们！就不信灵鹰能一天十二个时辰都在天上飞！”

　　“不行！有很多弱小仙村，给叶氏鹰骑提供了帮助。叶氏鹰骑在他们仙村内休息，获得大量的物资补给。我们根本没办法去袭击叶氏鹰骑！”

　　“叶默的灵谷同盟，居然起效果了！叶村和我们东区的很多弱小仙村，都关系紧密。”

　　舰船，场中众城主们一片沉默。

　　事实上他们也没有更好的办法，他们是海面上的霸主，但叶氏仙村是天空的雄鹰，根本无从下口。虽然月氏联盟也有些仙村，养了少数灵禽，但是完全无法和叶默的灵鹰空骑抗衡。

　　过了好一会儿，才有一名城主道：“我也赞同撤退。现在最紧要的事，是让叶氏仙村立刻停止袭击我们的岛屿！再耽搁下去，咱们所有分岛恐怕都会被袭击一遍，打成稀烂。”

　　“抢到叶村的十五座岛屿，一点好处都还没弄到，反而惹了一身骚，得不偿失。”

　　有城主露出苦笑之色。

　　“不错！”

　　“还是撤吧！叶默把我们都拖入烂泥之中，我们就算费了九牛二虎之力打败了他，月氏联盟也完蛋了！”

　　大部分城主纷纷点头，露出赞同之色。

　　月熙儿心里暗叹。

　　这才包围了叶氏仙村一天，联盟内部成员已经对这次进攻丧失了信心。

　　“传令下去，所有月盟海船向外驶出三十里，解除对叶氏仙村的封锁。另外，之前派去抢占叶氏仙村岛屿的人手，也立刻撤回，还给叶氏。我再派一名使者进去，与叶氏仙村和谈！”

　　“月城主英明！”

　　大部分城主心里一松。

　　一名月盟使者匆匆前往叶氏仙村，一直待到天完全漆黑，才从叶氏仙村出来。

　　常非代表叶氏仙村，跟月盟使者进行了谈判。其实之前，他已经得到叶默的吩咐，月盟舰队主动撤退，这是双方和谈的唯一条件。

　　不愿意，就战！

　　战到月氏联盟妥协为止。

　　月盟使者无奈，双方谈妥撤退条件，月盟舰队立刻撤退，叶氏也不再袭月氏岛屿。

　　漆黑的夜幕之下，月氏联盟的庞大海船舰队，无声无息的离开叶氏仙村所在的一片海域。月氏联盟的一场气势汹汹的进攻，被鼻青脸肿的打回去。


第193章 会面

　　最先收到月盟舰队撤退消息的，是紧邻叶村的孔氏仙村。

　　孔仲海从手下修士的紧急汇报之中，得知月盟舰队全面撤离的消息，整个人都震惊愕然。

　　孔仲海想不明白。

　　月氏联盟以一百艘战船上千名修士的重兵，气势汹汹大举朝叶氏仙村杀过来。一副不把叶氏仙村拿下，绝不善罢甘休的模样。

　　这才刚刚过了一天，叶默根本没有投降，他们却全面撤退？

　　这其中肯定有重大变故。

　　孔仲海一时还不清楚最新的战况，但是这并不妨碍他心头狂喜。

　　……

　　月盟舰队全面撤离之时，一艘没有旗号的小船从孔村出发，远远绕过他们，驶往叶氏仙村，并没有引起众人的注意。

　　叶氏仙村的港口。

　　随着月盟舰队全面撤退，这里的警戒已经撤销。

　　只有一小队仙卫在港口驻守巡逻，两名仙卫把手在重新开工的船坞，紧紧盯着港口往来的大小船只。

　　一名仙卫看到那艘小船靠岸，船上的几名服饰华丽的修士走了出来，眼中顿时露出古怪之色，对身旁仙卫道，“你看那边，不是孔氏仙村的孔城主么？”

　　同伴抬眼一看，也是一怔，随即不屑地说道：“呸，他们不是向月氏联盟投降了么，怎么还来我们叶氏仙村干什么？”

　　“我去通知队长。”

　　先前说话的仙卫也表露了不屑之情。

　　不久后，一名仙卫队长从港口里的驻所跑了出来，眉头一皱，对那二名仙卫吩咐道：“你们回村去禀告常总管，我去迎接他们！”

　　他然后快步迎了上去，大老远就笑喊道，“哟，这不是孔城主和孔执事吗，二位真是稀客。我家常总管最近总是念叨，说是好久不见二位，甚是想念！”

　　闻言，孔仲海一脸尴尬。

　　以前过来时，这些仙卫都十分热情，现在连说话也变得阴阳怪气了。

　　可是这怪得了谁呢？

　　只能怪他错判形势，以为叶氏仙村抵挡不住，也会向月氏联盟投降。

　　他身后的孔仁良，心中更是羞愧，是他建议让城主背弃叶氏仙村，向月盟投降。只过了短短一天，就证明他判断失误。

　　孔仁良心中暗叹，脸上却挤出一堆笑容，“这位队长久违了。不知叶城主可在，我家城主求见。”

　　“我家城主出了一趟门，还没回来！刚才月城主也派人问过，她也想见我家城主，但没见着。”

　　仙卫队长摇头说道。

　　“哦！那常总管可有空？”

　　孔仁良脸上露出遗憾之色，又问道。

　　“这个不好说。”

　　仙卫队长道，“刚刚解除警戒，我们仙村正在恢复秩序，所有岛屿的生产都要重新开始，这些事都要总管大人亲自操持。我听说总管大人昨晚一夜未睡，一直忙碌。”

　　孔仁良顿时露出担心之色，连忙拿出一份厚礼，神情恳切：“这怎么行呢。常总管怎能不注意自己的身体，他是叶城主最依仗的左臂右膀，若是累垮了，岂不是会耽误仙村的正常运作？我这里带了冰雪仙城的特产银血燕窝，是上好的滋养之物。我家城主大人定要亲自送到他手里，当面慰劳一番。”

　　仙卫队长表情一滞，心里暗骂，这家伙果然是狗头军师，有备而来，还真不好推辞。头疼！

　　“关先生来了。”

　　这时，他身后一名仙卫小声说道。

　　叶村仙村寨门，一名儒衫修士匆匆朝港口而来。

　　仙卫队长见了，顿时如释重负，笑着说道：“城主府的关先生到了！孔城主若有事，不妨和关先生谈谈。”

　　关先生是城主府新就任的一位文书，主要任务是协助常非。

　　城主府需要处理的日常事务越来越多，光靠常非一人忙不过来，叶默从仙村内挑了几名很早追随的可靠修士协助，关先生就是其中之一。

　　关先生年纪不小，已有四十多岁，身穿一件儒生长衫，笑盈盈地走来，与孔仲海、孔仁良见礼、交谈，客客气气地将二人迎进城主府内招待。

　　不过，常非并未出面。

　　直到次日，叶默、高渐带着一支庞大的鹰骑返回叶氏仙村，常非才将此事禀告。

　　“城主，对孔氏仙村应该什么态度，属下不敢拿主意，所以直接把他们安排在会客室里，没有见面。另外，月城主派使者私下传话，说希望见城主一面。”

　　常非难掩脸上的疲惫，这二天里，他承担仙村内大量的工作，承受的压力极大。

　　叶默看在眼里，关切说道：“要不，你先去休息。”

　　“不急，该忙的都忙完了。今晚再睡也不迟。孔城主的事，城主打算如何应对？”

　　常非摇头说道。

　　“他可说明了来意？”

　　叶默想了一下，问道。

　　常非摇头说道：“不知，老关一直在陪着他们，但孔城主不说正事，只说一定要见城主。只怕，他是有求于城主。”

　　叶默沉吟着说道：“那我去见一见。再怎么说，孔氏仙村也是咱们的唯一的同盟，不能太冷落了。”

　　……

　　“叶哥，你总算回来了！”

　　叶默迈步进入客厅，孔仲海顿时惊喜地从座位上站了起来相迎，一脸讪笑。

　　关先生和孔仁良二人，知道他们有要事商谈，向叶默行了一礼，便退出了客厅。

　　叶默没有说话，在主座坐下，淡漠的看了孔仲海一眼。

　　孔仲海顿时心头一惊，知道叶默心头发火，额头沁出冷汗，神色顿时垮了下来，哀声道，“叶哥，是我不对，不该不与你商议，便擅自向月氏联盟投降！”

　　按道理，叶村和孔村是正式的联盟，要共进退，共患难。要么一起抗击月氏，要么一起投降。

　　孔仲海没跟叶默商量，便单独投降，这显然是背弃了联盟。

　　“你是否投降，跟我关系不大！损失的东西，也不是我的。”

　　叶默淡淡摇头，态度冷淡道。

　　提到损失，孔仲海心在滴血。

　　“小弟的十多座岛屿全没了，连造出的海船也都被月氏联盟强行低价买走，现在只剩下三艘旧海船。辛辛苦苦好几个月打拼出来的局面，一朝便回到建村前。叶哥，看在我们盟友的情分上，你一定要拉我一把！”

　　孔仲海哭丧着脸说道。

　　“拉你？可以啊！你没了外岛，村里的修士都闲下来了，你就让他们开垦灵田吧，种出来的灵谷我全收了。”

　　叶默挤兑地笑道。

　　“不不不！”

　　孔仲海连连苦着摆手。

　　真要是这样，他的孔氏仙村就彻底废了，只能靠灵田挣点小钱养活村里的修士，再也没有晋升为仙镇的希望。

　　他深吸一口气，苦着脸哀求道，“小弟想请你出面，跟月城主把我那些岛屿要回来。小弟知道，这个要求有点过分。但小弟拿回岛屿，恢复实力，也可以帮叶哥分担很多压力。就像龚城主，他一直对叶哥有敌意，这样的人要时刻敲打，要不然他什么时候又跳出来搞事。叶哥自然是不怕，但也会烦。这等小事，小弟完全可以代劳。”

　　叶默听完，顿时露出古怪之色，一下明白了孔仲海的来意。原来是想把被抢的岛屿，从月氏联盟手里要回来。以孔村的实力，当然是不可能拿回来，孔仲海只能来找自己了。

　　“你认为我有这么大的面子，让月城主做出这样的退步？”

　　“除了叶哥，还有谁有这么大的面子？！”

　　孔仲海陪笑说道，“叶哥以一村之力，逼退月氏联盟。月城主拿你根本办法。月城主甚至还想亲自见你一面，可见她对你有多重视！你只要开口，月城主肯定要考虑。”

　　“我去跟月城主见上一面，成不成，看运气了。”

　　叶默想了一会儿，才道。

　　孔村虽然在月盟威逼之下，临敌投降。但也不能完全归咎孔仲海胆小怕事，换成其他城主，只怕十有八九都会投降。

　　最重要的是，孔氏也是叶氏仙村唯一的一个正式同盟，说不定日后还能有用处。

　　至于灵谷联盟，这只是一个贸易联盟，跟军事同盟差得远。

　　孔仲海得到叶默的答应，这才欢喜而去。

　　……

　　“城主，就这么原谅孔氏仙村？”

　　常非得知叶默的打算，十分诧异。

　　叶默淡淡道，“留个同盟也好，总有些咱们不方便的事情，需要他去做。当然，也不能太便宜这小子，你花点时间多敲打敲打他。我带十名鹰骑，去会一会月城主！”

　　知道叶默主意已定，常非没再多劝。

　　高渐不太放心，陪同叶默一起去见那个月城主。

　　月氏联盟的战船航行速度慢，并没有驶离太远。

　　众城主聚集在旗舰上，正在商量如何瓜分孔村的岛屿。

　　月熙儿兴致缺缺，坐看众城主争岛屿，并未出声。

　　“快看，是不是叶氏仙村的灵鹰空骑？”

　　战船甲板上，突然有一修士发现天空出现异状，立刻指着天空大声喊道。

　　“是金鹰，定然是叶氏仙村的灵鹰。”

　　“他来做什么？”

　　众城主们纷纷抬头，看着一队十头灵鹰飞临旗舰附近，纷纷露出惊讶之色。

　　“月盟主可在！在下叶默，特来一见。”

　　叶默乘骑大金，带着一队鹰骑在月氏旗舰上空盘旋。

　　月熙儿的座船很好辨认，所有挂着月氏仙村旗帜的海船里，最豪华最庞大的那艘就是。

　　“叶城主大驾光临，小女子有失远迎。离开时，我还遗憾没能与叶城主见面呢，现在总算有了机会。请叶城主下来一叙！”

　　月熙儿抬头，双眸中透露出好奇，轻启贝齿笑道。

　　这艘庞大的月氏旗舰上，十多位城主和五六十名全副铠甲的练气中后期仙卫都在好奇、羡慕、嫉恨的盯着天空的乘骑灵鹰的叶默。

　　这片敖来群岛，除了五大仙村联盟之外，最强大的恐怕非叶默莫属。


第194章 震惊

　　叶默乘金鹰，朝月氏旗舰上俯瞰了一眼，笑道，“人太多，我就不下去了，我们还是在小舟上相见吧！”

　　虽然说月氏联盟未必会卑鄙的偷袭他，但也不得不防。

　　月熙儿点头，命人从旗舰上放下一条小舟。她独自乘小舟，离开庞大的舰船队伍，来到数里之外海面，和叶默会谈。

　　众城主都有些悻悻，无法听到他们在商谈什么。

　　月熙儿操着木浆，独自翩然站立在一叶小舟上。

　　叶默见状，跟身后的高渐等人打了一个手势，让他们多注意提防，他这才从大金背上一个翻身飞落下来，飘落在小舟另一头。

　　“小女子数次相邀，都未能与叶城主相见，这次总算见到了叶城主！”

　　月熙儿笑容灿烂，神采飞扬，充满了自信。

　　叶默有些惊讶月熙儿的魅力，淡淡一笑，“月城主两次要见叶某，不知又有何事？”

　　“叶城主也知道，我月盟与楼氏联盟之间，迟早会有一战，争夺敖来群岛的霸权。我不希望背后有不稳定因素存在，这也是我之前不得不攻打贵村的原因。幸好现在我们双方已经议和，我需要叶城主一个承诺，绝不袭击我月氏联盟！”

　　月熙儿没打算拐弯抹角，说道。

　　“我对称霸敖来海域没有兴趣。月城主来打我叶村，这一战确实显得多余。我可以答应你，你与楼氏联盟之争，我不会给你添任何麻烦。不过，我也有个小小的要求，希望月城主能够成全。”

　　叶默淡淡一笑。

　　事实上，他需要月氏联盟去抵挡最强大的楼氏联盟，只有强盟之间打起来，他才有更多的生存空间。

　　他也不希望月氏联盟战败。

　　“叶城主有什么要求，只要能办到的，我都可以答应。”

　　月熙儿舒了一口气，只要叶默不跟她为敌，她承受的压力便能减轻一小半。

　　“孔氏仙村的十多座岛屿，我希望月城主能够归还。孔氏仙村与我叶氏仙村，是正式的同盟。虽然他是主动投降，但还是我的盟友。”

　　“这……”

　　月熙儿为难起来，这些岛屿她是看不上，但在旗舰上，那些城主正在为此争夺，如果就此答应，那些城主只怕会心生不满。

　　“我明白，月城主需要给其他城主一个交代。但那些岛屿离我叶氏仙村非常近，我天天带着鹰骑去溜达一圈，他们就算占着了也待不住！”

　　叶默看在眼里，淡淡一笑。

　　“你这是在威胁我月氏联盟？”

　　月熙儿眉毛一挑。

　　“不敢！”

　　叶默好整以暇地说道，“那我再增加一个条件吧。听说月城主缺少战船，不知我的轻甲战船，你是否看得上？如果需要，我可以出售一些给你们。还有我的仙村能生产不少灵丹、灵器，你们需要多少便卖给你们多少。我们虽然不算同盟，但也在全力帮助你们月氏联盟壮大。不知月城主意下如何？”

　　月熙儿轻哼了一声，沉吟起来，片刻后说道：“这样倒是能给同盟城主一个交代。不过，我只能归还九座分岛。剩下的，我们大老远来一趟，总得有点收获是不是？希望叶城主能够体谅。”

　　“好，成交！”

　　叶默很干脆的答应，与月熙儿互击手掌，达成约定。

　　反正不是他自己的岛屿，叶默没义务为孔仲海争取更多利益。这九座分岛，恰好是打败十村联盟后，孔仲海分到的那几座。

　　两人又确定了卖战船的事情。

　　叶默不打算继续对外扩张，没有必要再大量增加轻甲战船数量。船坞要保持生产，如今有人接收，自然是最好的事，仙村又多出一项收入。

　　谈妥之后，叶默乘灵鹰离开。

　　月熙儿返回旗舰，立即召集一众城主，说出了她和叶默谈判的条件。

　　丰城主等众城主，自然不甘把到嘴的肉又吐出去。

　　但月熙儿把叶默的说法搬了出来，叶默会带着灵鹰去巡视孔村的那些岛屿。

　　丰城主等人顿时哑然。

　　叶氏鹰骑对他们来说，依旧是一个难以对付的大敌。

　　孔仲海得到叶默拿回一部分岛屿的消息，顿时喜出望外，对于叶默感激涕零，信誓旦旦地保证以后再也不单独行事，一切唯叶氏仙村马首是瞻。

　　……

　　月盟舰队全面撤退的消息，终于在次日，传散到敖来群岛东区的其它仙村。引发了一场剧烈的震动。

　　闵城主距离较近，不到中午就接到消息。

　　“什么！你说月氏联盟突然撤退了？归还叶氏仙村所有岛屿，连孔村也还了岛屿？”

　　闵城主听到老管家带回来的消息，不由得愣住，露出不可思议之色。

　　“是的，少主！”

　　老管家点头确认道，“此消息千真万确，叶氏一些岛屿上，已经有叶氏仙村的修士在伐木了。月盟舰队肯定是撤退了。”

　　“叶默的鹰骑这么强大，居然逼退了月氏联盟？我运气怎么这么差，居然选在这里建造仙村。如果离叶默远一点，或许也有机会成为强村，说不定能混入五大联盟这样的大势力，不至于像现在这样，连岛屿都保不住。”

　　闵城主满脸苦涩。

　　他太倒霉，仙村还没建好就与叶默对上，从此处处受制，一点发展机会都没有。

　　……

　　“月氏联盟狼狈撤退，叶氏仙村毫发无损？”

　　费城主正在研究敖来群岛的局势，听到消息后顿时愣住，“不可能，叶默就是有三头六臂，也不可能抵挡一百多艘战船、上千名修士！”

　　报信的心腹修士道：“城主，叶城主亲自带五十名鹰骑，飞往数千里之外，奔袭了月氏联盟大量岛屿，抢夺、烧毁资源无数，月氏联盟损失惨重，不敢硬撑下去，只能无奈撤退。”

　　“避其锋锐、敌后袭扰，鹰骑这么强！？”

　　费城主呆滞，他自诩战术出众，却被叶默上了一课。十村联盟时惨败收场，当时他还很不服气，认为叶默只是一时侥幸。

　　现在再次被叶默的战绩震惊。

　　……

　　龚城主至今对叶默，仍有很深的敌意。

　　他没有参加叶默的灵谷联盟，不像周围其他城主，因为种植灵谷而对叶氏仙村日渐依赖。

　　龚城主一直在想办法提升自己的实力，伺机报仇。

　　得知叶默凭借一支强悍的鹰骑，一举将强大的月氏联盟逼退之后，龚城主就把自己关在书房里，嘴里一直在念叨“鹰骑”、“空袭”。

　　“既然叶默能靠着灵鹰空骑，一举名震敖来群岛！我为什么不能？！”

　　“我也要建一支灵禽空骑，去主城购买。等我也拥有强大的空中力量，就足以与他抗衡，抢回几座岛屿！”

　　天黑时分，龚城主闭门苦思对策，突然打开书房大门，召来一名管财务的心腹修士，咬牙切齿道。

　　“城主大人果然英明，眼光独到，一眼就看穿叶氏仙村的本质。我们一旦拥有飞行灵禽，实力定然大增，叶氏仙村也就不足为惧。”

　　那名心腹修士震惊，张口想要劝阻，但见龚城主的脸色，立刻明白城主心意已定，不得不转为附和。

　　“还是你最懂我的心思，走，我们现在就去。”

　　龚城主哈哈一笑，拍着他的肩膀说道。

　　那名心腹修士苦着脸，跟在后面。

　　鹰骑是想养就能养的吗？

　　这是打肿脸充胖子。

　　罢了，既然城主要折腾，就随他折腾好了。等过几天，城主就知道，这空骑不是想养就能养了。

　　“立刻安排人手建造灵鹫阁，一天之内，我要看到一座灵鹫阁！”

　　没多久，龚城主从主仙城的传送阵，带着买回来的五头三阶灵鹫返回龚氏仙村，满脸兴奋。

　　那名心腹修士立刻拍着胸脯说道：“城主放心，我这就去办，一定按时完成。”跑出去时，他心里却暗暗嘀咕。

　　灵鹫并非买回来就能用，毕竟这是买回来的，最起码还需要一个月的时间进行训练，才能让乘骑的修士和灵鹫之间熟悉和配合。

　　龚氏仙村都被折腾得鸡飞狗跳，所有人都被城主调动起来，连仙村的正常运作都受到影响。

　　村内众心腹修士们见到迷上灵鹫的龚城主，到嘴的话又只能咽了回去。

　　龚城主脾气不好，在他兴头上说扫兴的话，绝没好果子吃。

　　龚氏仙村的花销，如流水一般，让仙村内的修士们一阵心惊肉跳。

　　短短十余日之后，城主府的龚毅再也忍不住，闯进刚刚落成的灵鹫阁求见城主。

　　“城主，仓库里的灵石储备只剩几千块灵石，再过上一二十天，我们仙村就支付不起所有工坊的工钱了。”

　　龚城主正在训练一头灵鹫，一听之下顿时大惊失色，“怎么会这样？上次你汇报时，不是说能支撑两个月，等到下一次税收的？”

　　“五头三阶灵鹫，花了一万五千块灵石！把家底全搭进去了。”

　　龚毅指着一头灵鹫，痛声道，“五头灵鹫每日消耗灵谷五十斤，如今养了十天已经花费了五百灵石。至少还需要二十天训练，它们还将吃掉一千灵石，把我们村内剩余的财力完全榨干。况且，就算训练成了，我们用这五头灵鹫去抢劫谁？去抢叶默，还是去抢月氏联盟？他们一个巴掌，就能把我们的五头灵鹫弄死。再过一个月，它们吃什么？我们龚氏仙村一个月挣的灵石买灵谷，还不够它们吃几天！没了灵石，只能活活把它们饿死！”

　　龚城主被问懵了。

　　灵鹫太少肯定无法形成威胁。为了足够的战力，他直接购买了五头三阶成年灵鹫，打算组建一支小队的灵鹫空骑。

　　但是，龚氏仙村没有外岛。龚村只有依靠微薄的税收，少量的工坊生产，维持仙村的运转。

　　龚氏仙村的财力已经枯竭见底，从家族带来的财力全部搭进去了。虽然还有好几千灵石，但即使拿出来，也维持不了多久。

　　“五头灵鹫都养不起！那叶默花了十五万块灵石买的五十头金鹰，都养了好几个月，开销比我大十倍以上，每天吃掉五百斤灵谷，一个月一万五千多块灵石。我怎么连五头灵鹫都养不活？谁能告诉我？”

　　龚城主大怒，看着龚毅。

　　龚毅立刻低下头。

　　龚城主扭头看着身边的心腹修士，心腹修士露出惭愧之色，低头不语。

　　这还真不好解释。

　　叶默做到了其他所有城主，极为羡慕，却根本无法做到的事情。

　　月氏联盟的十多位城主们，其实他们手里是有少量灵禽的，总共集中起来大约十多头。数量远远没有叶默的五十头之多，面对叶默的强悍鹰骑，根本不敢出战。

　　如果龚城主敢带区区五头灵鹫去挑衅月氏联盟，绝对是一巴掌就被拍死。

　　事实上，龚城主哪怕吐血组建了一支小队五头灵鹫空骑，也没有任何用武之地。太弱小了，那是找死的份。

　　“没用的东西，一群废物！什么都办不到，我养你们有什么用……”

　　龚城主忍不住骂了起来，这一骂就滔滔不绝，一发不可收拾。

　　直到半个时辰之后骂累了，他才颓然挥挥手。

　　“把这五头灵鹫卖了吧！”

　　龚城主失魂落魄的走出灵鹫阁，组建一个小队灵鹫空骑的梦，才十多天破灭了。


第195章 山雨欲来

　　叶默跟月熙儿见了一面之后，便返回叶氏仙村。

　　次日一大早，他和常非一起来到船坞。船坞内众船匠们正在热火朝天的干活，铺设轻甲战船的龙骨。

　　莫云见叶默来了，连忙带着两名学徒迎了出来。

　　“城主大人，船坞的生产已经恢复正常，只耽搁了二日，不会影响本月的海船交付。”

　　向叶默行礼之后，莫云神色轻松说道。

　　虽然之前因为月氏联盟的入侵，船坞内的船匠都返回仙村内避难，临时停工了几天。但船坞里的船匠们都是熟练工，这几天的进度还是能赶回来的。

　　叶默点了点头，对莫云说道：“莫云，如果不增加人手，能提升几艘战船的产量？”

　　“提升产量？”

　　莫云微微一愣。

　　目前叶村的船坞，每个月有造三艘轻甲战船的任务。但其实建造力还是有富余，全力赶工可以提升上去。

　　因为叶村的主力发展方向的灵鹰空骑，称霸天空。对海面战斗不太重视，根本用不上这么多战船。

　　要不是因为运输物资，需要用上海船，叶村必须维持一定数量的轻甲战船，否则每个月造一艘就够用了。

　　莫云反应过来，叶默是打算提升战船的产量。

　　他立刻大喜说道：“城主大人，我手下的郝严和李昭，早已经能够独当一面，他二人已可单独负责一艘战船的建造。不少船匠都突破了练气期，把产量提升到每月五六艘，也丝毫不成问题。城主大人只需要提供足够的灵木就行。另一方面，船坞需要扩建。这一点倒是不难，这处天然码头地域宽广，只需要水中灵木防御向外扩张一段距离即可……”

　　叶默听完，沉吟道，“只能提升到每月五艘？”

　　“现在只能达到这个速度，毕竟，算上我在内，也只有三个能独当一面之人。只有等几名新晋修士慢慢提升，才能再扩大规模。”

　　“那好，立刻安排人扩建船坞，尽早提升产量。”

　　“城主放心，绝对没有问题。”

　　莫云神色兴奋保证。

　　船坞造船多，他也有更多的好处。

　　不过，他有些疑惑，“城主大人，仙村还要扩大战船规模？”他知道，叶默之前没有继续扩大战船的打算。

　　叶默闻言一笑，“卖给月氏联盟！船坞增加产量，所有船匠的待遇也会酌情提升。”

　　莫云顿时大喜，“多谢城主大人！”

　　此时，一名仙卫匆匆而来，向叶默汇报，“城主大人，几位城主联袂到访，已经在城主府等候！”

　　“哦？！”

　　叶默一愣，随即对身旁的常非说道，“老常，船坞的事情就由你安排下，我过去看看。”

　　这段日子，不断有小仙村城主过来拜访，向叶默表示愿意加入灵谷同盟。

　　……

　　南区联盟，众城主聚集在盟主卢氏仙村的议事厅里。

　　众城主对月盟匆匆撤退，都感到十分震惊。

　　“月氏联盟竟然没能拿下叶氏仙村，才一天被逼撤退。”

　　“是啊，当初他们一百艘战船去势汹汹，结果闹得个灰头土脸，堂堂五大联盟势力之一，竟然如此不堪！早知如此，何必当初！既然攻击了叶村，那就坚持到底，直到叶村投降为止。如此进退失据，太丢脸了！”

　　“我早就说过，哪能让女人做联盟核心？月氏联盟那些人真是胡闹……！”

　　“叶氏仙村逼退月氏联盟，已经成为整个海域的第六个最强的势力。恐怕没人敢小觑叶氏仙村！”

　　“不错，叶氏仙村现在已经成了海域第六势力。”

　　众城主议论纷纷，说什么的都有。

　　“其实，月氏联盟和叶村之战，并非局势的关键！没什么好评论的。”

　　卢阳升目光扫过众城主，淡淡开口说道：“我倒是对楼杰俊很失望，他竟然没趁机向月氏联盟进攻！咱们挖坑让他跳的计划，落空了！”

　　“正是！”

　　“估计是月氏和叶村的战斗时间才不到二天，太短，楼氏联盟没能把握住这个稍纵即逝的机会。”

　　不少城主都露出失望之色。

　　本来，他们是鼓动楼杰俊去打月氏联盟，挖一个大坑，不想楼杰俊没有跳。

　　如今几大仙村联盟势力成了均势，想要寻找更好的契机，就不会那么容易了。

　　……

　　西区邓氏联盟，邓氏仙村。

　　城主府书房设置得极为简单，除了桌椅，就只有一个兵器架子，上面摆着一件件锈迹斑斑的上古武器，正是从古沉船打捞上来的灵器。

　　一部分精品，被收藏在这书房内。

　　“有意思！叶默之前曾经在古沉船一役，抢夺了好几口灵箱。没想到他居然逼退了月氏，在月氏联盟的腹地站稳脚跟，名声大噪，果然不是简单人物。五大联盟之外，多出了这第六强仙村，敖来群岛的局势，恐怕会变得更加错综复杂！”

　　一名身材魁梧络腮胡子修士，斜靠在没有任何饰物的灵木椅子上，看着手里的一份月氏联盟撤兵的情报，露出惊讶之色。

　　他真正的年纪虽然只有二十多岁，但显得十分老成，不知道的人甚至会以为他已经三十好几。

　　身旁，一名五十几岁的灰衣老者听到邓锵锵自语，露出苦笑之色。

　　少主就是这性情，越是有挑战性越兴奋。

　　本来少主是有希望直接继承家族仙城的，却自己放弃资格，进入仙院争取城主资格，再来到这里开荒。

　　或许，有了叶城主这样的人存在，少主才能更有斗志吧。

　　这也是好事！

　　灰衣老者在心里暗暗想道。

　　……

　　敖来群岛北方。

　　暗夜，一片荒僻的海域，数十只战船组成的船队，正向东南方向全速赶路。北方海域的东南方向，恰好是东区。

　　这是一次秘密行动，这些战船只在深夜赶路，以免暴露他们的行踪。

　　一只蓝色的讯鸟扑腾几声，飞落在其中一艘战船，负手站在船首的北区联盟盟主石翰海的手里。

　　“什么，月氏联盟才动手不到一天，就已经撤退了？”

　　石翰海扫过情报，脸上闪过震惊，还有失望之色。

　　他此次行动的成果，与月氏联盟攻打叶氏仙村的动向息息相关。

　　一旦月氏联盟的百艘战船，和叶氏仙村打的你死我活。楼氏联盟便会出动上百艘战船，如同一把利刃，直插月氏联盟的腹地。

　　如此一来，月氏联盟腹背受敌。

　　月氏联盟总共有二百余战船，其中一百艘战船去围攻叶氏仙村，而另外一百艘战船需要抵御、牵制楼氏联盟给，将没有任何剩余的防守力量。

　　而他石瀚海所率领的北方联盟，在这个时候趁机偷袭月氏联盟，只需动用很少的战船，便轻松把毫无防御之力的月氏联盟彻底毁掉。

　　石瀚海自然巴不得月熙儿和叶氏仙村多打几天，越久越好。

　　“少主，那我们该怎么办？月氏联盟不和叶村打了，他们手里便多出了上百艘的战船的兵力，足够抵挡我们了。我们是原路返回，还是继续去东区？”

　　一名心腹修士沉声说道。

　　“楼城主那边，他击败月氏的心情比咱们更加急迫，肯定不会改变攻打月氏联盟的计划！不管月熙儿是不是能及时回防，咱们都要按原计划进行！”

　　石翰海寻思了一下，恢复平静，说道。

　　“这消息暂时压下去，不要让下面的人知道，催促船队速度快一点，争取早一日抵达预定地点。准备和月氏联盟打一场硬战！”

　　……

　　敖来群岛中央区域，与东部区域接壤的海域。

　　楼氏联盟在这里，有一座大型的东部前哨海军营地。楼氏联盟的一批战船在这里集结，大量囤积物资，为攻打月氏联盟做准备。

　　仙村，书房。

　　楼杰俊坐在一张华贵柔软的妖兽皮椅上，却没有丝毫享受的心情。

　　他拿起一份关于月氏和叶氏战况的最新情报，仔细看了几遍，脸色越来越阴沉。

　　“月氏联盟出动了上百艘战船，这肯定不是月氏联盟实力不济！叶氏仙村的鹰骑真的很强！换成其它仙村联盟，只怕也是这个结果。真是意想不到！”

　　楼杰俊放下情报，英俊的脸庞上尽是阴郁。

　　青衫老者手里拿着其它一些零散的情报，皱眉道：“少主，根据情报显示，这一次叶氏鹰骑突袭了月氏联盟的大后方，焚烧岛屿二三十座，伐木场、矿场破坏，俘虏人员数百，给月盟造成了极大的损失，初步估计达到数万灵石！这仅仅是一天的空袭。”

　　“损失数万块灵石？”

　　楼杰俊脸色变的更黑，捏紧了拳头，“月熙儿果然是吃了大亏，才不得不撤退。”

　　“叶氏鹰骑如此厉害！我们是不是也组建一支空骑，跟叶默一争长短？”

　　青衫老者看着楼杰俊的脸色，谨慎提议道。

　　“组建一支空骑谈何容易！打造五十名鹰骑，初期耗费总价超过二十万。叶默肯定会继续扩大空骑数量，这样一来我们也不得不追加投入。谁来支付这笔巨额的费用？！”

　　“摊派给盟内各个仙村，如何？”

　　“摊派？那也投入几万块灵石，而且是只有投入，短期之内根本看不到回报！各个仙村早已经在其它方面耗费了大量的财力，都很拮据。盟内城主们肯定会强烈反对！我们一时半会还不和叶默交战，先不用组建空骑。说说月熙儿吧，她这么快就撤退，石城主那边的战船，还没赶到东区吧？有月熙儿亲自坐镇，他只怕很难偷袭成功！”

　　楼杰俊摇头，否决了提议。

　　别看楼氏仙村是敖来第一仙村，但已经在其它重要的发展方向上砸下了重金。楼氏光是为了打造一支庞大的战船舰队、各式海战灵甲、修士工钱，就耗费了大量的财力，剩余的财力并不多。

　　楼氏仙村之前，并未计划在灵鹰上进行投入。

　　如果要额外养一支鹰骑，是个不小的负担。

　　这笔额外的耗费，只怕楼氏仙村也会感到头疼。更不要说其它仙村了。让那些城主挤出好几万块灵石来买灵鹰，只怕他们都要骂娘。

　　“月熙儿能在吃亏的情况下，不管面子，果断撤退，决断力非同一般。而叶默的心机，更是难揣测。他如今的实力，隐然已成敖来海域第六强势力。此子不加以遏制，迟早是心腹大患。不过，我们必须先集中实力击破月氏联盟。然后再组建空骑，彻底围困死叶氏仙村，不能让他继续成长壮大下去！”


第196章 五盟混战

　　“不管付出什么代价，都要在半年之内击破月氏联盟，围死叶氏仙村！况且，他手里很可能有筑基丹，或者是筑基丹的配方。”

　　楼杰俊对叶默的忌惮，越来越深。

　　以区区一座仙村对抗整个月氏联盟，震撼整个敖来群岛，这绝对非寻常城主能够办到。没有人会怀疑叶默的实力，冠绝整个敖来群岛三百六十位城主。

　　而且，筑基丹关系到哪一座仙村，能够率先晋升为仙镇。他绝不可能将第一个晋升仙镇资格，拱手让给叶默。

　　“石城主那边，没有露出破绽吧？”

　　“石城主行动十分谨慎，选择了一条最为荒僻之路，夜间航行，瞒过了众多的耳目。根据今日早晨得到的消息，三天之后他能抵达预定地点。”

　　“好！你传我的盟主令，让各仙村立刻准备战舰，我要对月氏联盟开战！”

　　楼杰俊脸上总算露出笑容，说道。

　　敖来群岛的五大仙村联盟，看似形成了恐怖的僵持之势，谁都不敢轻举妄动。卢阳升、邓锵锵、石瀚海这三位盟主，都在期待楼氏联盟和月氏联盟先打起来。

　　但其实，他已经和石瀚海暗中商量好条件，缔结联盟，瓜分月氏联盟的地盘。

　　楼氏为明攻，石氏为暗攻。只要下手快狠准，还是有希望一举瓦解月氏联盟，从而打通一条包围叶氏仙村的道路。

　　“是，老奴这就去办！”

　　青衫老者躬身应道，退出书房。

　　……

　　楼氏联盟的战船大规模集结，没有逃过其它仙村联盟的耳目。

　　月氏仙村议事厅里。

　　“禀告各位城主，两日前，楼城主发出盟主令，召集楼氏联盟的各位城主，已经开始大规模的集结调动。根据情报判断，最晚这二天，对方人马就会集结完成，发动进攻。集结地点是离东区很近的一座仙村！”

　　众城主们都是大吃一惊，脸上僵硬。

　　虽然他们不久前还猜测，楼氏联盟可能进攻，可他们真没想过真的要与楼氏联盟正式开战。

　　“这消息可是真的，不会弄错了吧？”

　　丰城主吃惊道。

　　那名通报情报的修士露出不悦之色。“这消息，恐怕连远在几千里外的其他几大势力都知道了！”

　　虽然身份有差别，但这名心腹修士对丰城主没什么好感，无论是谁，被人质疑自己最擅长领域方面的能力，都不会是一件愉快的事。

　　丰城主神色尴尬，质疑的话一说出来，他就后悔了，如果消息没有确定，月熙儿不可能拿出来说。

　　“好了，这个情报的事不用再争，我也得到了一份情报。楼氏联盟即将对我们开战，大战将起，请月城主开始布置吧。”

　　一旁的苏城主实在看不过眼，开口说道。

　　众城主这才定下心神，神情严肃的将目光落在月熙儿身上，等待着盟主的战斗命令。

　　……

　　楼氏联盟对月氏联盟正式宣战。

　　震动整个敖来群岛。

　　楼杰俊亲自率领一百五十余艘大型战船，数千名修士，杀入敖来东区海域，与月氏联盟的一百多艘战船形成对峙。

　　经过的十多日的小规模冲突之后，双方终于进行了一场大战。

　　近三百艘大海船，数千余名修士的大战，是敖来群岛至今爆发的最惨烈的一场大战，吸引了整个海域所有修士的目光。

　　就在双方缠斗，战事最为焦灼的时候，石翰生突然率领一支石氏联盟的船队，从侧翼杀入敖来群岛的东区。

　　月氏联盟的一部分城主，得到消息后心惊胆战，调度失当，被楼杰俊抓住机会，狠狠压上。

　　十多艘月氏战船被击沉，损失惨重。

　　月熙儿不得不撤退，将剩余的战船退回盟村的一座大型港口。

　　石翰生与楼杰俊的战船汇合，月氏联盟更是无法抵抗双方的联手之势，不得不采取完全防御之策。

　　整个海域为此震惊。

　　楼杰俊竟然与石翰生形成联盟。

　　这是让其它联盟最为不能接受的事，原本其它仙村联盟都是独立势力，准备坐视观看楼氏联盟和月氏联盟的一场大战。

　　虽然月氏联盟弱小一些，但也不是楼氏联盟可以轻易拿下的。

　　但如今，楼、石二人却私下达成联盟，绝非月氏联盟可以抵挡。这让其余二大联盟势力都措手不及，失了方寸。

　　原本坐视观望的态度，肯定是行不通了。

　　……

　　卢阳升紧急召见了同盟的几位城主。

　　“如果楼、石两大联盟如果击溃月氏联盟，夺得东区的数千里海域地盘，肯定实力暴涨。到时候我们即使与坤土联盟联手，也不是楼、石二人的对手。我现在发布成立盟主令，立刻对楼氏联盟宣战！立刻派出舰队，兵分两路。一路攻打楼氏联盟，牵制他们的实力。另外一路东进，前往支援月氏联盟！”

　　黑袍城主与羽冠城主没有反对，赞同了卢阳升的命令。

　　现在这个紧急时候，再进行反复商议对策已经来不及了。当务之急是救下月氏联盟，以免月氏联盟崩溃，导致楼氏联盟一家独大。

　　与此同时，坤土联盟也召开紧急会议。

　　盟主邓锵锵当场对楼氏联盟宣战，迅速派出一支舰队前往支援月氏联盟。

　　整个海域形势顿时风起云涌。

　　五大仙村联盟几乎同时主动、被迫卷入这场大战，争夺敖来群岛的霸权。五大联盟各出奇谋，意图击败对手。

　　在东区最边缘的叶氏仙村，成了真正一片完全没有战火的海域。

　　顶着第六强村名号的叶氏仙村，并未参战。而其它五大联盟，也绝不想在这个时候跟叶氏仙村发生冲突。

　　大量散修涌到叶氏仙村避难，长居的人数已经突破了数千之众，隐隐已经追赶上了最顶尖的仙村。

　　吕通亲自来到叶氏仙村，看着熙熙攘攘的人群，露出感慨之色。

　　“叶城主果然厉害，短短半年多，就将仙村经营到如此程度。哈哈，很多老牌仙村经营了数百年，也无法比你相比。”

　　叶默淡淡一笑，说道：“这也是托吕老哥的福，如果当初没有你的鼎力支持，我哪能吸引到这么多修士？”

　　“叶城主不必谦虚。各大势力入驻新建仙村，这是很常见的事。我吕家并不特殊，即使没有吕家，叶老弟定然也能找到其他势力合作。嘿嘿，说起来是老哥我运气好，你当初卖灵器，怎么就走进我的店铺里来呢？”

　　吕通笑了起来，神色间有几分得意。

　　自从与叶默合作，他在家族内的地位也渐渐提升，比起以前高了许多。

　　如今即使族中几位手握大权的执事见到他，神色也比以前亲热许多。

　　吕通老于世故，自然明白其中的原因。所以对于与叶默的合作，他更加上心。

　　“叶老弟继续购买一批各类炼器物资之事，吕家已经同意。不过，在价格方面，咱们还得再谈话一番……”

　　吕通道。

　　“好说！”

　　叶默淡笑，二人边走边说，往城主府走去。

　　这段时间，叶氏仙村在飞快的成长。

　　虽然在灵鹰方面投入了巨额财力，但是叶氏不能把所有希望都压在灵鹰上。

　　叶默开始仙村扩大作坊的炼器技术。

　　为此，他找到吕通，收购一到三阶的炼器材料，让仙村修士能够炼制各种一到三阶灵器。另外还收购了大量的成熟灵药，培养几名炼丹师。

　　吕通此次过来，正好是洽谈这个事情。

　　叶氏仙村大力培养炼器师、炼丹师，整个仙村的生产规模，不断扩大。

　　将仙村内的事务安排好之后。

　　叶默再一次乘灵鹰，前往月氏仙村，与月熙儿见了一面，把叶村生产出的灵丹灵器卖给月氏联盟。

　　此时五大联盟势力混战，已经持续了一个多月的时间。月氏仙村最初被楼氏和石氏联盟打了一个措手不及，损失了不少战船和人手。

　　后来依托仙村的港口铜炮防守，虽然勉强抵挡了楼、石两方的攻击，但也极为艰难。

　　好不容易熬到天南联盟和坤土联盟的大批援军抵达，才终于才好过起来。

　　听得叶默来访，月熙儿疲惫的脸上，顿时露出喜色，迎了出来，“叶城主，你来得正好，小女子有一事相求。”

　　叶默惊讶，拱手问道，“月城主请说。”

　　月熙儿笑着说道：“叶城主应该知道，我月氏联盟被楼杰俊和石翰海压制，损失很重，急需补充一批海船。我记得，叶城主有二十几艘海船，不知能否出售一部分给我？”

　　“这……”

　　叶默为难起来，他之前想出售海船，只是打算每月出售五六艘，这样不会影响仙村的实力。

　　现在月熙儿却是想购买仙村现有的海船，这让他多少有些担忧。

　　“叶城主，你我之间已经是唇亡齿寒，如果我这里抵挡不住，楼杰俊和石翰海肯定不会放过叶氏仙村。你把海船卖给我，我抵挡这两方势力，对你我双方都有好处。更何况，现在天南联盟和坤土联盟的援军已到，只要我能补充实力，就能很快稳住阵脚，甚至伺机反攻。你的海船，也可以在后续几个月里补充回来。你周围又没有敌人，难道还怕我现在去攻打你？”

　　月熙儿诚恳道。

　　叶默权衡一番后，“好吧，既然月城主急需战船，我可以出售二十艘轻甲战船给你，不过我还有其它东西想卖！”

　　月熙儿欣喜道：“哦，是什么？”

　　叶默淡淡一笑：“我的仙村有各类物资，一到三阶灵器、一到三阶丹药，恢复类和疗伤类等等。希望月城主能允许我在贵盟出售。即使是没有传送阵的孤岛，我也能派灵鹰送货。保证可以突破楼氏联盟和石氏联盟的海面封锁！”

　　月熙儿一愣，仔细地打量了叶默一番，才苦笑道：“叶城主果然会做生意，这让我很难拒绝。我联盟之中有好几座岛屿，被对方封锁。岛上没有传送阵，无法互通消息，连物资也无法流通，正需要叶城主帮忙。至于我的仙村，那就不必了。我这里库存了大量物资，近期内不需要补充。”

　　月熙儿心情复杂，无可奈何。明知道这样采购，帮助叶氏仙村增强实力，却不得不同意。

　　叶默不以为意笑道，“只要月城主允许我向其他城主兜售即可。当然，如果月城主以后有需要，也可以尽管开口，价格方面一定让你满意。”

　　月熙儿不得不带着叶默与月氏联盟的各位城主，以及另外两大联盟的城主相见。

　　天南联盟和坤土联盟的城主，也需要物资。

　　他们离开自己的仙村太久，身上携带的丹药和灵器大部分已经损耗光了，急需补充。

　　月熙儿虽然本着同盟之谊，提供了一部分，但这些都需要花费灵石，她也不可能供应太多。

　　叶默能解决这些城主的后顾之忧。

　　当然，最重要的一点，叶默能够往任何一个地方交送补给，非常安全。哪怕是重重包围之中，也一样能从天空过去。

　　鹰骑的速度，远超过战船。一旦有哪座岛屿、舰队需要物资，可以立刻送去，简单迅速。

　　叶氏鹰骑的补给极为到位，让很多仙村城主又爱又恨，虽然明知这样只会让叶氏仙村迅速成长，但处于激战之中，他们又不得不购买物资。

　　他们不想承受战争失败带来的严重后果，就必须接受叶氏仙村的补充。


第197章 月盟危机！

　　五大联盟的混战持续了足足半年之久。

　　月氏仙村虽然得到天南仙村联盟和坤土仙村联盟的支持，但仍然节节败退，丢失了大量的岛屿地盘。

　　楼氏联盟的实力太强悍了，楼氏、任氏和白氏都是最早一批抵达敖来群岛的青云仙院学员，发展便比其它仙村快了不少，占尽了先到的优势。

　　他们随便一个人的仙村，都能位列敖来前十强仙村之列。楼氏联盟内三强村联合的实力，比其他城主想象的还强悍。

　　此外，天南联盟和坤土联盟前来支援月氏联盟的援军，对月盟的帮助有限。

　　身为援兵，他们在东部海域没有直接的利益，打起来也缺乏一股狠劲，不希望自己受到太多损失，在战场上也仅仅是尽力而已，不能指望他们太过拼命。

　　楼杰俊就像发了疯一样，源源不断的调遣楼氏仙村的狼式战船，跟月氏联盟拼杀。

　　光是楼氏联盟三大强村的战船数量，加起来已经多达一百多艘，再加上其他十六位城主，即使他们只出少部分船只，总数也相当惊人。

　　石翰海所在的隐雷联盟，派来战船也多达百艘。

　　半年的时间里，五大联盟经历数次大规模海战和数十次小规模海战。即使算上天南联盟和坤土联盟的援军，月氏联盟也未能抵挡住楼氏联盟的猛攻。

　　双方阵营再一次打了一场大战役，月氏联盟又一次溃败，退缩到了数百里海里。

　　……

　　月氏联盟大本营。

　　整个岛屿气氛严肃，港口停泊着大量伤痕累累的战船，岛上的修士很多都在修整灵器、治疗伤势，充满了哀伤之气。

　　“如果二位能把驻守后方的战船派来，就不会落得如此地步……！”

　　苏城主有些不满，早就提议过让邓锵锵和卢阳升调派更多战船过来支援，但被二人都拒绝了。

　　邓锵锵和卢阳升顿时脸色不虞。

　　并不是他们二人不想帮忙。

　　他们与楼氏联盟接壤的岛屿，也时常有海战。如果派战船过来支援月氏联盟，他们无法确保自家的安全。

　　“这也怨不得二位城主，他们也有海域需要防守。”

　　月熙儿挥手阻止苏城主的抱怨，有些歉意的朝邓锵锵二人道，“二位城主，苏城主也是心急，才口不择言。”

　　邓锵锵与卢阳升对视一眼，苦笑。

　　“现在不是相互埋怨的时候，想想有什么对策！”

　　“如果有对策，早就说出来了，哪会等到现在？”

　　众城主们一个个都神色疲惫，甚至有些城主连说话的欲望都没有。

　　最近战况激烈，他们都不好过。

　　虽然很拼命，打到这程度，很大上是楼氏联盟的实力比月氏联盟强太多。他们确实是力不从心，只能做到这个程度。

　　“邓城主、卢城主，你们在南面和西面都部署有大量的战船，分别向楼氏联盟发动更猛烈的攻势，给楼氏多制造一些压力？”

　　月熙儿知道原因，心中一叹，问道。

　　“我已经让留守的乌城主全力攻打楼氏联盟，也有少量的斩获，但一直没有太明显战果。楼杰俊根本不在意那边的战局，对东区的局势毫无作用。姓楼的是打定主意，不惜代价要先击破一家，再回头收拾我们另外两家！”

　　邓锵锵两手一摊，无奈说道。

　　卢阳升也很是头疼，“月城主，我和邓城主一样心急如焚，但确实想不出好的办法。整个敖来海域，五大联盟都在拼命了。而其它弱小仙村也不顶事，我们还有什么办法可施展？！”

　　“五大联盟？”

　　邓锵锵突然想到了什么，脸上露出古怪之色，“不是还有第六强村吗？”

　　“叶氏仙村？”

　　月熙儿和卢阳升同时一怔。

　　事实上，这大半年下来，一直是五大联盟之间混战。而叶氏仙村除了到处贩卖他们生产出来的灵丹、灵器之外，并未参与过任何一场海战。

　　叶氏仙村给五大联盟的感觉，就是一个完全中立的商业仙村。

　　所以五大联盟也几乎不怎么考虑叶氏仙村的存在，虽然叶氏仙村很强。

　　月熙儿也陷入沉思。

　　卢阳升微微一想，又摇头，“叶氏仙村！叶氏仙村已经把他们的一大半老战船和所有新生产的战船都卖给我们，他们只保留了十来战船。他即使愿意把剩下的战船卖给我们，对战事也于事无补，楼氏联盟还有一百艘战船呢，就算加上这十几艘，咱们也比不过。”

　　邓锵锵连连摇头，说道：“不，我不是说战船。叶氏仙村的强大，又不在战船方面！”

　　“鹰骑？”

　　卢阳升皱起眉来，“让叶氏鹰骑，去袭击楼杰俊的后方？”

　　“可是，他会出兵吗？”

　　月熙儿迟疑道。

　　她曾经苦劝叶默加入月氏联盟，甚至威逼、利诱，叶默都没有同意加入。后来她也放弃了希望叶默帮助她的这个念头。

　　“这要看形势！之前我们五大联盟混战，他保持中立，甚至从中渔利也没问题。但是现在局势完全变了，我们三大联盟顶不住很快要完全战败崩溃！”

　　邓锵锵沉声道，“我们要是败了，以楼杰俊现在表现出来的狠劲看，绝不会放过他叶氏仙村！只要叶默有些理智，都会知道这个局面，他决不能再中立下去！”

　　卢阳升仍然对灵鹰能起到的作用有所怀疑，但也正色道：“叶默是改出兵了！月城主派人去请他吧！”

　　“好！”

　　月熙儿点了点头，叫来一名最倚重的心腹修士，仔细交代了一番，才将他派遣前去叶氏仙村。

　　这位赶赴叶村的使者出去不久。

　　很快，有一名仙卫匆匆进来禀报，“各位城主大人，楼氏舰队一百艘战船出现数百里之外！”

　　众城主顿时一惊，纷纷起身离座，急忙赶回自家海船待命。

　　月熙儿心中升起一丝疲惫感。

　　连续多次失利，月熙儿已经没有击败楼氏联盟的想法，如今采取的策略，也只是节节防御以免彻底崩盘而已。

　　但最近，连防御撤退的难度也渐渐增大。

　　……

　　与五大联盟之间的肃杀相比，叶氏仙村如今可以说是世外桃源。

　　叶村远离战火，又有强悍的鹰骑，没人敢招惹，安全而稳定。

　　流连于东区的散修，不想被战火波及，很多都来到叶氏仙村。整个仙村的住宿大为紧张，大量客栈都住满了，仍然有散修源源不断地赶来。

　　散修数量激增，带来的好处是贸易额度不断提升，恰好赶上叶氏仙村的技术升级，能够提供更多、更全面的灵物，满足散修们的需要。

　　如今仙村里的店铺，已经不仅仅限于丹药、灵器、灵谷这几个类别，出售功法、符文、符纸、灵兽等的店铺也已经齐全。

　　路边地摊，也渐渐多了起来，不得不规划出两块不小的区域，用于散修之间的地摊交易。

　　仙村内的各位店铺掌柜笑得合不拢嘴，如此热闹的情景，哪怕是其它五大联盟的强村也难以相比。

　　这日上午，常非正在拿出仙村周围的地形图，研究扩建仙村范围。

　　一名城主府的仙卫匆匆来禀，“总管，月氏仙村一名使者来访，说是有急事要见城主。”

　　常非眉头一皱，说道：“城主已经关闭好几天，不能轻易打扰。对方可说是什么急事？”

　　那名仙卫摇头道：“不清楚，关先生正在接待。不过，属下听说月氏联盟战况已经非常不利，估计跟这个有关！要不然，月氏联盟已经很久没有派遣使者过来，这个节骨眼上也没有其它什么事情。”

　　常非想了想。

　　“我去看看。”

　　……

　　会客厅里，月盟使者神情显得十分焦急。他是肩负重任前来的，得知叶默闭关的消息，顿时大惊失色。

　　“叶城主在闭关？这可怎么办，我月氏联盟危在旦夕，叶城主如果再不救援，我月氏联盟就要完了！楼氏联盟灭亡月氏，恐怕很快就会对付叶氏仙村了。常总管，情况紧急，能不能叩关？”

　　使者一见到常非，连忙苦求，询问有没有办法让叶城主出关，见一面。

　　常非也是神色一惊。

　　他完全没想到月氏联盟已经落到这个地步。

　　这几个月来，叶氏仙村的众位高层也分析过，五大联盟之间的乱战对叶氏仙村最有利。

　　不过，前提是五大联盟之间不能有谁被灭掉。

　　一旦打破当前局势，某一强大联盟有了统一整个敖来群岛之势，叶氏仙村也将面临巨大的威胁。

　　常非也忍不住心急起来，但仍然很坚决地摇头说道：“不行，城主大人这次闭关十分关键。闭关前城主说过，即使有人打到仙村外面，也不能打扰他。贵使不用着急，再等一两天时间，应该没有问题。城主说过，会在后天出关。在这之前不能打扰他！”

　　使者苦笑起来，急得在会客室里来回踱步，暗暗祈祷月氏联盟能坚持下去。

　　常非在一旁陪了一会儿，就交待关先生陪着。

　　他来到城主府后院门口，问守在门口的阿水，“城主可有动静？”

　　阿水摇头。

　　常非叹了一声，转身出去，在仙卫营找统领高渐，让他召集人手，随时准备出发。灵鹰空骑准备妥当，随时可以出发。

　　如果叶默出关，随时可以动身。


第198章 叶氏参战！

　　城主府私院，一件密室里。

　　叶默正神色平静地盘膝坐在蒲团上，晋入无念无想的入定状态，额间挂着细密的汗珠，这是刚刚突破境界时留下的痕迹。

　　如今他的修为已经提升到了练气期九层，正在巩固境界。

　　足足过了几个时辰，天色渐黑，叶默才睁开眼，露出欣喜之色。

　　这一次足足闭关了小半个月的时间，终于从练气期八层冲上练气期九层。

　　离练气期九层巅峰只有最后一段距离，叶默有把握在几个月之内将修为提升到练气期九层巅峰，冲击筑基期境界。

　　算算时间，只要再过几个月，古画仙村里种植的各类灵药都已经成熟，达到炼制筑基丹所需要的药龄，时机正合适。

　　“离一年应该快了！”

　　叶默握紧拳头，才起身整理衣衫，清理身上的污垢。

　　不久后，叶默走出闭关的静室，看到常非、高渐等人都等着小院门口。

　　“怎么来了，你们怎都守在这里？”

　　叶默顿时诧异。

　　闻言，常非连忙上前参见，“城主！月氏联盟情况十分危急，恐怕支撑不下去了。月城主派使者前来求援，那使者已经在会客室等了许久！”

　　“月盟？”

　　叶默眉头一皱，心里涌出一丝不祥之感。

　　他闭关之前，知道月氏联盟的情况并不乐观。但是没有想到，小半个月就情况恶化到这个程度。

　　“走，去见使者。”

　　会客室里，月氏仙村使者终于见到叶默一行出现，不由露出惊喜之色，“叶城主，你总算出关了。我家城主说了，灵石物资，您想要多少报个数，只要我们有，就一定会给。但是月盟若败亡，叶氏仙村肯定会覆灭！还请叶城主看在大局的份上，出手救我月氏联盟！”

　　“局面崩坏到了如此地步？”

　　叶默沉声问道。

　　“是！”

　　使者连忙说道，“城主亲口告诉我，她已经没有把握能支撑过下一次海战！楼氏的进攻异常凶悍，带着大量舰船袭击我们的大本营，海战就在近期，说不定现在已经在打了。请叶城主出兵搭救！”

　　“哦！拿出地图来，看看双方现在的战船集结之地。”

　　叶默淡声道。

　　高渐早有准备，立刻展开一份敖来群岛的地图。

　　使者在东区某个位置点了一下，说道：“这里是我月盟所有舰船集结的据点，楼氏联盟舰队这次进攻的目标就是这里！”

　　叶默看向地图，心里一沉。

　　使者指的这处位置，已经深入东部区域多达千里，是月盟最后的一个重要据点。月氏联军的情况果然十分不堪，已经丢失了一半以上的海域地盘。

　　如果再战败，那月氏联盟就真的无力回天，走向灭亡。

　　“所有鹰骑，随我出发！”

　　叶默没有废话。

　　早在过来的路上，他就知道常非和高渐已经做好鹰骑出征准备。只等他的命令，随时可以动身。

　　叶默可不希望月氏联盟败亡。

　　至少，在最近数月之内，在他炼制出筑基丹之前，月氏联盟一定要顶在最前面，把楼氏联盟的压力抗下来。为叶氏仙村争取到升级仙镇所需的时间。

　　高渐立刻领命。

　　叶默带着众仙卫匆匆离去，前往鹰骑修士大营。

　　使者被晾在城主府，好一会儿才喃喃说道：“这就走了？我们还没说好具体报酬！”

　　“哈哈，我家城主岂会分不清轻重？救人如救火，哪能谈好报酬再去。万一去得迟了，岂不是会后悔莫及？”

　　常非在旁边笑着说道。

　　使者连忙说道：“常先生说的是，在下糊涂。”

　　常非又说道：“报酬之事，我们现在也可以谈一谈。道友先前说过，灵石资源随便我们提，这一点不会有变吧？”

　　使者顿时额头冒汗，苦笑着说道：“那也得我们能拿出来才行。你也知道，我们月氏连番血战，都把老底给拿出来了。”

　　先前这么说，只是为了叶默早一点出发。如今已经出发了，自然又得重新考虑。

　　……

　　敖来群岛东区海域腹地，一片空旷的海域。

　　多达二百艘大型战船集结，战旗飞扬，杀气腾腾。

　　这几个月下来，五大联盟都损失了大量的战船，这已经是他们能够调集起来的所有战船数量了。其余战毁沉没的战船难以计数。

　　眼前一场决定月氏联盟生死的海战，即将爆发。

　　楼氏联盟一方两支船队，一支由楼杰俊亲自指挥，一支由石翰海指挥，阵容严整。

　　月氏联盟一方两支船队，一支月熙儿指挥，另一支由邓锵锵指挥。其中包括了其他联盟援军的战船。

　　他们每支舰队都是六十余艘，总数多达二百四十多艘之众。

　　楼氏阵营的舰队，在一片数十里空旷的海面列阵对峙着。

　　楼杰俊衣裳似雪，带着极为自负的淡笑，负手站在旗舰船首。

　　他的身后，是众城主和数以千计的练气期修士。

　　“月城主，从开战到现在，你一直在退缩逃避，不敢与我决一死战。我厌倦了追追逃逃的戏码！这次我只带了与你一样数量的战船，你可敢与我进行最后决战？”

　　楼杰俊淡笑道。

　　月氏联盟一方顿时哗然。

　　从一开始，他们在海船数量上，就弱于楼氏联盟，一直被楼氏联盟的优势兵力压着打，从没胜过一次。不论城主，还是普通修士，心里都憋屈。

　　现在，楼杰俊带来的战船并不太多，这让很多月氏联盟的修士振奋起来。

　　“月城主，打吧。这样还不打，以后更没机会！”

　　“对啊，打吧，再拖下去也没意思。既然楼城主如此大度，咱们怎么好意思拒绝？”

　　月氏联盟的城主们，像是打了鸡血一样，一个个摩拳擦掌，都想与楼杰俊狠狠地干一场，将憋在心里郁气释放出来。

　　月熙儿却眉头一皱，心里生出一丝不安来。

　　楼杰俊手里拥有的战船，远不止这二支舰队一百二十艘战船，这其中只怕有诈。

　　邓锵锵冷笑着说道：“楼杰俊肯定又在玩什么伎俩！月城主，现在天色已晚，不适合船战，咱们马上撤退，先保存实力！”

　　丰城主闻言大怒，大声骂道：“退个屁，干翻姓楼的！兄弟们跟我冲，我还不信了，海船数量相当，姓楼的拿什么赢我们。冲啊，成败在此一举！”

　　“丰城主，停下！你怎能不听号令？”

　　月熙儿大急。

　　月氏联盟一方的不少城主早就被激起求胜之心，丰城主率先带着几艘海船冲了上去，旁边的战船也都匆匆跟着冲。

　　月熙儿惊怒，见无法阻止，也只得传令进攻。

　　若是舰船之间分散，只会被对方各个击破。

　　邓锵锵黑着脸，挥旗进攻，心里却在大骂成事不足，败事有余。

　　……

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　“轰～轰～轰～——！”

　　二百多艘战船开始疯狂朝对方冲过去，激战在一起，战斗无比惨烈。

　　铜炮狂轰，震声不断传来。

　　有些战船冲的太快，直接撞在一起，将船上的修士撞得人仰马翻。

　　不等站稳，双方修士挥着灵剑跳上对方的船上，厮杀夺船。双方修士，甚至水手武者们都加入战斗，金铁交击，各种法术争相炸开。

　　还有不少战船上挥舞着旗帜，不断的进退保持距离，对敌舰进行疯狂炮轰。

　　这样的大混战，即使修士一不留神也可能被一枚玄铁丸轰中、一名普通武者偷袭身死，凶险万分。

　　就在双方阵营激战正酣的时候。

　　另外一支舰队六十多艘大海船，绕了很大一个圈，出现在月氏舰队的后方，向海战场快速逼近。

　　这一个圈子绕得极大，大到足足用了一个多时辰，才完成迂回。

　　天空还有十多头凶悍的鹰雕，在这支舰船的数百里范围内捕杀讯鸟，以防月盟修士探子发现这支舰队之后，用讯鸟快速传递消息。

　　此举，完全封杀了月氏联盟探子们传递情报的能力。而他们自己哪怕亲眼看到了这支舰队，也没办法将情报快速带回去。

　　战场上，随着时间的推移，双方不断有海船被击沉。多达二百多艘战船的大战，不是几个时辰能分出胜负的。打上一二天，甚至可能双方修士都打的耗尽法力、体力疲惫到无力再战，各自撤出战场。

　　月盟旗舰上，月熙儿脸色如水，看不出任何神色。

　　“月熙儿，你还想逃吗？今天将是最后一仗。过了今天，月氏联盟从此瓦解，整个敖来群岛将成为我楼杰俊的天下！”

　　楼杰俊哈哈大笑，意气风发。

　　他估算着时间，另外第三支楼氏舰队已经迂回到了月氏舰队的后面。将会在很短的时间之内出现，就算月氏联盟的战船想要脱离战场，也完全来不及了。

　　腹背夹击之下，月氏联盟最后的一百二十多艘战船，将被全歼在这片海域。丧失了海面战力，也意味着月氏联盟彻底崩溃瓦解。

　　“不好，后面出现大量的战船！”

　　月氏联盟的一名瞭望修士，不停的朝四方观望，突然发现后方海面出现大量的桅杆——大群战船即将出现。这肯定不是月氏联盟的战船，月盟的战船都在这里了。

　　邓锵锵回头一看，发现了那支船队，忍不住大声骂道：“该死！楼杰俊的另外一支舰队，居然迂回到我们后面去了！我们的探子居然没有情报送回来。”

　　众多月盟城主们纷纷回过头观望，顿时脸色发白，变得目瞪口呆。

　　相反，众多楼氏联盟的修士也发现了他们的援兵赶到了，都在哈哈狂笑。

　　“完了完了，这下腹背受敌，逃不出去了。”

　　“丰城主，你个混蛋，害了大家！”

　　一名先前跟着丰城主冲锋的城主，忍不住大声骂道。

　　丰城主也懵了，一听其他城主骂他，顿时怒了，“你是白痴，老子叫你冲你就冲？你不跟着不就行了？”

　　“好了，吵什么吵！”

　　月熙儿手心冰凉，怒声道：“所有战船听令，跟着我的旗舰，往南方撤离！”

　　在月熙儿的果断决策下，月氏联盟的战船开始往后撤，准备脱离战场。

　　不过，方才交战太过激烈，双方的大部分海船都处于相互交错的位置，月氏舰队想要脱离接触并非容易的事情。肯定有很多战船要被断后牺牲掉。

　　但是月氏联盟的舰队必须撤退，否则一旦后方的那支楼氏舰队抵达战船，从他们最脆弱的腹部插进来，他们一艘战船也别想离开。

　　月熙儿望着后方渐渐上升的海船桅杆，神色惨白，双手无力的扶在船舷上。

　　从后方来的那支楼氏舰队，越来越近，完全能在他们撤离之前，堵住他们后方逃生之路。

　　无数月氏联盟、邓氏联盟、卢氏联盟的修士，都神情悲愤、凄然。

　　这一次，月氏联盟只怕是大难临头，难逃此劫了。其他二大联盟日后也未必会好过。

　　突然，成群的金羽灵鹰，呼啸的出现在远方的天空，迅速接近那支楼氏舰队。

　　叶默乘骑在大金的背上，右手持一柄重型金枪，目光冰冷的俯瞰着远方海面上的那支楼氏舰队。


第199章 逼退楼氏舰队

　　“叶氏鹰骑！”

　　月氏舰队的众多正在拼杀战斗的修士们纷纷抬头望向天空，看到覆盖了数里天空的庞大金鹰群，顿时惊呆了。

　　一向保持中立的叶氏仙村，居然毫无征兆的出现在五大仙村联盟的战场。

　　叶默就像天空的霸主一样，带着鹰群翱翔在这片海战场的天空，俯瞰着海域。叶默并未跟任何人结盟，叶氏鹰骑这是想要对付谁？！

　　是冲月氏舰队来的？还是冲着楼氏舰队来的？

　　如果是对付月氏舰队，那月氏舰队一个人也别想逃出去。如果是对付楼氏舰队……月氏联盟或许能逃过一劫。

　　月氏舰队的修士们几乎不由自主的停了下来，等待着他们命运到来的一刻。

　　楼氏舰队的修士们也都震骇住，抬头，屏住呼吸，看着远方天空的金鹰群，从楼氏第三舰队的上空飞掠而过。

　　“金鹰！叶氏仙村的金鹰！”

　　“他们出现在楼氏第三舰队的上空！”

　　“噗嗤！我们的鹰骑快逃，不是叶氏鹰骑的对手！”

　　“不好，火油！对方放火烧船，快施展灵雨术灭火！”

　　“叶氏仙村的杂碎，有种下来单挑，在天上放火烧风帆算什么本事？”

　　“卑鄙无耻！”

　　“快救火，会灵雨术的立刻集中，立刻放法术灭火。武者们快闪开，不要傻站着被火油烧着。”

　　楼氏第三舰队也有十多名鹰骑，但是一个冲击便被铺天盖地而来的叶氏鹰骑淹没，血洒天空，连一个像样的反击都无力做到。

　　紧接着，楼氏第三舰队的几十艘战船，桅杆风帆被从天而降的火油浇上，一枚枚火球将火油点燃，几乎同时火光大放，战船上的修士们顿时乱成一团，纷纷救火。

　　众多叶氏鹰骑在舰队上方盘旋，在百丈天空，居高临下不停投射灵木枪、重弩，对正在救火的修士进行射杀。

　　第三舰队战船上的修士完全无法反击。

　　楼氏联盟第三船队全速赶往海战场，想要拦截下试图逃走的月氏舰队。

　　此时突然受到叶氏鹰骑的猛烈袭击，船上众修士和水手都忙于救火，哪里还顾得上开船？

　　况且桅杆和风帆也一下被猛烈的火油给烧毁了，连灵雨术都来不及释放。

　　整个天空倒映出一片汹汹烈火。

　　整个第三舰队顿时阵形大乱，甚至海船相撞。幸亏海船都很结实，倒也不至于受到损失。但是指望他们立刻赶到十里外的双方战船混战战场，那却是不可能了。

　　“叶氏鹰骑是我们的援军！我们的援军到了，哈哈！”

　　“我们有救了！”

　　月氏舰队的修士们十分意外，叶默居然在协助他们。

　　但无论如何，这对他们来说绝对是一件好事，不由爆发出了一阵铺天盖地的欢呼声。

　　“叶氏援军到了，不要撤退！”

　　“干脆杀上去，打败楼氏舰队！”

　　“对啊，杀上去，叶氏仙村的鹰骑一会儿就到，楼杰俊跑不了！”

　　无数月盟修士精神振奋，狂吼，挥舞灵剑灵刀对楼氏修士进行反扑。

　　面对突如其来的变化，许多楼氏联盟修士都懵了，被士气大增的月盟修士反扑之下，打的节节败退。

　　“该死！叶默，你个混蛋，尽坏我的好事！之前大半年都没有参战，怎么这个最后关头会突然插上一脚！？”

　　站在旗舰舰台上的楼杰俊，望着远方第三舰队燃烧起来的一片汹汹大火，脸色铁青。

　　眼看胜利在即，把月氏舰队全歼在这里，却猝不及防遭到叶氏鹰骑的强力袭击。

　　“少主！叶默这是放弃了中立，和月氏联盟走到一起了！”

　　身边的青衫老者脸色骇然，立刻劝道，“天色快黑了，我们不可再战，立刻撤退！否则一旦天黑，叶氏鹰骑的优势将会大增，我们连撤退也难以做到！灵鹰的目光极为敏锐，视野范围远超过修士。叶氏鹰骑可以轻易的袭击任何一艘战船修士，而其它战船修士却无法快速支援。鹰骑的这种优势，会让我们极其被动。”

　　楼杰俊快气炸了，死死咬着牙，咯咯作响。

　　但是他很清楚，现在情况已经开始对楼氏舰队不利。不能再打下去，立刻对身旁的一名传令修士大声喊道，“传令，所有舰船撤退！”

　　“杀啊，灭了楼氏舰队！”

　　月氏联盟的战船纷纷大喊了起来。

　　楼杰俊虽然不惧，但对方的战意如此坚决，占不了多少便宜。

　　而且叶默一向出其不意，可能有各种埋伏。

　　天色渐黑，失去了视野的海面上，变得草木皆兵起来。

　　楼杰俊不断传令，指挥着舰队抵挡进攻，一边慢慢撤离战船。楼氏第三舰队也朝他们过去。

　　月氏旗舰上，也终于传来一阵收兵的号角声。

　　各个战船终于开始停止追击，向后方撤退。

　　不久后，整个舰队在月熙儿的指挥下，驶入茫茫夜色中。

　　楼杰俊眼睁睁地看着对方撤退，却不敢追击，只能心头大恨。

　　……

　　在叶氏灵鹰的突袭之下，月氏舰队总算死里逃生，躲过一劫。

　　不过，先前的激战，仍然让月氏联盟损失惨重。

　　有二十多艘战船沉没，所幸沉船上的大部分修士和武者都被救了回来，但仍然有少部分修士阵亡，或者被楼氏联盟俘虏。

　　大战到这个时候，双方手里都有对方的俘虏，修士俘虏是不会轻易杀掉的，偶尔进行一次俘虏交换，或者用灵石来赎人。如果不赎回去，就贬为矿奴。

　　月氏联盟没有多余的财力赎回被俘之人，只能任由他们成为楼氏的矿奴。

　　“为什么要撤退？有叶氏鹰骑相助，趁此机会大干一场，楼氏联盟必然元气大伤。过了今晚，楼杰俊有了准备，这样的机会恐怕再也不会有了。”

　　不少修士对于撤离极为不满，忍不住发起牢骚起来。

　　“如果能打，你以为我们想撤退？咱们刚才损失了几十艘战船，楼氏一方只有十多艘战船破损沉没！”

　　“不是还有叶城主的援军吗，再加上五十头灵鹰袭击，又马上是黑夜，怎么不行？”

　　“你没看到叶氏鹰骑已经走了吗！”

　　月氏舰队返回月氏仙村大本营，各城主开始统计损失，安排船匠修补战船，救治受伤的修士。

　　城主府主厅里，月熙儿、邓锵锵、卢阳升三位盟主，和叶默见面。

　　“叶城主，幸亏你来得及时，否则，我们恐怕已经一败涂地。”

　　月熙儿神色疲惫，艰难地挤出一丝笑容。

　　这一次真是惊险万分，她本以为已经到了绝境，如非叶默及时出现，月氏舰队一百多艘战船恐怕已经全军覆没。

　　叶默同样也是暗松了一口气。

　　他赶到时情况紧急，当即下令袭击了任海平统率的楼氏联盟第三舰队。如果他出关稍晚，出兵之前稍有拖延，袭击楼氏第三舰队的时候迟疑，月氏舰队恐怕都会失去逃走的机会。

　　月氏联盟现在覆灭的话，打乱他的计划。

　　“使者来时，我正在闭关，若非恰好在天黑时出关，否则后果不堪设想！”

　　叶默摇头道。

　　众位城主都是一惊，问明情况后，都吓出一身冷汗，同时庆幸不已。

　　“咱们的运气还不错，逃过这一劫后必有后福。哈哈，叶城主，早就听说过你的灵鹰空骑，今日总算有幸见到，果然名不虚传。”

　　邓锵锵大声笑道。

　　几人寒暄之后，场面又沉寂下来，这一次虽然侥幸逃脱，但他们和楼氏联盟的实力差距依然明显，之后的日子并不好过。

　　叶默沉吟一会儿，说道：“我那里还能提供十艘海船，我这就传令回去，让人把船开来。几位城主，你们安排接收。”

　　叶氏仙村有足够力量守护。旁边还有孔氏仙村也能生产战船。

　　叶默这次出手也是被逼得没有办法，月氏联盟的颓势太明显，不拉一把恐怕很支撑下去。

　　“那就多谢叶城主了。我立刻安排人准备。有了这一批战船加入，咱们与楼氏仙村的差距也能缩小一些。”

　　月熙儿顿时喜道。

　　不过，即使加上这十艘船，仍然不够。

　　叶默眉头一皱，问道：“月盟主，你们的实力跟楼氏相比，差距多大？”

　　“如今我们的海域岛屿丢了大半，有一半的仙村都在楼氏联盟的势力范围！我月盟的财力不足楼氏联盟三分之一，舰队数量估计只有一半。”

　　月熙儿摇头道。

　　叶默闻言点头。

　　海面上的舰队力量，月氏联盟已经完全不是楼氏联盟的对手。虽然他带了灵鹰空骑前来支援，但如果月氏联盟本身太不济，也很难坚持住。

　　叶默皱眉苦思，道：“我去问问灵谷同盟的众城主，找他们买一些战船，尽量把你们的舰队数量增多！”

　　“灵谷同盟？”

　　月熙儿闻言一怔，月氏联盟的城主们也都愣了起来。

　　敖来群岛有为数众多的弱小仙村，他们的实力很弱，战船不过一二艘。很多小仙村，都加入了叶默的灵谷同盟。

　　丰城主顿时眼睛一亮，“东区的小仙村有六七十家之多，如果把他们的零散战船集中起来，足够迅速组建出一支舰队，也是不小的战力。”

　　“这……他们肯卖吗？”

　　苏城主迟疑起来，绝大部分弱小仙村跟五大联盟是有仇的。因为五大联盟抢走了原本属于他们的岛屿，他们对五大联盟没有好感。

　　“让他们卖给我！我跟他们并无恩怨！”

　　叶默淡淡地说道。


第200章 楼氏鹫骑

　　“叶城主有把握买到一支舰队的战船？”

　　月熙儿欣喜。

　　月盟能生产战船，但是短时间肯定来不及生产这么多。而且楼氏联盟也在大量生产战船，不比月盟少。要极短时间内恢复月盟舰队实力，只能大量购买战船。

　　“我和这些小村城主有贸易联盟，可以帮月城主把他们手中零散的战船买过来。”

　　叶默看向众城主道。他为了保住月氏联盟，算得上殚精竭虑了。

　　月熙儿、邓锵锵、卢阳升几位仙村盟主互视一眼，都看出对方眼里的惊色。叶默发展方式跟其他城主截然不同，灵鹰空骑也好，灵谷同盟也罢，这都是其他城主所没有想到的。

　　其他城主都跟强村联盟，组建五大强村联盟。

　　唯独叶默，却跟众多的弱小仙村组建灵谷联盟，发挥出奇效。

　　月熙儿神色一凛，正色道：“那就有劳叶城主了。”

　　……

　　次日，叶默派高渐率领灵鹰空骑，不断骚扰楼杰俊舰队和后方补给线，让楼氏一方疲于应付，无法组织下一次进攻，为月氏联盟争取恢复实力的时间。

　　同时，叶默开始联系这些加入灵谷联盟的城主们，希望买他们的战船。

　　对于众多弱小仙村来说，少量几艘战船基本上没什么作用，只能装点门面而已。他们无法凭借这少量的战船去挑衅五大仙村联盟。

　　叶默要购买，大部分小仙村都愿意卖出自家战船。

　　加上叶默提供的十艘轻甲战船，月氏仙村一下子多出六十多艘完好无损的战船，在极短时间内组建出一支新的舰队。

　　再加上叶默的一支灵鹰空骑，月氏联盟迅速恢复了战力。

　　至少，楼氏联盟想要打垮月氏联盟，已经变得不可能。

　　楼杰俊数次试图，但没有占到任何便宜。反而被叶默的一支鹰骑袭击下，弄得灰头土脸，损失了不少战船。

　　甚至月氏联盟丢失的岛屿、海域，也被抢回来不少。

　　……

　　楼氏联盟的大本营，众城主们脸色沮丧，甚至还有些人气急败坏，破口咒骂叶默。

　　楼杰俊坐在盟主宝座上，冷眼看着众城主，心情很不好。

　　从开战到现在，一直打的顺风顺水。自从叶氏鹰骑出现后，东区的战局就开始逆转。突然变得不顺，他也渐渐生出烦躁之感。

　　“最新的情报，叶默借助灵谷同盟，令月氏联盟短短二三日之间增加了一支舰队。月氏联盟扩充到三支舰队，一共一百八十多艘战船，跟我们差不多。再加上叶城主的一支鹰骑，我们很难占到优势！”

　　任海平发愁道。

　　“战船不是威胁！不要说他们的战船还比咱们少，即使他们比我多，我也有把握打得他们落花流水。”

　　楼杰俊冷哼，他揉着太阳穴：“最麻烦的，是叶默的那支鹰骑。清一色的三阶金鹰，对我们的威胁太大！”

　　楼氏仙村的狼氏战船，威力之强，不是普通战船能够比拟的。

　　单论海战，楼杰俊根本不惧。

　　任海平与白希君对视一眼，苦笑，“没有达到筑基期修为，我们对于这些灵鹰也根本毫无办法。”

　　“之前我们的对手的月氏联盟，只打海战，所以我并未提议组建一支空骑。”

　　楼杰俊面色冷峻，环视众城主一眼，说道：“现在叶默已经放弃中立参战，我们必须组建自己的空骑！”

　　“组建自己的空骑岂是这么容易？购买五十头三阶灵鹰需要十五万块灵石，每个月耗费更是数万！这才是第一笔投入，一旦鹰骑之间爆发大战，耗费的财力远不止这个数！”

　　白希君皱眉道。

　　众城主都知道，叶默抢了古沉船，得到三口宝箱的巨额收益，又勒索了周围十名城主，才养活了这么多灵鹰。

　　换做其他城主，是绝难做到的。

　　即使这样，他们也不认为叶氏仙村能支撑太久。

　　楼杰俊的神色渐渐冷了下来：“我不关心他能支持多久，我在意的是他现在成了我们联盟一统整个敖来海域的障碍。我已经决定，发展一支灵鹫空骑！”

　　“可是……这大笔灵石谁来出？”

　　任海平一惊，忍不住说道。

　　楼杰俊淡淡地说道：“一个仙村负担不起，就大家一起负担。咱们不是联盟么？十九家仙村养五十头灵鹫，难道还能养不起？”

　　众城主的脸色顿时难看。

　　别看他们占着上风，这大半年的鏖战下来，所有仙村都财力吃紧，消耗了大量人力和资源。还要留下财力用于仙村的技术升级和发展。

　　如今又要花费上万块灵石，额外饲养灵鹫，让他们感到肉痛。

　　“之前我们已经付出了这么多，难道你们甘心就这么僵持下去，甚至被对方翻盘？任城主和白城主，你二位每人五头，我养八头。其余每位城主养两头灵鹫，凑足五十头灵鹫！这样大家的负担都不算太重。任城主、白城主，你二人意下如何？”

　　楼杰俊直接点了两人的名。

　　任海平与白希君对视一眼，都露出苦笑之色，虽然很不情愿，也只得答应下来。

　　三名联盟核心统一了意见，其它十六名城主，也只能捏着鼻子应下。

　　他们都在心里哀叹，今后要勒紧裤腰带过日子了。

　　楼氏联盟以全盟之力，组建一支灵鹫空骑。

　　次日，楼杰俊风风火火的从青云主仙城回来，带回来五十头混色灰色的三阶灵鹫，选了一些练气中后期修士，开始鹫骑训练。

　　众修士们十分兴奋，迫不及待地骑了上去，拍着灵鹫的脑袋让它们起飞。

　　这些刚买回来的灵鹫和修士的配合并不默契，在空中乱飞，甚至翻滚、俯冲，不少鹫骑甚至相撞上，几乎坠落下来。

　　众城主们面面相觑。

　　楼杰俊神色难看，他不得不面临一个事实。

　　即使拥有了五十头灵鹫，他也无法立刻拥有一支战斗力强悍的鹫骑。必须经过一段时间的训练，才能让这些修士成为合格的灵鹫骑士，拥有空战之力。

　　但那只怕是一个月之后的事情了。

　　楼氏联盟开始每天让五十名修士和鹫鹰集结在一起，接受训练。

　　为了掩人耳目，楼杰俊把训练之地放到后方的一座岛屿上。楼杰俊如此小心翼翼，是为了保密，但仍然被叶默发现端倪。

　　至于楼氏联盟和月氏联盟的大战，则被大幅推后。

　　……

　　月氏仙村，大本营。

　　这里集结了月氏联盟几乎所有的主力战船，每日进行海战训练。连叶氏鹰骑也暂时驻扎在这里，和战船进行联训配合，以发挥出最强的战力。

　　旗舰上，月熙儿在指挥舰队训练。其余众城主都在观看。

　　叶默站在旗舰上，神色一动，脸上露出惊色。

　　只见一头火鸦从天而降，飞落在叶默的肩头。

　　叶默伸手在火鸦背上拍了拍，他把火鸦派去楼氏联盟侦查情报。火鸦的灵智极高，远非其它灵禽可以相比。

　　月熙儿看到，神色不由紧张起来，“叶城主，有什么情况！？”

　　叶默神色凝重地说道：“我们有麻烦了。”

　　众人的目光聚集过来，叶默才说道：“它看到楼氏联盟后方有大量灵禽！”

　　“大量灵禽？”

　　月熙儿脸色一惊，声音微颤，“难道楼氏联盟在准备组建空骑？”

　　卢阳升和邓锵锵也露出震惊之色。

　　如果楼氏联盟也组建空骑部队，现在的脆弱平衡又会被打破，情况又会变得更为复杂。

　　“我打算乘灵鹰过去查探一番，三位要不要同去？”

　　叶默沉声道。

　　卢阳升立刻说道：“当然要去！”

　　邓锵锵和月熙儿也同时点头，不亲眼看到，他们都不会安心。

　　月熙儿、卢阳升和邓锵锵替换了三名叶氏仙卫，坐到灵鹰背上，在小火鸦的带领下，疾速飞往楼氏联盟的岛屿。

　　几个时辰之后，一座岛屿出现在众人的视野里。岛屿的天空上，有大量的小黑点，在岛屿上空来回飞行盘旋。

　　“很多灵鹫！灵鹫上有修士。数量不少，怕是有好几十头，分成几队在进行空战训练！”

　　邓锵锵修炼了灵目术，眼中灵光一闪，眼前的影像顿时变得清晰起来。

　　他脸色难看。

　　“靠进去看看！”

　　月熙儿和卢阳升都露出惊容。

　　随着叶氏灵鹰继续靠近那座岛屿，楼氏联盟的鹫骑也发现了叶默等众人。

　　岛上，楼杰俊也吃了一惊，见叶氏鹰骑来势汹汹，他立刻脸色一沉，命令所有鹫骑回到地面，将灵鹫收起来。他的鹫骑没有训练完，还不是叶氏鹰骑的对手。

　　这种时候，最好的办法就是让鹫骑们回到仙村内避难。叶氏鹰骑也不敢袭击他的仙村岛屿。

　　……

　　叶默带着灵鹰，在这座岛屿上空外围飞了一圈。

　　月熙儿看得清楚，此时脸上已经没了血色，担忧地说道：“楼氏联盟有了鹫骑，我们很快会丧失空中优势！单凭海战，我们打不过楼氏联盟！”

　　这意味着，月氏联盟的处境又会变得艰难起来。

　　卢阳升刚才观察得十分仔细，摇头说道：“月城主不用担心，楼杰俊的灵鹫一时半会儿无法形成战力，咱们还有时间，可以再想办法。”

　　邓锵锵沉声道：“看来我们也只能照做！我回去后我马上召集所有城主，商量组建灵鹫部队的事！”

　　本来，五大联盟都没有空骑，没有空战，众城主都无需在这方面进行巨额的财力投入。战场一直是在海面。

　　叶默带鹰骑参战之后，打破了平衡，楼杰俊被迫组建空骑。

　　而楼氏联盟开始咬牙组建鹰骑，逼得其它联盟也不得不组建鹰骑。

　　听到邓锵锵的话，卢阳升也坐不住了。

　　楼氏联盟和邓氏联盟都有了空骑，他卢氏联盟就不能落后。

　　否则，一旦爆发空骑大战，卢氏联盟就会陷入弱势。

　　卢阳升也说道：“我也试试吧，看看能不能说服联盟成员，也组建一定数量的空骑。五十头太多了，二三十头应该没问题！”

　　月熙儿有些失落。

　　邓锵锵和卢阳升也组建空骑，他们的空骑实力不弱，不怕楼杰俊的灵鹫。

　　如此一来，几大联盟势力都有了空骑，唯独月氏联盟没有这个财力，在空骑这方面顿时处于劣势。

　　回到月氏仙村，邓锵锵和卢阳升相继告辞，将手中船队交给心腹指挥，二人直接返回他们的仙村，召开联盟会议。

　　邓锵锵在联盟里的威望较高，组建了一支数量为三十名的灵鹫队伍；卢阳升威望较差，他花了很大功夫，才与另外两名联盟核心城主达成一致，灵鹫部队的数量为二十名。

　　不想，仅仅过了一日，得到一个新的消息，石瀚海也组建了一支五十头灵鹫的空骑队伍。

　　四大联盟都开始训练空骑，最少需要一个月才能完成训练。四方联盟抓紧时间训练灵鹫空骑，战事顿时停了下来，整个敖来群岛海域迎来短暂的平静。

　　月氏联盟虽然没办法组建空骑，但是全力抓紧时间恢复和生产，各大仙村尽最大的能力建造海船。

　　并且加强重要据点岛屿的防御，建造了许多灵木箭塔，营造堡垒城寨，添加了不少固定在岛上的铜火炮。


第201章 战火再起

　　一晃，近一个月过去。

　　叶默为了让月氏联盟争取到更多的时间恢复实力，带着大队的灵鹰空骑去骚扰中区海域的楼氏联盟，让楼氏联盟焦头烂额。

　　叶默的灵谷同盟成员，如今几乎遍布整个敖来群岛，甚至在中区也有很多落脚之地。叶氏鹰骑几乎可以在楼氏联盟腹地任何地方，进行骚扰战斗。

　　楼杰俊的一个大队鹫骑终于训练完毕，盛怒的楼杰俊亲自率队拼命追杀叶默鹰骑。五十头三阶鹫骑对五十头三阶鹰骑，实力大致相当。

　　楼杰俊想跟叶默来一场鹫鹰大战，但叶默没打算在中区海域跟楼杰俊开战。这里毕竟是楼氏的地盘，楼杰俊有充沛的补给优势。

　　叶默只是牵制骚扰，袭击完一座岛屿之后立刻转移。

　　楼杰俊不得不跟在后面追杀。

　　双方追逐了近十天时间。

　　楼杰俊没有讨到丝毫好处，相反不少的资源岛屿，都被叶默偷袭，毁坏不少物资，顺手打劫。

　　楼杰俊也试过事先埋伏，但叶默的行踪诡异，行事也十分谨慎，动手之前都会事先派小火鸦侦查。一旦发现情况不对劲，立刻逃走，前往最近的灵谷同盟成员的仙村。

　　楼杰俊带着大队鹫骑追杀到灵谷同盟仙村之外，但不敢去袭击仙村。

　　这些小仙村城主被楼氏联盟欺负得太惨，一个个都憋了很深的怨气，都在支持叶默，给叶默提供落脚点和食物、淡水补给。

　　……

　　一座楼氏联盟的灵木岛屿上。

　　这座岛屿之前曾经被叶默带队袭击过，大火几乎烧毁了所有的建筑。岛上伐木的修士和武者们一个个灰头土脸，忙着重新搭木屋。

　　在一栋刚搭好的灵木屋子，连墙壁都没有合拢，或许称之为灵木棚更加合适。

　　一个大队的楼氏鹫骑降落在这座被焚毁的岛屿上。

　　楼杰俊和其他几名城主，一脸黑色的围坐在一张简陋的灵木桌子旁。

　　这几位城主之中有一人是白希君，这是楼杰俊有意安排的。当楼杰俊指挥战船时，整个灵鹫空骑，就由白希君掌控。白希君成为楼氏鹫骑的第二指挥。

　　而任海平则是楼氏舰队的第二指挥。

　　白希君神色憔悴，这十多天对叶默鹰骑的一路追杀，让他已经有点吃不消。

　　“叶默太狡猾，看来一时半会，是很难逮住他的鹰骑！”

　　楼杰俊好一些，但神色间也有一丝疲惫。

　　“这么追下去不是办法。我们已经浪费了一个半月时间在叶默的鹰骑身上。我觉得，咱们应该把重心放在打垮月氏联盟上，不必在叶默身上花费时间。”

　　白希君沉声道。

　　另外几名城主也点头，对白希君的话十分认同。他们也有点受够了。

　　他们这些城主都是世家出身，平日里锦衣玉食，没几个城主愿意吃这种苦头，追击叶默的鹰骑。二人早就在心里后悔，当时就该选一名心腹控制灵鹫。

　　楼杰俊有些郁闷。

　　他打垮月氏联盟的真正目标本来就是叶默，如果能抓住叶默，说不能逼迫叶默把那口金色灵箱里的筑基丹、筑基丹配方交出来。

　　要不然，他也不会花十多天亲自带着楼氏鹫骑，来追击叶默。

　　但是叶默带着叶氏鹰骑神出鬼没，在整个敖来群岛如入无人之境。显然没有这么容易被抓住，哪怕再耗上几个月，也别指望。

　　唯一的好处，因为楼氏鹰骑紧追在后面，叶默无法再肆无忌惮的去袭击楼氏联盟的岛屿。这让楼氏联盟的损失大为减少。

　　“楼兄，你现在有什么想法？”

　　白希君问道。

　　楼杰俊沉思一下，道：“我决定再次对月氏联盟开战。追击叶默的重任，就交给你！”

　　“还让我去追击他？”

　　白希君脸色顿时发苦，这份苦差事他已经干了十多天了。

　　楼杰俊见状，鼓励说道：“这并非毫无意义，你牵制住了叶默，他就无暇袭击我们的战船。月氏联盟的情况你又不是不知道，没有叶默相助，月熙儿绝不是我的对手！打垮了月氏联盟，光凭叶默他一个仙村，能支撑住几天？白老弟，你的作用十分重要，我会给你记一大功。”

　　说到最后，楼杰俊若有深意地看了白希君一眼，又迎上另外两名小城主希冀的目光，补充道：“你二位也一样，功劳我会记住的。”

　　白希君的心里好受了很多。

　　这所谓的大功，当然是以后的利益分配。

　　楼氏联盟的目标，是一统整个敖来群岛，以整个敖来海域的财力，让楼氏联盟内的十几座仙村都晋升为仙镇。

　　楼氏仙村的目标无疑要抢先第一个晋升仙镇，接下来就是其它仙村，如白氏仙村、任氏仙村等等。这几乎是所有城主们最为渴望的事情。

　　前面的仙村容易晋升为仙镇，凭借充沛的物资只需一二年时间就能晋升为仙镇。

　　越到后面，随着敖来群岛上，可以开采的灵物资源的减少，仙村晋升仙镇的难度越高。需要三五年，甚至三五十年以上，才能晋升为仙镇。

　　在最初的三五年之内，能够仙村晋升仙镇，恐怕也就十多座仙村而已。敖来群岛三百六十多座仙村都在争夺这十多个名额。

　　剩下的仙村只能慢慢熬时间，种灵田、灵药来积蓄少量的财力。绝大部分仙村只能停滞在仙村的实力，丧失一跃成为仙镇的机会。

　　楼杰俊这番话是在表态，以后的资源分配，白希君的份额将会有所提升，二位小城城主也会有所收获。

　　得到楼杰俊的许诺，白希君和几名城主顿时容光焕发，精神振奋起来。

　　……

　　第二日，希君带灵鹫继续追击叶默的鹰骑，阻止叶默去支援月氏联盟。

　　楼杰俊则返回楼氏联盟大本营，调集了楼氏联盟和石氏联盟所有的舰队，对月氏联盟准备发动新一轮攻势。

　　这一个多月的时间，楼氏联盟多出大量的新战船，所有的战船都在不停的集结，准备新一轮大战。

　　楼杰俊神色冷峻地站在旗舰的舰首上，负手伫立，自信满满的看着这支庞大的楼氏舰队。

　　石翰海站在楼杰俊的旁侧。

　　石翰海的灵鹫队伍，也在几天前结束训练，他脸上显现出自信的光芒。

　　“这一次，月氏联盟肯定会土崩瓦解。”

　　石瀚海淡笑道。

　　“据我所知，月氏联盟这一个月恢复了不少元气，实力并不弱。”

　　任海平却眉头一皱，淡淡道。

　　楼杰俊冷哼一声：“月氏联盟早就被我们打没了气势，不过是叶默给他们争取到一个半月的喘息时间而已。如今咱们的空骑已成，叶默的鹰骑优势已经无法威胁到我们的舰队！别忘了，月氏联盟的地盘，已经被我们打下一小半。他们还有多少发展的余力？即使拖下去，最终胜利的也会是我们。通知下去，舰队出发！”

　　楼氏舰船大营，吹响了出发的号角。

　　一艘艘悬挂着楼氏和石氏旗帜的战船，鱼贯离开港口，杀向月氏联盟。

　　月氏大营。

　　月熙儿与得到楼氏再度进攻的消息赶来汇合的邓锵锵、卢阳升二位盟主会面。

　　“楼氏联盟和石氏联盟已经在集结了大量的战舰，朝我东区杀过来！大战爆发的时间应该就在最近两天。我已经侦查清楚，他们出动的战船数量多达三百余艘，与我们现在的战船数量相当！”

　　月熙儿沉声道。

　　邓锵锵朗声道：“叶城主牵制了楼杰俊的灵鹫，石翰海手下有五十头灵鹫，不知他敢不敢放出来与我们斗一斗！”

　　邓锵锵将坤土联盟的灵鹫部队带了三十头过来，加上卢阳升的二十头。与石翰海一方的数量正好相当，他很想与对方较量一番。

　　从数量上看，双方的实力大致相当。

　　楼氏联盟三百艘战船，一共组成六支舰队大举杀入东区，与月氏联盟的大战再次打响。

　　楼杰俊仍然表现得极为强势，直接带着舰队，直刺月氏联盟的大本营——月氏仙村。虽然不能攻村，但是月氏如果不出战的话，估计。

　　月氏联盟自然不能示弱，数百艘战船倾巢而出，在海面上列开大阵，迎战楼氏舰队。

　　双方在月氏仙村外海面准备开战，阵势绵延十余海里。

　　月熙儿身着一件火红色灵甲，披着一件黑色披风，站在月氏舰队正中间的旗舰舰首上。

　　“月城主，你打不过我的。不如率领整个联盟投降，楼某可以让你加入楼氏联盟，成为副盟之一。将来我一统整个敖来群岛，绝不会少你一份好处，让你有机会晋级仙镇。你意下如何？！”

　　楼杰俊在楼氏旗舰上，扬声大笑。

　　月熙儿脸色一青，反讥道，“楼城主枉费心机了，我月熙儿自打成立联盟起，就没想过投降。楼城主你就这么自信必胜无疑？只怕未必吧！”

　　月氏舰船的修士也不甘示弱，叫骂起来。

　　“既然不识抬举，那就灭了你月氏！”

　　楼杰俊脸色一沉，厉声吼道：“所有战船听令，冲上去！”

　　这一声用上法力，所有楼氏战船都听到号令，三百多艘海船顿时动了起来。

　　月熙儿举着月氏旗帜，娇声叱喝：“迎战，杀！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　炮声骤然在海面上响起，接连不断。

　　一枚枚玄铁丸从炮膛里吐了出来，挟着凌厉的威势，砸向对面的战船。一艘艘海船上木屑横飞，严阵以待的修士们闪避纷乱玄铁弹丸，准备接舷近战厮杀。


第202章 灵药成熟

　　在楼杰俊和月熙儿的指挥下，各个舰队的统领都神色紧张地注视着战局的变化，不断的调整舰队阵型，在确保自身防御不出现漏洞的同时，给予对方战船强力轰击。

　　数百艘战船的大战，显然不是一日能决出胜负。

　　这一战从早晨打到天黑，直到漆黑，数丈之外难辨敌友，无法再战下去，才各自退去。

　　楼氏联盟一方并没有占到多少上风，这让楼氏城主和修士们多少有些气馁。

　　“如果不是楼城主把大量的财力用在灵鹫之上，咱们的海船数量还能多生产出许多，打败月氏联盟不在话下！”

　　“这是城主的决定，咱们这些小喽啰也没办法！”

　　不少修士滋生怨言。

　　相反，月氏舰队一方则大受鼓舞。

　　虽然没能占据上风，但至少缓解了几个月来的压力，失败的阴影总算从心里完全褪去，取而代之的是对胜利的渴望。

　　石瀚海的鹫骑，和邓锵锵、卢阳升二人的鹫骑队伍，也做过几次试探性攻击。

　　但这二支鹫骑太过昂贵，双方都怕互杀之下损失太重，几乎没有正面交战，反而对于骚扰对方的战船十分热心。

　　双方的空骑都去找对方的海船骚扰，彼此之间竟然相安无事。双方都遭到了骚扰袭击，对整个海战来说，双方鹫骑的作用被抵消了。

　　……

　　楼氏联盟后方，叶默仍如往常一样，在楼氏联盟的腹部进行袭扰。

　　白希君带着灵鹫队伍，一直追在叶氏鹰骑的屁股后面。

　　白希君的表现与楼杰俊差不多，对叶默的神出鬼没，没有更好的办法，只能消极的紧跟在后面。这样的追逐，几乎成了例行公事。

　　“叶兄，难道我们要一直这样跟楼氏鹫骑周旋下去？”

　　高渐跟随叶默返回一个灵谷同盟仙村的临时搭建的大营，有些疲惫道。

　　他们一行最近在严氏仙村落脚，在村内建了一个独立的鹰骑营地。

　　叶默闻言一笑，淡淡道：“再坚持一段时间，很快就会有转机！”

　　“还要等？”

　　高渐的神色变得有些难看起来，不过很快他又恢复过来，“也罢，就多陪他们周旋一下。这样也有好处，我感觉法力最近变得精纯了很多，元神方面也有很大的进步。再有一段时间，应该能突破到练气九层！”

　　整个叶氏仙村只有叶默一人率先突破到了练气期九层。

　　高渐也在两个月前到达练气八层后期，紧随叶默之后。

　　还有其他少数修士已经练气期八层。

　　土奴五卫中的老大阿金已经到了练气八层中期，成为叶氏仙村第三名练气后期高手。其他四卫也相差不大，都到了练气期八层，还需要一段时间打磨。

　　“城主，严城主求见！”

　　这时，外面传来一名仙卫的禀报。

　　叶默闻言走出大营帐，正见到一名二十几岁脸色黝黑的华服修士走了进来。

　　此人正是此地的主人，严城主。

　　叶默最近在几日都是在严氏仙村落脚。

　　“严城主，不知有何事！”

　　叶默笑道。

　　严城主脸上也露出古怪之色，道：“叶城主，有一位你的旧友，说要来拜访你！他让我从中传个话。”

　　“谁？”

　　“白希君！叶城主想不到吧？”

　　“他怎么会想见我，难道想要耍什么诡计？”

　　叶默一愣，皱眉。

　　闻言，严城主连连摇头道：“白城主已经在我的会客室里，他独自过来的。在我的仙村内，他肯定使不出什么计谋。”

　　“哦？”

　　叶默这次真的意外了，“他倒是有几分胆色。”

　　严城主却没好气地说道：“他算定我不会为难他，自然不用害怕。”

　　自古交战不斩来使之说，更何况白希君还是城主仙盟成员，光明正大来到严氏仙村。严城主确实不可能在这种情况下为难白希君。

　　“那好，我去见他一见。”

　　叶默实在想不出白希君找他会有什么事情，道。

　　严氏仙村城主府的客室并不大，但设置得十分考究，不但有柔软的妖兽皮毛铺垫，桌椅都不是普通物品，而是用了上等香灵木制造，散发出淡淡的木香。

　　白希君站在那里，仔细欣赏一扇灵木屏风上的古兽雕刻。

　　叶默走进来时，他才惊醒回头，脸色闪过几丝复杂的神色，转眼换成笑容，说道：“叶城主，许久未见，久违了。”

　　“白城主每天追在后面，咱们算得上是天天见面，不算久违吧？”

　　叶默没好气地说道。

　　白希君摇了摇头，苦笑着说道：“这样的追逐很浪费时间，不是么？”

　　叶默淡淡地说道：“你们可以撤军！”

　　撤军自然是不可能，白希君神色郑重地说道：“叶城主，不管怎么说，咱们都出自青云主仙城，也算是有同门之谊。除了你之外，咱们九名青云仙城的城主都在楼氏联盟之中。你何不也加入过来，咱们齐心协力，统一整个海域指日可待！获得整个群岛的资源，到时候一同晋升仙镇，比杀个你死我活强多了！”

　　“加入楼氏联盟，一同晋升仙镇？”

　　叶默微微一愣，他没想到白希君会提出这样的邀请。

　　如果他手中没有筑基丹配方，或许会考虑这个的建议。

　　但他早已经在古画仙村内种下了灵药。再有一段时间，他就能炼制一批筑基丹。升级仙镇没有太多障碍，甚至比楼杰俊、白希君等人更容易。

　　他只需要时间。

　　“仙村升级仙镇，需要筑基修士！这需要大量的筑基丹，一粒筑基丹需要十万灵石。一座仙镇至少需要十名筑基期修士，才能在迁镇之后有自保之力。这一点你应该早就清楚。咱们青云仙院十名城主集体晋升，这是多好的事情，叶城主只要答应！”

　　白希君见叶默微怔，以为他心动了。

　　也就是说，一座仙村需要一百万灵石的资源，去换取十粒筑基丹。有了这批资源，只要修为到了，便能晋升为仙镇。

　　十万灵石一枚筑基丹的事情，叶默自然知道，价格之高让人咋舌，他现在有别的选择，怎么可能花巨资兑换筑基丹？

　　如果没有得到筑基丹图纸，全靠灵石购买，叶默甚至不知道该准备多少资源。

　　叶默一笑，道，“我可是抢了楼杰俊几口灵箱，他肯定容不下我！”

　　白希君露出失望之色，还想再劝。

　　叶默直接打断，问道：“白城主还有没有别的事情，如果没有就请回吧！”

　　白希君见叶默丝毫没有加入楼氏联盟的意思，只能失望离开。

　　……

　　叶默则回到自己的临时营帐，吩咐阿水守在外面，不能让任何人接近。

　　叶默打开卷轴，进入古画仙村内。

　　古画仙村之中的一百亩灵田，大部分都种植着灵谷。

　　叶默的目光却落在灵田一角，那里种植着各类灵药，已经基本成熟了。

　　他仔细地看着十几味筑基丹需要的灵药，露出满意之色。

　　“主人，这十几味灵药已经达到配方指定的药龄要求。”

　　阿雉昂着鸾首，迈着高傲的步履，朝叶默走来。身为鸾凤一族的灵兽，它无时无刻不显示着它无比骄傲和尊贵的血统。

　　“可以用它们来炼药了？！”

　　叶默闻言大喜，从储物袋里取出一包灵豆，说道，“这是我卖回来的四阶灵豆，犒劳你！”

　　阿雉顿时大为高兴，它最喜欢的食物就是各类灵谷灵豆，等阶越高越喜欢。四阶灵豆是四阶灵物，古画仙村内现在一时间还无法种植出来。

　　只有叶默的修为到达筑基期，古画升级以后，才能种植四阶灵物。

　　叶默偶尔去主仙城，买回一些四阶灵豆，给阿雉和阿璃当零食。

　　“四阶灵豆，阿璃也要！”

　　阿璃闻着香味欢快的从炼丹飞奔过来，跳上叶默的肩膀上，十分亲昵的讨要灵豆。

　　阿雉见状，冷哼一声离开，不屑跟小青狐争抢。

　　叶默笑了起来，拿出另一个包灵豆，“哪里少得了你呢，这里还有一包是给你的！”

　　阿璃抓出一把紫色灵豆倒进嘴里，“嘎嘣嘎嘣”地嚼了几口，露出满足之色。

　　“阿璃，你的炼丹术怎么样了？”

　　“主人，我现在已经是炼丹师顶级水准。这些都是这小半个月炼制出来的丹药。里面大部分都是三阶，少数的一二阶！”

　　阿璃连忙拿出十几只翠绿色的玉瓶。

　　不同修为的修士，服用不同等阶的元气丹，练气初期服用一阶元气丹，练气中期服用二阶、练气后期服用三阶。如今叶氏仙村的核心修士们的修为渐渐提升，对三阶元气丹的需求也渐渐增大。

　　阿璃每月炼制出来的丹药，比外面叶村炼丹阁炼制出来的要多很多。

　　“这么厉害！”

　　叶默拿过玉瓶，露出惊讶之色。

　　阿璃很得意地说道：“那是当然！阿璃很厉害的，三阶元气丹的成功率已经提升到了八九成。我现在炼出的灵丹越来越多。”

　　各类灵药的供应量，基本是固定的，阿雉都有规划。

　　阿璃每月拿到的各类灵药数量也基本固定，所以炼制出来的丹药数量提升，就代表着它的炼丹成功率提升了。

　　“筑基丹，阿璃有没有把握炼制成功？”

　　叶默正色问道。

　　“主人打算开始炼筑基丹了吗？”

　　阿璃顿时双眼冒光，兴奋的挥舞着小爪子，“阿璃是最棒的，主人放心，绝对没有问题。我保证在半个月内，炼制出筑基丹来！”

　　叶默点了点头放下心来，露出满意之色。

　　阿璃虽然经常炫耀，但从不夸大其词，既然它这么说了，就一定能做到。

　　“那就准备开始炼丹吧！”

　　叶默脸上露出淡淡地笑容。

　　月氏联盟再坚持一段时间，等他炼制出大量筑基丹，仙村晋升为仙镇之后便能离开这片海域，迁徙到其它海域去。

　　至于楼氏联盟、月氏联盟，他们愿意怎么打就怎么打吧。对他已经没什么影响了。


第203章 月盟大败

　　月氏联盟在战斗初期爆发了极为顽强的意志，抵抗楼氏联盟的猛攻。

　　但是月氏联盟后劲不足的劣势，再次暴露出来。

　　楼氏联盟如今占据的海域和岛屿，能够调动的资源，足足是月氏联盟的三倍还多，双方的战船都在不断消耗，而楼氏一方的战船补充，却比月氏一方更加迅速。

　　几场悍烈的海战打完，楼杰俊还能保持二百余艘战船，而月氏一方却只剩下一百一十几艘，再度落入下风。

　　楼氏联盟占据上风，将月氏联盟打得节节败退。

　　月氏舰队不得不退到了一片地形复杂的小岛屿群之中。

　　这里并非仙村的主岛，但是这片数十里方圆的小岛屿非常密集，岛上建有大量的堡垒营寨，是月氏联盟的一处重要据点，非常适合依托岛屿进行海战。

　　楼杰俊本以为很快就能将之击溃，指挥舰队全力压上。

　　不想却中了对方的算计，被月氏联盟部署在岛屿群上的众多铜火炮集火攻击，仅仅一轮齐射，就损失了十多艘海船。

　　若非楼杰俊当机立断，当即下令撤退，损失或者还会更加严重。

　　楼杰俊十分愤怒，对方拖延的时间已经太久，不能再容忍下去。

　　楼杰俊、任海平、石翰海三人在旗舰的主舱室内，对着这片海域地图冥思苦想。

　　除了三人，房间里只有楼杰俊的心腹，青衣老者留在这里。

　　石翰海双手抱胸，看着月氏联盟的那处据点，露出深思之色。

　　“他们是想以此岛上的密集火炮，来弥补战舰数量的不足。咱们应该想办法把岛上的火炮拔除！”

　　他沉声说道。

　　任海平露出疑惑之色，问道：“怎么拔除？这片岛屿群堡垒森严。派人直接攻上去么，这样会损失很多人，很难攻占。”

　　各城主的心腹修士，都是从家族带出来的，不到万不得已，没人会愿意付出较大的伤亡。

　　石翰海冷笑一声：“从海上杀过去当然不行。别忘了，现在咱们还有空骑。这些堡垒，防不住天空的突袭！”

　　任海平心中一动，轻轻点头说道：“这倒是个办法！不过，想要一击奏效，需要大量灵鹫！只要把岛上的铜火炮拔出，那些战船就只有挨打的份。”

　　说完，他与石翰海二人，都将目光投向楼杰俊。楼氏联盟有一支鹫骑，正在追逐叶默的鹰骑。

　　“传令！白希君带鹫骑秘密返回！”

　　楼杰俊沉思许久，终于下定决心，目露厉芒。

　　“月氏联盟已经到了崩溃的边缘，只差最后一击！只要将月氏联盟击垮，将叶氏仙村的分岛打下来，叶氏灵岛就是孤岛一座，叶氏仙村自然谈不上发展，甚至无力饲养灵鹰！叶默会被灵鹰给吃垮！”

　　……

　　白希君像往常一样带着大队鹫骑追逐叶默，看到叶默飞入一座小仙村，他只得放弃追逐，率众离开，在附近一座岛屿上驻扎过夜。

　　他刚刚命令众修士，扎好营地准备休息。

　　一只蓝色讯鸟突然出现在岛屿的上空，盘旋了一个小圈，飞落营地，落在白希君的肩头。

　　白希君从小鸟脚上取下一张传音符，以法力激发，顿时露出喜色。

　　另一名城主走来，见状，立刻问道：“什么消息？”

　　“我们完成了牵制任务，可以走了！”

　　白希君呵呵一笑，心情爽快的拍着那名城主的肩膀道。

　　那名城主大喜，脸上也露出解脱之色。跟在叶默背后大半个月，二人早就疲惫不堪。

　　连夜，大队楼氏鹫骑消失在夜幕之中，往敖来群岛的东区疾飞而去。

　　……

　　次日黎明，叶默带着大队鹰骑，突袭扫荡了一座楼氏联盟的岛屿，烧毁了岛上的建筑。

　　但叶默却没有丝毫高兴之色。

　　“叶兄，怎么了？”

　　高渐十分诧异。

　　“今天有些古怪！”

　　叶默脸色凝重：“按照往常，白希君应该立刻带鹫骑追杀过来，阻止我们破坏岛屿！但他现在连影子都不见。恐怕，他们的战术策略变了！他们已经放弃追逐我们，去了袭击月氏！”

　　“策略变了？”

　　高渐问道，“那咱们怎么办？要不要立刻赶回去？”

　　叶默皱眉一想，苦笑着摇头说道：“楼氏一方若是有意为之，恐怕从昨夜就开始撤离，现在回去什么都晚了。走吧，我们也回去！”

　　高渐也只能苦笑。

　　……

　　月氏联盟的一片小岛屿群据点。

　　海战再一次打响。

　　楼杰俊将所有战船分为四支船队，对藏在这片岛屿内的月盟舰队发起猛攻。

　　四支舰队有了前一次的教训，没敢靠近那些岛屿，尽量在岛上铜火炮的攻击射程以外。

　　“月熙儿，我看你这次如何抵挡！”

　　楼杰俊露出冰冷的笑容。

　　众多战船铜炮齐鸣，玄铁丸在浓郁的硝烟中喷涌而出。

　　还有少量战船极为凶悍，骤然起速，向着数百丈之外对方的战船冲了过去，直接进行接舷战。

　　一艘楼氏狼式战船，狠狠地冲撞在一艘挂着丰氏旗帜的海船上。

　　丰氏海船被撞得剧烈摇晃起来，甲板上三排队列整齐的武者，在这一撞之下，顿时乱了阵形，彼此撞在一起，最前排的武者有大半扑倒在地，甚至有几人伤在自己的灵木枪下，十分狼狈。

　　“整队！所有人，准备投掷！”

　　一名指挥的修士，伸手紧紧抓住船舷，见状厉声喝道。

　　双方船舷直接，二十几人从对面冲了上来，右手执灵剑，左手顶着灵木盾跳了过来。

　　修士立刻厉吼：“投枪！”

　　稀稀拉拉的灵木枪射了出去。

　　大部分都被修士以盾牌挡住，只有一人运气较差，同时受到几支灵木枪的照顾，大腿被一支灵木枪射中，断成两截，栽倒在甲板上。

　　那人的惨叫声，淹没在了丰氏一方修士的喊杀声中。

　　双方几十人瞬间战在一起。

　　然而，另一艘楼氏战船突然也靠了过来，十数名修士，为首之人是一名手握巨斧的大汉，手中巨斧一抡，将一名迎上来的月盟修士拦腰斩成两截。

　　楼氏一方的船多人众，明显占据优势。

　　月氏舰队不少战船被摧毁，不少修士和武者见势不妙，纷纷跳水逃离。

　　丰氏海船上一名黑衣武者则不顾满脸血腥，点起一盏火把，扔向事先准备好的火油等物资，想将海船烧毁。

　　楼氏一方一名青衫修士手中突然射出一条飞索，准确地将火把缠住，用力一拽，火把顿时脱手，被甩到海中。

　　“我跟你拼了！”

　　丰氏武者眼里露出怨恨之色，直接向着这名修士冲去。

　　“一名武者而已！”

　　那名修士冷笑一声，闪身一纵，手中灵剑毫无阻碍地插进那名武者的心窝。

　　他的话音刚落。

　　丰氏武者眼里露出疯狂之色，用最后的力气拍向他的小腹处。

　　那名修士顿时生出危险之感，连忙松开剑柄，同时脚下用力一蹬，想要躲开。

　　“轰！”

　　黑衣武者的身体突然炸得四分五裂，火星四射。

　　那名修士离得太近，被炸得血肉模糊。那名黑衣武者竟然将铜火炮的火药藏在怀里，与火石放在一起。

　　在爆炸之下，事先埋好的火油等物资，也被点燃起来，火势迅速在战船上蔓延。

　　“快，灵雨术，把船上的火扑灭！”

　　楼氏修士顿时一声厉喝，领着周围数名修士施展起法术来。

　　这艘丰氏海船最终被救了下来，只要稍加修整就能重新进入海战场。只不过，它已经属于楼氏一方。

　　……

　　数十里小岛屿群中炮火冲天，火光四射。

　　月氏舰队一方被楼氏舰队全面压着打。

　　“传令，所有战船退向港口！”

　　月熙儿打量着整个战局，脸色难看，对身旁的传令修士说道。

　　一道信箭射向天空，各战船的瞭望手几乎同时看到命令。

　　月氏舰队渐渐后撤，退回到小岛屿群的各个堡垒港口据点，准备依托港口铜火炮进行防守。

　　就在这时，岛屿之上突然传来猛烈的喊杀之声。

　　月熙儿、邓锵锵、卢阳升等城主几乎同时回头，见到岛屿上一片混乱，不断有喊杀声传来。数目庞大的鹫骑横扫岛屿，对港口的铜火炮进行摧毁。

　　这里并非仙村主岛，所以楼氏鹫骑对岛屿的袭击也毫无顾忌。

　　他们不由都露出震惊之色。

　　“楼氏鹫骑、石氏鹫骑，他们已经汇合了？！”

　　月熙儿看到岛屿上数量多达上百头的鹫骑，顿时神色大变。“这是楼氏联盟的灵鹫？该死，他竟然悄悄把灵鹫拉了回来！”

　　岛上堡垒营寨内的修士，对于空中袭来的鹫骑，没有太好的抵御能力。

　　月熙儿一脸苦涩。

　　“月熙儿，你在岛上部署的铜火炮很快就会被摧毁，我看你还有什么可以依仗！”

　　楼杰俊站在楼氏旗舰上，一副胜券在握，冷声朝远方的月氏旗舰上喊话。

　　月熙儿紧抿红唇，脸色极其苍白，宛若未闻。

　　很快，有修士从岛屿上逃了出来，被带到月熙儿的海船之上。

　　此人四十来岁，身上穿的一件蓝色灵甲已经破损不堪，脸颊上一道数寸长的伤痕，从左眼内侧眼角划过，横过鼻梁贯穿整张右脸，所幸伤口不深，否则这一下就会要了他的性命。

　　他正是月熙儿最为倚重的心腹，月氏仙村总管。

　　“城主，属下无能，没有抵挡住白希君带领的灵鹫，岛上的炮手都被白希君偷袭得手，铜火炮被摧毁。请你责罚！”

　　他一上船，就扑通一声跪在地上，惨然说道。


第204章 闭关，炼制筑基丹！

　　“全毁了？”

　　月熙儿听到总管禀报，岛上的铜火炮尽数被摧毁的消息，脑海之中一顿发蒙，顿觉天旋地转，娇躯摇摇晃晃，几乎站立不稳。

　　“城主，你要撑住，整个联盟需要你主持大局！”

　　身旁一名近身侍女立刻伸手将月熙儿扶住，神情急切。

　　月熙儿好一会儿才稳定住了情绪，脸色无比的凄凉，对总管道：“你起来吧，现在不是追究责任的时候，我们要想办法突围！”

　　失去岛上铜火炮的支援，月氏舰队再也无法守住这处据点。必须立刻突围，拖得越久越危险。

　　月熙儿的指挥下，月氏舰船开始全面突围，付出了三十几艘海船的代价，终于从左侧强行冲破包围圈，仓惶逃离。

　　白希君、石翰海带领大队的灵鹫，从天空袭击。楼氏舰队也紧随其后，一路追击。

　　直到楼氏灵鹫体力疲惫，再加天色已黑，才放弃追击。

　　月熙儿才抓住机会逃离，带着残余的舰船逃到数百里外一座月盟仙村。

　　清点完战船，众城主都露出颓丧之色。

　　这一战损失太惨重，月氏舰队的海船只剩下不足四五十余艘，几乎损失了一大半。相比之下，楼氏联盟还有近一百八十多艘战船，损失并不多。

　　月氏联盟已经彻底陷入绝境。

　　这时，一名仙村修士递来一份情报，月熙儿接过看了后，不发一言，将情报递给旁边的邓锵锵。

　　邓锵锵接过一看，顿时苦笑起来，对望着自己的一众城主说道：“叶城主发来的情报，现在才送到。提醒咱们，白希君今日没有追踪他的灵鹰。”

　　众城主互视一眼，这则消息来晚了。

　　丰城主顿时抱怨起来，若是叶默能牵制住楼氏鹫骑，或者这情报早点送达，也不至于如此惨败。

　　邓锵锵的脸色顿时沉了下来，冷哼一声：“丰城主，这话你还是留着跟叶城主当面说吧！在我们面前抱怨有什么用！”

　　“哼！别拿叶默来压我！我们月盟一垮，他也很快自身难保！难道他能抵挡得住楼杰俊和石瀚海的一百头鹫骑？”

　　丰城主神色一僵，冷哼一声。

　　“好了！”

　　月熙儿听他们争吵，眉头一皱，说道：“争执这个也没有意义！还是想想，我们的出路吧！”

　　厅中众城主一片沉默，气氛显得十分压抑。

　　这次战败，损失惨重。

　　他们的财力和人力都也无力支撑，剩下的恐怕只是苟延残喘，被楼氏联盟彻底吞掉。

　　月氏联盟大片海域和岛屿都被攻占，月氏舰队也在楼氏舰队的追击下，被一艘艘击沉。

　　邓锵锵和卢阳升见月盟的败势已定，都返回了自己的地盘，全力备战，准备迎接之后的战争。

　　他们二人的实力，只怕也抵挡不住楼杰俊和石瀚海的联手攻势。

　　……

　　叶默在一座灵谷同盟的仙村歇了下来，在半夜就收到了月氏联盟再度大败的消息。

　　叶默接到情报，深深地叹息了一声。

　　这一次大败，月氏联盟再也没有翻身的机会。财力人力已经耗尽，没有任何外援可以帮助他们存活。叶氏仙村也做不到。

　　叶氏仙村早期有一个大队五十头金鹰空骑的优势，能够救月氏联盟一命。但是现在楼氏、石氏不惜代价砸巨额灵石组建了多达一百头三阶鹫骑，叶氏仙村已经没办法以鹰骑去救月氏联盟。

　　别说救月氏联盟，甚至叶氏仙村自身能否自保，还是个大问题。

　　毕竟，楼氏联盟、石氏联盟多达几十座强仙村联合的实力，要远远超过一个强仙村的实力。叶氏仙村的空骑优势，只保持了很短的一段时间。

　　叶默再次进入古画仙村，来到灵田旁，看着药田内种着的十多种灵药。

　　这些日子，他虽然经常进来看。

　　炼制筑基丹所需的药材，绝大部分已经成熟。但是还差最后一味，需要彻底熟透，才能发挥出最大的药效。

　　这味灵药是一株长着七片叶子的七叶灵参。最顶上一片叶子，彻底成为红色，就意味着它完全成熟。这是筑基丹药材中药龄要求最高的一种药材。

　　为了保证药效，叶默又等了几天。

　　“好！终于可以开炼了！”

　　叶默看到七叶灵参最顶上的一片叶子红透了，顿时笑出声来，沉闷之感顿时消失得无影无踪，取而代之的是舒爽愉悦。

　　月氏联盟的战败崩溃，让他心情沉重。

　　现在开炼筑基丹，心里的一块石头总算落了下来。

　　“主人，丹炉已经准备好了，现在可以采药开炼了吗？主人给我十多天时间，绝对能把筑基丹炼制出来！”

　　阿璃也出现在了叶默身边，歪着头看着灵田内的灵药，满脸期待。

　　“嗯，开炼吧！”

　　叶默点头，让阿雉采下所需的灵药，送到阿璃的炼丹阁去。

　　现在，是时候开始下一步计划。

　　他精心筹划许久仙村晋升仙镇的计划，是该收网了！

　　……

　　次日，叶默没有再去找已经崩溃的月氏舰队，而是带着灵鹰部队直接返回叶氏仙村。

　　几千里的路程，直到下午，叶默等人才抵达。

　　叶默、高渐等众鹰骑修士刚刚落在仙卫营地的校场上，常非就匆匆赶了过来。

　　“城主，月氏联盟败了！甚至有少数楼氏海船甚至已经出现在了我们掌控的岛屿外围，游弋监视。不过，他们还没有袭击我们，估计是在观望！”

　　常非神色焦急。

　　“嗯，知道了。”

　　叶默闻言点了点头，也没多说什么，朝着城主府后院走去。

　　常非紧紧跟在后面，直到叶默要走入静室时，他才忍不住问道：“城主，该如何应对？”

　　“啊？应对什么？”

　　叶默一笑，问道。

　　常非一愣，露出苦笑之色道：“如何应对楼氏联盟？他们现在忙于清理月氏联盟的残余力量，还没有抽出空来对付我们。等他们彻底收服了月氏联盟，之后，就该全力对付邓氏联盟、卢氏联盟，还有我们第六仙村了！我们是不是找邓城主、卢城主商议结盟对抗楼氏的事情？”

　　叶默闻言，挥了一挥手，说道：“此事不急，仙村一切如常，没什么好担心的。如果楼氏联盟攻击我们的十五座岛屿，你就将所有人员撤回来，暂时避避风头。我要闭关一段时间，村里的闲事你看着处理，一切大事等我闭关结束再说！”

　　“城主又要闭关？”

　　常非露出疑惑之色，他早就知道，叶默的修为早已经到了练气九层。

　　哪怕叶默修炼到练气期九层的巅峰，但没有筑基丹突破瓶颈的话，这闭关又有什么意义？！

　　服用筑基丹的条件，只需要练气期九层就行了。

　　“不错，我闭关一段时间！”

　　叶默想了一下，又吩咐道，“村里储备的三阶元气丹，每日三粒供应给本村练气期八层的核心修士，让大家努力提升修为，尽快提升到练气期九层。不要吝惜丹药！”

　　叶默早就积存了很多三阶元气丹。

　　平时是以每月工钱、功勋大小，来供应给本村核心修士。

　　现在拿出一部分无限量的供应，就是想将众核心修士的修为提升上来。等阿璃炼制出筑基丹，就可直接服用。

　　“是！”

　　常非神色震惊，接过一瓶瓶丹药瓶。

　　虽然身为总管，但是他只负责少量的财务账本。其它鹰骑和灵丹的账本，涉及到巨额收入和支出的，都在叶默的手中。

　　叶默进入城主府闭关静室，让阿水在外守候。

　　常非有些懵了，不明白叶默究竟想干什么。

　　“难道……”

　　常非愣了一会儿后，一边往外走，一边自言自语：“大敌当前，城主怎么并不着急？莫非早有应对的手段！？”

　　……

　　叶默在静室内。

　　展开古画仙村，进入仙城内。

　　他立刻见到，原先种着大量筑基丹药材的灵田，已经光秃秃。成熟的灵药被采完，又不少新的灵药幼苗从土里钻出来。

　　阿雉把灵药采完，又种了一些新的灵药下去。

　　它看出叶默对筑基丹非常重视，需求量应该很大。所以前一次种植的灵药采完后，又种了许多种子下去，甚至比上一次还多出几倍。

　　上一次种植，是直接从金色箱子里拿到的种子，数量有限。每一种灵药只有一二十多粒种子，不过种出来的灵药倒是很多。

　　这次收成之后，才有足够的种子，这一批灵药成熟的时候，筑基丹的数量就会大幅提升。

　　“嗯，阿雉办得好。下次我去青云主仙城，给你买更多灵豆回来！”

　　叶默不由赞了阿雉几句，随后来到炼丹阁。

　　阿璃已经开始炼丹，在生炉火，准备各种灵药的分量和搭配。

　　叶默进来时，它都没有搭理，而是在那里喃喃自语，分析配方。

　　叶默沉默下来，静静地看着，一同研究丹方。他在炼丹方面的造诣也渐渐提升，虽然比不上阿璃，但比叶村的炼丹学徒黄怡等人却又要高出一线。

　　时间慢慢过去，阿璃花了几个时辰才准备好。它突然动了起来，右爪一挥，丹炉里的灵木炭汹汹燃烧起来。

　　一株株散发着浓郁药香的灵药，依次飞入丹炉之中。

　　在阿璃娴熟的操控下，在丹炉内高温之中渐渐化为浓稠的灵药丹液。

　　不同的药液依次融合，偶尔会发出轻微的爆鸣声，不时响起的爆鸣声总会让叶默心里一跳。

　　从丹方上看，这些灵药有些性质是五行相冲的，稍有不慎就可能直接报废。

　　十几种灵药完全融合在一起，没有发生意外，叶默顿时松了一口气。

　　然而就在盖子刚刚盖上不久，丹炉里突然发出一声闷响，盖子被震得飞了起来，整个炼丹阁里散发出一股焦糊味。

　　阿璃顿时一拍小脑袋，呜呜说道：“失败了！”

　　它轻轻哼了一声，又拿出筑基丹配方，仔细寻找原因。

　　失败一次并不严重，它手里的药材足够开炉炼十多次。只要有一炉能够成功，就能炼制出十多粒筑基丹来。

　　以它炼丹师巅峰的水准，还是很有希望的。


第205章 楼氏，兵临城下

　　敖来群岛出现了一个千丈巨大的龙卷风暴，水柱冲天，席卷数十里方圆，天空夹杂着闪电雷鸣，从海域深处沿着敖来群岛东部边缘袭来。

　　在这天地之威的面前，练气期修士的力量显得微不足道。

　　慌乱的渔船纷纷回各个仙村躲避。

　　连庞大的楼氏舰队也不得不暂避风头，收缩回港口，等待这场龙卷风暴过去。

　　常非当机立断，趁着这场暴风雨来袭之前，将驻守在十五座岛屿挖矿伐木的修士和武者都召回仙村躲避风暴。

　　一时之间，叶氏仙村里人满为患，都在望着这场雷雨风暴而焦虑。

　　“轰隆～——！”

　　一道闪电划过天际，沉闷的雷声，轰隆隆响彻整个叶氏岛屿。

　　整个叶氏仙村都沉寂下来，气氛压抑。

　　就连鹰鸣不断的灵鹰阁，也在此时变得静悄悄。一头头成年金鹰缩在兽栏内躲避。幼年灵鹰也在林小妹等驯兽师的安抚下，躲在巢穴里瑟瑟发抖。对于天威，妖兽们有着本能的畏惧。

　　村内，一条小巷子中的一个院落里，五名服饰各异、年龄不同的修士聚坐院中小楼内。

　　这是仙村建造的灵木小院，一栋三层灵木小楼，楼前有一块数十丈大小的小院落。这样的住宿，本来只有叶氏仙村的仙民才有资格享用。

　　但这段时间叶氏仙村的散修数量骤然增多，这样的闲置小楼也开放出来，允许散修队伍租住。

　　“咔嚓～！”

　　一道乌亮的闪电骤然划过天际，天地间煞白，轰隆隆的雷声紧随而至，豆大的雨滴像断了线的珠子，落在地上啪啪作响。

　　雷声中，一名青年修士身体微微一抖。

　　一名长着络腮胡子的精瘦汉子大声笑了起来：“哈哈，小云子，你的胆子还是这么小，连打雷都怕。”

　　青年修士脸色微红，尴尬地辩驳道：“我哪是害怕，只是一不留神被惊了一下而已。”

　　“好了，别笑话他了！”

　　一名中年修士扭头看了青年一眼，轻轻摇了摇头，扭头对身旁的一名老者说道：“祁老，你看咱们该怎么办？有好几队相熟的散修队伍都已经离开叶村，另谋出路了。我们是不是也该走了？”

　　老者还在沉思，并未说话。

　　满脸皱眉，头发也已经花白，一双眼睛却炯炯有神，作为这支猎妖团队的核心，他有极高的威望，甚至在大事上，可以一言而决。

　　闻言，几人中唯一一名蓝衣女子也开口说道：“我看叶氏仙村这次在劫难逃！咱们还要留在这里吗？”

　　老者眉头轻轻一皱，缓缓说道：“没有看到最终结果，又何必着急呢？各个仙村都有仙城同盟的约束，又不会相互攻城。咱们在这里没什么危险，有什么好担忧的。有传送阵在，咱们看情形不对，随时可以离开。”

　　蓝衣女子一愣，疑惑地问道：“祁老，你认为叶氏仙村还有希望翻盘？”

　　老者轻轻摇头，说道：“翻盘的可能性太小，连月氏联盟这样庞大的仙村势力，都被楼氏给碾压了。叶村也独木难支。不过，我总觉得叶城主有所保留，他虽然参与了月氏联盟与楼氏联盟之间的战争，但他从来没有尽过全力。明知道月氏联盟一败，叶氏仙村会十分艰难，叶城主为什么要留力？这不合理！如果叶城主能躲过这一劫，我们还能在这里继续待下去。”

　　中年修士闻言一怔，露出若有所思之色，缓缓说道：“好，咱们就再留一段时间。楼氏联盟再凶狠，也不可能打进仙村来。咱们之前的收获不错，就在这里好好休整一小段时间，我这段时间估计能突破了！”

　　“大哥，真的？”

　　其他几人听到这个消息，都露出惊喜之色，中年修士再提升一层就达到练气六层。以后他们这个散修小队遇到二阶妖兽时，就会轻松许多。

　　……

　　好不容易捱过五日时间，这场席卷整个傲来群岛的暴风雨雨终于渐渐停止。

　　第六日清晨，天气晴朗，憋在叶氏仙村里好几天的散修们赶了一个早，叶氏仙村大门一开便涌出仙村，准备出海猎杀海兽。

　　众多散修像往常一样，往大量小渔船停泊的码头行去。

　　“你们看，好多战船！”

　　一名散修突然停住脚步，失声惊呼。

　　“不好！”

　　“楼氏战船！”

　　“楼氏联盟这么快就准备对付叶氏仙村？”

　　众散修士们纷纷止步，往远方海面望去，露出震惊、骇然之色。

　　在离叶氏仙村七八里的海面上，一艘艘狰狞的狼式大型战船，列开阵势，徐徐向着叶氏灵岛迫近。

　　上百艘狼式战船，悬挂着楼氏旗号。

　　这一艘艘战船上，站着大量的练气期修士。他们身披灵甲、手握灵剑灵刀，冰冷的目光注视着叶氏灵岛上，正准备出码头的众多散修。

　　这些楼氏修士经过半年的血战和杀戮洗炼，杀气凛然，远非普通散修能抗衡。

　　在舰队中间一艘最大的主力旗舰上。

　　楼氏联盟楼杰俊和十七八位城主，在眺望着远方的叶氏仙村。

　　他们的心情颇为复杂。

　　他们中间足足有九位，包括楼杰俊、白希君、任海平等在内，都是青云仙院的学员，跟叶默可谓是同窗。

　　叶默当初在青云仙院，是排名最后的一名学员，远远不如他们这些世家子弟。

　　但是，叶默靠一己之力，成为敖来海域第六强仙村。

　　甚至逼得动用整个楼氏联盟之力，来对付叶氏仙村。

　　这跟其它五强仙村完全不一样，其它五强仙村都是联盟盟主，楼氏联盟、月氏联盟等等。唯独叶氏仙村，靠一座仙村之力，成为敖来群岛公认的第六仙村。

　　论真正的能力和实力，只怕叶默在他们九位青云城主之上。哪怕楼杰俊也没脸自夸自己比叶默更强。

　　他们只能联手来打叶默，任何一个单独仙村都无力对付叶默，这多少让他们脸上无光。

　　昔日是同窗，可是今天，他们却一起来到叶氏仙村，要兵戎相见，逼叶默投降。

　　“这一次，我们楼氏联盟也有一支庞大的鹫骑。叶默有什么办法来击退我们！？”

　　“哼，我想不出，叶默能有什么办法！”

　　上百艘大型战船破浪而行，离叶氏仙村越来越近。

　　被楼氏联盟的众多彪悍修士盯上，叶氏仙村码头上的众散修们身上甚至出现针刺之感。

　　虽然明知道楼氏舰队不会袭击叶氏灵岛，但码头还是有不少胆小的散修，担心被这场大战波及，连忙逃回仙村内。

　　众多的散修们，都回到仙村门口观望，也不敢乘渔船外出。

　　楼氏一方早有抓散修做苦力的劣迹，没哪个散修愿意拿几年去冒险。而武者们更不敢轻易出岛，他们一旦被抓，面临的就是终身为矿奴的悲惨结局。

　　“这是要开战了吗？”

　　一名矮小的散修从震惊中恢复过来，颤声朝周围的散修们。

　　旁边，一名高个修士恨恨地瞪了楼氏海船一眼，不甘地说道：“看这架势，楼氏舰队要封锁叶村，不让我们这些散修出去猎妖了！”

　　另一名修士茫然地问道：“咱们怎么办？”

　　高个修士没好气地回了一句：“还能怎么办，在村里待着呗！他娘的，他们仙村打仗，咱们散修遭殃，这叶村估计是呆不住了。有路子的赶紧跑吧，没路子的也找个地方闭关一段时间，说不定等到出关，一切就已经结束了。”

　　……

　　楼氏舰队封锁叶村的消息，很快震动了整个叶氏仙村。

　　常非、高渐、林鸷、墨灵、王虎、杨友等一群众核心修士，都神情难看的站在仙村内的一座高台上，望着外面的海船。

　　楼氏联盟的战船一艘挨着一艘，将整个港口团团围住。

　　战船上，楼氏修士人头攒动，对着叶氏仙村指指点点，不时爆发出阵阵大笑声。他们现在已经占据了绝对的优势，完全可以轻松惬意的炫耀他们的实力。

　　“总共一百多艘战船，五十名鹫骑！每艘船上的修士不少于二十，总数在二千以上！”

　　高渐目光死死的盯着岛外海面的众多楼氏战舰，右手紧紧握住阔剑的剑柄，满脸愤怒。

　　面对这样的强敌，他也不敢带着叶氏鹰骑出战。双方实力悬殊，出击不能体现他的勇气，反而说明愚蠢。

　　楼氏舰队的一艘豪华海船上，骤然升起一头头灵鹫。

　　灵鹫张开双翅，足有两丈多长，几十头灵鹫腾空飞上数百丈高空，突然对着叶氏灵岛一个俯冲而来。

　　仙村村寨门口的散修们顿时大乱，在他们眼里一头头巨大、凶猛的灵鹫铺天盖地地袭来，似乎要将他们碾压、撕碎。

　　众散修们连忙逃回村内。

　　楼氏鹫骑在俯冲靠近叶氏灵岛时，突然转向，从岛屿的侧面绕过去。

　　这里是叶氏仙村，受到仙城同盟的保护，楼氏联盟的灵鹫只是做个样子，没敢真攻击叶氏仙村。

　　散修们这才回过神来满脸通红。

　　“叶默！可敢把你的鹰骑派出来一战？本城主想知道，是你的鹰骑厉害，还是我的鹫骑厉害！我已经追到这里，你难道还要做缩头乌龟不成？当初在古沉船一役，敢于从本城主手里抢东西的冲天豪气哪里去了？”

　　天空之中，传来楼杰俊清朗的大笑声。

　　整个叶氏仙村，都被楼杰俊挑衅的给镇住。

　　“别以为你躲在仙村内不出来，我就拿你没辙！”

　　“我早就看准了你的软肋！你的灵谷同盟灵谷订单，总数高达三四十万块灵石之巨！一年期马上就到，很快要到期交付！你必须拿出三四十万块灵石，来买下这巨大数目的灵谷。”

　　“我现在已经把你叶村围死了！你没有任何收入，拿什么来支付这么一笔庞大的？！一旦拿不出这笔灵石，你就完了，整个叶氏仙村都要被仙盟除以最严厉的惩罚，收缴所有财物，用来支付这笔违约赔偿！甚至，严重到连你的城主令也要被撤除！你以为，一直龟缩躲在仙村内就会没事？”

　　楼杰俊得意的哈哈大笑，胜券在握。

　　他一个人的声音，传遍整个仙村内外。

　　“灵谷订单居然这么多？叶村的收入，无论如何也买不起这么多的灵谷。”

　　“叶城主难道要违约？这些灵谷订单上可是盖上了城主令的大印，违约是要被严厉处罚的！”

　　整个叶氏岛屿，仙民和散修们闻声色变。


第206章 动荡，修士逃离

　　面对楼杰俊的公然挑衅和质问，叶氏仙村陷入沉默。

　　死一般的沉默，没有任何回应。

　　没有叶默的答复，他二话不说闭关去了。

　　他要冷眼旁观，看看叶氏仙村在敌人的重压，遭受巨大的“挫败”之下，哪些人会变节叛逃，哪些人会信心动摇弃村而去。

　　近一年的时间里叶氏仙村发展的颇为繁荣，众多修士请求加入叶氏仙村成为正式村民，他打算拿楼杰俊来当一块磨刀石，把那些见风使舵的修士都打磨掉。

　　叶氏仙村核心修士们也无法答复，他们也无法回答这个无解之题。

　　灵谷同盟的总订单和总账目，完全是叶默一手掌控。哪怕是常非这位总管也只是协助而已，并不清楚究竟有多少数量的订单。

　　叶氏仙村内，众多的散修们聚在各个酒楼、庭院，听着楼杰俊的挑衅之言，都等着叶默会出来应答，等了很长时间，仍然没有等到。

　　“叶村完了！”

　　一名老者微微摇头，叹息着说道。

　　“是啊，叶城主一口气签下了几十万灵石的灵谷订单！眼看这一年期就到了，叶城主肯定知道他付不起这笔巨额的灵石，已经不敢出来答话。叶村没希望了，还是尽早离开吧！”

　　另一名散修丧气道。

　　他曾经很崇拜叶默，但现在却完全不看好。

　　……

　　城主府内，叶默在闭关，吩咐了不许打搅。

　　其余众核心修士都聚集在一起，商议对策，一片沉闷。

　　“他娘的，姓楼的太嚣张了，堵在我们仙村门口挑衅，每日叫骂！我真想出去跟他干一场，让他闭上鸟嘴！”

　　王虎坐立难安，在大厅内走来走去，十分恼火。

　　“城主在闭关前郑重叮嘱过，不可出战，有大事一切等他出关再议。”

　　常非瞪了一眼王虎，沉声喝道。

　　“叶哥到底在做什么？姓楼的都打上门来了，这个时候还闭关？！”

　　王虎当然不敢真带人出去开战，有些郁闷道。

　　“城主的想法我哪里猜得透。咱们都是城主身边的老人，对他性情还不了解么？他既然如此说了，定然早已有安排，咱们只需听令行事！”

　　常非摇头道。

　　“叶兄胸有成竹！”

　　林鸷也露出担忧之色：“只是，任由楼杰俊在村外围堵、挑衅！会对仙民、散修的信心，带来巨大的动摇。只怕很多人会离村而去！”

　　常非苦笑道：“这有什么办法，咱们又没办法把楼杰俊赶走！”

　　“对了，叶兄闭关之前还说了一些什么？！”

　　林鸷问道。

　　“城主就交代了一件事情，把其他岛屿上的村民都召回来村里来，不可妄动，村民要走的也不强留。一切大事等他出关再说……对了，他还吩咐我们加紧修炼，不要节省丹药，尽早冲上练气期九层！”

　　常非寻思着，疑惑说道。

　　“练气期九层？”

　　林鸷怔了许久，目光扫过大厅众核心修士。

　　叶默在丹药方面对他们这些心腹核心修士一向很大方，给的十分多。叶氏仙村达到练气期八层的修士，已经有一二十多名之多。有大量三阶元气丹，短期内冲上练气期九层，应该有不少修士能做到。

　　他在揣测，叶默提及冲击练气期九层的意思。

　　练气期九层是整个练气期修士的最高层，但其实练气九层和八层的实力相差不算太大，练气八层修士击败练气九层也是寻常见，所以如果单纯修炼到练气期九层的意义不大。

　　不过，练气期九层之后可以服用筑基丹，冲上筑基期。这才具有决定性意义。

　　“莫非……那口金色灵箱？！”

　　林鸷心头一动。

　　当初叶默打开那口金色灵箱，立刻收了起来，没有给任何其他人看。这里面肯定不是寻常的法器和财货，否则没必要如此保密。

　　王虎见二人还有闲聊的心思，不由得着急起来：“你们还不快想点办法？”

　　“既然叶兄说闭关，那就闭关吧，尽快冲上练气期九层！等叶兄出关，一切迎刃而解！”

　　林鸷站起身来，淡然离开大厅。

　　“算了，我们也回去闭关。再听姓楼的叫嚣下去，我怕忍不住。”

　　高渐与黄怡相视一眼，也离去。

　　很快，其他人也各自散去。

　　“哎～怎么都走了？”

　　王虎摸不着头脑。

　　……

　　楼杰俊又带着鹫骑到仙村附近，命人大声叫骂。

　　“楼城主，我家城主正在闭关。如果你非要找他说话，可以过十天半月再来，到时候自然能见到我家城主。”

　　常非来到仙村大门，朝远方的鹫骑喊话。

　　“哼，你是什么身份，能与本城主说话。让叶默出来见我！”

　　楼杰俊乘骑鹫骑，轻蔑冷笑。

　　“我家城主说了，他现在要闭关，没空见客。在下城主府总管，只能代我家城主出来说一声。”

　　常非恭谦答道。

　　楼杰俊被堵得心气不顺，气极反笑，“好，很好！他以为躲个十天半月，一切就烟消云散了？你听好了，从今日起，本城主封锁叶村，禁止所有人进出。每日早中晚三个时候，我会派人过来叫阵，直到叶默敢出来见人为止！他若是不敢出来，我就在这里亲眼看着他灵谷订单违约，遭到仙盟处罚！”

　　“楼城主，你这样做未免过于无赖，不怕有损威严？”

　　常非眉头一跳，隐隐动怒道。

　　楼杰俊微微一哂，冷哼，“让你家城主出来投降，自然就什么问题都解决了。现在整个敖来群岛，月氏联盟一败，坤土联盟和天南联盟败亡是迟早之事。谁敢与本城主针锋相对？你给叶默带一句话，只要他肯把从我手中抢走的东西交出来，看在都是青云仙院出来的份上，本城主可以放他一马。我心情一好，说不定还能给他留一二座岛屿，让他有机会慢慢发展起来，找我报仇！”

　　“呸！不怕风大闪了舌头！”

　　在一旁的王虎实在忍不住，破口大骂了一句。

　　但他能做的，也只能是这样。

　　他只能眼睁睁地看着楼杰俊带着大队的灵鹫，在叶氏仙村的天空耀武扬威。

　　叶氏仙村的众多村民和散修们的心，却都往下沉。

　　楼氏舰队和鹰骑封锁叶村，只怕要半个月甚至更久。他们什么也干不了。

　　“楼城主，你与叶氏仙村有过节，咱们散修跟你可没仇的。能不能放我们出岛，去其他仙村混口饭吃？”

　　有散修突然大声问道。

　　楼杰俊听了，顿时露出满意的笑容来，“既然你愿意弃暗投明，我自然可以放你出来。叶氏仙村的散修、武者们都听好了，只要你们愿意彻底离开叶氏灵岛，我绝不为难。叶氏仙村的仙民，如果你们愿意当众表示脱离叶氏仙村，我允许你们加入楼氏联盟的仙村！”

　　轰！

　　整个叶氏仙村顿时沸腾了起来，响起了无数嘈杂兴奋的声音。

　　在叶氏仙村里，虽然可以通过传送阵返回青云主城，但回到主仙城之后还得传送去其它仙村找活干。两枚灵石对十分拮据的散修们来说，是不小的财富。如果能直接坐渔船去其它仙村，没人愿意浪费几块灵石去传送。

　　“他不会骗我们吧？姓楼的抓过散修挖矿，万一……”

　　一名散修又是欢喜又忧虑。

　　“不可能！”

　　旁边一名散修说道，“以楼城主的身份，当众说出的话，怎会食言？不要说楼城主，就是你我这样的普通散修，当众许诺之后，你好意思反悔？”

　　“也对，我多虑了！”

　　那名修士一怔，顿时点了点头，“那还等什么，咱们赶紧出去吧。”

　　顿时有众多的散修，向码头处涌去。

　　甚至连一些加入了叶村的仙民，也来到村寨大门处观望，露出想要走的迟疑。叶氏仙村已经危在旦夕，留下只怕没有出路，或许投靠楼氏联盟是一个更好的出路。

　　整个叶氏仙村上下都动荡，村内乱的一塌糊涂。

　　常非、王虎等人虽然气愤，却没有丝毫办法，只能眼睁睁地看着楼杰俊挑动人心，把人都弄走。

　　众多散修们匆匆逃离，但是码头的小渔船绝大多都属于叶氏仙村。渔船的船主没得到吩咐，也不敢开船。

　　码头传来激烈的争执之声。

　　楼杰俊乘骑一头灵鹫，在天空上看着叶氏仙村一片混乱，不由露出得意的笑意，叶氏仙村正在一点一点的被他瓦解，走向崩溃。哪怕叶默躲在仙村内不出来，他也要让叶氏仙村彻底完蛋。

　　常非面沉似水，不得不到码头处理争吵。

　　“常总管，你们难道连渔船也不肯提供？莫非你们不愿放我们离开，要囚禁我们在岛上？”

　　一名青年散修愤然质问。

　　不少散修同时鼓噪起来，纷纷喝问。

　　常非一挥手，冷冷地看着众多急于离开的散修，“我叶村的渔船只有十几艘，送你们出去也不是可以，但得等到一艘船装满才行，否则随便来几人就能带一艘船走，之后想要离开的修士怎么办？！”

　　常非也想过不提供小渔船，但转念间就否决了。

　　这样做会让很多散修对叶村怨怒，对叶氏仙村的名声更为不利。

　　这些散修要走，也留不住。

　　常非扭头对身后一名仙卫吩咐道：“安排一个小队在这里维护秩序，每艘渔船人满之后，让他们分批离开！”

　　一些心急的散修连忙上了第一条小渔船。在码头岸上众多修士的目光下，这艘小渔船驶出港口，无惊无险地穿过楼氏舰队的封锁，离开了叶氏灵岛。

　　楼氏舰队也信守承诺，并未去袭击他们。

　　散修们顿时一阵欢呼，蜂涌而出。

　　不多时，又有十几只载满了散修的小渔船陆续驶出叶村码头，生怕楼城主后悔，慌慌张张的往其它仙村驶去。


第207章 筑基丹出炉！

　　想要离开叶氏岛屿的散修至少多达好几千人，十多条小渔船每条只能乘坐十来人，完全不够用。只能分批离开。

　　“我是叶氏仙村的仙民，愿意立刻脱离叶村村籍，请楼城主答允我加入楼氏联盟的仙村！”

　　突然，在码头的修士人群之中有一人挥舞着手，朝远处海面上的楼氏战船大喊。

　　叶氏仙村顿时传来一片哗然，纷纷望过去。

　　这位可是不是散修，而是叶氏仙村的正式村民！想要成为正式村民，难度远远超过在仙村内居住。整个叶氏仙村的正式仙民，到现在也不过才二百多名而已。

　　“好，你是第一个脱离叶村村籍的修士。你出来，直接上我楼氏海船，我让你加我楼氏仙村！还有谁愿意脱离叶村的村籍的？叶氏仙村马上要瓦解了，我安排你们去白氏、任氏仙城！”

　　楼杰俊见有叶氏村民放弃村籍，顿时放声大笑。

　　“多谢楼城主！”

　　那名修士顿时喜出望外，他早就收拾了行装包裹，跳上一条渔船。

　　楼氏仙村是整个敖来群岛最强大的仙村，如果成为楼氏仙村的仙民，那可是比留在叶氏仙村更有前途的出路！

　　“我也愿意脱离叶氏村籍！求楼城主收留！”

　　“我，我要去！”

　　整个叶村内闹哄哄乱成一片，许多已经动摇的正式村民连忙收拾东西，准备离开即将崩溃的叶氏仙村，投靠楼氏联盟的仙村。

　　墨灵看到那些争先恐后想要离开的仙民，气得脸色铁青。

　　“不知廉耻！叶哥花了那么多灵丹来培养他们，他们居然临危而逃！干脆把他们抓起来，以示惩戒！”

　　墨灵粉脸气的煞白，骂道。

　　“放他们走吧！”

　　常非心头叹了一口气，摇头说道：“城主之前说过，要走要留悉听尊便，不必为难他们！”

　　“那些离开的家伙，以后一定会后悔的。我带人去维护码头巡逻。我倒是想看看，有没有不长眼的人敢出言挑衅，老子一剑砍了他们！”

　　王虎咬着牙，气愤无比拔出灵剑道。

　　“王虎！”

　　常非苦笑着说道：“城主说了，让我们全力提升修为！”

　　“现在村里乱成这样，我哪静得下心去闭关！”

　　王虎打断道：“晚上再修炼。我也想找几个不长眼的家伙打一顿。这口气憋在心里难受。”

　　他几人带着仙卫，赶往码头维护秩序。

　　码头上已经排了长长的几排队伍，都是急着离开的散修，还有一些仙民。

　　在全副武装的仙卫震慑下，这些急着离开的散修士都闭嘴不言，只敢以眼色交流。

　　……

　　孔氏仙村。

　　一支数十艘大型战船的舰队，出现在孔村的码头。

　　这艘舰队的首领赫然是白希君。

　　留守在码头的仙卫看到这支楼氏舰队出现，顿时脸色惨白，慌慌张张回仙村通报。

　　孔仲海正在食用灵米粥，眼神空洞，心思也不知道飞到那里去了。

　　听到仙卫的禀报，他手中一颤，筷子顿时滑落，一脸的哀愁，“楼氏联盟来了！之前是月氏联盟，现在又是楼氏联盟！他们肯定是要逼我跟叶村划清界限啊！我该怎么办？”

　　“叶城主闭关了，就连他的心腹都不知道他打算怎么做。城主，属下这次也不知道该怎么办了。”

　　孔仁良坐在对面，脸上露出犹豫之色。上一次他力主向月氏联盟投降，结果却站错了队伍，让孔仲海平白丢了一个大脸面。

　　幸好上次叶默没有跟他计较，否则他的仙村早就成为弱小仙村。

　　“上一次叶默用鹰骑，逼退了月城主！但这次，楼氏联盟也耗费巨额财力打造了一支灵鹫，加上石瀚海的隐雷联盟的灵鹫，多达一百头，超过叶默一倍。叶氏鹰骑完全不是对手！所有的实力都摆在明面上了，看不出叶默能有什么应对之策。”

　　孔仲海苦恼，摇头叹息。

　　孔仁良神情一动，小心翼翼地问道：“那……城主的意思是？”

　　孔仲海揉着头发，一脸苦恼：“我也拿不定主意。每一次叶村几乎都是遇到必败之局，但叶默总是反败为胜。谁知道他这次会不会又逼退了楼氏联盟……？！”

　　孔仲海还没说完，自己便摇头。

　　这几乎是不可能的事情，楼氏联盟是整个敖来海域最强大的仙村联盟，占据了全部三分之一的海域。除非有七八个叶氏仙村联手，否则没有一丝一毫的胜算。

　　“城主，楼氏联盟的白城主来访，已经进村了。马上到城主府！”

　　一名仙卫再度匆匆赶来，在大门外大声禀报。

　　“迎接！”

　　孔仲海顾不得心中的犹豫，连忙整理仪容，跑去相见。

　　白希君步入城主府。

　　一见面，白希君没给孔仲海说话的机会，笑吟吟道：“孔城主。楼城主亲自带着百艘战舰和大队鹫骑，围死了叶氏仙村！如今叶氏仙村人心动荡，散修和村民纷纷逃离，只怕不出十余日便会逃亡一空，叶氏仙村成为一座无人的空村。再加上巨额的灵谷订单即将到期，叶默必须拿出几十万块灵石来支付给众城主，否则便会被众城主告到仙城同盟去。这次叶氏仙村必死无疑，连叶默的城主身份也保不住。你不会是打算给叶氏陪葬吧？”

　　“这……”

　　孔仲海震惊张了张嘴，好一会儿也没说出半个字来。

　　“怎么？”

　　白希君冷笑一声，逼近几步道，“你对叶默还有幻想？我楼氏联盟独霸整个海域的局势已成，邓氏、卢氏也不过是土鸡瓦狗而已，过不了多久便会灭亡。你真以为，叶默能凭一座小小仙村，与整个敖来海域相抗？不要痴心妄想了。我本来是没打算劝降的。只是楼城主想让你主动跟叶氏仙村划清界限，废除同盟关系。这才给你一个主动投降的机会。如果你主动宣布投降，并且跟叶氏废除同盟，一刀两断！我可以给你保留三四座岛屿，算是仁至义尽，给你一条活路。否则，我就自己去取了你所有岛屿。你只有一次机会，选择吧！”

　　“这，这个……”

　　孔仲海额头上，豆大的汗珠不断冒出，短短几个呼吸，他的道袍就已经失透。

　　他心中在迟疑，挣扎。

　　楼氏联盟太强悍，强悍到了以他的实力完全是螳臂挡车，只有被碾压的份。想要不被碾死，只能向楼氏联盟投降臣服。

　　但是，一旦他做出跟叶氏仙村废除同盟的决定，他跟叶默的关系就彻底断裂，没有挽回的余地。

　　孔仲海心中的压力可想而知。

　　白希君摇了摇头，失望地看了孔仲海一眼，甩手出门，“哼！给你一条活路，你不走！等灭亡了叶氏，我们回头再收拾你！”

　　“别！……我投降！”

　　这时，身后突然传来孔仲海恐慌的声音。

　　“孔城主果然是识时务，只要你跟叶默断绝联盟关系！我还是可以放你一马的！”

　　白希君回过身来，脸上顿时露出笑意。

　　……

　　一晃数日过去，楼氏舰队依旧围困叶氏仙村。

　　几乎每天，都有十名仙民当众脱籍与其它散修一起离开。

　　这日天色渐渐昏暗，一名仙卫突然向常非禀报，“总管大人，青云仙城吕氏家族的吕执事来了，他本想见城主大人，听说城主闭关，就说要见你。”

　　“吕通？”

　　常非微微一愣，匆匆前往会客室。

　　吕氏家族在叶村开了许多商铺，堪称是叶村第一商家，几乎供应了绝大部分练气期修士所需之物。自然不能怠慢。

　　吕氏商铺几乎占了叶村四分之一的灵物买卖交易。

　　事实上，叶氏仙村内很多小商户也开始撤离。吕氏商铺并未撤离还一直开张，对叶村的稳定很重要。

　　吕通站在大厅内里来回走动，他的心情并不平静。

　　“吕执事这是无事不登三宝殿啊！”

　　常非步入厅内，笑道。

　　“常总管！”

　　吕通脸上闪过尴尬之色。

　　想到此行的来意，他神情沉重，“家族里已经有人知道叶氏仙村遭到楼氏联盟打压，情况十分不妙，向我施加压力，要我将所有商铺撤离！你也知道，我在家族里的地位不稳固，有人盯着我执事的位置。常总管，咱们也算是老交情，你透个底，叶城主到底有没有应对之策，度过这场难关？”

　　“城主大人闭关之前，只留下一句话。不知吕执事有没有兴趣知道？”

　　常非摇头道。

　　“哦？”

　　吕通闻言一愣，连忙点头：“当然，叶城主怎么说的？”

　　“城主大人留下话说，叶村上下不管是谁，村民也好、商户也罢，去留自便！除此之外，没有任何多余的话。”

　　常非缓缓说道：“城主的意思很清楚，留下来跟我们共度难关的便是兄弟，要走我们也不强留。吕执事，相信你会做出明智的决断。”

　　“这说了不等于白说！”

　　吕通顿时露出苦笑之色。

　　这分明是要他自己来赌，是跟着叶默一路走到底，还是现在放弃撤离叶村。

　　跟对了，赌赢了，肯定收获巨大。

　　赌输了……那就。

　　吕通突然愣住。

　　叶默说去留自便，决不强求，这是不是在暗示他，叶氏其实有把握抗住这次沉重的打击？！

　　回想叶默的行事作风，吕通似乎有些明悟。

　　他顿时拿定主意，“罢了！患难之际，我岂能背弃叶城主！我拼着丢掉家族执事这差事，也要顶住家族内部的压力，力挺叶城主，绝不撤走吕氏商铺！”

　　“吕执事果然豪气过人，是值得依赖的盟友！城主肯定会赞赏！”

　　常非笑道。

　　吕通微微点头，笑道：“行！我先返回家族，力争将商铺留下来，以后再来叨扰。”

　　常非将吕通送走。

　　……

　　古画仙村。

　　叶默这些天静室闭关，一直待在古画仙村里面。

　　阿璃又一次开炉炼制筑基丹。

　　它已经连续失败五次，每一次浪费的药材，都让叶默感到心痛。

　　不过，这五次失败也不是没有价值，阿璃已经吸取了每一次炼丹失败的教训，也找到解决办法，离炼丹成功一次比一次近。

　　以阿璃超高的灵智，以及炼丹师巅峰的水准，炼制筑基丹的成功几率不会低于二成。它的炼丹天赋，甚至比那些炼丹天才还高。

　　阿璃再次开炉。

　　叶默仍然忍不住紧张，剩下的灵药不多了，还剩下七份。

　　阿璃双爪不断挥动，一道道灵诀打在丹炉之上，每一道灵诀下去，丹炉里都会生出反应。

　　炼制筑基丹，需要九九八十一道灵诀，可谓繁复之极。

　　一个时辰之后，阿璃的动作突然停了下来，炼丹炉上的盖子无声飘浮而起。

　　丹炉里露出一团黄绿色的灵液正在成形，这团液体飞速的旋转，速度由快到慢，最后成了一串黄绿色的光影。

　　叶默立刻屏住呼吸，生怕呼吸重了，影响到阿璃。

　　以叶默的目光，也看不清楚光影中灵丹是否真正成形。

　　阿璃突然低喝，打出最后一道灵诀。丹炉顿时一阵清脆的轻鸣，一粒粒鸽蛋大小，散发着灵韵的丹药，从炼丹炉内冲出。

　　“成了！”

　　叶默顿时立刻露出大喜之色，他手中一个丹瓶甩出。十三粒破炉而出的筑基丹，被装入药瓶，落入他手中。


第208章 冲击筑基！

　　叶默拿着一枚筑基丹仔细观看，晶莹剔透，灵丹的表面不断有灵光流转，泛着异样的灵韵光泽。只有真正的高等灵丹，才会蕴含如此诱惑人的灵韵。

　　叶默不由得庆幸。

　　筑基丹的品阶，远远不是三阶丹药可比，甚至普通四阶丹药也比不上，一般的炼丹师已经很难炼制出来。

　　炼丹师巅峰也不过只有二成的极低把握炼制成功。只有达到炼丹大师的水准，才有一半的把握炼制成功。

　　因为炼丹师的成功率极低，所以普通炼丹师都不可能被允许炼制这种极为珍贵的丹药，以免浪费药材。

　　好在叶默手里有十多份炼制筑基丹的药材，虽然阿璃是炼丹师巅峰仅有二成把握，叶默也有信心一试。

　　阿璃正坐在炼丹炉旁，它望着叶默，眼神里满是自得和欣喜之色。

　　“主人，阿璃很厉害吧？”

　　见到叶默朝它望来，阿璃咯咯一笑，挥着小爪子憨声问道。

　　叶默哈哈一笑，随手将它拎起来，一边揉着它柔顺的毛发，夸赞道：“我家阿璃最厉害！”

　　“我比阿雉更加厉害吧！”

　　阿璃顿时大喜，朝炼丹阁外的阿雉挤眉弄眼。

　　叶默微微一怔，眼中余光突然发现阿雉的身影，顿时哑然失笑，没好气地敲了敲阿璃的脑袋：“怎么总想着跟阿雉争风吃醋？阿雉种植灵药，你炼制灵丹，对我来说都很重要。”

　　“我还是比它厉害！”

　　阿璃哼了一声，朝阿雉看去，挑衅道。

　　阿雉骄傲昂着头，不屑的瞟了阿璃一眼，“用了这么多灵药，你才炼制出一炉，有什么厉害！”

　　“你……可恶！”

　　阿璃大怒，愤怒地挥舞着小爪子，恶狠狠地瞪着阿雉，“我一定要再炼出一炉，看你到时候还敢笑话我！”

　　阿雉很不屑地抬头望天，转身去了田圃。

　　叶默好笑地看着两个小家伙，安抚了阿璃几句，这才离开古画仙村。

　　他回到城主府，走出闭关的静室。

　　阿水守在小院子门口，看到叶默出现，目光中不由闪过惊喜之色，说道：“主人，你出关了！这些天仙村出了很多变故……”

　　叶默自然知道这些，轻轻点头：“你去把常非叫来。”

　　“是！”

　　阿水领命而去。

　　……

　　常非一大早从城主府出发，在村中的街道巡视。每当看到村内熙熙攘攘的修士人群，他就会很满足。叶氏仙村的成长，这其中也有他的一小份功劳。

　　平日处理完仙村事务，还是修炼之余，他剩下的时间每天都会四处巡视一番，这几乎成了他一个习惯享受。

　　只是，楼氏舰队围困叶氏仙村小半个月下来，仙村内的修士越来越少。

　　绝大部分散修都离开了这里，去其他地方谋生。

　　以前热闹繁华的仙村街道，已经变得冷清，就连摆地摊的商贩，也只剩下寥寥数人，都是本村的村民。

　　常非心情郁结，修炼的速度也变慢了，本以为可以近期突破到练气九层，现在却卡在练气八层巅峰，还需要一段时间慢慢打磨，才有可能突破。

　　跟在常非身后的一名仙卫，突然看到远处疾步走来的阿水，不由提醒道：“常总管，阿水来了！”

　　阿水是叶默的贴身侍卫，一般不会远离左右，除非是叶默派她去执行任务。

　　“城主可是出关了？”

　　常非远远看到阿水，脸上顿时露出惊喜之色，连忙迎了上去。

　　他见到阿水，就明白叶默应该是出关了。

　　这段时间，仙村里每一个人都承受着巨大压力，他早把叶氏仙村当成了自己的家。仙村面临如此窘境，迟迟得不到叶默的进一步指示，他心中抑郁不安。

　　“嗯，主人要见你。”

　　阿水点头道。

　　闻言，常非神情一动，快步疾走。

　　城主府后院。

　　院内种着不少灵木，灵木树枝上，绽放出一朵朵花骨朵，五颜六色明艳夺目。一些蜂蝶昆虫在浓密的枝叶中来回穿梭，整个院子都显得生机盎然。

　　常非走了进来，来到叶默身后，正要禀报仙村最近的一些情况，像楼氏舰队围村，大量散修、商户、村民逃离等等。

　　“当初我们刚刚来敖来群岛，建立叶氏仙村的时候，也是这个时节。”

　　叶默折下一片花瓣，却淡淡道。

　　常非一愣，想要说的话被堵了回去。

　　好一会儿他才反应过来，抬头看了看整个院子，苦笑着说道：“是啊，转眼快一年了。刚建村的时候，村里修士不多，现在又变得冷清起来！”

　　叶默皱眉，“你撑不住了？”

　　常非再一次苦笑，“属下的心乱了。眼睁睁地看着繁华的街道变得空无人迹，属下很焦虑！”

　　叶氏仙村的每一步发展，都凝聚了他的大量心血。身为城主府总管，他甚至比叶默花费的时间和精力更多。这也难怪，他会为叶氏仙村现在的状况揪心。

　　叶默微微点头：“你是不是在心里埋怨，怪我没抵挡住楼氏联盟？甚至对仙村的状况不管不问，放任村民离开？”

　　常非神色一凛，连忙道：“属下不敢。城主早有主意，属下不敢妄自揣测，只全力执行。”

　　叶默的神色也冷冽下来，“我让你们这段时间闭关，冲上练气期九层！本以为你现在应该到了练气九层，能够一起冲击筑基境界。可你竟然还停留在八层巅峰……！”

　　“冲筑基期境界？”

　　常非挨了一顿训斥，反而惊喜，颤声问道：“城主，您手里有大量筑基丹？”虽然他有过这方面的猜测，但是不敢绝对肯定。

　　叶默现在也没打算隐瞒筑基丹的事情，道：“你去把本村内所有已经达到练气九层的修士叫来。没有达到这个修为的，就暂时不要透露！”

　　“是！”

　　常非很郑重地点了点头，匆匆离开。

　　阿水双眼亮晶晶地望着叶默，眼神里有震惊，也有无比的钦佩。这小半个月，整个叶氏仙村遭到楼氏联盟的围困，已经内外交困，如同天塌下来了一样，人心惶惶不可终日。

　　但是叶默早已经胜券在握，冷眼坐观乱局。

　　“筑基丹有你的一份。”

　　叶默哑然失笑，轻轻点头说道。

　　“谢主人！”

　　阿水向来淡静的脸上，也情不自禁地露出喜色。她身为土奴卫，本来身份低下。但是叶默丝毫没有看轻她。

　　不多时，高渐、阿金等众核心修士来到城主府，一座地下厅室，参见叶默。他们都有些神情焦虑。

　　叶默一人一人看去，达到练气九层之人，多达十余人。

　　包括高渐、林鸷、土奴五卫等，都是叶默最为看重的心腹，几乎都是当初同船从九州出海寻仙的武者，以及海盗船上收服的土奴五卫。

　　在足量的三阶元气丹的辅助下，众修士都已经冲到了练气期九层。

　　叶默没有多说，直接拿出药瓶，倒出一粒粒筑基丹，分发到他们每一人手里。

　　顿时，沁人心肺的药香弥漫整个大厅。

　　众修士都被如此灵动的丹药震惊，虽然还不知这是什么丹药，但仅看这卖相，就知道十分珍贵。

　　“这……！”

　　高渐深深地吸了一口气，突然觉得达到瓶颈的元神生出一丝悸动。

　　什么丹药能让练气巅峰的修士产生这种感觉？

　　高渐微微一怔，随即露出震惊之色，惊问道：“这……难道是筑基丹？”

　　众人都是一震，神情难以置信的看向叶默。

　　叶默点了点头。

　　“天哪，竟然是筑基丹！”

　　“十多枚筑基丹！”

　　“我……不是在做梦吧？这可是筑基丹啊！”

　　一枚筑基丹在青云主仙城高达十万灵石售价，光是眼前这些丹药就超过一百万灵石。

　　这是无数练气期修士梦寐以求之物，筑基之后才算是真正踏上仙道，飞天入地，延长寿元。

　　但是，所有的筑基丹都掌握在三十六座主仙城的手中，除了城主，其它修士根本没有办法买到。

　　“难怪，叶哥根本没在意楼杰俊的种种手段！叶哥早就准备将仙村晋升为仙镇了。姓楼的就算跳的再欢，也不过上跳梁小丑而已，蹦踏不了几日！”

　　高渐眼中闪过一道精光。

　　众修士轰然大笑。

　　这小半个月时间以来的悲愤、恼怒、压抑，顿时不翼而飞。再也没人把成天在外叫嚣挑衅的楼杰俊放在眼里。

　　一旦他们晋升为筑基修士，楼杰俊所谓的“庞大不可抗衡的实力”，眨眼间就会灰飞烟灭。

　　“在座的所有人，立刻闭关冲击筑基期境界！十日之内出关，我要见到你们筑基成功！”

　　叶默扫过众人，沉声道。

　　“是！”

　　高渐等十余名修士同时领命，直接在城主府内的地下闭关室进行冲关。

　　包括叶默自己，也需要闭关冲击筑基期。

　　“这些天你也好好修炼，仙村内的事情不用太操心，尽快把境界提升起来。我给你留了筑基丹！”

　　叶默在闭关之前，朝常非道。

　　常非神情激动，“是，属下遵命！”

　　叶默返回他独自闭关的一间静室，心里舒了一口气。现在终于众人集体到了冲击筑基期，晋升仙镇的时候。

　　筑基成功之后，便能冲破敖来群岛这片小小的仙村聚集的海域，前往更辽阔的东海战场！


第209章 仙画之变

　　城主府加派了仙卫，突然变得戒备森严起来。

　　包括叶默、高渐、林鸷、墨灵、王虎、杨友、黄怡和土奴五卫等在内的十二位核心修士集体闭关，再也没有露面。这让众多留守的仙卫和仙民都很意外，四处打听，却没得到任何有用的消息。

　　似乎一夜之间叶村的高层都消失不见了。

　　好在，还有常非这位城主府总管在主持着局面，每天都会露面，让众村民都知道仙村还在正常运转。

　　时间一天一天过去。

　　楼氏舰队对叶氏仙村的彻底封锁，有近一个月的时间，甚至连楼氏联盟的修士都等得不耐烦，开始准备撤离。

　　所有人都知道，这并不意味着叶氏仙村逃过了楼氏联盟的打击。

　　相反，叶氏仙村的生死就在这些天。

　　因为离灵谷订单一年交付的期限，在一天天的逼近。再过小半个月，叶氏仙村便必须和灵谷同盟所有城主进行订单交割，一手交灵石一手交灵谷。

　　高达三四十万块灵石的订单，一旦叶默违约，被众城主告到仙城同盟，足以顷刻间让叶氏仙村灰飞烟灭。

　　楼氏联盟的众城主和修士们都在等着看热闹，好一场好戏。

　　灵谷同盟的众多小城主们也都开始焦急，几乎每日都跑来叶氏仙村，向常非询问叶默的去向，生怕叶默支付不起那笔巨额的灵石。

　　叶氏仙村的仙民数量进一步减少，留下的修士绝大部分是很早便跟随叶默的人。这些人深受叶默的恩惠，无怨无悔的留下来。

　　半路加入叶氏仙村的仙民，只剩下极少数人留下，其余都叛逃到其它仙村去了。

　　……

　　这一日，静室中。

　　叶默脸上无悲无喜，冷峻无比。

　　他的体内却一点也不平静。

　　筑基丹药力化为一股股澎湃的元气，在腹部化开，涌入各大主经脉，不断冲刷着经脉，甚至渗出经脉，向血液、骨骼中渗透，修复体魄里微不可见的创伤，不断将体内的杂质排出。

　　浑身炙热，血气沸腾，仿佛有一团烈火在体内燃烧一样。

　　日复一日的淬炼体魄，并开始强化元神。

　　他眉心的泥丸宫里，元神早就达到了练气九层巅峰，足有九粒黄豆合在一起的大小，胀鼓鼓，元气光芒四射。

　　那些在经脉中冲撞的元气，在叶默的神识控制下，不断涌入泥丸宫内。

　　他练气期元神，早就膨胀到了极致，似乎有一层无形的屏障，限制着它的生长。

　　即使元神不断伸缩鼓胀，也无法再突破那层瓶颈。

　　然而，元神每一次冲击膨胀，都会让这道无形的屏障有所松动，虽然极其轻微，但连续数日的鼓胀，让这道屏障渐渐松动，越来越稀薄，似乎随时可能消失。

　　进入泥丸宫的元气，渐渐开始减少。

　　叶默微微一惊，转瞬间便明白，筑基丹的药力大部分已经消耗殆尽。可是那层瓶颈还未突破。

　　“给我破——！”

　　叶默心里涌出强烈的意志。

　　元神猛然间，发出耀目的光芒。

　　泥丸宫里顿时产生极强的吸力，将各条经脉中残余的元气悉数吸来。这股元气形成一道漩涡，围绕着元神，疯狂挤压，试图融入元神内。

　　元神不断旋转，光芒越来越亮，瞬间似乎到了极致。

　　“轰～！”

　　骤然一声炸响，整个泥丸宫猛然一震。

　　元神瞬间吞噬周围的大量元气，以肉眼可见的速度迅速膨胀，一直胀到鸽蛋大小，才稳定下来。

　　“终于突破筑基期境界了！”

　　叶默心头狂喜。

　　与此同时，叶默的肌肉骨骼也发出一阵阵咯咯的声响，体内气血翻动，汹涌澎湃。

　　经过短暂的停滞，鸽蛋大小的元神又一次鼓动起来，喷发出一道道元气，从泥丸宫内泄出，钻入经脉，渗透整个身体，不断强化经脉、骨骼。

　　淬炼了一边肉身之后，不断浓缩汇聚成为元气，涌入泥丸宫中被元神吸收，如此循环往复，生生不息。

　　不知过了多久。

　　叶默突然睁开眼睛，双眸闪过一阵阵精光。

　　闻到刺鼻的腥味，叶默顿时低头细看，整个身体都被一层黑壳包裹，味道就是从黑壳散发出来的。

　　他整个人也似乎比以前清瘦了一份。

　　叶默眉心念一动，一汪清水突然出现在头顶，罩头淋了下来，将污泽完全洗去。

　　“筑基期果然与练气期不同，控水术这样简单法术，瞬间便能完成！”

　　见状，叶默惊喜自语。

　　重新穿上道袍，叶默的神识向外围扩散。

　　守在静室外的一名仙卫突然一惊，睁开眼睛，目露寒光四处打量，好一会儿他才露出疑惑之色。

　　他刚才生出被人窥视之感，但这种感觉极其轻微，若有若无，仅仅一瞬间就消失了。

　　“难道是错觉？”

　　那名仙卫皱眉。

　　“神念范围达到数百丈，大了十倍！”

　　叶默露出满意之色，他突然拔出腰间一柄金灵剑，注入法力，片刻后灵剑脱离手掌悬空而起。

　　“御剑术！”

　　叶默目露奇光，双指一指。

　　刹那间，金灵剑以雷霆万钧之势，朝静室石壁爆刺过去，速度之快，甚至传来尖锐的破空之声。

　　御剑术是非常简单的操控术，以强大的神识，令灵器飞动。只要神念够强，就能驱动灵器。而攻击范围自然是神念所及的范围！

　　“噗嗤！”

　　静室之中灵光四射，一道金色光芒闪烁，刺入坚硬的石壁之中，足足十余丈深。

　　“啵！”

　　灵剑也到了强弩之末，向前难以再入数寸。

　　“收！”

　　叶默伸手将灵剑召回，露出惊讶之色：“以神识驭剑，随手一击，就有万斤之力！筑基期修为果然强大。”

　　石壁本身极为坚硬。金灵剑一刺深达十丈，极为惊人。

　　叶默终于忍不住放声大笑起来。

　　成为筑基期修士，他再也不是修仙界最底层的练气期小修士。叶氏仙村也很快会晋升为仙镇，成为敖来群岛最先晋升成功的仙镇。

　　过了好一会儿，叶默才收住笑声。

　　“我看看古画仙村，有什么变化！”

　　他不假思索地将腰间的古画卷轴取出。

　　神秘的古画卷轴，金光大作，脱离叶默的手掌悬空浮起，在静室半空中徐徐展开。

　　叶默露出期待之色。

　　早就听阿璃说过，提升一个大境界，古画就会有明显的晋阶变化，不知道会是什么样的变化。

　　转眼间，叶默被拉进古画仙村。

　　一入古画仙村，叶默顿时发现自己体内的元气不断流失，而吸走元气的赫然就是古画，速度之快，让叶默心惊。

　　“古画的演变晋升，也需要元气？”

　　叶默连忙拿出几粒三阶元气丹服下，在腹内化为元气。然而少量的三阶元气丹，竟然没有太大效果，很快被吸光，古画需要的元气似乎无穷无尽。

　　叶默不得不一粒接一粒的大量服下元气丹药，快速补充元气，支撑古画仙村的汲取速度。

　　此时，画中仙村也进行着翻天覆地的变化。

　　整个仙村范围开始扩大，栅栏外的灰色雾气不断翻涌倒退。但随着元气的补充，仙村膨胀之势无可阻挡，栅栏一点一点外移，不断扩张。

　　仙村里的空地渐渐增大。

　　不止如此，阿璃、阿雉、小火鸦这三名器灵，也同时进行着蜕变。

　　阿璃盘膝而坐，两只小爪子捏着一个古怪的印诀，两眼通红，身上毛发闪着蒙蒙青光。身后尾巴不受控制地不断摇晃，尾部多出一个凸起，不断变幻跳动，似乎有什么东西要钻出来。

　　身后突然“飕”的一声，伸出一条新的红色尾巴，尾巴以肉眼可见的速度飞快长出青亮色的皮毛，与原来那条尾巴极为相似，只是稍稍小了一些。

　　对于九尾灵狐一族来说，尾巴是存储妖力的地方，尾巴的数量直接体现了它们的恐怖实力。

　　土系鸾凤阿雉的土黄色羽毛，也渐渐生出光泽，像一团团燃烧跳动的火焰。尤其在脊背与尾部之间，生出一支支艳丽长瓴，色彩斑斓，神光流转，形成绚丽的鸾尾。

　　它的外形更加绚美，让人一眼便能看出它天生高贵的妖族血统。

　　小火鸦也经历了一番浴血蜕羽的变化，用一块尖锐的石头将它浑身的旧羽褪去，换上了一身全新的羽毛。它的个头大了数倍，身上散发出来的气息不断提升，达到了四阶灵兽的程度。

　　它最先完成晋升，站在树梢，忌惮又羡慕地看向阿璃和阿雉。

　　不论是九尾灵狐，还是鸾凤一族，血统之高贵，都不是它这低阶小火鸦可以相比的。

　　除非它有朝一日能够突破晋升为高等妖族之一的金乌族，否则永远别想在九尾灵狐和鸾凤的面前抬起头来。

　　火鸦扑腾着翅膀，飞向叶默。

　　叶默伸出手臂，让它站在自己的臂膀上。此时的小火鸦，已经不再是以前那个的小不点，个头已经很大。

　　“哇～、哇～！”

　　小火鸦用头拱着叶默的脑袋，发出难听的鸦叫声。

　　“还不能说话么，小家伙？”

　　叶默伸手拍拍它的后背，替它梳理背上的羽毛。火鸦的羽毛虽然比不上变化后的阿雉，但身为筑基期妖兽，羽毛上都有神秘的灵韵流转。

　　闻言，小火鸦露出委曲之色，它只是普通低阶妖兽，哪能跟那两位老大相比？想要开口说话，至少还要晋升到金丹期才行。


第210章 决战动员

　　古画仙村获得充沛的元气之后，不断的扩张。许久，扩张膨胀之势，才终于顿时停了下来。

　　叶默赫然发现整个古画仙村的面积足足扩充了十倍，栅栏内留下大片的空地，显得极为空旷。以前的几个建筑，也有变化，变得更加宏伟。

　　曾经占据了仙村大部分空间的百亩灵田，此时已经很小，周围还有极为宽阔的地方，容纳的灵田至少有一千亩。

　　“能多开垦九百亩灵田！可以种上大量的灵药！”

　　一想到这里，叶默不由得振奋起来。

　　阿璃和阿雉都完成了突破晋升，不约而同地看向对方，发现对方也有巨大变化，又同时冷哼一声。

　　叶默见状不由苦笑起来，这两个家伙似乎很排斥对方。

　　不过，它们散发出来的强大气息，让叶默感到惊喜。

　　它们与小火鸦一样，都成了四阶灵兽，但气息明显比小火鸦强太多，不愧是拥有高等妖族血脉。难怪，小火鸦会对它俩忌惮万分，从来不敢靠近。

　　……

　　叶默从古画仙村退出，收了古画仙卷，走出闭关静室。

　　“城主大人，您出关了？”

　　在静室外，一名仙卫在外守卫着，见到叶默出来，不由大为惊喜。

　　“嗯。高渐他们出关了没有？”

　　叶默问道。

　　“禀城主，他们都出关了！就等您了！”

　　仙卫连忙道。

　　叶默点头一笑。

　　事实上，因为他要给古画提供大量的元气，耗费了大量的时间。所以他反而是叶氏仙村闭关冲击筑基的众修士之中，最后一名出关的。

　　“最近仙村的情况怎样？”

　　叶默往外走去，又问道。

　　闻言，仙卫连忙答道：“现在是关先生在负责仙村事务。城主大人闭关的这些天，又有十几名村民脱离仙村，如今在籍的村民只剩一百余人。”

　　“只剩下一百多人？”

　　叶默微微一怔，随即反应过来，淡淡说道：“罢了！想走的就让他们走，我也省得在他们身上浪费灵丹。能有一百多人留下仙村和共患难，我已经很欣慰了！”

　　叶默来到城主府前院，高渐、王虎等众人已经筑基出关，都极为兴奋。叶默出关，让他们大喜，也放下心中一块重石。

　　算上叶默自己在内，叶氏仙村的筑基期修士达到十二人。

　　十二人在议事厅里欢快交谈，交流自己筑基时的心得体会。从来到敖来群岛之后，他们是第一次如此轻松。

　　很简单，因为叶氏仙村已经获得了晋升仙镇的资格，成为第一座晋升的仙镇。而拥有十二名筑基期修士的叶氏仙村，对楼氏联盟已经完全胜券在握。

　　这个消息完全被封锁，只有极少数心腹仙卫修士才清楚。

　　……

　　“报！”

　　一名练气期仙卫匆匆来到大厅，向叶默禀报。

　　“怎么了？”

　　叶默正和众人聊天，轻轻咳嗽了一声，转头问道。

　　“城主大人，有数以百计的大量战船，朝我们仙村云集过来！”

　　那名仙卫被大厅内众筑基修士盯着，顿时感觉如同被十多座大山压着一样。仅仅这一小会儿，他全身都被冷汗浸透。

　　“哦？”

　　叶默微微一愣，露出疑惑之色，“楼杰俊不是带着舰队一直围着我们灵岛么，怎么又有大量的战船过来？他的战船怎么这么多？”

　　“不是楼氏舰队！”

　　那名仙卫立刻解释道：“楼氏舰队一百艘战船和五十头灵鹫包围我村，一直没有增兵。但是楼杰俊大量散布谣言，宣称灵谷同盟大笔巨额订单，马上就要到期。一旦我叶村订单严重违约，就要，就要……”

　　说到这里，那名仙卫面露难色。显然，楼杰俊的话很难听。

　　“就怎样？”

　　叶默冷声道。

　　“楼城主说，一旦严重违约，我们叶氏仙村便会被仙城同盟撤销正式仙村的资格，成为野村，不再受仙城同盟的庇护。那个时候，楼氏舰队就会一举杀入岛屿，灭亡我叶氏仙村。”

　　那名仙卫额头冒汗，继续说道，“灵谷同盟的众多城主，生怕您违约，纷纷带着战船赶来。从昨日起，云集我们叶氏仙村的战船数量，骤然增多，今天已经超过百艘，还在不断集结。属下以为，他们中间不少人，只怕是想趁火打劫。”

　　“灵谷订单，最早的一笔，还有二日就要到期。是时候跟楼氏来一场决战，彻底解决这件事情了！”

　　叶默眉头一皱，稍稍沉吟，对常非吩咐道：“敲响村中大钟，召集仙村里的所有人集合。做诀战前的动员！”

　　众修士立即明白，叶默要开始行动了，不由浮现出惊喜之色。

　　“是，属下这就去办！”

　　这一天常非等太久了，立刻答道，匆匆离开。

　　高渐一手按住腰间的灵剑，冷哼一声：“楼杰俊这家伙，他是活得不耐烦了！这次我要让看看，得罪我们的下场！”

　　黄怡白了他一眼，没好气地说道：“人家是仙盟城主，别以为你是筑基期修士，就可以为所欲为！”

　　“那叶哥出手教训他一番，总成了吧！以叶哥镇级城主的身份，对楼杰俊村级城主，狠狠揍他一顿也没事。”

　　高渐表情一愣，想到楼杰俊的城主身份，的确不是他能为所欲为的。

　　众人不禁莞尔。

　　闻言，林鸷冷着脸阴阴笑：“杀肯定是不行的，但揍没问题！”

　　“不劳叶哥动手，我来代劳！我可是早就期待无比，狠狠踹他几脚。”

　　王虎哈哈笑了起来。

　　“好了！别闹了！还是我亲自收拾他，才解气。”

　　叶默转过头来，笑道。

　　“哈哈！”

　　众人大笑，高渐指着王虎连连摇头，就连林鸷也忍不住笑出声来。

　　叶默并不是好说话的人，楼杰俊三番二次地来找他麻烦，他早就准备解决楼杰俊。先前因为时机未到，现在时机总算成熟，新仇旧账一笔算。

　　……

　　叶氏仙村里，响起洪亮的钟声。

　　以城主府为中心向外扩散，所有村民，以及武者，都匆匆赶往村内的一座广场。

　　广场上站了千余人，仍然不显拥挤。

　　叶氏仙村的正式村民，大约一百余人。其余还有不少的武者，但是他们没有突破练气期，所以没有计算进入正式村民。

　　这些武者大部分是海船上的水手、护卫。一艘海船就要几十名水手和护卫，数量自然不少。他们除了叶村也没有其它出路，各个仙村是不收武者的。

　　叶氏仙村的村民之中，其中五十人成了灵鹫骑士，另外五十名则是在各个作坊内干活。

　　这些人基本都是由叶默赐下元气丹，从武者提升上来的修士。大部分人来自九州，有与叶默同船出海寻仙之人，也有叶默解救出来的武者俘虏；还有一小部分，是建立仙村后招来的水手、船匠。

　　这些修士对叶氏仙村都极为忠诚，哪怕叶村已经风雨飘渺危在旦夕，他们也并未叛村离去。

　　至于后来招募的许多村民，则因为楼氏联盟围村而大量流失，留下来和仙村共患难的修士寥寥无几。

　　“城主！”

　　“城主终于来了！”

　　留下来的村民们，见到叶默、高渐一众核心修士出现，不由都露出激动之色。

　　关先生更是几步走过来，朝叶默拱手，既惊喜又担忧地说道：“城主大人，你总算出关了。如今村内散修几乎都走光，村民也走了大部分，剩下的人都在这里了。仓库里囤积的原矿很多，但炼制出来的灵器无人购买。仙村现在几乎没有任何收入，大家都很着急！”

　　叶默微微点头，说道：“听说楼城主派人拉拢你，开出的条件很好，让你加入楼氏仙村。关先生为何没有动心？”

　　“城主这是什么话。我当初一介散修，落魄到几乎住不起客栈，如果不是城主大人青睐、常总管栽培，哪能像为城主效力，衣食无忧。别人我不清楚，但我是无论如何也不会背弃城主！”

　　关先生正色道。

　　叶默点了点头，看向广场上众翘首以待的村民。

　　“如今叶氏仙村被楼氏围困，处境危难，大祸将至！外没有资源，内缺人气。散修几乎离去一空，收入寥寥无几。

　　接下来，我将要带着剩下的村民，跟楼氏决一死战。

　　你们现在可以做最后的决定。留下来，得不到好处，反而要和仙村一起共患难。已经有很多村民已经离开，我并不强留。

　　如果你们当中有人想要离开，现在就直接提出，我可以根据你们对仙村的贡献，提供一笔几十块到一百块灵石的遣散费，并派船送你们安全离开。”

　　叶默沉声道。

　　一百灵石，听到这个数字，仙民们都大吃一惊。他们中间很多修士，一个月辛苦下来，也就挣到几块灵石。

　　“城主大人，咱们这些留下之人，都深受城主的大恩，愿意与仙村共患难！如果只是为了蝇头小利，我们早就投奔楼城主去了，哪会留到现在？城主大人不必再试探，我们早就决定和仙村同生共死！”

　　一名二十几岁的年轻修士越众而出，对叶默行了一礼，激动道。

　　“不错！”

　　“城主，带着我们跟姓楼的拼了！就算死，也要战死！”

　　众村民们纷纷激动大喊。

　　叶默感动的点头，又将目光望向众武者，问道：“你们又有什么想法？有没有人想要离开？我不要求你们跟叶村一起赴难。若是要走，我也不留，每人送灵石一块！我派人将你们送到其它安全的仙村去！”

　　武者群里轻微骚动，很快又平息下来。

　　这些武者大多露出茫然之色，左顾右盼，想知道旁人有何反应，却发现周围的人都与自己一样，没有主意。

　　在东海列岛，武者绝对属于最弱势的一群人。受到修士奴役或者支配，他们从来没有想过可以主宰自己的命运。

　　现在叶默给一个机会，让他们离开，他们反而不知所措起来。


第211章 看客们的奚落

　　“城主大人，你对于我等武者一视同仁，从不打骂责罚，甚至还提供大量草药让大家淬炼体魄，甚至不吝惜元气丹让所有九阶武者成为修士。小人自十五岁起便在东海谋生，待过的仙村也有近十个，只有叶城主待我们这些武者最为宽厚！只要城主大人不赶我们走，我们会一直留在这里，哪怕战死，也要为大人效力到底！”

　　这时，一名年约五旬的老武者迈步走了出来，对着叶默行礼，眼眶通红激动说道。

　　“不错，城主，我们都愿意留下来！”

　　“跟楼氏联盟拼了！”

　　众武者们激动呼喊，震耳欲聋。

　　叶默露出欣慰之色。

　　高渐、林鸷、王虎、常非等修士，也被感染，神情激昂。

　　“好！既然大家都愿意留下来供患难，我也绝不辜负大家！我叶村的每一名武者，都有机会晋升为修士，每一名修士都是叶氏仙村最宝贵的人才，得到仙村的倾力培养！”

　　叶默点了点头，沉声道。

　　“多谢城主！”

　　听到叶默的许诺，众武者们顿时纷纷激动，挥舞着灵剑，大声呼喊，声音甚至传到叶氏岛屿之外。

　　……

　　叶氏岛屿之外，数以百计的大型战船，将整个岛屿四面八方都死死的围上。

　　其中一百艘战船挂着楼氏舰队的旗帜。

　　楼杰俊弄出如此排场，不仅为了逼降叶默，也为了展示楼氏联盟的实力，震慑整个敖来群岛敢跟他对抗的仙村。很显然，他的目的达到了。

　　另外好几百艘，却是灵谷同盟各个仙村的战船，前来催债的。

　　碍于仙城同盟的盟约，他们并不敢进犯叶氏主岛。但是他们在静静的等待，还有二日灵谷同盟的巨额订单就要到期。

　　一旦叶氏仙村因为支付不起巨额的灵石购买灵谷，严重违约，被众城主们告到仙城同盟，将被仙城同盟严厉惩罚，很大可能会撤销叶默仙城同盟成员的身份，令叶村贬为一座野村。

　　那个时候，楼氏舰队百艘战船将以强大无比的实力登岛，肆无忌惮的横扫整个叶氏岛屿。

　　其它灵谷同盟仙村想要挽回一些损失，当然不介意登岛抢多。

　　至于那些“趁火打劫”的仙村，更是不计其数。

　　“哼，死到临头，还在玩这手虚的！”

　　楼杰俊朝左右修士冷哼。

　　他带着楼氏联盟的一支大队灵鹫，在叶氏主岛外围天空飞悬着，看着叶氏仙村内众多修士围着叶默聚集呼喊。很显然，一个月没有露面的叶默，现在出关了。

　　“叶默，出来见我！”

　　楼杰俊乘骑着一头灵鹫，沉声道。

　　叶默抬头朝远方的天空看了一眼，露出冷笑不屑之色，“叶氏仙村所有人，准备迎战！常非，你去率领战船，等候命令！”

　　“是！”

　　常非顿时振奋起来，朝众武者喊道：“所有水手，立刻跟我登上战船，迎击楼氏联盟。”

　　众船长和水手们一个个沉默的纷纷朝港口内的十多艘战船跑去，心中悲愤，战意汹汹。

　　他们并不知道，叶默有何办法可以打败强大的楼氏联盟。叶村只有十多条战船，更楼氏舰队上百艘战船比起来，简直是微不足道。

　　这一战，或许是他们的最后一战。

　　“叶默，你还不出来？我已经放出话，整个敖来海域都知道，三日之内就是你叶氏仙村灭亡之时。我带来了我楼氏联盟百艘战船、数千修士、五十鹫骑。要么出来一战，要么投降臣服，我等你一句痛快话！”

　　楼杰俊等了好一会儿也不见叶默回应，有些不耐烦起来，在天空之中轻蔑喊话。

　　叶默的神色顿时冷了下来，对着仙卫们沉声说道：“所有灵鹰空骑，让我们去会一会楼城主，让他见识一下咱们叶氏仙村的战斗力。”

　　“是！”

　　一支大队五十名金鹰骑士轰然领命，纷纷跃上灵鹰，开始披甲持剑，准备腾空战斗。

　　当然了，叶默、林鸷、高渐等十二位筑基修士，把练气期鹰骑修士替换下来，坐上了金鹰，成为十支鹰骑小队的正副领队。

　　叶氏仙村出现十二位筑基修士的消息并未外泄，只有极少数核心修士知道。这些筑基修士都尽量压制了自己的修为，并未表现出跟练气后期修士有什么差异。

　　整个叶氏仙村，依旧弥漫着跟楼氏联盟决一死战的悲烈气氛。

　　如果没有筑基修士，正常情况来说，这将是叶氏仙村的最后一战。此战之后，叶氏仙村将灰飞烟灭，彻底消失在东海修仙界。

　　……

　　叶氏主岛之外，数百艘大小战船，几乎将岛屿的海面都围的密不透风。

　　桅杆相连，无数旗帜猎猎，一眼望去，全是各个仙村的战船。

　　数百艘海船，只看数量或许觉得不算多，但真正摆在面前，才知道这样庞大的阵容有多么骇人。

　　常非带着叶氏仙村的众船主和水手们来到港口登船，但是顿时被港口外的敌方舰队给震住了。连将战船驶出港口的勇气都没有。

　　他们虽然胸腔中一团烈火在燃烧，但是这团烈火在目睹敌人的强大之后，瞬间冰冻冷却。

　　叶氏仙村只有十多艘轻甲海船。

　　他们拿什么，去攻击岛屿外海面上，停泊着的上百艘楼氏战船？！

　　只怕一轮铜火炮齐轰下来，叶氏战船全体沉没，楼氏舰队也一船无损。连伤到对方的可能性都微乎其微。

　　众船主和水手们绝望无比的看向常非。

　　“不用紧张，城主大人早有安排。你们大部分都是仙村老人，应该知道城主大人不打没把握的仗。楼氏联盟海船再多，今日也要沉戟折沙，大败而去！”

　　常非见状，眉头一皱，喝道。

　　“与仙村共存亡！”

　　一名海船上的水手长突然悲愤的振臂呼喊起来，顿时众水手纷纷呐喊，刚刚沉寂下去的士气，又一次激荡起来。

　　……

　　远离叶氏岛屿十多里的海面，停泊着大量的战船。

　　三五成群地的仙村修士聚集在一起，眺望叶氏岛屿。

　　这些都是整个敖来群岛众多的小仙村城主，他们知道这二日楼氏和叶氏就要决战，纷纷赶来催债，瞧热闹，趁火打劫。

　　此外，还有一艘艘小渔船，里面坐的是散修，数量也极其惊人。

　　其中还有少数不久才从叶氏仙村离开，如今又回到这里观看叶氏仙村的落幕之战。

　　很难说出他们的心情是什么样的，心情复杂，羞愧、想证明他们离开叶村没错，兼而有之。

　　围观的散修，数量也达到数万之众。

　　很多敖来群岛的修士，都来到了这里，关注这次注定这场以叶氏仙村一村之力，挑战最强大的楼氏联盟的轰动之战。

　　其中几艘不起眼的小船，聚集在一起。

　　高城主、闵城主、龚城主等九位城主又一次聚在一起，当初的十村联盟少了孔仲海，几乎重新集结。

　　只不过，这一次他们不再是大战的主角，而是看客。

　　他们的心情，远比其它城主和散修们更复杂。

　　当初他们围攻叶氏仙村，丢尽了所有的岛屿之后，便一蹶不振，都窝在他们自家岛屿仙村中很少外出。

　　但楼氏联盟一统东部海域，围困叶氏仙村之后，他们才又开始活跃起来。

　　看着楼氏舰队的强横实力，闵城主不由得叹息一声。

　　他也曾经意气风发，拉拢十村同盟，想在这里建立一番基业。结果以十村之力，惨败在叶默的手中，再也没有脸面提什么雄心壮志。

　　现在叶氏仙村也快要完蛋了，即将败在敖来群岛最强的楼氏联盟之下。

　　“楼杰俊，果然是敖来第一城主！能够统率十九座强村，麾下修士如云，战船遍海，如此强悍的实力，也只有他能办到。”

　　闵城主仰头将手里的酒干掉，望着远方楼氏舰队，失神良久，才吐出这么一句。

　　龚城主则看着天空那一支大队五十头雄壮威武的鹫骑，在叶氏灵岛外耀武扬威，不由羡慕无比。

　　他尝试过饲养灵鹫，仅仅五头灵鹫，便令龚氏仙村如重山压顶，不堪重负。

　　“高城主，你认为叶默会怎么决定？继续龟缩不出，还是投降？或者迎战？”

　　龚城主心中自然羡慕嫉妒，百味交加，开口朝一旁高城主问道。

　　“迎战？叶默已经是待宰的肥鱼，清蒸还是红烧，完全看楼城主的心情。龚城主不觉得迎战，用在这种情形下很可笑么？”

　　高城主放下一盏灵酒，撇嘴冷嘲。

　　“不要说楼氏联盟围困，哪怕楼杰俊不动手，叶默也已经死无葬身之地。”

　　“灵谷同盟几十万块灵石的灵谷订单，就是叶默在一年前自己给自己挖下的巨坑。这个坑，除了楼氏联盟这样的庞然大物，谁也填不下！”

　　“现在叶默已被逼上绝路，哪怕他今日向楼氏联盟投降。二日之后，他拿不出巨额的灵石，也一样要被愤怒的众灵谷同盟撕成碎片！”

　　“迎战？哼，即使他有一战的勇气，也只是个笑话罢了。以卵击石，早一日灭亡！”

　　高城主侃侃而谈，对叶氏仙村灭亡胸有成竹。

　　“哈哈，没想到他叶默也有今日。为了给鹰骑供应灵谷，急于求成，大肆收购订单。结果聪明一世糊涂一时，居然给自己落下这样一个巨大的破绽。我今日总算有机会亲眼目睹，叶氏仙村灰飞烟灭的一刻！”

　　徐城主哈哈大笑。

　　对于叶默，他们这些城主仍然十分记恨。对于当初被击败，他们仍然记忆犹新，视为生平大辱。在场的城主们，哪一个会对叶默有好感。


第212章 天空的杀戮！

　　“我来开个盘口吧，赌叶默会做出什么决定，一共三个，避战不出，赔率为二；投降赔率为一；迎战赔率为五。项最多十枚灵石，你们几位下注！”

　　高城主来了兴致，环视几位城主说道。

　　“高城主，你也太小气了，最高才十块灵石？”

　　陈城主顿时大笑。

　　高城主笑骂道：“大家乐呵乐呵就行，你想让我倾家荡产！”

　　几名城主笑闹着，都不约而同地选择了投降这项。

　　在他们看来，叶默除了投降外，无路可走。

　　在另一处海域，一艘小海船孤零零地停。

　　孔仲海站在甲板之上，望着叶氏仙村方向，目光复杂。身后只有他的心腹修士孔仁良站着。

　　“唉，这一次，叶兄在劫难逃！”

　　良久，孔仲海才徐徐道。

　　说出这话，孔仲海似乎放松了许多。

　　他已经放弃了跟叶村的同盟，亲自来此，只是加强说服力，叶氏仙村以及不行了，说服他自己不必愧疚。

　　除了众多城主之外，还有无数的散修们乘坐小渔船在远处观战。与小仙村城主不同，他们纯粹是来看热闹的。

　　散修们三三二二的聚在一起，谈论楼氏联盟的战船和鹫骑。

　　只有少数人偶尔会提及叶氏仙村，每每提到之时，都会露出可惜之色。

　　号称第六强村的叶氏仙村，只怕数日之后便要彻底消失了。叶氏仙村对散修极为优待，深得散修们欢心，但叶氏仙村的下场，让他们感到叹息。

　　……

　　叶氏灵岛之外。

　　天空之中，楼氏鹫骑在炫武扬威，鼓动叶氏鹰骑出来迎战。

　　这段时间，楼杰俊花费了极大精力，训练楼氏联盟的灵鹫骑士，修士与灵鹫之间几乎达到心意相通的程度。

　　楼氏修士们昂首长啸，朝叶氏仙村宣泄着他们的战意。他们座下的灵鹫也双眼变得腥红，不断发出高亢的啼鸣，变得狂暴。

　　五十名鹫骑发出的挑战声，声势惊人，直贯云宵。

　　在周围海域围观的众城主和散修士们，不由目眩神迷，心中震骇。这威势太惊人了，连炼气后期修身也闻之色变。

　　只有少数敏感修士收敛心神，避免被这样的声音感染。

　　海面上，任海平站在一艘楼氏联盟的旗舰甲板之上，望着天空的鹫骑，忍不住热血沸腾。他开始羡慕白希君，是这支鹫骑大队的副大队长。

　　叶氏仙村之中，众多村民和水手武者们，眼中都露出忌惮之色。

　　楼氏联盟的这支灵鹫空骑，丝毫不比叶氏鹰骑差多少，不论是灵器甲具还是鹫骑训练。

　　“短短二个月把鹫骑训练到这种程度，姓楼的还真有几分能耐！”

　　高渐眉头一皱。

　　叶默脸上露出淡淡的笑容，朝已经准备妥当的众灵鹰骑士们道，“楼氏联盟的鹫骑实力不错，大家怕了吗？”

　　“不怕！”

　　众叶氏鹰骑卫们一个个大声厉吼，甚至盖过了天空中楼氏鹫骑的啼声。

　　“随我出战，看看谁才是这片敖来群岛天空的霸主！”

　　叶默面色冷峻，一挥金灵剑，沉声道。

　　叶默骑在大金身上，第一个腾空而起。

　　高渐、林鸷、王虎杨友、墨灵、土奴五卫等修士，纷纷乘坐金鹰升空而起。

　　甫一升空，金鹰们便感受到十余里之外，五十头灵鹫的挑衅气息。

　　大金的双眼瞬间变得腥红起来，怒声啼啸，似乎是在宣示这里是叶氏仙村，这片空域是它们这些金鹰的地盘。入侵者，只有死。

　　感受到大金的愤怒，其余金鹰纷纷昂首应和，鹰啼之声顿时响彻整个灵岛，传遍周边海域。

　　“出来了！”

　　“叶默居然选择了出战！”

　　“叶默居然会带着鹰骑迎战，他还指望能击败楼杰俊，扭转战局？！”

　　岛屿周围海域，成千上万的修士们都露出震惊之色。无数修士的嘈杂之声骤然消失。

　　突然有了对手，楼氏灵鹫显得更加兴奋，想与灵鹰一较长短。霎时间，金鹰和灵鹫的啸声大作，争锋相对。

　　叶默看向远处的楼杰俊，朝身后挥了挥手，众金鹰刹那间静了下来。

　　楼杰俊也挥手让众鹫骑息声。

　　众鹫骑过了几个呼吸功夫，才彻底静下。

　　“叶默，你总算出来了！我花了巨大的代价，才将你逼出来。你虽败犹荣，足以自豪了！我虽然佩服你的勇气，但不得不说，你很不识时务，居然妄想以一村之力，战胜我楼氏联盟五十灵鹫、数百战船和数千修士？你不是愚蠢之辈，为何还要负隅顽抗，垂死挣扎？我现在再给你最后一次机会。你现在当众投降，将从我手里抢走之物原物奉还，我可以饶你一次。”

　　楼杰俊意味深长的望向叶默，心情复杂，淡淡说道。

　　事实上，若非叶默曾经从他手中抢走一口金色灵箱，他也不会如此强烈的痛恨叶默和叶氏仙村。那口金色灵箱他到现在也还不清楚里面是什么。不过，不论那口金色灵箱内是什么，他都要拿回来。

　　“叶默，咱们毕竟都是青云仙院出来的修士，何必闹得兵戒相见呢？你投降吧，上次见到况先生，他老人家还提到你呢。我们去请况老出面，向仙城同盟高层求情，尽量避免你被取消城主身份。”

　　白希君也一笑，出声劝道，“另外，你的五十头灵鹰，价值十几万灵石，将它们卖掉能换回不少灵石。你还是能支付一部分的灵谷订单，加上我们请况老出面，请仙盟给你宽限些时间！”

　　海面上，众多城主聚集在一起，听着天空的对话。

　　“哼，这话谁信啊！”

　　一名四十来岁的中年修士城主，露出不屑之色，说道：“叶默是用城主令牌跟众城主签下的订单，一旦支付不起，是严重的违约，整个仙盟都容不下他。叶默投不投降，都一样的下场，肯定要被撤销城主之位。”

　　“请金丹修士出面求情也没用？”

　　其他城主有些意外地问道。

　　中年修士冷冷一笑，说道：“这样严重的违约，金丹城主出面也没用！除非是三十六位主仙城的城主出面，仙城同盟的最高层才可能免除对他的严厉惩罚。但是元婴城主，岂会在意一个练气城主的死活？”

　　几名城主纷纷点头，赞同。

　　“楼杰俊和白希君，一个唱黑脸一个唱白脸，无非是想希望不战而胜。从叶城主手中夺走灵鹰和大量的财货！至于叶默和叶氏仙村的死活，他们才不在乎。”

　　另一名城主道。

　　“可惜了，谁让叶默居然敢跟楼杰俊作对。被楼氏联盟围困仙村一二个月，就算他有天大的本事，也没办法弄到三四十万块灵石，来支付那笔到期的巨额订单。”

　　几城主一想，都觉得有理。

　　……

　　“想要那口金色灵箱？那别多废话，有本事就从我手中抢走吧！今天，也是你最后的一次机会。”

　　叶默冷然一笑，朝楼杰俊轻轻一哂。

　　“既然你不领情，那就别怪我心狠手辣。所有鹫骑听令，除了叶默之外！其余修士和灵鹰，一个不留，统统杀光，给我杀！”

　　楼杰俊目光一沉，脸色顿时冰冷下来，亲自率众进攻。

　　“杀！”

　　“灭了叶氏！”

　　楼氏空骑疯狂厉啸起来，灵鹫纷纷巨翅一振，对着十余里外的叶氏鹰骑冲去。五十头灵鹫集体冲锋，顿时在天空形成一道强劲的气流，如同一道巨大的鹫骑洪流，狠狠的刺向十里之外的叶氏鹰骑。

　　鹫骑狂飙的速度奇快，全速之下一里路程也不过呼吸之间。十余里距离，只需短短十多个呼吸而已。

　　在下方的海面上，数百上千条躁动不安的海刀鱼似乎闻到血腥，疯狂的往海面聚集跳跃，等待着天空落下来的食物。

　　“准备！”

　　叶默目光死死的盯着对面冲过来的鹫骑，心中飞快估算着距离。手握一柄灵光四溢的金灵剑，也开始疯狂的注入法力。

　　他身后的众叶氏鹰骑，都紧紧贴着。

　　“冲锋！”

　　叶默看到鹫骑已经冲过四五里的距离，只剩下几个呼吸的时间，顿时暴喝一声，朝众叶氏鹰骑下令。

　　他身上的灵压不再收敛，一股筑基期修士才有的强大气势骤然爆发出来。

　　大金顿时发出欢快的啼鸣，金色羽翼一震，向着楼氏灵鹫的尖峰冲去。

　　高渐、王虎等众筑基修士几乎同时爆发气息，发出厉啸，追随叶默朝灵鹫鹰骑发起冲锋。

　　烈日的照耀下，叶氏鹰骑无比的耀眼。

　　突然，从金鹰群之中爆射出十余道金芒，在天空中爆发出骇人的杀气。

　　“杀！”

　　叶默两指一点，飞射出去的灵剑气势再次暴涨，化作一道十余丈长的金色掠影，斩向冲来的楼氏灵鹫。

　　“御剑术？不，这是筑基修士才能掌握的御剑术，这怎么可能！叶默……他难道……”

　　楼杰俊瞬间脸色大变，生出恐惧之感。

　　他日夜焦虑，最为担心的事情终于发生。他一直深深的恐惧，叶默可能从那口金色灵箱内，得到数十枚筑基丹。所以他不惜代价，疯狂的杀入东区击败月氏联盟，围困叶默。想要在叶氏仙村还十分弱小，修士们无法服用这些筑基丹之前，逼迫叶默交出来。

　　可是，他最为担心和恐惧的事情，终于还是发生了。

　　金色掠影带着让人心悸的可怕气息袭来。

　　他坐下的灵鹫，近乎本能地想要躲避。

　　已经来不及了。

　　楼杰俊惊骇欲绝的看到，拿到剑芒，将他座下灵鹫的头颅斩落。一道血箭喷涌而出，漫天的血色雾气，在天空中化为一道血色虹光。


第213章 一面倒的屠戮！

　　如果说一名练气期修士，挑战一名筑基期修士，那是一场悲剧的话。那么比这更悲剧的是，一群练气期修士挑战一群筑基修士。

　　刹那间之间，天空中两股鹫鹰空骑迎面对撞在一起。

　　十二名筑基期修士组成的叶氏鹰骑尖峰，飞射出他们操控的灵剑，射向数百丈之外的鹫骑。

　　叶氏鹰骑如同切豆腐一般，不费吹灰之力，将整个大队的楼氏鹫骑洞穿，一头头鹫骑凌空绞成粉碎。

　　“不——！”

　　楼杰俊从断首的鹫骑背上摔落下去，浑身恐惧颤栗，绝望。

　　他怎么也没想到，叶默居然完成了筑基。

　　练气期修士没有御剑飞行的能力，哪怕他是楼氏联盟的盟主，被斩杀了飞行坐骑，也无法滞留在天空，只能朝下方的海面坠落。

　　一个照面，五十名楼氏鹫骑修士死伤过半，悲呼之声，响彻长空。

　　筑基修士太强大了，一剑挥出力道破万斤，更能御剑飞行，遥遥控驭飞剑，数百丈之外取敌人首级。练气期修士千斤力道，数十丈的攻击范围，根本没办法比。

　　天空上，完全是一面倒的屠杀。

　　楼氏鹫骑连逃都做不到。

　　众多楼氏灵鹫被无情的斩杀。

　　海面上，一条条海刀鱼兴奋地跳出海面，张开狭长的嘴巴，露出细密尖锐的牙齿，在阳光下反射出森寒的幽光，朝那些坠落下来的血肉跳跃飞刺过去。

　　坠落的楼氏鹫骑修士在空中徒劳的挥舞着手脚，颓落海中，与争相涌来的海刀鱼搏斗。

　　残活下来的鹫骑修士试图拼命反击，但是无济于事。

　　叶默斩了楼杰俊的灵鹫坐骑之后，便没有再动手。

　　高渐、林鸷、王虎、土奴五卫等众筑基修士却没有丝毫留手。

　　他们十一名筑基期修士同时出手，驾驭飞剑，对楼氏鹫骑进行一面倒的疯狂虐杀，宣泄着他们这段时间以来的憋屈和愤怒。

　　楼氏鹫骑完全被打懵了，甚至还有鹫骑修士处在茫然之中，完全不明白，叶氏仙村的修士为何如此厉害，一个瞬间功夫将楼氏鹫骑打残。

　　剩余的几十头灵鹫，从叶村筑基修士们的疯狂杀戮之下，惊醒，露出惊恐之色，仓皇逃离。

　　白希君混在众鹫群之中，在叶默出手的那一瞬间，他就已经反应过来，吓得面无血色。

　　“筑基期！”

　　三个字卡在他喉咙里，无法吐出来。

　　此时危在旦夕，白希君哪有时间去多想，他的唯一想法就是立刻逃离。

　　想做就做，白希君抛弃了他的所有属下，第一个转身逃跑。

　　“哼！逃哪里去？”

　　天空之中，传来叶默轻蔑的冷哼，挥手一指。

　　“飕！”

　　一道金色剑芒飞射过去，洞穿了白希君胯下的灵鹫坐骑。

　　若非白希君也是仙城同盟的城主，只怕这一剑就直接斩下他的头颅。

　　高渐率众叶氏鹰骑，追逐着混乱四散而逃的楼氏灵鹫。

　　十多个呼吸之后，五十头灵鹫被斩杀殆尽，一名楼氏鹫骑也没能逃走。所有活下来的楼氏修士都坠落海水之中，扑腾着海水。

　　……

　　叶默挥手召回金灵剑，朝周围看去。

　　短短十余个呼吸之间，解决了这场战斗。

　　这个战果让叶默感到满意。

　　整个天空都清静下来，只剩下五十名叶氏鹰骑在天空飞着，宣示着他们牢牢掌握着敖来群岛天空的霸权。

　　叶氏岛屿周围，楼氏舰队百艘战船，灵谷同盟数百艘海船，难以计数的小渔船，数千上万的修士们，抬头望着天空，一片死寂。

　　楼氏联盟的修士们，一个个震骇，难以置信，浑身陷入冰冷之中。

　　“天呐，十二名筑基修士！”

　　“叶氏仙村，他们已经完成了从仙村晋升到仙镇的准备！只要仙城同盟的正式命令下来，叶氏仙村便成为敖来群岛第一个晋升为仙镇的仙村。”

　　“楼氏联盟完了！”

　　“难怪，叶城主这段时间，完全无视楼氏联盟的挑衅。有这份实力，他在敖来群岛根本没有敌手，何须把楼氏联盟放在眼里！！！”

　　“叶城主究竟是怎么做到的，无声无息之间，拥有了十多枚以上的筑基丹，一举完成筑基！这太不可思议了！”

　　海船上、渔船上，无数小村城主、散修士们心头震骇，一片哗然，茫然错愕。甚至有人吞咽着口水，羡慕无比。

　　叶默看了一眼从海水中冒出头来，大口吸气的楼杰俊。

　　楼杰俊被他一剑送了下去，在海中惊慌失措，方寸大乱。

　　叶默的眼神里只有淡漠。

　　自从得到筑基丹配方和种子之后，他就再也没有把楼杰俊当成是他的竞争对手。

　　他只是需要时间，排除干扰，让叶氏仙村在最短的时间内晋升为叶氏仙镇。楼杰俊和楼氏联盟只是绊脚石，而非他的真正对手。

　　现在，是时候彻底解决楼氏联盟了。楼氏联盟的鹫骑已经覆灭，只剩下一支庞大的舰队还存在。

　　不过，对于筑基修士来说，一支练气期修士组成的海面舰队完全没有任何威胁可言。

　　“毁掉楼氏舰队！”

　　叶默手中灵剑一挥，直指楼氏旗舰。

　　他一拍大金，大金顿时兴奋的厉啸，化为一道笔直的金色利矢，朝海面上的楼氏旗舰俯冲下去。

　　“杀！”

　　众叶氏鹰骑，立刻跟随叶默一起向着海船俯冲而去。

　　叶默体内强横的法力，再一次猛烈地注入金灵剑之中。灵剑的光芒，比之前还要浓烈。

　　大金也已从最高点俯冲而下，挟着凌厉无比的威势，冲向楼氏舰队最巨大的旗舰。

　　叶默用力一挥，灵剑斩下，十余丈金芒直劈而下，犹如一道金色巨剑从天而降，径直轰向旗舰的甲板。

　　楼氏旗舰上有数十名练气修士，顿时一片惊恐混乱。

　　“快，结阵！”

　　楼氏仙村的一名仙卫队长厉声大吼，举起了灵剑。周围十余名练气中后期修士几乎同时冲出，结成一个圆阵，十余柄灵剑交叉，迎击叶默的凌空一击。

　　“轰！”

　　那道十余丈的金芒，直接劈了下来，轰在那个圆阵上。

　　金芒落下，在旗舰甲板上，一股惊人的气息直接洞穿了整个甲板，甲板炸裂，露出一道数丈大小的坑。

　　十数名修士仙卫，一半被这一剑直接劈死，血肉横飞，海船之上一片血肉狼藉。

　　还有几名修士处于涉及边缘，倒在旗舰上惨叫呻吟。

　　楼氏旗舰上，其他练气期修士们手持灵剑，纷纷惊骇退后，眼神中对从天而降的叶默，充满了恐惧。

　　高渐、林鸷等十多名筑基修士，袭击周围十多艘楼氏战船，顷刻之间把十多艘楼氏战船给毁了。

　　“筑基修士！”

　　“他们是筑基期修士！”

　　“不，这仗没法打了，赶紧撤退！快逃！”

　　“筑基期修士，怎么会是筑基期修士？楼杰俊，你怎么连叶城主的底细都没摸清，就来招惹这样的强敌！”

　　“愣着干什么，还不开船逃走？”

　　楼氏舰队骤然爆发一场巨大的骚乱。

　　众多楼氏联盟的城主，歇斯底里地大喊了起来，纷纷指挥他们自己的战船撤退。

　　整个海域上百艘楼氏战船，无不争先恐后的纷纷调转船头，想要逃离这片海域。

　　这些战船上变得鸡飞狗跳起来，甲板上傻愣着的水手们，慌忙返回船舱拼命划船。

　　“杀！毁了他们的战船！”

　　叶默冷冷地看了一眼那艘主船，朝叶氏鹰骑喝令。

　　楼氏联盟有许多仙村城主，城主不能杀，但是战船必须毁了。

　　闻言，楼氏联盟的城主们更是惊恐，为了抢路，不惜与同盟海船碰撞，兵戒相见。

　　而高渐等众筑基修士，则带着鹰骑，朝各个楼氏战船扑去。以他们的实力，二名筑基修士鹰骑，可以轻松毁掉一艘战船。

　　“快逃！”

　　“别挡住老子的去路！该死，快闪避开来，要撞上了。”

　　海面上的战船，混乱的一塌糊涂。

　　连那些小村城主，灵谷同盟的战船，也纷纷惊慌调转船头，欲逃。

　　他们当中不少人，也是存了趁火打劫的心思。如今叶氏仙村强大到令楼氏舰队顷刻间灰飞烟灭，他们岂敢留下。

　　……

　　叶氏仙村的港口，常非看到远处海域的这一幕，激动的浑身颤栗，精神大振，朝众叶氏战船怒声大吼：“弟兄们，开船！杀出去，配合城主剿灭楼氏舰队！”

　　“杀！冲啊！”

　　十多艘轻甲战船的修士和水手兴奋狂吼，同时响起了出战的号角，气势如虹。

　　哪怕叶氏仙村仅仅十多艘战船，而楼氏联盟还有八九十艘战船，但这已经完全不重要了。

　　兵败如山倒，楼氏舰队士气丧尽，完全没有了战意。他们就是一群狂奔逃命的羚羊，被十多头狼狂追，连反击的信心都没有。

　　光是天空中的一支叶氏鹰骑，已经足以让楼氏联盟胆寒畏惧。

　　八九十艘战船毫无斗志，只有一个念头，那就是逃！

　　十艘轻甲海船冲出港口，跟随在叶氏鹰骑的后面，一路追击众多楼氏海船。

　　轻甲海船数量有限，炮轰杀伤力有限，真要是对楼氏战船出手，杀伤力甚至还比不上叶默等十多名筑基期修士。

　　他们真正的任务是收缴俘虏，追到哪里，便收缴到哪里。

　　一开始，常非还下令让众轻甲战船集火，炮轰楼氏战船。到最后他干脆只是驱赶，将想要逃走的海船留下，等叶氏鹰骑袭击了战船之后，他们冲上去直接俘获大量的俘虏。

　　楼氏联盟一方已经丧胆，大量的练气期修士们一旦见到叶氏战船逼近，就立刻缴械投降。他们很清楚，如果不投降，那么等待他们的将是从天而降的叶氏鹰骑，一场疯狂杀戮。

　　叶氏鹰骑给他们的压力太大，大到不能承受的程度。

　　叶氏灵岛周围的海面上，大量楼氏战船损毁，一艘接一艘的战船被叶氏修士缴获。战局在短短几株香功夫内，发生了翻天覆地的逆转。

　　所有在远处渔船上观战的散修，都被震惊住了。

　　一场一面倒的大袭杀。

　　叶氏仙村这一次，以一村之力屠戮了楼氏联盟这个十九座强仙村组成的强大仙村联盟。一举成为整个敖来群岛海域当之无愧的最强仙村。

　　不，叶氏仙村已经不是仙村，很快就将被称为仙镇。


第214章 惊动高层

　　叶氏岛屿周围数十里的海面上，渐渐平静下来。

　　楼氏舰船很快发现，在叶氏鹰骑的飞速追击之下，他们的海船想要逃走，那完全是徒劳做梦。

　　海面上漂浮着数十艘战船的残骸，木板碎块。

　　其余楼氏战船停止了逃命，都举旗投降，等候常非带着叶氏战船对他们进行俘虏。

　　到了这个地步，这场战斗已经毫无悬念的结束。

　　在叶默等十几名筑基期修士的压制下，盛极一时的楼氏联盟完全崩溃，甚至连逃走的勇气也完全丧失，所有海船留在原地，等候处置。

　　叶氏仙村的修士们忙于收拢战利品，将俘虏们关入轻甲战船的大牢，等候各仙村的赎金。

　　其余数百艘小仙村的海船也停了下来，他们始终并未遭到叶氏鹰骑的袭击，也没必要逃。各个小仙村的城主们心惊胆颤，望着天空上的叶默。

　　他们只能仰望。

　　叶默身为筑基修士，镇级城主，已经远远高于他们。

　　敖来群岛三百六十名仙村城主，叶默已经冲在了最前面，成为众村级城主仰望的存在。

　　孔氏海船上，孔仲海怔怔的望着天空上的叶氏鹰骑，一言不发，脸色苍白无比。突然他捂着胸口，痛叫一声，“噗嗤！”喷出一口淤血，瘫倒下去。

　　“少主，怎么了！”

　　孔仁良吓了一跳，慌忙一手将孔仲海搀住。

　　“走吧！”

　　孔仲海目光失神，浑身乏力，微微挥了挥手，沮丧道，“我没脸去见叶城主！走，回仙村！”

　　孔仁良明白过来，孔仲海这是心中悔恨到了无以复加的程度，这才伤心吐血。

　　上一次月氏联盟围攻叶氏仙村，孔仲海已经动摇投降过一次，叶默也没追究他。这次楼氏联盟再度围攻叶氏仙村，孔仲海更是放弃了跟叶默的联盟。

　　如此天赐良机，就这样白白错失。

　　如果能一直坚定的追随叶默，做叶氏仙村的铁杆同盟，肯定能从叶默这里得到大量的好处，继承一部分叶氏仙村的强大力量。说不定孔氏仙村也有机会成为率先晋升仙镇的几座仙村之一。

　　可是现在，一切都晚了。孔氏仙村已经跟叶氏仙村断绝联盟，绝不可能再从叶默手中得到什么好处。

　　以孔氏仙村如今的弱小，没有强大的外力之下，百年之内想要晋升仙镇几乎是不可能。

　　这份悔恨，足以让孔仲海心痛吐血。

　　……

　　震惊！

　　震撼！

　　在渔船上的众散修们，无比渴望的望着天空叶氏鹰骑之中为首的十二名筑基期修士。

　　作为最底层的低阶散修，他们中绝大部分人没希望突破筑基。因为筑基丹掌握在仙城的手中，散修们也没这个财力去购买。

　　或许今日一战，就是他们中间大部分人，一生中能看到的至强之战。

　　他们大多都是来看热闹的，被这场惊天逆转，给深深的震惊住。

　　尤其最近几个月，离开、脱离仙村的散修、曾经的叶氏村民，最为懊恼，悔恨万分，不少人哭丧着脸，恨不得给自己几个大嘴巴。

　　“我是天下最傻的傻瓜啊！”

　　“如果我留在叶氏仙村，仙镇就能成为仙镇之民。说不定日后还有机会成为一名筑基修士，踏上真正的修仙大道！”

　　“我是最早期一批加入叶氏仙村村籍的修士，将来定然会受到重用。可是，我为什么要放弃村籍，逃离出叶村！”

　　“啊！”

　　一名从叶氏仙村走出的修士，神情情绪激动，突然疯狂吼叫一头跳入海中。

　　他算是比较有骨气之人，从叶氏仙村出走时，没有投奔楼杰俊，而是重新做了散修，打算另寻一处好地方。

　　然而，如果他能再有骨气一点，坚持留在叶氏仙村，日后只怕筑基在望。

　　旁边几名知情的修士，都深深的叹了一口气，后悔也来不及了。

　　“可是，叶氏仙村不是还欠着几十万灵谷订单吗？如果没能付这笔灵石，还是会被仙城同盟严厉惩罚，撤销仙村。”

　　有一名散修茫然道。

　　“叶村连花上百万买十多枚筑基丹都拿得出，还会付不起这几十万块灵石的订单？你以为叶城主很缺灵石？”

　　“这几十万块灵石，对一座普通仙村来说很难付得起。但对一座仙镇来说，不过是毛毛雨而已。仙城同盟岂会因为这点钱，为难一座仙镇！”

　　周围的众修士们顿时翻白眼。

　　……

　　混在众多的渔船之中，有一艘不起眼的乌棚小船。

　　船上只有一名身着青衫，年纪三十上下，下巴上留着一撮山羊胡须的年青修士。

　　他的神色之间，没有丝毫其他练气期修士的震惊，只是很诧异。

　　他是仙城同盟派出的一名筑基修士密探之一，平日负责监视这片敖来海域的动静，确保众仙村不违反仙城同盟的条约。

　　身为密探，他肩负着特殊的任务。

　　一来是维护所有仙村在仙盟允许的规则以内良性竞争，惩罚违规者。二来可传回重要情报，甚至连一些仙村城主的重要表现，也在记录范围以内。

　　这次楼杰俊率楼氏联盟，围困叶氏仙村，整个敖来海域人尽皆知。

　　他自然不会错过。

　　在今日之前，一切都很正常。各个仙村并未出现严重违规，紧守仙盟条约。

　　但是，叶氏仙村突然出现十二名筑基期修士，这让青衫修士感到诧异。

　　出现筑基修士，这意味着叶氏仙村已经获得晋升仙镇的资格，这是一个必须立刻向仙盟汇报的重大情报。

　　“敖来海域刚刚开辟，短短一年时间，就有仙村获得晋升仙镇的资格！这速度也太快了吧！这场大战已经结束，我得赶紧将消息传回仙盟！”

　　青衫修士喃喃低语。

　　他悄悄滑入水中，从水中飞速潜行，前往最近一处仙村，然后借助传送阵返回主城。

　　叶氏仙村出自青云仙院，归青云仙城管辖。如果叶氏仙村晋升仙镇，也是由青云仙城出面，对叶氏仙村进行资格晋升。

　　他传送的地点，正是青云主仙城。

　　青衫修士赶到青云仙院的密侦司，上报这个紧急情报之后，便立即传送回敖来海域。他任务并没有结束，还要返回敖来群岛，继续监视敖来海域的大小动静。

　　……

　　青云仙院，传承大殿的顶层。

　　也是整个仙院的核心。

　　这里负责的，是金丹执事，负责仙院的日常运转。

　　殿内一间颇为考究的屋子，见不到半点青石，从屋顶到墙壁，再到地板，都铺设了一种淡红色的灵木，散发出泌人心脾的清灵香气。

　　任何人一走进来都会精神一振，精神更为集中。在低阶修士眼里，这种灵木是价值数万的灵宝，将之磨成粉末制成一种檀香，有清心宁神的功效，甚至让低阶修士修炼速度也提升不少。

　　用整块的香灵木来铺设地板、墙壁，这简直是奢侈。

　　屋内其它陈设倒是颇为简单，一桌一椅，一排排书架排满一面墙壁，书架上整齐地摆放着一本本书籍。

　　一名身穿红色道袍的老者，正坐在桌前，拿着一本古籍入神地看着。今日是他值守，但是没有什么重要的事情，一般是不需要劳烦他的。

　　突然，一道青芒从屋外激射而来。

　　红袍老者正津津有味的看着古籍，伸手随意一抓，恰好将这道青芒抓在手里。

　　青芒骤然消失。

　　红袍老者神识读取了其中的信息。

　　“紧急情报：敖来群岛，叶氏仙村，出现十二名筑基期修士！城主叶默，出自青云仙院。请对叶氏仙村即刻进行晋升，并迁村，避免破坏敖来群岛各仙村实力平衡！”

　　红袍老者脸色一凝，露出意外的惊喜之色。

　　今天有仙村晋升仙镇，这无疑是个好消息。

　　他寻思了一下，从桌上翻出一本崭新的小册子，拿出来从后往前翻，在倒数第二页停住，“叶默，九州大陆武国人，散修出身。青云仙院城主考核第十名，老师为况震。”

　　红袍老者露出古怪之色。

　　“散修？一阶散修出身的城主，竟然率先晋升，把三百五十多名世家子弟抛在了后面？”

　　“可是不对！最近一年，没有新晋城主购买过筑基丹！这叶小子，他的筑基丹从哪里来的？”

　　红袍老者又想到了什么，突然神色一变。

　　“这其中有什么古怪？”

　　想到这里，他立刻神色一动，施展传音之术。

　　不多时，一名筑基期青甲仙卫走了进来，手上捧着一堆文册，恭敬地说道：“魏老，这是您要的文册。里面记下了所有仙村在我们这里的采购记录。”

　　红袍老者淡淡点头，拿过来仔细查看。

　　速度极快，几个呼吸就看完一本，又看下一本。

　　不久后，他将文册看完，挥了挥手，等青甲仙卫完全退出去。

　　“姓叶的小子，没有从青云仙城买过筑基丹！敖来海域的情报显示，并没有任何异常。再说有仙盟密探在旁监视，应该不会有违反仙盟规矩的事。嘿嘿，这事有点意思。”

　　红袍老者疑惑自语。

　　筑基丹是仙盟严格控制的战略物资，只有三十六座元婴城主掌控的主仙城，才有资格向直属的下级仙城出售这类物资。

　　叶默没有向青云仙城购买过，也没资格从其他三十五座主仙城购买。

　　那名密探也不清楚叶默有没有购买筑基丹。

　　但红袍老者却很明白，他必须要弄明白这个问题。

　　这不仅仅是叶氏仙村晋升仙镇的问题，还要弄清楚叶默从哪里弄来的筑基丹！这绝对比一座小仙村，晋升仙镇更重要。

　　“召集那些老家伙过来坐一坐。看看他们怎么说！”

　　魏老又招来一名仙卫，让仙卫去请其他几名青云仙院的金丹执事。

　　这些高层都是修为深厚的金丹修士，与红袍老者地位相当。一些重要的事情，需要他们一同决定。

　　这几名金丹修士都驻留在青云仙院内修炼，几株香功夫内，他们便陆续到来。


第215章 金丹特使

　　“老魏，听说咱们青云学院一名仙村城主拔了头筹，成了敖来海域最先晋升的城主？”

　　一名身材矮胖的老道士旋风般冲进屋子，就哈哈一笑，问道。

　　红袍老者站起身来，点头说道：“不错，一名叫叶默的小城主，与他麾下十余名心腹，都成了筑基期修士，已经获得晋升仙镇的资格。这小子的资料，你先拿去看看。”

　　矮胖老道士接过一份关于叶默本人的资料，越看越惊奇，表情异常诧异。

　　他还想再问，红袍老者却摇头不语，要等人到齐了再说。

　　很快，另外三名金丹执事到齐。

　　红袍老者又将叶氏仙村的事情说了一遍，随后又拿出一块黑色玉简法器，一注入法力，立刻浮现出一幅幅景象画面。

　　正是叶默等筑基修士，力斩楼氏灵鹫，袭击楼氏海船的影像。

　　这是仙盟密探记录下来的情景。

　　这类灵器制作起来比较麻烦，需要用到特殊材料，也属于仙盟管制的物资。只能记录，却无法修改，所以每一份交上来的影像都是真实可靠。

　　五名金丹修士一看影像，都大体知道当时的情况。

　　“果然是十多名筑基期修士！”

　　“看来咱们青云仙院，还是能出奇才啊！”

　　几位金丹执事神情各异，有人兴奋，有人凝重，也有人露出古怪之色。

　　“叶默是我们青云仙院出身的城主。只是他并未从我们这里购买过筑基丹！也不知他是从哪里弄来这么多筑基丹，其中只怕有我们不知的隐情。诸位如何看？”

　　红袍老者说出了他的担忧。

　　“叶氏仙村出现十二名筑基期修士，已经可以晋升为仙镇，让他迁往下一个海域便是！隐情什么的，慢慢调查便是，无关大局。”

　　矮胖老道士咧嘴大笑道。

　　另有一名枯瘦老者摇头说道：“不妥，叶默的筑基丹来历不明，不查清楚怎能让他轻易晋级？！”

　　五人之中，一名年纪最大的白须老者，轻轻咳嗽一声。

　　另外四人立刻停下争执，看向他。

　　“叶默出身清白，而且是况震带出来的，颇受况城主的赏识，应该没有可疑之处！”

　　白须老者才缓缓说道。

　　四人不由沉思。

　　况震是金丹级城主，青云仙院特聘的老师，在青云仙城所属势力颇有名气的金丹城主。论真正的地位，只怕还在他们这些金丹执事之上。

　　叶默也算是况震的弟子，如何处置，不能不考虑到况震。

　　“叶默并未从我们青云主仙城购买筑基丹，莫非是况震给他的？金丹级仙城每年都会采购不少的筑基丹！”

　　一名中年执事怀疑道。

　　“咳！”

　　白发老者连连摆手，“这个可能性不大。仙村晋升仙镇必须靠自身的实力，况城主不会做出这等违规！叶默的筑基丹虽然来历蹊跷，但叶默本身是九州大陆武者出身，来历清白，也不会跟异族有染。别忘了，他是三百六十名仙村城主中第一个晋升的，难道还要压着不成？”

　　“不错，咱们好不容易领先一回，不能再干等着。要是又被其他主仙城的城主捷足先登，抢先晋升仙镇，就不好了！”

　　“直接宣布叶氏仙村晋升为仙镇吧！”

　　“筑基丹之事，另外再查便是。”

　　众金丹执事寻思着，纷纷点头道。

　　东海列岛的青云仙城与另外三十五座主仙城之间，虽同属仙城同盟，但彼此间的竞争也十分激烈。

　　敖来群岛这片海域，三十六座主仙城都派出十名低阶仙村城主前去发展。

　　各仙院学员的表现，直接关系到各个主城和仙院的颜面，进而吸引到更多有潜质的修士前来仙院求学。

　　叶氏仙村第一个晋升仙镇，今年青云仙院无疑大放光彩。

　　如果因为行动缓慢，被其它仙院抢先一步，率先公开宣布晋升。那青云仙院就白高兴一场了。

　　“就这么定了。我派一名修士前去宣布叶氏仙村晋升为仙镇，顺便问清筑基丹来源之事。”

　　众金丹执事统一了意见，红袍老者立刻决定道。

　　“且慢！”

　　白发老者却眉头一皱，摇头说道，“筑基丹来历之事，尚不清楚，不能再扩散。只能我们五人知晓。要去也是我们五人中去一人。”

　　另外四人立刻会意过来，如果消息散布出去，让外人知道此次晋升的筑基丹不是从正途获得，而是其它作弊手段得来，说不定会被主仙城的质疑。

　　万一叶氏仙村筑基丹的来路不正当，确实不宜再让消息泄露。

　　“罢了，本月是我轮值，我便亲自走一趟。顺便也见识一下，叶默这小家伙是个什么人物。”

　　红袍老者干脆道。

　　事情议定，其余几名金丹执事这才离去。

　　红袍老者拿出一份金色宣告文书，写了一份仙村晋升仙镇的谕令，又拿出一枚仙城同盟的青色印玺盖上，使之成为正式的任命文书，随后从仙城的传送阵，前往叶氏仙村。

　　此时距离楼氏联盟和叶氏仙村的大战结束，刚刚过了一个时辰。

　　……

　　叶氏灵岛，周围海面上已经恢复了秩序。

　　叶默站在楼氏旗舰的甲板上，心生感慨，这艘战船价值不菲，全由三阶灵木制成，是楼杰俊从家族带过来的专属座驾，如今却落在他手里。

　　这艘旗舰除了船首附近的甲板遭到严重破损之外，其余地方基本上完好。

　　叶默站在船首高处，看着叶氏仙村十余艘战船，将六七十楼氏战船驱赶在一起进行缴械俘虏，不由心生感叹。

　　一艘轻甲战船靠拢，借着临时搭起来的灵木板。

　　“城主，楼氏联盟的所有城主都已经被俘虏。楼杰俊和白希君二人从鹫骑上坠落下来，受了些皮肉之伤，没有大碍。”

　　常非快步过来，禀报道。

　　“嗯！不必对他们太过苛刻，将这些城主单独安排到同一艘战船的房间，不要关押，软禁即可！让土奴卫带人看守他们。我去见一见楼杰俊。”

　　叶默点了点头。

　　“是！”

　　常非立刻前去安排。

　　他的办事效率很高，很快就安排出一艘完好的轻甲战船，将上面的武者修士全部遣走，把几十名城主送上海船软禁着。

　　有土奴卫这些筑基期修士看守，这些城主不敢有任何异动。

　　叶默直接飞落到这艘海船之上。

　　“参见主人！”

　　阿金立刻禀见，“这些城主都在舱室内，估计是怕有损颜面，没有出来甲板上活动！”

　　“现在知道要面子了！”

　　叶默冷冷一哂，往船舱走去。

　　叶默进入这艘轻甲战船的主舱室，楼杰俊与白希君、任海平三位楼氏联盟的核心城主，就暂时住在这间房间内。

　　他们三人神情颓然的坐在椅子上，心灰如死，也没有心情说话。

　　他们花了一年时间，带着庞大的楼氏联盟东征西战，击败一个又一个强敌，眼看着就要统一整个敖来群岛，却在叶氏仙村脚下被一击溃败。

　　辉煌无比的楼氏联盟的主力舰队和一个大队的鹫骑，顷刻之间灰飞烟灭。甚至连所有的城主都被俘虏，等着交付巨额的赎金放人。

　　现在说什么都没用了，只是徒劳浪费精力。

　　“叶默！”

　　三人见到叶默进入船舱，同时一惊，站起身来，脸上都闪过复杂的神色。

　　进来的只是叶默一人，但是他们三名人却不敢轻举妄动。别看他们都是练气期九层修士，离筑基修士的实力却差远了。

　　楼杰俊张着嘴，心里连续转了几个念头，话到嘴边又咽了回去，他不知道该说什么。

　　“见过叶前辈！”

　　倒是任海平很快恢复了平静，向着叶默微微躬身一礼。

　　叶默闻言微微一怔，才反应过来，自己成为筑基期修士，很快便会是仙镇级城主，身份已经大幅跃升，在他们这三位练气期修士、仙村级城主面前，已经是地位显赫的前辈。

　　任海平也同样提醒了楼杰俊和白希君二人。

　　白希君脸上闪过一丝复杂难言的情绪，也立刻恭敬道：“见过叶前辈。”

　　只有楼杰俊脸色僵硬在原地，迟迟没有反应。

　　他心里很不是滋味，拉不下脸来向叶默鞠躬。如果没有出现今天的挫败，这种被称前辈的待遇，应该是他很快能享受的。

　　叶默对任海平和白希君二人点了点头，淡淡说道：“虚礼就免了，三位准备好赎身的灵石？一人三万，交完赎金就可以走人！”

　　赎金？

　　三人面面相觑，他们都还在震惊于叶默突然成为筑基期修士之事，沉浸在一场大败的悲愤之中，还没这么快去想赎金的事情。

　　况且，他们之前根本没有想到自己会被俘虏，也完全没有想过赎金方面的事情。

　　一名城主赎金三万块灵石，对于强仙村来说不算太多。不过，楼氏联盟的仙村都把大笔的灵石花出去了，要一下拿出这笔灵石来，也要费不小的劲。

　　“现在可以开始准备了。”

　　叶默一看三人的表情，就知道他们根本没有考虑这事，看向楼杰俊道：“我想与楼城主单独说几句话。”

　　任海平和白希君二人很识趣地离开主舱室。

　　楼杰俊脸色铁黑，沉声道：“你想说什么？这次你赢了，我无话可说。不过你也不必得意，你只是比我早了一步而已，用不了多久，我便会追赶上来，晋升为仙镇！”


第216章 晋升仙镇

　　“追赶？”

　　叶默淡淡一笑，露出不屑之情，“你的楼氏联盟已经面临溃散，一半的战船被缴获，联盟内的城主们被俘虏，你拿什么力量占据岛屿地盘，夺取资源？难道你以前收刮囤积的物资，已经足以让你的仙村晋级？”

　　楼杰俊顿时哑口无言。

　　他已经战败，楼氏舰队主力被灭掉近一半，鹫骑大队全灭。敖来群岛其它几个仙村联盟肯定会趁机大举进犯，吞掉楼氏联盟的地盘。

　　楼氏联盟以后能不能守住地盘，还是未知之事。而楼氏联盟近期开采的矿藏收益，很多都用于扩军，并没有太多盈余。

　　叶氏仙村如果在晋升仙镇迁走之前，继续打击楼氏联盟，楼氏联盟的下场肯定惨不忍睹。

　　“如果不是你抢了我的筑基丹，我怎会落到如此地步？”

　　楼杰俊露出不甘之色，望向叶默的目光之中杂夹着无比的恨意，愤然道。

　　“我抢你的筑基丹，什么时候？”

　　叶默神色怪异。

　　其实他也一直在奇怪，楼杰俊为何对他怀着极为强烈的敌意。

　　按理说，他闭关炼制筑基丹的时候，叶氏仙村只剩下一座叶氏主岛，已经无力威胁楼氏联盟。

　　楼杰俊没必要对他赶尽杀绝，闹到要动用一个大队鹫骑、一百艘战船、数千修士，死死封锁住叶氏仙村，非要把叶氏仙村逼到绝境不可。

　　这正是叶默想要单独与楼杰俊见面的原因。

　　“哼，你装什么愣，上古沉船一役，你从我手中夺走一口金色宝箱！里面不正是筑基丹吗？否则你哪里来十多枚筑基丹，一举晋升为仙镇？”

　　楼杰俊脸上闪过怨恨之色，“那口金色灵箱，本是我的囊中之物，却被你横插一脚，强行夺走。你以为没人知道里面是什么东西？我夺到的玄铁宝箱里，有一份物品清单的复件，记录得清清楚楚。”

　　“这么说，你封锁我的仙村，试图逼我出来，就是想让我把那口金色灵箱还给你？”

　　叶默这才明白过来，恍然道。

　　楼杰俊冷哼了一声，没有再多说。

　　“先不说那口金箱里面是不是筑基丹！就算是，你认为，落入我手中之物还会吐出来！”

　　叶默不以为意，淡淡冷笑。

　　“你……”

　　楼杰俊面色一红，其实他早就明白可能性不大。但有一丁点可能，逼迫叶默交出金箱，他都不愿放弃。一枚筑基丹的价值，几乎比得上一条价值十万灵石的小矿脉。谁也不会放弃。

　　“好了！我想知道的就是此事。你好好想一想，该用什么东西来赎回你自己和手下的修士吧。可别太寒酸，否则对不起你的盟主身份。”

　　叶默也没心情跟楼杰俊说更多，直接离开主舱室。

　　楼杰俊明显被刺激到了，脸色酱紫，气得浑身发抖。

　　任海平和白希君返回主舱室，三位城主相视无言。在交付赎金之前，他们只能待在这狭小憋屈的战船舱室内，无法离开。

　　太阳渐渐落下，敖来海域沉浸在一片金黄之中。

　　所有仙村修士都知道，从今日起这片敖来群岛已经变了霸主。

　　……

　　叶默从轻甲战船返回数里外的叶氏仙村。

　　“仙城同盟谕令：叶氏仙村获得晋升资格，正式晋升为叶氏仙镇，叶默晋升为镇级城主。另，须在十日之内离开敖来海域，迁徙到血海战区，不得延误！”

　　突然，一个无比苍茫、威严的灵压，笼罩整个叶氏岛屿数百里方圆。一个红袍老者的虚影，浮现在叶氏仙村的上空。

　　这个威严的声音传出，方圆数十里霎时沉寂。

　　所有的小城主、散修们顿时震骇，心头不由自主的涌出一股臣服匍匐心。这种高阶修士对低阶修士的灵压压制，是无法抗拒的力量。

　　金丹修士！

　　仙城同盟的金丹使者出现了，宣布叶氏仙村晋升仙镇。

　　在此时此刻，无数练气期修士都屏住呼吸，见证敖来群岛第一座仙村晋升为仙镇的这一刻。

　　这个巨大的荣耀，可惜却不属于他们。

　　“叶氏仙镇！！！我们仙村，终于晋升为仙镇了！”

　　叶氏仙村，不！叶氏仙镇里顿时爆发巨大的欢呼声，修士和武者们都在欢呼叫喊，宣泄自己的喜悦。

　　“走！快上岛去向叶城主道贺！”

　　不多时，一艘艘小村城主的战船，动了起来，向着叶氏岛屿靠过去。众多渔船的散修们也回过神来，纷纷跟着开始向叶氏仙镇涌去，赶去恭贺。

　　叶默望见仙镇内那道红袍老者的虚影，顿时吃了一惊，紧接心头涌出一股巨大的欣喜。

　　虽然知道很快会晋升仙镇，但是没有想到仙盟使者来的这么快。

　　这场大战才结束一个时辰，叶氏仙村拥有十多名筑基修士暴露也才没多久功夫。

　　这一刻真正来临之时，仍然忍不住激动万分。

　　叶默迅速御剑向着红袍老者飞去。

　　红袍老者正在叶氏仙镇内，面带微笑，看着飞速而来的叶默。

　　“晚辈叶默，见过前辈！不知前辈高姓大名？”

　　叶默返回仙镇，恭敬地说道。

　　叶默能感受到红袍老者身上散发出来的惊人气势，以他现在的修为，在此老面前，生不起丝毫抗拒之心，心头不由微微震惊。

　　金丹修士太强大了，对于他这样的筑基初期修士来说，是难以抵抗的存在。

　　“老夫姓魏，青云仙院的金丹执事！”

　　红袍老者仔细打量了叶默一番，呵呵一笑。“你就是叶默？叶城主，恭喜你成为整个敖来海域第一名晋级的仙镇城主！这是你的晋升文书，已经在青云主仙城备案好了所有手续。如此大喜之事，不请老夫喝一杯吗？”

　　“魏前辈里边请。不过，晚辈这里可没什么好酒！”

　　叶默接过文书，稍显尴尬地说道。

　　红袍老者一愣，随即哈哈一笑：“这酒看来老夫是喝不成了，那就去你的城主府谈谈正事吧！”

　　叶默苦笑起来，他真没有拿得出手的好灵酒，现在去购买，似乎又有点晚了。

　　“魏～魏前辈，叶城主，晚辈送酒来了！”

　　吕通突然神情异常激动的蹦了出来，手里托着一坛上好灵酒，语无伦次的激动道。

　　其实在叶默率领叶氏筑基修士，大败楼氏联盟的时候，他就欣喜的去了趟主仙城买了一坛上好的灵酒，准备跟叶默痛饮一番。

　　没想到撞见青云仙院的金丹执事，他开始还不敢露面，听到魏执事要喝酒，他连忙激动的跳出来。

　　“咦！”

　　红袍老者打量了吕通一眼，说道，“你是哪一家的小辈，认得老夫？”

　　吕通也是胡子一大把的老修士，但是在红袍老者面前，却只是一个小的不能再小的晚辈。这在修仙界最常见的事，红袍老者恐怕已是数百岁的高龄，叫吕通小辈十分正常。

　　“晚辈是青云仙城吕家子弟，与叶氏仙村有合作，在此开了几家商铺。魏前辈是仙院执事，晚辈仰慕已久！”

　　吕通连忙恭敬无比地说道。

　　各大世家都有这习惯，把主仙城里的重要人物列出来，让家族子弟熟悉，以免无意冲撞，为家族引来祸事。

　　“原来是吕家子弟啊，你们的眼光倒是不错。这酒马马虎虎还过得去，今晚就喝它了。”

　　红袍老者瞥了一眼那坛灵酒，淡淡笑道。

　　吕通闻言顿时露出极其欢喜之色。

　　“叶城主，老夫还有些话要问你。”

　　红袍老者扭头对叶默说道。

　　“请随我来！”

　　叶默心里一沉，立刻带着魏执事进入城主府后院的书房。

　　城主府外面热闹非凡，后院却十分安静。

　　到了书房，红袍老者坐下，神色一肃，淡淡问道：“仙盟已经准许将你的仙村晋升为仙镇，但是对你的筑基丹来历，有些疑惑。你是从哪里得到这些筑基丹的？”

　　叶默恭谦的站在对面。瞬间，他就感受到了金丹修士的灵压之威，连手心都开始冒出冷汗。

　　“禀魏老！这筑基丹是有来历的……！”

　　叶默飞快的把他夺取上古沉船之宝的事说了出来，击败楼杰俊，夺取金色灵箱，整个过程没有丝毫遗漏。

　　唯一不同的是，他说得到的这口金色灵箱里，既有一份筑基丹配方，也有一些完好的筑基丹。

　　他花了一年时间全力提升到练气期九层之后才服用。

　　这样就没有丝毫破绽，不会让人怀疑他在短短时间内就能得到灵药材，自行炼制出筑基丹来。

　　至于这口上万年遗留下来的金色灵箱内究竟有什么，除了他，也没有别人能说得清楚。

　　“原来是这样！”

　　红袍老者听完，严肃的神情终于缓了下来，也放下心来。

　　从各种上古遗迹得到宝物、灵丹，这个并不稀奇，也是正当的途径。只要不是跟歪门邪道有染，或者是作弊手段得到，都没问题。

　　“筑基丹是仙盟严格管控之物，只有三十六座主仙城才允许出售。既然你的筑基丹既然是从上古沉船中得到，并没有违反仙盟规矩，仙盟也不会因此责罚你。”

　　红袍老者沉声道，“你把那份筑基丹配方交出来，此物不能留在你手里。不管你是不是已经把它记录下来，你一定要记住，不能以任何方式泄漏出去，今后也不能以任何方式出售筑基丹。否则，你将受到仙盟处罚，严重甚至会剥夺你城主的资格。”

　　“是！晚辈绝不会对外泄露半分！”

　　叶默深深吸了一口气，极为不舍地将筑基丹配方取了出来交给魏执事。

　　他可不敢跟仙盟规矩对抗。

　　红袍老者拿来仔细观看一番，确认无误，这才露出满意之色，安慰道：“叶城主，上交上古修士遗物，也算是功勋一件。我如实替你申报上去，给你一些好处奖励！”


第217章 转卖灵谷订单

　　“多谢魏前辈！”

　　叶默连忙道谢。

　　这算是给了一巴掌，又给一点甜头吧！

　　幸亏他有阿璃，早就学会炼制筑基丹，否则被收缴了筑基丹配方，那可是亏大了。

　　红袍老者又看了叶默几眼，微微一笑，说道：“另外，你刚刚获得大胜，听说抓了不少俘虏。俘虏还是要尽快释放，他们当中很多都是我们青云仙院的城主，不要影响了他们的晋升之路。你已经晋升为仙镇，就不必再在这里跟那些家伙争强斗狠。楼氏也是大族，有不少金丹修士，日后你说不定要跟楼氏打交道！”

　　叶默顿时一凛，他明白红袍老者是在提点他。不要触怒楼杰俊的家族，楼氏拥有强大的金丹城主。

　　对于楼杰俊的雄厚家世，叶默早在青云仙院求学的时候，就已经清楚。

　　“魏前辈，楼氏联盟主动攻击我的仙村，晚辈也没打算为难他们。只要缴纳赎金，立刻释放，要不然晚辈脸上也不好看。”

　　叶默没有太在意。

　　楼氏家族虽然强大，但是他的所有行事都是按照仙盟的规矩来的，在规则的允许范围内，即使楼家再强势，也没借口找他的麻烦。

　　哪怕金丹城主也必须遵守仙盟的条约。

　　战败赔偿，这是天经地义的事。

　　“你心里有数就行！你迁镇的地方，名为血海战区。那里有许多仙镇，筑基修士不计其数，局势也颇为复杂，以你的实力还很弱小，需小心为上，不要招惹强敌！”

　　红袍老者闻言，顿时点了点头，又递过一枚玉简，说道：“这是血海战区的地图和一些资料，你只有十天的时间收拾准备，离开敖来群岛，不要误了时限。老夫也不多留了！”

　　叶默立刻接过玉简。

　　红袍老者说完，喝了杯道贺的灵酒，便扬长而去。

　　“晚辈恭送魏前辈！”

　　叶默恭送红袍老者离去，恭声说道。

　　叶默将红袍老者从仙镇的传送阵送走，心里落下一块石头。面对金丹修士，即使对方收敛气息，他仍会感受到极大的压力，很不自在。

　　魏老的话，也让他有几分警醒。

　　虽然筑基成功，又将楼氏联盟击败，在敖来海域已经没有敌手。但比他修为高，实力强的修士大有人在。

　　修仙之路仍然曲折漫长，需要时刻保持进取之心，不能有丝毫懈怠。

　　叶默紧紧攥着那枚血海战区的玉简，心里暗道：“我接下来的目标，是在血海战区战稳脚跟，发展叶氏仙镇。”

　　叶默冷静的脸庞，露出坚毅之色。

　　传送阵外，一小队仙卫在此守候，见到叶默出来，他们都露出崇拜之色。

　　经过今日的惊天大战，一举逆转战局，叶默在他们这些修士心目中，奉若神明。

　　叶默向几名仙卫微微点头，走往城主府的前院。

　　……

　　整个叶氏仙镇都在欢乐、沸腾之中，各大小仙村城主和修士，以及散修，多达数千之众，纷纷前来道贺恭喜。

　　叶默自然无暇去一一接待，只能让总管常非出面。

　　常非忙着接待他们，几乎脚不沾地。叶镇上下修士和武者们都在忙碌。

　　如今的叶氏仙镇，因为之前的封锁而村民大量流失，人手急缺，甚至只能让武者去迎客。

　　平日，仙村如果让武者去接待客人，会被人认为受到轻视，可能会为仙镇树敌。但今天不同，各位前来拜访的大小城主们都十分大度。

　　楼氏联盟围困叶氏仙村许久，对于叶村的情况，他们都很清楚，知道如今的叶氏仙镇确实缺人手。

　　高渐带着一些修士还在清理战场的俘虏和战利品，数百艘战船，数千名修士，事务繁多，想要完全整理出来，估计还要花不少时间。

　　一些灵谷联盟，与叶默有过接触的小仙村城主，甚至主动派出得力修士帮忙，为常非减轻了不少压力。

　　入夜时分。

　　叶默从书房出来时，整个庆祝晚宴已经安排妥当，叶镇修士和众仙村的宾客几乎都到了。

　　他找人叫来阿金，“你把那些俘虏的城主带进仙镇，不必软禁在战船上！”

　　阿金一愣，露出疑惑之色：“主人，您要放了他们？”

　　“赎金肯定还是要交的！不过，没必要把他们关在海船上，把他们带进仙镇内，谅他们也逃不了。再说，现在是庆祝我们晋升仙镇的好日子，楼氏联盟的城主们都是整个海域的重要人物，缺了他们有些美中不足了。”

　　叶默淡淡一笑，说道。

　　阿金点头，也没再多问，转身外出。

　　回到海船上，阿金将船上被俘虏的众城主们喊出来，说要带他们登岛参加叶氏仙镇的盛大晚宴。

　　大部分城主都露出意外之色。

　　这些城主平日都养尊处优，虽然在这艘狭窄的海船上没有受到虐待，但狭窄的空间让他们很不舒服。如今带他们去岛屿仙镇上，被限制在仙镇内，肯定被软禁船上好许多。

　　这些城主们还担忧会被一直囚禁在这船上，叶默对他们颇为优待，让他们不由松了一口气，心情顿时好了起来，相互谈笑，不时传出笑声。

　　只有楼杰俊仍然神色阴沉，他第一次败得如此彻底，到现在也还难以接受。

　　……

　　叶氏仙镇，巨大的广场上。

　　摆了内宴和外宴二处宴席，内宴主要是众城主，外宴则是招待其他修士。

　　此时，叶默正在内宴上，接待灵谷联盟的众多仙村城主，四大联盟的邓锵锵、卢阳升、石瀚海、月熙儿等盟主和城主，当然还有楼氏联盟的众被俘虏的城主。

　　叶氏仙镇打败楼氏联盟之后，最为高兴的恐怕是其它几个仙村联盟。他们可以趁机大肆吞并楼氏的地盘。

　　众多小仙村城主们显得小心忐忑，毕竟他们之前心思也不单纯，急切的想要从叶氏仙村拿到灵谷订单的灵石，少数人甚至有趁火打劫之心。

　　不过，叶默没有追究，也没有摆出仙镇城主的架子，宴会上的气氛渐渐活跃起来。

　　“叶城主，不知这灵谷订单何时交接？！”

　　“叶城主很快就要迁徙去血海战区，我们这些灵谷该如何办？”

　　众小村城主们议论纷纷。

　　叶氏仙镇马上就要迁徙，他们担忧叶默还要不要这些灵谷。

　　他们这些小仙村没有资源岛屿，如果连村中灵田种灵谷都没有收入的话，很多小仙村的日子会很不好过。

　　“我手中目前有多余的四十万斤灵谷订单，自己也用不完！估计有不少仙村需要，我就低价卖给诸位。卖价是一百块灵石一百斤灵谷，谁想要？”

　　叶默轻轻咳嗽一声，从主座上站了起来，缓缓说道。

　　全场城主们顿时寂静，面面相视。

　　楼氏联盟的众城主们暗自苦笑。

　　原本楼氏联盟围困叶氏仙村，就是要让叶氏仙村严重违约，从而被仙盟处罚，丧失仙村资格。但是现在看来，楼杰俊的这番算计，完全是痴心妄想了。

　　“我要十万斤！”

　　“我要六万！”

　　“我要五万斤！”

　　“我也要一万斤！”

　　“给我留三千斤！”

　　很快，邓锵锵、卢阳升几位仙村盟主便纷纷开口，眼都不眨，立刻买下巨额订单。

　　气氛一些热烈起来，甚至连楼氏联盟的那些被俘虏的城主们，也吃进不少的灵谷订单。

　　叶默暗暗一笑。

　　他早料到会如此。

　　众仙村刚来敖来群岛才一年，本地的第一批灵谷才刚成熟。这些仙盟大量养灵禽的话，需要大量口粮，都必须从主仙城采购。

　　但是这些巨量的灵谷，无法用传送阵，只能通过海路用巨船运送过来，护送费、海运费、可能在海上遇到风暴的风险费，导致敖来群岛灵谷的价格要超过一百块灵石一百斤，达到一百二三十块灵石才能买一百斤灵谷，非常昂贵。

　　叶默当初用七十五块灵石一百斤低价从众多小仙村手里收灵谷订单，现在一百块灵石一百斤的高价把这些灵谷订单卖给众仙盟，这一转手就挣了十万块灵石。

　　当然，邓锵锵、卢阳升他们也丝毫不吃亏，毕竟比从主仙城购买灵谷，要节省好几成的成本。

　　这种空手套白狼的挣钱手段，除了叶默，其它城主也很难学。这需要雄厚的实力和威信，否则没有谁会买账，只会看笑话。

　　叶默自己是用不着这些灵谷的，他在古画仙村内可以非常低的成本，种灵谷来养金鹰。

　　叶默把手里的灵谷同盟的巨额订单，绝大部分都转手卖掉。在宴席上待了一小会儿，就径直离开，处理仙镇迁徙的事情。

　　众小村城主们也心满意足，真正开始为叶氏仙镇的晋升庆祝起来。

　　叶默见了吕通，让他跟随叶氏仙镇迁徙。

　　叶默需要迁徙到血海战区，建设仙镇，肯定需要吕氏家族这样的大商家相助。

　　在确认叶氏仙镇出现大批筑基期修士的时候，吕通就已经开始准备了，比起青云仙院的反应速度还要快上几分，可谓眼光老辣。

　　叶氏仙镇的庆祝，持续了整整三天。

　　敖来海域的修士，先前即使没有过来观战，后来得到消息也纷纷赶来。

　　一时之间，叶氏仙镇里的修士数量暴涨，上万修士同时涌入仙镇。可惜，叶氏仙镇已经不招募村民，想加入叶氏仙镇也没门可走。

　　叶氏仙镇内，坚持留守的吕氏店铺，借此机会发了一笔大财，短短数日的收益，比之前一年还高。

　　其它一些小家族的商铺，因为之前的恶劣局势而退出叶氏仙镇，此刻肠子都悔青了。甚至连负责叶氏仙镇事务的执事，都受到他们家族的处罚，被贴上不堪重用的标签，被打入家族冷宫。


第218章 抢劫，离开敖来群岛！

　　大肆庆贺三天之后。

　　叶默这才跟众醉醺醺的城主们，一一惜别。

　　楼氏联盟的众俘虏城主，他们的手下纷纷把赎金送过来，换他们返回各自仙村。

　　楼杰俊付出了数万灵石的代价，才将他和一百多名被俘虏的修士赎回。至于被收缴的楼氏战船，因为灵石不够，他只赎回了一小部分。

　　楼氏仙付元气大伤，整个楼氏联盟也因此损失惨重，五十头灵鹰战死，修士们死伤不少，战船数量更是大幅锐减。

　　此战之后，楼氏联盟虽然并未覆灭，但是损失一半实力是毫无疑问的。剩下的实力，只能勉强抵挡其它仙村联盟的进攻。

　　楼杰俊返回楼氏仙村，正想重新收拢资源，恢复实力，奋发图强一把。

　　“少主，这几日你在叶镇的时候，高渐带队叶氏鹰骑突袭了我们的很多资源岛屿，大肆劫掠……其它几大仙村联盟，也派出舰队进攻了我们的地盘。”

　　青衣老者脸色很不好看，送来一个极坏的消息。

　　楼杰俊顿时懵了一下，好半晌才一拳砸在身前的灵木桌子上，怒声骂道：“混蛋！难怪叶默把所有城主都强留下来，足足庆贺了三日，不放人走。他分明是借机四处打劫，这简直就是强盗行径，临走了，还要狂捞一笔！”

　　青衣老者的情报显示，叶氏仙镇的大队金鹰出动，飞向敖来海域中各处重要的资源岛屿，掠夺各类资源。

　　有高渐这些筑基期修士在，谁能抵挡住他们的袭击。

　　短短三日，几乎是横扫了数千里海域的资源岛屿。

　　各大仙村势力都因此损失惨重，尤其以楼氏联盟和石瀚海的隐雷联盟为最。

　　这两个联盟的下属众多资源岛屿，大量矿石被抢，岛上建筑都被毁坏，连那些护卫修士的灵器都被抢了个精光，只剩下贴身衣物。

　　“少主，叶氏仙镇还有七日就会迁徙走，咱们忍一忍就过去了。”

　　青衣老者却无声一叹，十分无奈。

　　“忍，怎么忍得下去？”

　　越是这样想，楼杰俊就越觉得心气难平。

　　叶默简直是把他玩弄于股掌之间，前脚一边俘虏，后脚一边抢劫。连吃带拿，快要把楼氏联盟给榨干了。

　　楼杰俊又一拳砸在桌子上，脸部扭曲，现出不甘之色。

　　“少主，他马上就要走人，您不必气馁。当务之急，是抓紧时间重新振作起来，恢复楼氏联盟的士气，抵挡其它仙盟的进攻。只要度过这次难关，咱们顺利晋升仙镇，一切都好说。现在情况复杂，万不能意气用事。”

　　青衣老者见状，连忙劝解。

　　“吩咐下去，不管叶氏仙镇有什么动作，都忍了！收缩实力，准备跟邓氏联盟、卢氏联盟开战！”

　　楼杰俊心情激荡，咬牙切齿，脸上阴晴不定，忽明忽暗。过了好一会儿，他才吐出一口气，无力地挥了挥手。

　　确实只能这样，他虽然家世显赫，在楼氏家族中的地位也不一般。

　　但他这次战败，不可能借助家族力量报复，只能自己振作起来。否则，只会让家族内的其他嫡系子弟看笑话，也会让他的父亲、以及家族高层大为失望。

　　……

　　十日之后，到了叶氏仙镇必须迁徙的最后期限。

　　在楼杰俊、白希君等众多城主们在痛不欲生，殷切期盼和热泪欢送之下，叶氏仙镇的等众修士，终于要踏上前往血海战区之路。

　　叶氏仙镇外，停泊着数十多艘战船，组成两支船队，每一艘都装满了大量的物资，整装待发。

　　叶默站在港口的一座高台上，看着整个叶氏岛屿和仙城。

　　这是他花费一年时间精心打造起来的仙村，拥有不错的防御力量。每一座重要的建筑都是他与常非、王虎等人仔细商议后定下来的，熟悉无比。

　　叶默已经把这里当成家。

　　只是没想到，这么快就要离开这里。

　　“这一去，恐怕再也不会回来这片敖来群岛了！”

　　一时之间，叶默心里涌出浓浓的不舍。这里留下了太多的回忆，几乎包括了他练气期修为的整个过程。

　　从初来这片海域，抢建仙村，击杀野鹰，打败十村联盟，组建十名鹰骑，组建灵谷同盟，古沉船一役，击退月氏联盟，大败楼氏联盟。也让他从一个毫无经验的村级城主，历练成为经验丰富的镇级城主。

　　“叶哥！我好舍不得这座仙村！”

　　“没必要伤心，我们要去建一座更宏伟的仙镇！”

　　高渐、林鸷、王虎、墨灵等筑基期修士，也露出难舍的神色，他们心中何尝不与叶默一样！虽说这次是因为晋升，光荣迁徙，但心里总有一股化不开离别的情绪，难以释怀。

　　邓锵锵与几名坤土联盟的城主，站在高台上，神色间有几分兴奋。

　　他们与叶默完成了一笔大交易。

　　集整个坤土联盟之力，将叶氏灵岛、仙村建筑、周围的十五座资源岛屿，以及叶默缴获来的一批楼氏战船、灵器全部买下。

　　虽然花费了不少灵石，但与收获相比，却又十分值得。

　　毕竟，主岛和资源岛又带不走，既然有人愿意接收，叶默自然乐意之至。

　　至于邓锵锵有没有能力守住，就是他的事了。

　　“出发！血海战区！”

　　终于，叶默神情间露出毅然之色，骤然转身，对高渐等众修士下令。

　　众修士上了战船。

　　常非向众战场发出号令，叶氏仙镇的庞大船队，正式出发。

　　小半个时辰之后，叶氏船队越来越远，驶出十余里之外，成了一个小小黑点。

　　“总算把他们送走了。兄弟们，咱们大展身手的时候到了，楼氏联盟这一次元气大伤，咱们接收了叶城主缴获的大量战船和岛屿，实力大增。现在的关键是，咱们有没有能力击败楼氏联盟！成败在此一举，兄弟们，跟我豁出去，和楼杰俊大干一场！”

　　邓锵锵见叶氏船队消失，才舒了一口气，朝身后众城主们豪爽笑着说道。

　　“那还用说！叶氏仙村的建设非常不错，让老九立刻把仙村迁到这里，与主城对接传送阵，这样一来，这座灵岛就在仙盟的保护范围以内，成为咱们在东区的真正据点。”

　　一名青衣城主哈哈一笑。

　　几名城主们嗷嗷叫了起来，热血瞬间迸发，迅速行动。

　　看着叶氏仙村突然成为仙镇，他们眼红之极，不用邓锵锵鼓动，就已经跃跃欲试了。只有击败其他联盟，才有希望追上叶默的脚步，晋升成为仙镇。

　　由于叶默的骤然晋升，离开了敖来群岛。

　　楼氏联盟及隐雷联盟元气大伤，实力骤降；坤土联盟接收了叶默遗留的地盘和海船，实力凭空涨了一截。

　　此消彼长下，双方孰强孰弱，已经不好判断，只有真正碰撞才能分出高下。

　　一时之间，敖来海域风云再起，为争夺后续的仙镇晋升名额继续血战。越早晋升，越有利。

　　不过这些已与叶默无关。

　　他正与高渐、林鸷等众修士，乘坐战船，满怀期待地前往血海战区。

　　叶默站在船首，望着两支船队，感慨万千。

　　与一年前带着一艘小海盗船，前来敖来群岛不同。

　　如今的叶氏仙镇，整个船队规模浩大，足有数十艘海船，除了二十艘轻甲战船，其他海船都是从这次缴获的战利品，精挑细选出来的。

　　楼氏仙村的贡献最大，完好的狼氏战船足有二十艘。

　　几十艘船上，装满了各类物资，包括各类矿石、灵木、粮食和淡水等。

　　虽说仙镇的城墙不会再用灵木建造，但城内用到灵木的地方很多。反正战船众多，运输量惊人，叶默干脆把能带走的上好灵木，也全都带走了。

　　为此，他又招募了一千多名武者水手，能够为仙镇效力。这些武者，并非正式镇民。

　　对于普通武者来说，自然是求之不得的事。

　　城主府一发出这样的告示，前来应聘的武者就络绎不绝，几乎踏破了城主府的门槛。

　　莫云这位造船师，也在晋级仙镇后，决定正式为叶默效力。

　　他之前是以叶村客卿的方式，拿着高额薪水，如今身份转换，每月能拿到的灵石降了不少，但莫云却心甘情愿。

　　因为有朝一日，他达到练气后期巅峰时，有机会从叶默手里得到一枚筑基丹，这才是最吸引人的地方。

　　莫云在叶氏仙村最危急的关头也没有离开。

　　他当时的想法与仙民不同，虽然他也以为叶氏仙村胜算不大，但只要不出仙村就不会有危险，他身为客卿，根本就没把楼氏联盟放在心上，只是安心的造船。

　　结果叶氏仙村晋升仙镇，反而让他喜出望外。只要是当时没有选择逃离，留守仙村的，事后都受到了优待。

　　叶默对莫云的品性也很认可，所以当莫云主动提出加入仙镇，就直接答应下来，并当作骨干修士来培养。

　　……

　　叶氏仙镇的船队，在茫茫的海面上航行着。偶尔途径荒岛，惊起一批批在荒岛上驻留的海鸟。

　　长时间的航程，平静而又枯燥。

　　叶默所在的旗舰上，却显得热闹非凡，众修士们仍然沉浸在晋升仙镇的喜悦之中。

　　王虎跑到船头，朝着大海狂吼，唱起九州东莱国的山歌。

　　王虎声音粗豪，嘶哑难听，一唱就跑调，即使没听过的人，也听起来十分别扭，引来众修士们的一片轰笑。

　　王虎、杨友和墨灵，都来自九州的东莱国，是真正的老乡。

　　杨友脸上露出一副怀念之色，他对东莱国的山歌也十分熟悉，虽然不像王虎这样当众唱出，但应和着王虎的节拍，小声哼唱两句。

　　黄怡凑趣说道：“王虎兄弟，我觉得你应该学习音攻类法术，练成魔音，以后定然能成为咱们叶氏仙镇的大杀器，镇城之宝！”

　　“哈哈！”

　　众人轰然大笑。

　　“我的目标是炼器宗师，不打算改做战职。”

　　王虎露出难堪之色，瞪了黄怡一眼，再也不提唱歌这茬，好奇的朝叶默道：“对了，叶哥，那血海战区到底是什么地方，我还不知道呢！听起来，好像很强悍的地方！”

　　众人的注意力顿时被吸引过来，这些天大家都很忙碌，高渐忙着四处打劫，其余人忙着准备迁徙。所以也没心思去想血海战区的事情。

　　直到现在，他们已经上路了，才关心起血海战区的问题。


第219章 血海战区

　　叶默拿出红袍老者给的一枚玉简，递给旁边的阿水，让旗舰上众修士们传阅。

　　常非并没有出现在甲板上，他正在船舱密室里闭关，想借助这几个月的航行时间，冲击筑基期，成为叶氏仙镇第十三名筑基期修士。

　　“血海战区，数十万里，地域辽阔，曾经是古老的战区，九州大陆人族修士和东海妖族两族在这里经历过数十万的漫长血战，死伤无数。血海战区之名，就是由此得来。”

　　“经历东海妖族部落动乱之后，妖族放弃了血海，退回东海深处。”

　　“最近血海战区没有再发生大的战事，但此地的危险程度，远比比敖来海域更高。一定要小心谨慎，不可大意。”

　　“血海战区有不少的老牌仙镇，时间最长的甚至已经经营了四五百年之久，实力强大，不能轻易招惹。这一点，也与敖来海域的情况也有所不同，大家要心里有数。”

　　“此外，还有强大的海妖兽，甚至妖族小部落，实力不比筑基修士差，必须依托仙镇防守。”

　　叶默大致介绍了一下。

　　众修士顿时凛然。

　　他们这才意识到，虽然从仙村晋升为仙镇，但他们面临的环境也将更加复杂和恶劣，甚至面临无法预测的危险，之前生出的一些骄傲之心，顿时烟消云散。

　　“我们也有十多名筑基修士，已经有最低的自保之力！”

　　叶默目光扫过众人，道：“比这更艰难的情况咱们都经历过，没什么好畏惧。我们能从仙村升级为仙镇，只要大家齐心协力，总会有这么一天，也能从仙镇晋升为仙城！”

　　“不错！水来土挡，火来水淹！咱们怕什么！”

　　“我们一定要在血海战区，建起一座强大的仙镇！威震血海战区！”

　　感受到叶默强大的自信，高渐、王虎等众修士的担忧渐渐散去，再度变得振奋起来。

　　……

　　海路茫茫，一晃三四个月时间过去。

　　叶氏仙镇的这支船队，穿过漫长的海路。海路上并不平静，遇到过强大的海兽，甚至遇到过恐怖的风暴雨，几乎把好几艘海船掀翻，损失了不少人手。

　　这支船队终究还是撑了下来，来到了血海战区。

　　叶默站在船首，眺望着远方海面，离血海战区越来越近，心中不由有些激动。

　　血海战区，凶名昭著的一处上古战场。

　　这里盘踞着一些强大的仙镇，筑基修士数不胜数。

　　他们之中许多的人都是世代驻扎在这里，跟随仙镇城主一起打拼过来的，经历无数血战，实力非比寻常。

　　血海战区中，除了有妖族部落侵扰之外，还有许多邪修。

　　所谓邪修就是人族修士之中的败类，经常袭杀人族修士，有的甚至卑劣到投效妖族部落，与人族修士对抗。

　　这些邪修，通常都是一些实力强大的修士。

　　除此之外，还有众多的海盗，在整个血海战区中肆虐。偷袭、拦截，抢夺物资，抓捕武者或者修士当奴隶等等。

　　这片海域的形势异常复杂，远非敖来群岛众仙村那么单纯。

　　叶默站在战船上，心中冷冽，并没有太多担心。

　　想当初他还只是一名小小的武者，耗费十余年的时间，从武者成为修仙者，在青云仙院成为一名正式城主。

　　又从仙村一步步艰苦经营，最后升级成为仙镇。

　　他无时无刻不在努力着，从未懈怠。

　　哪怕曾经有过迷茫，也能很快的找到方向。

　　现在，他成为了名副其实的镇级仙城的城主。不但自身的修为已经达到了筑基期，连同手下十一名修士都成为了筑基期修士。

　　“三四个月的航行，终于来到血海战区了！这里将是我叶默新的据点！”

　　叶默在心里暗暗的想道。

　　这些年的努力，让他稚气的脸庞也更为成熟。

　　海船甲板上响起了一个脚步声，高渐快步走了过来站在叶默的身边，遥望前方。

　　“叶哥，又在想仙镇如何在这片海域落脚？”

　　高渐问道，他是最早跟随叶默的人，自然了解他心里的想法。

　　“是啊，我们好不容易从仙村升级成了仙镇，不好好的谋划谋划，可会吃大亏的。毕竟，这血海战区，不同于敖来灵岛！”

　　叶默看了他一眼，笑道。

　　“就算再艰难，我们也会杀出一条血路来！”

　　高渐笑了笑。

　　两人相视一笑，彼此之间都很了解，很多话不需要语言也能了解。

　　两人无事站在甲板上说着闲话。

　　但是他们却不敢有丝毫的大意，渐渐接近血海战区，神经更加的紧绷，他们都在时刻注意着海面上的动静。

　　“城主，前方十余里，发现几艘战船！”

　　在旗舰高耸的桅杆顶尖，一名负责瞭望的修士发出大喊声。

　　一时间，旗舰上的修士们都被惊动。

　　叶默和高渐率先上了旗舰最高层上，这里可以很清晰的看到远处的情况。

　　果然，远处十多里外，有几艘战船正向他们船队的方向驶来。

　　“不知道是什么势力的战船？”

　　高渐皱眉。

　　“不管是什么势力的，总要查清楚才好。如果是其他仙镇的船只，我们初来此地，也打个招呼。如若是海盗，就要及早的做好防御才好！”

　　叶默道。

　　说话间，林鸷、墨灵、王虎等人闻到警讯，也匆匆都来到了高层甲板上。

　　“叶哥，那几条船是什么来头？”

　　王虎快步跑过来，好奇的问道。

　　“不清楚。王虎，你乘骑金鹰前去查探一番。不要太靠近，看清楚那几艘海船上是什么人，就立马回来！”

　　叶默沉声说道。

　　王虎身为筑基修士，已经能御剑飞行。不过，乘坐灵鹰的话，能有很强的伪装性，麻痹对方。对方无法轻易判断自己这边修士的实力，会低估错判。

　　“好！我去看看。”

　　王虎也不多话，立马离去。

　　一头巨大的金鹰从船上飞起，金鹰能进行空战，侦查敌情同样很拿手。

　　叶默等人都在等待王虎的消息，船队继续前行着。

　　很快，王虎飞出数里，就迅速返回来。

　　“叶哥！不好，前面那几艘船都挂着海盗旗！我还发现，海中有十来头海妖鲨，有修士在这些海妖鲨的背脊上坐着。应该是这些海盗饲养的海妖鲨！”

　　王虎惊道，把他所看到的情况，飞快说了一遍。

　　众修士们不由一惊，他们这几年对大部分海兽也算颇为了解了。

　　海妖鲨属于低等海妖兽。

　　成年的海妖鲨大约是三阶的实力，差不多是练气后期修士的阶层。

　　但是，这绝不意味着练气期后期修士能对付这些海妖鲨。

　　海妖鲨是海中极为凶残的海兽之一，极为精通水性，难以驯养。一头三阶海妖鲨，在海中咬死好几名练气后期修士，那也是轻而易举的事情。

　　哪怕是筑基期修士，如果并非主修水系法术，也很难在水中对付这些海妖鲨。

　　“叶哥，怎么办？他们有十多头海妖鲨，在海面底下优势明显！不如我们赶紧逃吧。”

　　王虎有些慌乱。

　　“慌什么！区区十几名海妖鲨海盗，有什么好担心的！”

　　墨灵在一旁鄙视地说道。

　　王虎闻言，连忙摆手道：“不是我怕啊！这些海妖鲨潜入海底下，我们打他们不着！他们却能偷袭我们的战船！”

　　众人都沉静下来。

　　“逃只怕是来不及了，现在我们离他们的距离已经不远。而且我们船队数十条船，数量较多，行动也没有他们便利！准备战斗吧！”

　　叶默摇头，想了想道。

　　他不是太担心那些海妖鲨，他真正担忧的是这伙海盗里面，有多少是筑基期修士？！血海战区的筑基期修士可不在少数。连海盗匪寇之中，也有大量的筑基期修士存在。

　　众人纷纷点头，旗舰上吹响了战斗号角。其余各船，纷纷行动起来，准备跟这股海盗开战。

　　“常非出关了没有？”

　　叶默问道。

　　“还没呢，他这次闭关恐怕需要很长时间。”

　　高渐摇头道。

　　叶默没有说话，只是点了点头，看向正在接近的海盗。

　　各艘叶氏战船的甲板上，所有的修士和武者们都已经上了甲板，各持兵刃，做好了与海盗一战的准备。

　　没多久，那几艘海盗船接近了船队。

　　一共三艘海盗船，每艘战船上都挂着一个凶神恶煞的罗刹，两把交叉的长刀，上面还带着点点血迹。

　　明眼人一看便知道，这就是海盗船。

　　“前面的船队听着！我们是罗刹海盗，只抢财物！你们乖乖的投降，把船上的财货交出来，我们可以放你们一条生路！”

　　海盗船上，一名独臂魁梧大汉，手持一杆黑色灵枪，脸色深沉的站在船首。

　　很显然，他就是这三艘海盗的头目。

　　这独臂大汉的身后，还有众多的海盗喽啰。

　　“我们是仙城同盟的船队，跟你们井水不犯河水！况且，没有什么值钱的财货可抢，怕是要叫你们失望了！”

　　叶默冷冷一笑。

　　“哼！不识抬举！既然你们不交出来，那我只有亲自动手了！兄弟们！一会儿动手！谁抢到的多，就全部归谁的！哈哈哈！”

　　断臂大汉吼道。

　　他手下的海盗喽啰们个个目露凶光，个个举起手中灵枪，狂吼着。

　　叶默脸色沉了下来，目光飞快的扫过众海盗喽啰，估算着这些海盗的实力。船上这些海盗喽啰很多都是练气期修为，并不算强。

　　这时，罗刹盗匪的战船上，跃出了七八名身材魁梧的盗匪，一个个身穿黑水甲，手持黑水灵枪，他们身上的气息猛的放了开来，这些人赫然全都是筑基初期修为的海盗。



第三卷 晋升仙镇


第220章 罗刹海盗

　　“叶兄，他们有七八名筑基期修士，我们这边有十二人，要不要杀过去？”

　　高渐目光闪过厉芒，低声道。

　　“不急！”

　　叶默微微摇了摇头，示意众人别冲动。

　　这些海盗的筑基修士，虽然比他们这边略少几人。但是在不明海盗们的袭击意图的时候，并不是出手的好时机，只能先弄明白了他们的意图再做打算。

　　“兄弟们，上！”

　　“把这支船队的财货都打劫了！”

　　海盗船上，那七八名筑基期海盗哇哇乱叫，手握黑水灵枪，并没有御器升空。反而直接飕飕跳入了海中，骑上了那些海妖鲨的背脊上。

　　这些海妖鲨疯狂扭动尾翼，“哗啦”钻入海水之中。

　　海妖鲨是一种非常凶残暴戾的海兽，哪怕被驯化，也极为桀骜。也只有筑基期实力的修士，才能自如的驾驭它们，让它们听命。

　　七八道如箭矢一般的水箭，破浪而行，朝叶氏船队过来。

　　“该死！这伙海盗，用的是水底击船的战术！”

　　叶默顿时变色。

　　整个叶氏船队数十艘战船，绵延数余里。船上众修士们想要抵挡住这些海水中穿行自如的海妖鲨和筑基期海盗，几乎是一件不可能的事情。

　　“轰！”

　　就在此时，离旗舰不远处的几艘轻甲战船，突然同时剧烈摇晃了起来。似乎船底遭到了猛烈的撞击，剧烈的摇晃让船上的修士和武者都有些不知所措，不知该如何反击。

　　“不好，那些海盗骑在海妖鲨的背上，从海底下破坏战船。”

　　“他们的黑水灵枪都是专门用来破坏船体的！”

　　“城主，不好啦！船底进水了！船舱漏水了！”

　　那几条战船上的修士们惊恐慌乱，大声求救。

　　船底进水，只要海盗们弄出几个大窟窿，很快这些战船都无法继续航行，会沉入海底。

　　叶默一惊，立刻神识朝着海下探去，在船底下清晰的发现了那些海盗们的动作。

　　那几艘战船速度明显缓慢下来，倾斜的幅度越来越大，显然下面的破坏力非常的大。

　　“王虎，杨友，立刻将那几艘战船上的修士和水手转移！”

　　叶默当机立断，沉声道。

　　“是！那几条船上的物资怎么办？那几艘船上，还有许多的物资啊！”

　　王虎有些焦急的问。

　　“先救人！那几条轻甲战船并没有太多的物资！”

　　叶默虽然也很不舍丢下那些物资，但是这个时候，已经顾不得那么多了。

　　王虎和杨友顿时点头，带着金鹰大队，前去将那几艘船上的人员救到其他的船上。

　　“高渐，立刻将船队收缩！放弃一部分不重要的海船，我们保护不过来。”

　　叶默出奇的冷静。

　　“是！”

　　高渐直接御剑飞起，去通知其它战船。

　　叶默脸色阴沉，罗刹盗匪这招真的是太狠了！他们的战斗方式，完全出乎了他的意料之外。

　　整个叶氏船队拥有着数十艘的战船，十几名筑基期的修士，更有五十头金鹰。但是这个时候，却没有很有效的办法来抵挡来自海底海妖鲨骑兵的破坏。

　　哪怕是筑基期修士，如果没有水系灵根的话，也无法在海中跟成群的海妖鲨盗匪厮杀。

　　“叶哥！这样下去不是办法，那些海妖鲨骑兵能够在海底下破坏我们的船体，我们没有办法应对啊！”

　　墨灵担忧道。

　　叶默当然知道这点，所以他才会让高渐去通知船队收缩。

　　“哗啦！”

　　七八条海妖鲨从船队附近的海水中跃起，每一条海妖鲨上都有一名筑基期修为的海盗。

　　这些盗匪坐在海妖鲨背上狂笑，不断叫嚣，全身湿漉漉的，手中的黑水灵枪闪着幽幽的寒光。

　　“哈哈！你们还是投降吧！否则，一会儿你们就统统要喂鱼了！”

　　一名海妖鲨盗匪得意的狂笑。

　　叶默目光生寒，一掌拍在围栏上。筑基期修士的力量何其巨大，一拍之下，围栏之上被生生的拍下一块巨大的木屑。

　　几艘轻甲战船的损失并不算什么，他虽然有些心痛，但是还损失的起，只要人没事儿就行。

　　但是，这些海妖鲨盗匪肆无忌惮的袭击，让叶默恨的牙痒痒。

　　“叶哥！我们跟他们拼了！我们这边的筑基修士，不比他们少！”

　　王虎刚接应了一批海船的修士返回主舰，不由愤怒地说道。

　　“冲过去是没问题。但是，我们如何解决他们袭击船底，才是目前最大的问题！”

　　林鸷同样也是阴沉着脸，冷冷地说道。

　　“没办法了！既然盗匪袭击我们的战船，那我们也对他们的几艘海盗船进行打击！以攻对攻！就不信，他们不去救！”

　　叶默狠声道。

　　说完，他抛出一柄金灵剑，御剑朝海盗船冲去。

　　“走！”

　　叶氏仙镇的十多名筑基期修士，林鸷、高渐、杨友、墨灵、土奴五卫众人一同御剑，朝着几条海盗船杀了过去。

　　那几条海盗船上至少有数百名海盗喽啰，他们没那么多海妖鲨可以乘骑，必须借助海船才能在海域上活下来。海盗们肯定不能失去海船。

　　“兄弟们回来！拦住他们！”

　　那断臂大汉看到叶默众修士居然直接冲向他的海盗船，顿时怒目圆瞪，坐不住了。

　　原本在海面上围攻叶氏船队的海妖鲨盗匪们，立马冲上数百丈高空，朝着叶氏仙镇的十多名筑基期修士迎了上去，阻止叶默众人袭击海盗船。

　　断臂大汉眼光望向被破坏的那几艘战船，那几艘战船上有大量的物资。

　　“来人，赶紧把那几艘战船里面的物资全部转移出来！”

　　断臂盗匪头目冷声道，那几条战船漏水，虽然是不能用了，但是里面留下的物资却不能浪费了。

　　“是！大头目！”

　　海盗船上的喽啰盗匪们纷纷划动海船，朝着那几艘被放弃的战船而去，帮运物资。

　　天空。

　　叶氏仙镇的十多名筑基期修士，和七八名筑基期海盗正在展开激烈的厮杀。天空上剑气四射，一道道法术在天空中炸开！

　　叶氏的这些筑基初期修士经历过大量空战，每一个都是战斗经验丰富。

　　而盗匪们虽然人少，但是修为更高一些，都是常年在外打劫战斗经验丰富，双方的实力几乎是旗鼓相当。

　　一时间杀的难解难分，双方都没办法压过对方。

　　“想不到血海战区，随便遇到一股海盗，实力都这么强！叶氏仙镇目前十多名筑基初期修士的实力，居然也只能面前跟他们战成平手！难怪仙村晋升仙镇的资格，最起码要有十名筑基期修士，要求这么苛刻！”

　　叶默一边御剑迎战一名海盗，心中暗道。

　　他并没有出全力。

　　这伙盗匪中还有他们的头目，那个断臂大汉没有出手。断臂大汉在指挥众喽啰们，帮运那几艘漏水战船上的物资。

　　断臂头目看着手下把几艘破底战船上的物资全部都搬了回来，顿时大为满意。

　　他抬头看向天空，天空中的战斗正进行的如火如荼，双方胶着，一时半会难分胜负。

　　“小子，速速投降，要不然将你们全灭在此地！！”

　　断臂头目恶狠狠的厉声吼道。

　　“有种就过来！”

　　叶默一剑将自己对面的海盗逼迫开来，朝断臂大汉冷声道。

　　“他娘的，这么横！老子今天倒是要探探你的深浅，敢跟我名震血海战区的罗刹海盗做对！黑水霸王枪！”

　　断臂头目脸上蛮肉抖动，顿时愤怒的腾空而起，手中抓着一把黑水灵枪，猛的腾空冲向了叶默。黑水灵枪化为一道呼啸怒放的黑色厉芒，爆刺向叶默。

　　“哼！金灵连斩！”

　　叶默手中金灵剑上金光闪动，冲向了断臂头目。

　　“锵！”

　　一声金铁交击加的巨响，强大的灵气狠狠的撞击在了一起，恐怖的力道硬撞。两人下面的海水‘轰’的一声炸开，一股巨浪冲天而起。

　　一刹那间，断臂头目感觉到黑水灵枪传来一股强大的力道，以他的力道居然无法抗衡。

　　断臂头目的身体被直接击飞了出去，飞落回到海盗船上。

　　“蹬蹬蹬！”

　　断臂头目连退了几大步，终于在海盗船上停下，神色愕然。他握着黑水灵枪的手在轻轻的颤抖着，虽然那股巨大的力量已经消失了，但是手却依然有些隐隐作痛。

　　刚才的一记对拼，他明显是落于下风。

　　“撤！所有人回来！”

　　断臂头目狠狠的看了叶默一眼，抬起头来，朝众筑基海盗们喊道。

　　天空中，众海盗们顿时放弃了跟叶氏筑基修士的纠缠，纷纷飞落大海，重新回到了海妖鲨的背上，朝海盗船退去。他们虽然不知道断臂头目为什么要他们撤退，不过却没有多问。

　　叶默依旧飞在空中，并未下令追击。

　　他不是没想过继续追击。但如果把那断臂大汉激怒，发起狠来，不迎战，而是破坏叶氏船队的话，那他带来的这些战船恐怕会造成巨大的破坏。

　　“姓叶的小子！算你狠！老子记住你了，你以后在血海小心点，老子回头收拾你！”

　　断臂头目撂下几句狠话，果断带着几艘海盗船的退去。

　　他的实力并不是叶默的对手，真要是战斗起来，他们恐怕不敌。

　　之前破坏的几艘叶氏战船上搜罗了一些战利品，多少也有些收获。为了一时之气，拼个两败俱伤，对他来说也非常不划算。

　　看到这股罗刹海盗的战船远远离去，叶默这才带着叶氏的筑基期修士返回到叶氏船队上。

　　“叶哥，为什么不打了？！他们未必是我们的对手！”

　　王虎打的正兴起，突然不打了，让他全身筋骨痒的难受。

　　“当务之急，是找到一座适合的灵岛，建立起叶氏仙镇。这股罗刹盗匪，记住他们的旗号就可，将来有的是机会，慢慢跟他们算这笔账！”

　　叶默看了众人一眼，见大家并没有什么伤，安心下来。

　　众人闻言，明白过来。

　　眼下他们已经进入了血海战区，最重要的事情自然是建立起仙镇，今天被罗刹海盗袭击损失了一些物资，但是并不算太严重。


第221章 金丹罗刹王

　　经过了罗刹盗匪的这次打劫事件，叶氏仙镇的众修士以及武者全都提高了警惕，派出大量金鹰前往周围数十里海域探路，每天十二个时辰都是轮流巡视。

　　一旦发现来路不明的可疑海船，叶氏船队立刻避开，以防遭到其他海盗的再次袭击。

　　再次经过数日的航行，他们一行终于看到了几座绿绿葱葱的岛屿。

　　“看！我们到了，终于看到血海战区的岛屿了！哈哈哈！”

　　王虎看到远方岛屿，振奋大笑。

　　“太好了！我们终于到地方了！”

　　高渐脸上笑容绽放，犹如春风拂面，让他英武的脸庞更加增添了几分色彩。

　　众人也一一来到了甲板，看着越来越近的岛屿，脸上都露出了笑容。

　　长达数个月的海上颠簸，终于可以结束了。

　　所有战船上的修士，武者都尽情的欢呼着。

　　有了岛屿，就可以寻找到一块适合发展仙镇的地盘，如此一来叶氏仙镇的仙民们也就有了一个安稳的居住之地。

　　叶默在船首高处负手而立，看着欢喜的众人，心里很是畅快，连之前遇袭的烦闷心事也都放了下来。

　　“城主，我们终于到了，可以建立自己的仙镇了。”

　　常非有些激动地说道，直到现在他都在庆幸，当初选择跟随叶默是他一生中最正确的决定。

　　常非两天前顺利的突破到了筑基期，成为叶氏仙镇第十三名筑基期的高手，叶氏仙镇的实力再次得到了增强。

　　“没错，这里是我们新的开始！我们要让叶氏仙镇，晋升为叶氏仙城！我们不止要成为筑基修士，日后更要成为金丹修士！”

　　叶默笑了笑。

　　充满豪气的话，给了叶氏仙镇众人无比强大的信心。

　　无论是在多么艰苦的时候，遇到什么对手，叶默从来都没有想过要放弃，从无到有，带领着众修士走到了这一步。

　　“看！前面来了一艘战船，朝我们方向过来！船上悬挂王氏仙镇的旗帜！”

　　一名鹰骑仙卫飞回旗舰，向叶默禀报。

　　“王氏？我们似乎不认识吧，这艘战船向我们船队靠近，是什么意图？”

　　“这次应该不是海盗伪装的吧！娘的！要是他们敢再来，看我不撕碎了他们！”

　　王虎闷声道，上次的事情还让他窝火。

　　“我看不是海盗，这里已经接近了许多仙镇岛屿，海船很多。就凭一艘战船那是无论如何也不敢来找我们一支船队的麻烦的。”

　　高渐笑道。

　　就在众人猜测之间，那艘战船出现在远方海面，不断向叶氏船队靠近。

　　那是一艘大型的海战船，跟叶默这艘主战船体型差不多，但是那战船的材质要明显高了一筹。战船之上的旗帜，写了一个巨大的王字，金边镶嵌，华贵不凡。

　　“对面的，可是从敖来群岛迁徙过来的叶氏仙镇，叶城主？”

　　在那战船的船头上，一个身穿亮银色护甲，满脸虬须的魁梧修士，高声大喊道。

　　叶默吃了一惊。

　　他跟血海战区的仙镇，没有任何瓜葛，这里怎么会有人认识他？！

　　“在下叶默，正是叶氏仙镇的城主！阁下是？”

　　叶默心头暗惊，还是高声回道。

　　“叶城主，我们是血海战区王氏仙镇。在下王凯，乃是王氏城主府的护卫统领，奉命前来迎接叶城主，请叶城主允许我登船。”

　　那身穿亮银色护甲的修士，大声道。

　　确认是仙城同盟仙镇的修士，也就没什么好担心的了。

　　叶默示意主船靠近过去，王凯顺利的上了叶氏战船。

　　“不知阁下怎么认识我的？”

　　叶默心中疑惑，他不记得自己认识王氏仙镇的城主。

　　王凯很快解释了一番。

　　原来，血海战区的王氏仙镇，也是青云主仙城下辖的一个镇级仙城。

　　青云仙院的魏执事，给这位王城主打了招呼，说叶氏仙镇很快会迁徙过去，让王氏仙镇照顾一二。

　　所以，这才有了王城主，派王凯前来迎接叶默众人。

　　“叶城主，你们可算是来了。我家城主算准了你们抵达血海战区的时间，早就命我在这一带等候，特地来此接应你们。我家城主还担心，你们人生地不熟，怕你们遇到罗刹海盗的打劫。这一带海域，罗刹海盗颇为猖獗，尽量不要招惹他们！”

　　王凯朝叶默道。

　　听了王凯这话，叶默众人脸色都是微变，露出愤恨之意。

　　“怎么？难道，你们已经遇到了罗刹海盗？损失多大？”

　　王凯一看众人脸色，瞪起了铜铃大眼，顿时惊道。

　　“数日前，我们船队遇到了一股罗刹盗匪的打劫。还好，只损失了几艘战船，损失不算太大。不过，还是多谢王城主的提醒！”

　　叶默拱了拱手，无奈道。

　　“幸好你们没事儿，要不然我还真不知道该怎么跟城主交代了。我家城主吩咐了，一定要把你们平安接过去。”

　　王凯拍了拍胸，虚惊一场。

　　“无妨，王城主能派你来接应我们，已经让我们非常感谢了。”

　　叶默含笑说。

　　“叶城主客气了，其实我家城主与您一样，都是来自于青云仙院的城主，有同门之谊，相互照顾提携，也是应该的！”

　　王凯连忙拱手道。

　　“对了，王统领，照理来说这片血海战区有大量的仙镇，实力强横，不可能任由海盗横行无忌才对。不知这股罗刹盗匪，是个什么来头？他们在这血海战区一带打劫，血海战区的仙镇也没有人去剿灭他们？”

　　叶默有些疑惑的问道。

　　“剿灭？”

　　王凯呆了一下，苦笑无奈道：“叶城主有所不知啊，血海战区的海盗多如牛毛。而最强横的一股，就是罗刹海盗！他们的大头领，被称为罗刹王！”

　　“罗刹王？区区海盗头子，也敢在众仙镇面前称王？”

　　高渐不由冷哼，插口道。

　　“别说，这‘罗刹王’之称，还真是众城主们公认的。这位罗刹王拥有一座野仙镇，手下的筑基期修士高达三百名之众，实力极为恐怖，远远超过一般的仙镇。

　　不过，这还不是最恐怖的。

　　这位罗刹王的修为，是金丹期境界，真正的深不可测啊。甚至有一些仙镇的修士，因为各种原因而败落了下去，最后都投靠了这位罗刹王的野仙城。

　　只是野城不属于管辖仙城同盟的管辖，罗刹王不主动晋升的话，也没有人逼迫罗刹王将镇级仙城晋升为城级仙城！”

　　王凯飞快说道。

　　“什么？”

　　“罗刹王是金丹期修士？！”

　　“三百名筑基修士！太强了吧！我们叶氏仙镇，才十多名筑基修士，差了三十倍！”

　　“难怪罗刹海盗这么横行霸道，敢在这血海战区，四处打劫。”

　　“这么说来，之前我们遇到的那小股海盗，居然只是罗刹王手下的一个小小喽啰的实力而已，九牛一毛。”

　　叶默的心里激起了千层浪。

　　叶氏仙镇的众修士都是大吃一惊，被真正的吓到了。

　　金丹修士，足以让筑基修士胆寒。

　　罗刹海盗如此庞大的实力，想要对付叶氏仙镇，实在是绰绰有余了。

　　有金丹期修士坐镇的仙城，实力都属于城级仙城。跟镇级仙城，不可同日而语。

　　“这罗刹王的实力如此之强，又是野镇之主，不服仙城同盟的管制，任由他发展起来，终有一日会威胁到其它仙镇。三十六大主仙城，也不派金丹修士来剿灭他？”

　　叶默有些疑惑的问道。

　　“罗刹王也有自知之明，罗刹海盗们虽然经常打劫各个仙镇的海船，但是一般只求财，很少杀人，更不会去袭击血海战区内的仙镇。没有触犯到仙城同盟的底线的情况下，主仙城的高层们，都是睁一只眼闭一只眼，没有打压这罗刹王。这就是罗刹王能够安然在这里生存下去的原因了。毕竟只是一座野仙镇而已，没有得到仙道同盟的承认，也不敢做的太过火。”

　　王凯摇了摇头道。

　　叶镇的众人算是明白了。

　　这伙罗刹海盗不但强大，而且极为狡猾，不会激怒去仙城同盟的高层。

　　叶默心里也是很无奈，罗刹王的实力很强，至少以他目前的实力，想要报之前的打劫之仇，短时间内怕是无法实现了。

　　“看来，只能等到将来我能够抗衡罗刹王的时候，再做报复的打算。”

　　叶默暗想道。

　　想到这里，他不由朝王凯拱手道谢，“我对这一带人生地不熟，若非王统领说这些，还真不知道罗刹王的底细。叶默在此谢过了！”

　　“叶城主客气了，你跟我家城主奉属仙城同盟，而且又来自青云主仙城，守望相助也是应该的。”

　　王统领有些受宠若惊。一名镇级城主能够如此客气的礼待他，在所有城主之中也算是容易相处的城主了。

　　……

　　一路上，叶默和王凯相谈甚欢。

　　也让叶默了解了不少的真实情况。

　　血海战区跟敖来海域不同。

　　但血海战区是一片十多万里的辽阔海域，这里岛屿众多，而仙镇相对较少，对岛屿的争夺不算激烈。

　　事实上，筑基修士需要更为高阶灵物，低级的灵物已经满足不了他们的修炼。

　　血海战区很多岛屿都只能提供一些极低等的灵物，所以仙镇们对这些岛屿的占有欲并不强烈。就像身价万贯的富豪，对几十两银子的态度可有可无。

　　所以很多野岛屿价值不高，并无仙镇去占据，更不会豁出命去争夺。

　　真正值钱的，是一些高阶妖兽，以及一些上古遗迹。血海战区曾经是仙妖交锋之地，历经数十万年的拉锯血战，这里的古遗迹非常多，而且有很高的价值。

　　“叶城主，前面再航行一百多里，就是我们王氏仙镇所在的岛屿！叶城主有空不妨过来走走，如若有什么需要帮忙的，也尽管开口，我家城主必定会全力支持！”

　　王凯完成了接应任务，向叶默告辞。

　　“劳烦王统领了！你回去之后说一声，叶某在多谢王城主的好意！”

　　叶默不由感激。

　　那王城主虽然还没见到，但是能在他刚来此地，便派人前来接应，这份恩情确实不得不铭记。

　　“告辞！”

　　王凯向叶默道别，返回他的战船上，回王氏仙镇复命去了。

　　“这王氏城主看起来还不错啊，叶哥，改天我们是不是该去拜会下这位王城主呢？”

　　“拜会那是必须的。要不是这次王统领前来接应，还告知了我们这么多的事情，恐怕我们将来还真会在罗刹海盗手里点亏！看来，我们之前与罗刹海盗的仇也只能放一放了，一切等建立了仙镇再说吧。”

　　叶默点头道。

　　众人纷纷点头，形势比人强，他们也不得不低头。

　　“叶兄，我看我们就在这王氏仙镇的附近找一处灵岛建立仙镇好了。方便跟王氏仙镇相互支援，扶持！能有一个友善的盟友，对我们在这血海战区立足，帮助会很大。之前，我一路观察，发现有一座半月形的岛屿，是一片无人居住的岛屿，或许正好合适我们建仙镇。”

　　林鸷建议道。

　　“哦？既然如此，那我们就去那块半月岛屿看看，只要合适我们，就在那里建立仙镇！”

　　叶默点头同意，他对林鸷的判断一向很重视。

　　叶氏船队调整航线，驶向那座半月岛屿。


第222章 六阶法术塔

　　叶氏船队抵挡那座半月形的岛屿。

　　整个岛屿居然有数十里大小，岛上无人居住，有不少灵木，用来建立仙镇再适合不过了。

　　常非作为城主府总管，先行上岛查探了一番，查探后的结果让他非常满意，仙镇选址颇为顺利。

　　“城主，这座半月岛屿，面积庞大，拥有数十里方圆，而且有一处非常适合建镇的山谷。三面环山，整整有数里方圆！”

　　叶默得到常非送回来的消息，也是非常开心。

　　派了一些修士登岛，在岛屿边缘深水处建码头，让整个叶氏船队在岛屿搭建的临时码头靠岸。

　　叶氏仙镇的修士们纷纷登岛，不由欢呼雀跃。

　　在大海上漂泊了数月，终于脚踏实地。

　　“我们就选择在此岛屿建立叶氏仙镇！依山建镇，三阶灵木已经无法满足仙镇城墙的要求，我们必须找到四阶以上的坚硬岩石，建造城墙和城门，只有这种岩石才能抵挡筑基期以上妖兽的万钧之力！”

　　叶默下了海船，朝众人说道。

　　“附近就有一座空岛之上，满是岩石，往深处挖应该会有四阶岩石，只要我们将它运回此地便可。王虎，城墙以及城门就交给你负责了，杨友，兴建镇内的建筑。现在我们人手足够用，尽快完成任务！”

　　叶默吩咐道。

　　“是！叶哥，你就放心吧！”

　　王虎立刻答应了下来，之前他就负责过仙村城墙的建立，自然是轻车熟路。

　　杨友也点了点头。

　　“墨灵负责灵植作坊，黄怡、林鸷负责丹药坊、毒药坊，高渐负责仙镇内外的安全，莫云造船坞。常非协调物资和人力，哪里人手不足，就去哪里帮忙！”

　　叶默对众位核心修士一一做了安排。

　　“是！”

　　众人令了任务，带着手下修士，离开码头朝岛屿各处而去。

　　有了之前在敖来群岛建立仙村的经验，众人再次建造一座仙镇，并没有什么陌生。只是所需的各项物资，更为高阶而已。

　　最后，叶默身边，只剩下了土奴五卫。

　　如今土奴五卫也是筑基期修士，但是他们最主要的责任是保护叶默的安全。其他的事情，没有叶默的命令的话，他们几乎很少过问。

　　“主人，现在兴建仙镇各处都急缺人手，我们五人也不好闲着，不知有什么可以做的？”

　　阿金寻思了一下，朝叶默问道。

　　叶默看了五人一眼，笑道：“你们有更重要的事情安排给你们。阿金，你带他们四个将我们从仙村移过来的传送阵，在山谷内布置好，然后保护好它，不得让任何人接近。”

　　小型传送阵上雕刻的阵法都是一样的，唯一需要修改的是精确的坐标。

　　以前仙村的那座传送阵还可以用，只是需要调整坐标，便可以使用。

　　测量更改传送阵坐标的方法，青云仙院的阵法师已经告诉过叶默。

　　“是！”

　　阿金带着其余土奴卫，将海船上的传送阵搬下来，护送传送阵去山谷内安置。

　　他们自然知道传送阵对仙镇的重要性，他们五名筑基修士联手实力极强。有他们看守，其他筑基期修士想要无声无息的接近破坏传送阵，那是不可能的事情。

　　所有人都领到了任务，只有叶默清闲了下来。

　　“估计十多天，仙镇便能初步建立起来。我该干点什么呢？！”

　　叶默自言自语的寻思着。

　　他信步来到岛上建造城墙的地方。

　　仙镇的城墙要求更高，需要四阶岩石来建造。

　　王虎已经带人前去挖掘四阶岩石，只要搬回了岩石，就可以开始建立了。

　　“四阶岩石可以抵挡万斤之力，但是防不住天空。遇到飞行妖兽，恐怕是顶不住。弩箭塔和铜火炮，对四阶以上的筑基期妖兽发挥不了什么作用了，恐怕要兴建更强大的防御塔才行。”

　　叶默边走边寻思，片刻来到了仙镇内。

　　这里已经有许多的修士和武者开始忙起来，挖城墙的地基。

　　等到王虎他们运回岩石，就可以打入地基之中。

　　“青云仙院，应该有更强的防御塔卖，先去看看，应该能找到适合的。”

　　叶默想了好一会儿，还是决定去一趟青云主仙城。

　　阿金等人将小型传送阵在山谷内布置好之后，很快调整了坐标。

　　叶默通过传送阵，顺利的来到了青云主仙城。

　　当初每次使用传送阵都需要花费一块灵石，让他颇为肉疼。

　　但是现在不同了，他手握大量的灵石，临行前还将楼氏联盟众仙村狠狠的搜刮了一遍，再也没有当初那种财力窘迫的感觉。

　　“财大气粗，果然是不同的感觉啊！”

　　叶默在心里狠狠的鄙视了一下自己。

　　来到青云仙院的一座传承殿，叶默直接来到了仙镇防御专卖阵法塔的大厅内。

　　大厅内，一排排书柜摆设着，颇为冷清。这里只有城主才能进来，平日来的城主很少。

　　一名穿着青色道袍的中年道士在看管这个大厅。

　　“呀！这位道友请了，不知道你需要些什么阵法？这里各种防御阵法应有尽有，只要你说的出的，我这里全部都有！”

　　青袍道士热情说着，这里很久没人关顾了，难得来一个人。

　　“我是仙镇城主，刚迁移到血海战区，仙镇也正在建设当中，想要购买一些防御塔，不知道你能不能给我推荐一下呢。”

　　叶默连忙道。

　　“你是叶默，叶城主？”

　　青袍道士吃了一惊，看向叶默，显然是听过叶默的名号。

　　叶默顿时有些茫然，怎么自己的名气有那么大了吗，随便一二句话便能猜出他的来历？

　　“青云仙院这段时间，只有你晋升成为镇主。你用了一年时间，就将一座仙村晋升为仙镇，这可是破了数百年以来的晋升速度记录，各大仙院早就传遍了，你可是为我们青云仙院立了一大功啊！

　　来来来！你看，这种六阶的法术塔，只要在塔内雕刻上各种六阶的法术符文，就能够发射出相当于筑基期九层修士巅峰的法术，对空对地，攻击范围也远！

　　造这种法术塔，我保你的仙镇防御达到顶尖的层次，哪怕是五阶、六阶的妖兽也无法抵挡它的威力啊！而且，我给你的价格绝对公道，每座塔只要一万灵石。

　　这种塔操作也简单，内部是以灵石为驱动。只要炼气期修士，就能用法力激活操纵这种塔，你看如何？”

　　青袍修士从书架上拿下一册法术塔图册，十分兴奋道。

　　叶默看了看那图册上的阵法塔描述，里面内容非常详细。对法术塔的性能，射程范围，特性都解释的很详尽。不过，里面并未说怎么造法术塔。除了阵法师，别人也造不出来。

　　叶默仔细的在心里估算了一下造价。

　　法术塔必须要多建几座，要将整个仙镇都覆盖进去，形成一座交叉网，这样一来哪怕是强大的妖兽从不同方向袭击，也不用害怕它们破坏仙镇。

　　每座六阶法术塔一万块灵石，有些贵！

　　不过跟十万块灵石一枚的筑基丹比起来，还是比较便宜的。

　　为了仙镇的安全，这点钱不能省！

　　“好！五座冰封法术塔、五座雷击法术塔，五座风刃法术塔，一共十五座，你找人帮我尽快建立起来，什么时候能造好？”

　　叶默指着画册中的几种法术塔说道。

　　一座六阶法术塔的威力，相当于一名筑基期九层修士的法术威力。这里便相当于十五名筑基九层修士，这对仙镇的防护来说，有巨大的帮助。

　　青袍修士顿时大喜，笑道：“你放心，现在就可以帮你找来阵法师，随你前去血海战区的仙镇建造法术塔！不过，你得先把灵石付清才行，嘿嘿！”

　　叶默点了点头，“没问题！一共十五座法术塔，这里是十五万块灵石的票据，存在青云主仙城的商行，你收着。阵法师你让他们跟我一同回仙镇去吧，我要立马开始建立法术塔。”

　　叶默不是犹豫不决的人，既然决定了，自然是越快完成越好。

　　“好嘞！没问题，你等着！”

　　青袍修士收起了灵石票据，立马去办了。

　　很快，大约一刻钟的工夫，青袍修士领着十来名阵法师回到了阵法大厅内。

　　“这三名大师，就是六阶法术塔的阵法师，其他的都是他们的学徒。他们已经答应了跟你去一趟血海战区赶造法术塔。人手不足，只能这样安排了。”

　　青袍修士有些不好意思地说道。

　　叶默有些无奈，但是赶着造法术塔，也只能这样了。他带着众阵法师，传送回叶氏仙镇所在的岛屿。

　　有了这批阵法师出手，再加上仙镇众修士的日夜赶工，大约小半个月左右，仙镇的外围城墙便造好。

　　十五座强大的六阶法术塔，每隔数百丈分布在城墙内，也全部完工。

　　“这四阶岩石建成的城墙够硬！一般的妖兽拿它是没有办法，再加上这十五座法术塔，仙镇的一道防御总算建起来了。”

　　叶默看着初具雏形的仙镇，五座高高耸立的法术塔，不由颇为满意。

　　“嘿嘿，叶哥，我王虎办事，你放心吧！”

　　王虎在一旁咧嘴大笑道。

　　“报！城主，海盗，罗刹海盗来了！”

　　就在众人正开心的时候，有一名修士慌忙来报，发现一小股海盗居然出现在岛屿远处海面。

　　叶默闻言，不由吃了一惊。

　　他连忙和王虎，以及赶来的高渐等人，赶到码头。

　　远处的海面上，三艘挂着罗刹旗的海盗船漂浮着，几十名海盗正在朝岛屿高声叫骂。

　　“叶氏仙镇的人你们听着，这一带海域归我们罗刹王保护，你们每月乖乖上缴航行费！否则的话，出了一艘船，便打沉一艘，让你们永远的困在这小岛上！”

　　“滚！一群海盗，敢欺负到我们叶氏仙镇头上。等我们城主来了，看你们怎么死！”

　　岛上立刻有叶氏仙镇的修士，在怒声回应。

　　“哈哈，我们罗刹海盗，就是要封锁你们的仙镇！看你们怎么活下去！”

　　海盗们高声叫骂着。

　　叶默等人赶到码头，叶氏仙镇的修士和那群海盗，两方的人都停止了对骂。

　　“又是罗刹海盗！海上航行费？我看你们还是别打这个主意了，这绝无可能！如果再敢来寻衅挑事，别怪我将你们全部轰杀！”

　　叶默冷冷地说道，眼中杀机隐现。要不是顾忌罗刹王的实力，他说不定还真的会将这小股罗刹海盗杀光。

　　这几条海盗船的海盗，显然实力很一般。倒也没敢真跟叶默开战。

　　“哼！走，回去禀报首领。再回来收拾叶氏仙镇！”

　　那个小头目威胁了一番，便带着几艘海盗船扬长而去。

　　叶氏仙镇众修士都恨得牙痒痒的，却没敢动手。

　　“城主，我看他们不会善罢甘休的！有金丹罗刹王撑腰，这伙罗刹海盗太肆无忌惮！”

　　高渐有些担忧地说道。

　　“先不管他们！他们依仗的无非是筑基修士多，还有海妖鲨，可以切断我们的海上运输！不过，我们没有其它资源岛屿，也没什么好运输的。就算是罗刹王，也不敢袭击我们仙镇！毕竟他也有所顾忌。”

　　叶默注视着离去的海盗船，沉声道。

　　众人点了点头。

　　罗刹海盗！

　　我叶默绝对不会坐以待毙的！迟早要把这些算清楚！

　　叶默心中暗道。所有的怒火，他现在都只能忍住，等待自己在这血海战区成长起来，才能一雪前耻。


第223章 罗刹海盗的骚扰

　　距离上次罗刹海盗讨要保护费已经过去了小半个月了，虽然中间这伙海盗经常过来骚扰，讨要保护费，但是叶默等人并没有理会，依旧一心在仙镇的建设中。

　　不过，叶氏仙镇的修士不可能一直待在岛上，偶尔需要出海猎杀海妖兽，挣些灵石。否则光在岛上，也没有收入进项。

　　这几日，罗刹海盗越来越仓猖獗，已经发生几次堵截叶氏战船的情况，并且扬言每月一定要交够五千块灵石，否则就封锁叶氏仙镇周围数十里海域，断绝叶镇修士一切海船外出的行动。

　　这让叶默等众核心修士感到十分棘手。

　　叶氏仙镇码头。

　　叶默和一众核心修士站在法术塔，看着远方海面的海盗船。

　　茫茫大海，飘着一艘罗刹海盗船，虽然海盗人少，但是海盗们有海妖鲨可以从海底袭击战船，要围堵叶氏战船外出，还是可以办到的。

　　“城主，这罗刹海盗真是欺人太甚了。这几日已经围堵了我们叶镇修士乘坐海船好几次外出，临边岛屿内的一些建筑材料都无法运回，让我们仙镇内的建设受阻！”

　　常非站在叶默身后，看着海盗船，有些愤怒地说道。

　　他主管仙镇内的物资配送，岛上缺乏的一些材料，需要去其它岛屿寻找，仙镇采购。所以也需要派海船外出运输物资。

　　这伙罗刹海盗切断了海路，阻断了资源的运输，自然就影响到了他的配送。而且，如此一来，叶氏仙镇内很多工作都没法展开。

　　筑基修士虽然能在天空御剑飞行，但是御剑飞行时的负载力较弱，不能像海船一样轻松运输百万斤乃至千万斤的重物。况且每一位筑基期修士的人力都极为宝贵，不能浪费在这一点一点的运输上。

　　“叶哥！老常说的有道理啊，他们老是这么堵着，已经影响了我们仙镇的发展了！还不如冲出去跟他们干一场，省的他们以为我们好欺负！”

　　王虎气恼道。他除了掌管城墙建设外，还有炼器坊也是他的工作，需要采购大量的各种高阶矿石，如今却因为海船没有办法外出，作坊的炼器也停滞了下来。

　　“打退这小股罗刹海盗，没什么困难。但是如此一来的话，很有可能会引起罗刹海盗的大批筑基高手。我们实力尚弱，到时候恐怕会对我们叶氏仙镇极为不利。”

　　林鸷的脸色也有些阴霾，但是他却不认同王虎的做法。

　　众修士纷纷议论着如何对付罗刹海盗，各种主张都有，但是却又发现，有利有弊，都不是对现在叶氏仙镇太有利。

　　叶默并未说话，陷入了沉思。

　　林鸷说的没错，罗刹海盗的实力比叶氏仙镇强了太多。如果引来更多更强的筑基期海盗，对叶氏仙镇现在的弱小实力来说，是一个很大的威胁。

　　可是，不把他们赶走，叶氏仙镇就被困死在这座岛屿上，谈不上发展起来。

　　要么一战，彻底得罪这伙罗刹海盗。

　　要么屈服，每个月付出五千块灵石，给这些罗刹海盗买路费。

　　这是个二难的选择。

　　“我们也有一个巨大的优势，那就是我们是仙城同盟的正式仙镇，已经在这岛上建起仙镇，站稳了地盘。这伙罗刹海盗就算吃了雄心豹子胆，也绝不敢进攻我们的仙镇！我们可以主动出击，他们只能在海上死守。他们来了强手，我们就退回岛内仙镇。频繁的袭击他们，看他们能撑多久。最糟糕的结果，无非是我们被围困在这座岛屿上，海船出不去。”

　　叶默考虑了好一会儿，才下定决心，沉声道。

　　“不错，罗刹王再厉害，也不可能进攻我们仙镇！那是找死！”

　　王虎顿时兴奋起来。

　　“既然叶哥都这么说了，那我们狠狠的跟他们干一场！也让这些海盗知道，我们叶氏仙镇不是什么软柿子，他们想捏就捏！”

　　高渐手握腰间灵剑，淡淡地说道。

　　“对！干他们！”

　　众修士们顿时精神振奋。

　　“好！那我们叶氏十三名筑基期修士就一起动手，再派出五十名金鹰空骑助阵，其他修士就留守仙镇中！”

　　叶默飞快指定了参战的修士。

　　半刻中后，所有灵鹰空骑都来到了码头。所有筑基期修士都御剑腾空而起。

　　“杀！”

　　叶默冷冽喊道。

　　瞬间，十余名筑基期修士，五十名鹰骑，同时冲向了十多海里外的那艘海盗船。

　　叶默等十三名筑基期修士御剑飞行，一道道剑芒闪动，犹如一道长虹横贯天际，共十三道剑光急速的在蔚蓝天空中穿过。

　　数十呼吸之间，十三名叶镇修士已经率先来到了海盗船上空之中。

　　而那艘海盗船中自然也有筑基期的高手存在。

　　“战船撤退！筑基期修士随我迎敌！”

　　海盗船上，一名断臂大汉大声厉喝。

　　而这喊话的人，叶默等人也很熟悉，就是之前打劫他们船队的那名断臂头目。

　　这名断臂头目得知叶默在这座岛屿上建立仙镇，便带人过来围堵。

　　海盗船很快的后退，只有十来名筑基期海盗留了下来，他们都乘骑着三阶海妖鲨，在海面上虎视眈眈的望着叶镇修士。

　　“叶城主，我们也算是不打不相识了！这片血海战区凶险万分，我们罗刹仙镇在此保护众仙镇。不过，你也不能白白享受我们罗刹镇的保护，只要你每个月交够了五千灵石的保护费，就可以得到我们的保护，随意出入这血海战区，你看如何啊？”

　　那断臂头目抬头望着天空的叶默，冷声笑道。

　　“血海战区那么大，仙镇无数，你们保护的过来吗！况且，我叶氏仙镇也根本不需要你们的保护。立刻退去，否则，我们只能兵戎相见！”

　　叶默伫立灵剑之上，冷笑道。

　　断臂头目脸色一冷，脸上的一道刀痕也更显狰狞，冷笑道：“哼！就凭你们？恐怕还没这个本事吧！识相的，还是交上保护费为好。否则的话，被封住了海路，我看你们仙镇如何成长！”

　　“真多废话！杀了再说！”

　　王虎怒骂道，忍不住神念移动，剑光一闪，已经快速的冲向断臂头目。

　　“哼！沉水！”

　　见那飞剑袭来，海盗头目冷笑道。

　　那十来名筑基期海盗立刻驾驭海妖鲨，全都沉入海底数百丈深处，在海底深处游弋，避而不战。

　　“轰！”

　　王虎的飞剑轰在海面上，毫无战果，伸手一招，飞回了他的身边。

　　“该死，他们沉入海中数百丈深处，我们不善水战，恐怕无法跟他们在海中战斗！”

　　常非脸色一边，无奈地说道。

　　这个时候，鹰鸣声在这片海域响起，五十只灵鹰也已经到来。

　　但是，他们来的似乎有些晚了，那艘海盗船见到形势不对，就已经远远退去。只留下十多名筑基期海盗留下来。

　　而这十几名筑基期海盗，却不恋战，直接驾驭海妖鲨沉入海中。海底深处，是海妖兽和水系修士的世界。

　　这让叶镇修士们一阵无奈。

　　“可恶！又是这招！我们去抓那艘海盗船，把那些小海盗都抓起来！”

　　王虎气恼无比，指着远方那艘仓皇逃走的海盗船道。

　　“没用的！那艘海盗船在逃，显然只是一些武者和少量练气期修士而已，就算把他们都杀了，也没丝毫用处。我们拿这些小喽啰发泄有什么意思。真正的敌人，是这些筑基期海盗和他们的海妖鲨！”

　　林鸷冷冷道。

　　王虎想不出其它主意来，一腔怒气无法发泄，顿时懊恼无比。

　　“他们这是要跟我们消耗啊！我们进攻，他们就沉入海底躲避。等到我们退回去，他们又会再次冒出来。这群海盗太狡猾，卑鄙无耻了！”

　　高渐也是大恨，握着灵剑的手指骨节发出爆响，显然他也是在极力的忍住怒气。

　　“城主！他们拥有凶猛的海妖鲨，在海中，我们几乎对他们没有任何办法。哪怕是我们这些修士一起出动，也拿他们无可奈何。如此一来，海上船运必定被封锁，即便我们有灵鹰也无济于事啊。”

　　常非有些发愁。

　　叶默当然明白众人的苦恼。

　　这些罗刹海盗实在是有些难缠。

　　罗刹海盗拥有海妖鲨相助，在海中畅行无阻。可如果没有可行的办法制止的话，仙镇的发展也必定受阻。

　　“这伙罗刹海盗显然很精通对付仙镇的手段，看来很难赶走他们！算了……我去拜访其他仙镇，看看其他仙镇是如何对付这些罗刹海盗的。他们久居血海，肯定比我知道更多。等我拜访过其他镇主后，回来再想对策！”

　　叶默冷静下来，道。

　　众人也没有什么好的对策，只有无奈的打道回府去。

　　等到叶默等修士离去，海面之上“哗啦”十几道水花冲天而起，先前沉入海中的十几名筑基期海盗们又出现在海面上。

　　“哈哈哈！叶城主，你奈何不了我的！还是回去想想清楚，乖乖的每月上交保护费吧！”

　　那断臂大汉驾驭着一头凶悍的海妖鲨，望着叶默等人离去的背影，狂声大笑道。

　　其他的海盗发出嘲笑的声音。

　　叶镇修士们气的牙痒痒的，却又无可奈何。


第224章 王城主的宴请

　　叶默等修士在海上吃了个软钉子，无奈返回叶氏仙镇。

　　一回来，关先生就匆匆的赶了过来，向叶默禀报，“城主，王氏仙镇派人送来一份请帖，邀请您前去参加一个周边镇主们的小聚会。”

　　关先生将请帖送上后，立于一边。

　　叶默接过关先生递来的一份请帖，这份请帖朴实无华，并无张扬之处。

　　叶默打开一看，顿时笑了。

　　真是想什么来什么，他正想拜访周边的一些城主，询问诸位城主如何对付那些狡猾顽固的罗刹盗匪，想不到这次的王氏聚会正好有许多城主到场，也省的他逐一去拜访了。

　　叶默合上请帖，发现众修士都在看着他手中的请帖。

　　“这张请帖是王城主发来的，三天后他在王氏仙镇举行一场周边城主的小聚会，邀请我去参加。我正好去向他们讨教一下，如何对付罗刹海盗和他们的海妖鲨！”

　　叶默笑了笑，道。

　　众人不由欣喜，如果能找到对付罗刹海盗和海妖鲨的办法，那对叶镇的发展大为有利。

　　三天后。

　　叶默带着阿水，前往百里之外的王氏仙镇。

　　毕竟同是青云仙院出身的城主，再加上王城主之前又专门派了手下来接应自己的船队，还告诉了自己许多血海战区的情况，对叶镇也算是照顾有加。

　　叶默心里颇为感激，特地带了一些从吕通那里得来的上等灵茶前去拜访。

　　王氏仙镇并不大，应该算是众多小仙镇之一，但是也已经在血海战区经营了好几十年，整个仙镇的防御设施都建设的不错。

　　一座座高耸的法术塔，坚固的四阶岩石砌成的高大城墙，将十几里内的仙镇全都包了起来。

　　还有一些全副铠甲的仙卫，一个个伫立在城墙边上，威武不凡。

　　叶默进了王氏仙镇，城内一条条街道极为宽大，一间间店铺星罗棋布，散修修士和经商修士络绎不绝，一派朝气蓬勃的景象。

　　“看来这王城主也是一个善于经营之人，这王氏仙镇打理的井井有条。”

　　叶默不无感慨地说道。

　　阿水跟随在一旁，轻笑道：“主人，王城主在这里已经扎根了数十年，能有今天的成就并不奇怪。主人用了一年时间，从仙村升级到仙镇，这份实力才令人钦佩呢。过上几年，主人肯定超过他。”

　　“你这小妮子，哪有这样夸自己主人的。”

　　叶默看了阿水一眼，笑道。

　　说完，他径自向城主府走去。

　　阿水秀气的脸庞上顿时露出一丝羞红，原地蹬了两下脚，追着叶默而去。

　　王氏城主府，一派热闹的景象。今天有许多贵宾，都是血海战区周围千里海域内的城主级修士，城主府几乎出动了所有的人力来迎接。

　　到了城主府，叶默自报名号。

　　“叶氏仙镇，叶城主到！”

　　守门仙卫连忙高声喊道。

　　瞬间，城主府内的宴会厅，众城主们都看向了门口。

　　叶默来的算晚的了，众城主都抵达，准备开席了。

　　叶默本是随性之人，只带了阿水一名护卫，让这些仙镇的城主们有些惊诧。其他镇主大多都带了众多护卫随行。

　　“叶城主！”

　　城主府大厅宴席的主座上，一位魁梧的中年修士立刻站了起来，脸上和气，目中神光流转，一看就知道是一名实力颇强的筑基期修士。

　　“哈哈，叶城主可算来了啊。本人王毅，王氏仙镇的城主，其他诸镇的城主都已到齐，就等你一个人了。”

　　王城主哈哈大笑迎了上去。

　　“在下叶默，见过王城主和诸位城主！”

　　叶默连忙歉意道：“仙城有点事情耽搁，让诸位城主久等了，请各位海涵！”

　　“好说，好说！请入座！”

　　“无妨！”

　　这次受邀而来的众城主们全部入席后，宴会正式开始。

　　王城主坐下后给叶默介绍了一下其余几位城主。

　　分别是陈氏仙镇的陈方，罗氏仙镇的罗奎，廖氏仙镇的廖远，林氏仙镇的林动，名氏仙镇的名峰，佟式仙镇的佟原，诸葛仙镇的诸葛天这七位城主。

　　这些仙镇距离王氏仙镇较近，这才受邀参加这次镇主们的小聚。太远的仙镇，并未被邀请。

　　叶默是新来的镇主，出席这种宴会，也算是在众城主面前混个脸熟。

　　众城主聚在一起，自然会谈起血海战区的一些情况。

　　叶默并没有多说，只是听着他们谈论。与在场的几位镇主们比起来他只是新人而已，对这里的情况了解太少。

　　这些城主的交谈中，让叶默受益匪浅。

　　整个血海战区的形势非常复杂，十万里辽阔的海域，林立着上数以百计的仙镇，修士难以计数，各大仙镇之间的关系也是非常的复杂。

　　一些老牌仙镇，在这里扎根了数百年之久，底蕴深厚，势力庞大。

　　这种岁月积累的起来的优势，不是新兴势力能轻易撼动的。

　　但是，并没有那种霸主存在，这也让许多的小仙镇有生存的空间。

　　一些大仙镇偶尔会联盟在一起，共同抢夺一些重要的灵石矿脉，还有其它重要物资的岛屿。

　　总的来说，这里的复杂程度比起敖来灵岛也是不遑多让。

　　唯一不同的是，这里的大型仙镇并不会像敖来群岛的楼式联盟一样，想要独霸整个血海战区。或许是这个难度太大。

　　叶默寻思了一下，朝王城主询问道：“王城主，血海战区的仙镇如此强大，那我们这些小镇，岂不是都要依附于其他大仙镇之下？”

　　王城主微微一愣，摇头道：“叶城主，大仙镇的斗争，跟我们这些小仙镇不会有太多利害冲突，所以你千万别卷入其中，旁观就行了。否则，很容易损害了你自己的根基。”

　　叶默暗自点头，算是记下了。

　　“我还有一个疑惑，不知当问不当问！”

　　叶默又问道。

　　“叶城主，在座的都是仙城同盟，本就应该相互帮助，有什么想问的，你尽管问好了。你刚来血海战区，若有需要帮忙的，也无妨直说。”

　　王城主呵呵一笑，爽快说道。

　　“不错！”

　　众城主们也停下交谈，皆是一笑，点头称是。

　　“我刚来血海战区，曾遇到罗刹海盗的袭击，损失了几艘战船。最近几日，那伙海盗又围堵了我们的仙镇，扬言要我们每月交五千灵石的保护费。我自然是不愿意付这灵石，所以带着手下修士出击。但那些海盗狡猾，借助海妖鲨遁入海中，让我无可奈何。不知道各位城主，有没有什么好的办法可以对付这些罗刹海盗？”

　　叶默不由感激的看了王城主一眼。

　　在座所有的城主们，听到叶默跟罗刹海盗对上了，包括王城主在内，皆是神色一变。

　　“你跟罗刹海盗打上了？”

　　“叶城主，那罗刹海盗实力庞大，哪怕你抓住了他们，把他们给杀了，也无济于事。罗刹王手下的筑基期海盗，多达三百名之众。其它喽啰更是众多，杀之不尽。你还不如交了那保护费，换的一身清净啊。”

　　陈城主连忙道。

　　“陈城主说的有道理，想当初我们来到这里，也有想过跟罗刹海盗对着干。但是，那些海盗能利用海妖鲨进入海底，根本无法追击。”

　　“唯一对付他们的办法，就是你也训练出一大批海妖鲨，但是，饲养数百头三阶海妖鲨所要耗费的财力实在是太大了，根本无法实现！浪费财力，人力，太不划算。”

　　“我们也只能按月给他们交灵石，没其它办法。”

　　其余几位城主，也是无奈地说道。

　　叶默还是不甘心，奇怪道：“一个仙镇养数百头海妖鲨肯定是不可行，但我们这些仙镇可以一起资，共同组建一批海妖鲨骑兵。如此一来，也能跟这伙罗刹海盗对抗。”

　　“呵呵，叶城主。我们早期要投入数十万计的灵石，之后每个月又花数以万块灵石来养大群海妖鲨，跟罗刹海盗厮杀血战，这个过程肯定损失惨重，代价巨大。相比之下，还不花几千块灵石交保护费来的成本划算。”

　　“我们又没打算跟其它强镇争斗，养那么多海妖鲨也是浪费。”

　　“叶老弟，你的想法大家也都考虑过，但是从成本上来说，并不是什么好主意啊！”

　　众城主们闻言，相视一眼，却纷纷摇头，感叹。

　　叶默看到众城主毫无兴趣，顿时感到一阵挫折。

　　宴会上不由寂静了下来。

　　包括王城主在内，都不知道怎么跟叶默说才好。虽然向海盗交保护费很丢脸，但他们宁可丢脸，也不会花巨大的财力去组建这用处不大的海妖鲨骑兵。

　　叶默也沉静下来。

　　在座的众城主们，都只是小仙镇的城主，实力很一般。无论是人力、财力上，都不足以支持让他们去长期养着一批海妖鲨，去跟罗刹海盗相争。更没有什么雄心壮志去参加血海战区争霸什么的。

　　众城主们都没这个心思，叶氏仙镇也支撑不起这样庞大的海骑。

　　想到这里，叶默的心里无奈的叹了口气。

　　接下来，叶默也没有再次说话，而其他的城主也没有再找他说话，想来是怕他再次提及养海妖鲨的计划，都刻意的回避了过去。

　　“哈哈，算了，不说这些扫兴的事情了！”

　　为了避免尴尬的场面，王城主站了起来，再次出面解了围。

　　“诸位，难得今日大家都来此共聚，王某非常感激大家给我这个面子。按照城主聚会的习俗，我们不如顺便就在这里举办一个小型的灵物交易会，大家可以将自己的灵物拿出来，彼此交换自己看中的东西！”

　　王城主笑着说道。

　　说着，他从自己的怀中拿出了几件灵物。

　　“大家都拿出来，看看都有什么宝物！”

　　众城主大笑，气氛欢快起来，纷纷拿出了自己储物袋中的宝物，在一张桌子上摆的满满的。

　　叶默有些惊讶，这种城主聚会他还是第一次参加，互相交易宝物的交易会，更是让他眼前一亮。


第225章 小交易会

　　众城主们的灵宝都放在桌上，少则二三件，多则五六件。

　　顿时，奇珍异宝的光芒充斥了整个大厅，外面守卫的仙卫们都看呆了眼。

　　要知道，各个仙镇掌握巨额财富的都是镇主，手下修士众多，他们手里的灵宝岂会少？！真正极品的灵宝，都在镇主们手中。

　　众位镇主带着大量随从前来赴会，也正是因为他们随身带着上好的灵宝。

　　叶默扫过各个城主桌前的灵宝，不由吃惊，眼睛都快晃花了。

　　“咦？叶城主，不知你有何宝物，可否拿出来一观？这种灵宝交易会，可是难得的交换宝物的机会啊。如果你看中什么宝物，可以拿自己的宝物来交换！”

　　坐在叶默旁边的林氏仙镇林城主，含笑的问道。

　　“这。”

　　叶默顿时无比尴尬。

　　他这次前来赴会，纯粹是想找众城主商议，如何解决罗刹海盗。并不知道这场宴会还有交易宝物的环节，之前没有任何准备。

　　“我没有搜藏灵宝的习惯，镇里少量宝物，也都放在家中没有带来！”

　　叶默不由惭愧道。

　　“你第一次来参加宴会，还不熟悉血海这边的习惯。日后习惯就好！”

　　林城主也没有笑话他，只是点了点头，继续看其他镇主们的宝物去了。

　　叶默松了一口气，将神识探入怀中，只有几株灵草药。

　　这几株灵药都是叶默在古画仙村中种植而成，已经有好几百年的药力。本来是想着，给仙镇的炼丹师炼制灵药。

　　“叶城主，你可有什么宝物想要交易的吗？机会难得，可别错过了。”

　　在主座的王城主，扫过众城主，笑看向叶默。

　　“不知，这些灵药行不行？”

　　叶默从怀中拿出了几株数百年份的灵药材出来。

　　有灵参、灵首乌等几种不同的药材，是一些常见的灵药材，唯一的特点是这些灵药材的年份高，足有数百年之久。

　　最长的一株甚至足有四五百年。

　　“这么粗的灵参！这恐怕最少也有四五百多年的药龄了，实在是难得！”

　　“这可是少见！”

　　“没错没错！”

　　众城主们却是吃了一惊，震惊的目光望向叶默。

　　要知道，这灵药的药龄跟修士的寿元密切相关。

　　村级城主，练气期修士寿元百年。如果这位仙村城主的嫡系子嗣，幸运的也成为一名正式城主，才可以合法继承仙村的所有权，这种继承几率不到十分之一。没有合法继承人的仙村，会在清算瓜分财富之后，自动解散。

　　所以仙村种出来的灵药，到顶了也就一百年的药龄。

　　镇级城主，筑基修士仅二百年的寿元。这位镇级城主的嫡系子嗣，必须也获得镇主的资格，才能继承仙镇，这种继承几率不到百分之一。大多数仙镇顶多维持二百年。

　　所以哪怕是老牌仙镇，也没有四五百年份的灵药材。

　　金丹修士的寿元大限是五百年。

　　只有金丹级仙城能经营五百年，才有这种四五百年份的药材，但是达到这个年份的药材，金丹仙城岂会外卖？都是珍藏给他们自己的炼丹师用，炼制最好的灵丹。

　　元婴级主仙城、一些古老的修仙世家，倒是有大量四五百年份的药材。但是没有重要的关系渠道，人家也不会外卖给你。

　　叶默随手拿出好几株灵药，少则二三百年，多则四五百年。

　　这让众城主们难免震惊，复杂的目光，重新打量了叶默一番。

　　看来这位新来的叶城主，说不定还是什么了不得的大世家出身，这背景恐怕很不简单啊！要不然哪里来这么高年份的药材。

　　叶默不知道这些城主的心思，他将这些灵药材放置在桌子上。

　　“当然可以！”

　　王城主怔了一下，很快笑道：“诸位都拿出了各自的宝物，大家看看有什么是自己需要的，自行交易！”

　　众城主都飞快的看向其他城主们桌前的灵宝，挑选灵宝。

　　叶默也是头一次见到这么多的宝物，什么五色玉兰脂、琉璃血玉、血海特产各种灵珠、顶级珍稀妖兽皮等等，还有许多他连见都没见过，报不上名号的灵宝。

　　“不愧是血海战区混迹了数十年以上的城主，果然一个个富得流油！估计整个血海战区的宝物，都被各个仙镇给搜刮光了吧。”

　　叶默在心里狠狠的鄙视了这些仙镇的城主。当然，他自己是除外的。他还没有收集珍藏各种灵宝的习惯。

　　各位城主都开始挑选自己想要的宝物，然后想办法和其他城主商量，如何换取。

　　叶默自然也不例外，看过去，那些兰脂、血玉、妖兽皮什么的虽然珍贵，但是他现在还并看重。

　　他想要寻找的是对现在的他有帮助的东西，只有这类东西，才能让他产生兴趣。

　　忽然，一颗散发着浓郁水元气的珠子吸引了他的注意力。

　　那珠子并不是很出众，在众多的宝物光芒之下，它所散发出来的那淡淡微光，很快就被掩盖了下去。

　　“莫非是一枚高阶辟水灵珠？”

　　叶默心念一闪，不由暗喜。

　　他最烦恼的，就是那些罗刹海盗凭借海妖鲨，在水中来去自如。海水压力极大，修士如负万钧之重，很难在海底行动自如。

　　而辟水灵珠，只要将它含在嘴中，就会自动产生一种神奇的保护力量，让佩戴者可以在海中数百丈深处减轻水压，行动自如，畅行无阻！

　　有了辟水灵珠，哪怕再遇到罗刹海盗躲入海底深处，他也可以跃入海中去追杀他们了。

　　这辟水灵珠，是诸葛城主拿出来的。

　　这诸葛城主在宴会中并没有太多说话，独自一人坐在酒桌上喝酒。

　　“诸葛城主，不知道可否用药材跟你交换这颗辟水灵珠？”

　　叶默朝诸葛城主问道。

　　“叶城主，这枚辟水灵珠本来就是拿来交换的。老夫正需要一些药材用于炼制元气丹，当然可以跟你换。只是……我只需要高年份的灵参，年份低了没用！让我先看看你的药材！”

　　诸葛天捋了捋胡子，站起来沉吟道。

　　“每株根须挺直，灵气充沛，果然是好东西，有四百多年份的药力！叶城主，只要你给我三株灵参，老夫就把这枚五阶辟水灵珠给你如何？”

　　诸葛天来到叶默的桌前，拿起一株灵参仔细端详。

　　叶默沉思了一下，道：“诸葛城主，我叶氏仙镇财力不足，三株灵参叶某还真是拿不出来。你看，是不是能再少点？”

　　诸葛天一愣，随即道：“再少我就亏了！”

　　叶默无奈道：“诸葛城主，并不是叶某小气，实在是手里并没有那么多的灵参。”

　　“那你有多少？”

　　诸葛天心里有些焦急的问道。这些灵参对他来说可是至关重要啊，炼制六阶元气丹必须之物，他生怕叶默说没了。

　　“二株！叶某手里只有二株四百多年份的灵参。”

　　叶默很无奈地说道。

　　他的手里当然不止这么点灵参，但是这种交易能讲价就讲一点是一点，不能往高里说。哪怕是在古画仙村里，要种出这样年份的药材，也要一二年多的时间。

　　“好！二株就二株！”

　　诸葛天犹豫了许久，终于答应了。这辟水灵珠对他没什么用处，但是这种年份的灵参，却是炼制六阶元气丹的好东西，不容易得到。

　　叶默笑了笑道：“好！”

　　他拿出了另外一株灵参，一起交给了诸葛天。

　　两人的交易也算是完成了。各取所需，自然是皆大欢喜。

　　诸葛天颇为兴奋，邀请叶默有机会一定要到诸葛仙镇去做客。

　　难得有机会跟这些血海驻扎已久的仙镇打交道，叶默自然也是答应。众位城主都挑选了自己想要的灵宝，再也没有其它交易，这场小型的交易会方才结束。

　　“诸位，今日的交易会就此结束，跟能诸位城主小聚，颇为畅快。不过，王某还有一件心事，苦恼许久也没有头绪，想跟大家交流一番。”

　　王城主神色似乎有些犹豫，这件事情放在他心里很久了。

　　“王城主，大家同属仙城同盟，有什么难处你就说出来吧，在座的各位城主只要能做到，想必都会助你一臂之力的。”

　　“不错！”

　　众位城主包括叶默在内，全都点头称是。

　　“大家也都知道，血海战区是人族修士与妖族征战了数十万年的战场。这里拥有许多埋没的仙宫遗址、古战场废墟，遗落了无数古修宝物。这些古战场、仙宫废墟，在这万年间已经被陆续发掘出来，绝大多数都已经被探寻一空。”

　　王城主停了停，继续道：“王某半年前，无意间得到了一张古宫殿的残图，有八九成可能是尚未被发掘过的仙宫……”

　　“什么？”

　　“上古宫殿的地图？”

　　轰的一声，在座的众城主几乎都激动的站了起来。

　　由不得他们不激动，血海战区早就已经是资源匮乏的时代。历经无数年的开采，仙镇们几乎把各个岛屿重要的物资都开采出来。

　　血海战区茫茫数十万里海域，仅剩下少量的富矿岛屿，也都已经被那些大型仙镇，老牌仙镇所占据，轮不到小镇来享受。

　　在座众城主都是一些实力较弱仙镇而已，手里没有什么好的资源。

　　如此一来，他们仙镇的发展自然缓慢，只能按部就班一点一点来，靠种植、猎杀海妖兽挣些灵石。

　　而如今，王城主手里居然有一座没有被发掘的古代宫殿废墟的地图，这对他们来说，无疑是一个巨大的惊喜！

　　这些上古仙宫的实力极为强横，远非仙镇可比。

　　倘若可以挖掘出这座上古仙宫的废墟，找到一些埋藏的宝物的话，那他们这些仙镇的实力暴涨，最起码也能成为大仙镇。

　　甚至晋升仙城，也是完全可以期待的。


第226章 上古仙宫残图

　　王城主把众城主的激动神情动作都看在眼里，心中微叹。要是能找到，他也无需拿出这残图，跟其他镇主们问主意。

　　“啊？！那可如何是好啊？那岂不是找不到那片宫殿废墟了？”

　　陈方有些失望。

　　别说他了，所有人心里都是大失所望。想不到刚刚得到的巨大惊喜，转眼又落空。

　　“这座仙宫残图，王某仔细的研究过，它跟其它已经被挖掘发现的古遗迹宫殿废墟都完全的不同，所以我有八九成把握它是一个没有被挖掘过的遗迹！近半年来，王某也曾凭着这三分之一的残图，派人去寻找过。只可惜，这张仙宫图实在是缺失的太厉害了！王某寻遍整个血海战区，也没有发现跟这仙宫图纸上相识的地方。”

　　王城主感叹道。

　　手里明明有一块埋藏着巨额宝藏的仙宫遗址图，但是却找不到地方，无法取得其中可能隐藏的宝藏，这种感觉让人实在是无奈。

　　“那王城主打算如何处理这残图？需要我等做些什么？”

　　叶默不由问道。

　　王城主看着叶默，点了点头，把他的想法说了出来，“这就是王某需要诸位鼎力相助的地方。与其我一个人找了那么久都找不到，还不如各位城主跟我一起寻找，人多力量大，说不定还有希望找的到！”

　　“好啊！这个主意不错。”

　　“没错！如此一来，机会就大了许多。”

　　“若是找到这座上古宫殿，该如何分呢？”

　　众城主们兴奋道。

　　“大家合力挖掘，所得的东西，我们平均分配。各位城主，不知意下如何？”

　　王城主并未小气。

　　一座尚未发掘的上古仙宫，实力甚至比得上仙城、主仙城，蕴藏着极多的财富。一般的小仙镇根本独吞不下，实力弱甚至发掘不了。人多点更有把握，哪怕他们这些仙镇平分了，也足以让他们全都暴富。

　　王城主也并非做烂好人，考虑到种种因素。多几座小仙镇联手，一起去发掘这上古仙宫，成功的把握更大一些。

　　“好！”

　　“正是如此！”

　　“王城主，在座的诸位城主平时也都比较空闲，不如趁这个机会一起去寻找，说不定还真的能够找到线索。”

　　罗氏仙镇的罗奎，不由站起来说道。

　　“既然各位城主都这么有兴趣，那么我们就将时间定在三天后吧，各位先回去安排好仙镇事务。到时候，还是到我的仙镇里来集合，大家一同出去寻找！”

　　王城主点了点头道。

　　“好！那就这么说定了！”

　　“对了，叶城主，你现在初来此地，仙镇也正在建设中，更有罗刹海盗在一边虎视眈眈，你能一同去寻找这宫殿废墟？”

　　王城主突然想到叶默，扭头向他问道。

　　众位城主又一次把眼光投在了叶默的身上。他们这些仙镇已经有足够人手。自然少一个人更好，其他人可以多分一些。

　　“叶城主，我看你不如将仙镇建设的事情，交由属下去做，我们一起去寻找这宫殿废墟。真能找到的话，对你叶氏仙镇的发展也是大为有利的！”

　　诸葛天劝道，他对叶默还是非常有好感的。

　　“王城主、诸葛城主盛情邀请，叶某自然赴约。至于仙镇建设都有安排，我在不在仙镇都无妨。还有那罗刹海盗，段时间内也掀不起什么风浪，就随他们去吧。”

　　叶默想了想，觉得这确实是一个很好的机会，答应下来。

　　“好！有了叶城主的加入，我们的寻宝行动也多了几份把握！为我们此次的行动顺利，大家干了这杯！”

　　王城主举起了酒杯，与各位城主共饮。

　　“干！”

　　寻找宫殿废墟的行动，就这么确定了下来。

　　宴会也就到了结束的时候，众城主都拜别王城主，回各自仙镇去交代事情去了。

　　叶默拜别了王城主，又与诸葛天道别，出了王镇城主府，和阿水直接驾驭飞剑，往叶氏仙镇飞去。

　　这次众城主们相约出去搜寻那座上古废墟宫殿，恐怕要耗费不少的功夫，他必须回去布置一下。

　　这样，他才能安心的出去寻找宫殿废墟。

　　御剑飞行速度很快，百里的距离仅仅片刻功夫，就已经回到了叶氏仙镇。

　　叶默回到叶镇的城主府，召集仙镇的十三位筑基修士，前来大厅议事。

　　众修士匆匆抵达。

　　叶默将他在王城主府的所见所闻，一一说了出来。这让众人大为兴奋，发现一座仙宫遗址，这可是大事。

　　“常非，高渐，林鸷！仙镇就交给你们三人负责了。遇到重要的事情，你们三人商量着拿主意，担负仙镇的经营和安全，不得有误！”

　　叶默专门点了他们三人的名字，交代了一遍。

　　“叶哥，放心！”

　　高渐点头笑道。

　　常非身为城主府总管，一直做事稳健，自然没问题。

　　林鸷在叶氏仙镇内并未担任要职，但是他能力出众，有心计谋略，也是不可或缺之人。

　　三天一晃而过。

　　叶默在这三天里，准备了一些必备品，以备不时之需。

　　又跟大家好好的交代了一番，他这才带着阿水朝王氏仙镇御剑飞去。

　　三日之约已到，所有城主都在王氏仙镇集合，准备出发寻找那座上古废墟宫殿。

　　当叶默到的时候，其他几位城主都已经来到了王氏仙镇。

　　这些人想必也是心急寻找到那上古仙宫遗址，一个个都来的挺早。

　　众位城主相聚一堂，一一见过。

　　“诸位看看这块残图！大家一起仔细的研究一番，看看这座宫殿到底会在哪里？！”

　　王城主再次把那块残缺的地图拿了出来。

　　这块残图的材质，不是纸张，也不是布料所造，看起来更像是某种妖兽的兽皮制作。这兽皮被撕裂，只有大约三分之一左右。

　　在那兽皮之上，画着大量宫殿，而宫殿在一座大海岛之上。不知道这是哪一座上古仙宫的图纸。

　　在那岛的周围，是一片茫茫大海，并没有其它明确的指出，是一座什么岛屿。

　　众城主仔细观看这份海图，纷纷皱眉，低声议论。

　　东海岛屿无数，光一座岛屿，没有坐标的话，完全没办法知道此岛的所在。

　　除非有人见过这座岛屿，一眼认出来。但是这个可能性太低了，谁也不可能见过这无数的岛屿。

　　“你们看！这座仙宫的一块匾阁上，写了有一个字，是个‘此’字！”

　　陈方的话，立刻引起了大家的注意。

　　一看之下，果然在兽皮被撕碎的一角上，发现了这个‘此’字。

　　“这个‘此’字，是这副残图的唯一线索！王某早已发现，但是苦苦想不出，哪一座仙宫。一般来说，不会有什么仙宫是会用‘此’字开头作为仙宫名号的，或许是另有什么深意？”

　　王城主摸了摸下巴，双目炯炯有神的盯这那个‘此’字，有些遗憾地说道：“这是残图，这‘此’字，也可能是半个字，另外一半在其它残图上！”

　　这时，另外一名身体修长，精廋的中年城主道。

　　这名精廋中年城主，是名氏仙镇的城主名峰。他很少说话，跟诸葛天性格相似。但是，双眸时而射出阵阵精光，绝对不是简单的人物。

　　“以‘此’字为头，其它为尾，字数极多！雌、紫、呰……等等，皆有可能！”

　　诸葛天略一思索道，“将所有字列出，逐一排查，才可能找出究竟是哪一座仙宫。这个颇为繁琐，还须无比的细心才行。”

　　“诸葛城主说的有道理，这样详细的加以推测，必能找出此上古仙宫，真正的所在！这个耗时巨大，还需大家一起动手。”

　　王城主点头。

　　“关于上古仙道门派的古籍记载，都存放在各大主仙城，我们不如前文青云主仙城一趟，看看能否查出具体的线索！”

　　有人提议道。

　　“好！我们马上出发！”

　　众人一见一致，直接通过王氏仙镇的传送阵到了青云主仙城。

　　青云主仙城的最大的一座古籍藏书阁，也在青云仙院内。

　　叶默和王城主对青云仙院都很熟悉，直接带着众人来到了藏书阁。

　　整个青云仙院藏书阁分为五层，第一层为普通修士查阅资料的地方，第二层为仙村级城主才能查阅，第三层是仙镇级城主查阅，第四层则是仙城级城主查阅，第五层只有仙城同盟的高层，主仙城城主们才能查阅！

　　叶默等人都是仙镇级城主，可以查阅前三层的所有藏书。

　　藏书阁每一层的楼梯口都会设置一个禁制，只有城主令牌内的阵法与禁止吻合才能顺利进入，也是为了防止一些非城主级的人物查阅典籍。

　　众位城主进入到第三场藏书阁后，全都忙碌了起来，寻找有关上古时期，所有宫名带着‘此’的仙宫，并找出他们的位置。

　　整座三层藏书阁，虽然都是珍贵的古籍典藏，但是也有数百万之巨，材质有纸卷、锦帛、兽皮、竹简、玉简，一排排井然有序的排放在书架上。

　　众位城主光是查阅这些古籍，整整耗费了十余日的功夫。

　　每位城主，负责查找一部分字。

　　叶默负责在数百万本藏书中查找以‘紫’字开头，且声望极大的仙道门派。

　　“仙宫之名，每一个字都蕴含深意。‘紫’对于修仙者来说寓意广博，乃是吉祥权威的象征！这个字非常的尊贵，即便是现在，一般的仙城也不敢随意使用。”

　　“若是以紫为名，这个仙宫必定是极为庞大尊贵的仙道门派，备受尊敬，才会以‘紫’字开头。”

　　叶默暗想着。

　　一共找到‘紫云道派’、‘紫玄仙宫’、‘紫灵剑派’、‘紫冥宗’以及‘紫剑仙宫’等五大，上古时期威名显赫一时，声势鼎盛的仙宫和门派。

　　“这五座鼎盛一时的仙宫！而这五座仙宫，在上古时代，都是以‘紫’字为开头，命名仙宫的。那么，这块残缺的仙宫地图，有可能是这五座仙宫中的其中一座。”

　　叶默经过层层的删选，找出了这五座符合条件的仙宫。

　　“这五座仙宫，都符合需要寻找的条件。下面再查探一些，他们五座仙宫，哪一座陨灭之后，整个修仙界再也无人见过，就更容易确认了！”

　　叶默心中暗道。

　　“如果它们消失之后，再也无人见过。也就意味着，它们还是最完整的保持了陨灭后的样子，并未被外界发现！很可能就是王城主手里那份残图所记载的尚未被发掘的仙宫。”

　　叶默略一寻思之后，决定去追查这几座上古仙宫和门派。


第227章 紫剑仙宫

　　众位城主都寻找到不少有关的上古仙宫资料。

　　有了这些资料，查出各个仙宫的地理位置，它们消失缘由，有无被发掘的记录，确认了这些之后，最后就是前往仙宫的遗址，跟那份残图进行印证。

　　有单独行动，也有组队一起的，各自去寻找。

　　叶默也不例外，他单独查探‘紫’名仙宫，也一样要从这些做起。对各个上古仙宫进行逐一进行排除，已经被发掘过的上古仙宫，就没必要浪费精力去查了。

　　像“紫云道派、紫玄仙宫、紫冥宗”这三座仙宫。根据目前的大量资料，它们的遗址已经被发掘出来，经过无数修士在废墟内反复搜寻探查，能找出的宝物基本已经被找完。

　　显然没有多少继续去追查的价值。

　　“只剩下紫灵剑派和紫剑仙宫，这两座上古仙宫，自从它们消失之后，便没有太多情报记录。”

　　“紫灵剑派，是紫灵仙子所创。这个剑派曾经轰动一时，但是随着紫灵仙子仙逝之后，剑派存在时间极为短暂，很快就没落了，并未留下太多的遗迹。”

　　“会不会是紫剑仙宫？这座上古仙宫传承久远，历经十余任宫主，赫赫有名。”

　　叶默仔细的在整个藏书阁内寻找关于‘紫剑仙宫’的一切资料。

　　用了几天的时间，翻阅了《上古仙宫之秘》、《仙妖大战三十万年》等等详细记载了上古时期秘史的古籍，最后在一本《天道盟》的仙宫古籍中，找到了记载着‘紫剑仙宫’的资料。

　　这本古籍的记载非常的详细。

　　上古仙妖大战，九州人族曾经组织了二个巨大的同盟，称为‘天道盟’、‘天魔盟’。

　　而这天道盟漫长历史，历代的宗主之中，其中之一就是‘紫剑仙宫’！

　　仙妖大战后期，紫剑仙宫为了对抗东海妖族，将仙宫迁徙到血海战区，鼎盛时期，门下弟子数十万！

　　当时的紫剑仙宫宗主，就是五大宗师之一的紫龙真人，又被尊为紫龙剑仙！

　　紫龙剑仙本身的实力达到了恐怖的元婴后期巅峰境界，仙宫更有四位强大的长老，同样都是元婴期的修士。其他筑基期，练气期的修士，更是多不胜数。

　　鼎盛时期的‘紫剑仙宫’，庞大的宫殿群环山而建，无时无刻不弥绕着袅袅仙音，紫气升腾，祥瑞片片，是无数修仙者的修炼圣堂！

　　最具威名的是‘紫剑仙宫’的护宫大阵——‘雷霆灭仙劫’。

　　传说，东海妖族联盟派出大军，妄图以金丹妖修数量击垮它，但是‘雷霆灭仙劫’的恐怖至极，上千名金丹妖修冲入阵法之中，引起阵法的杀阵，瞬间就会被里面数以万计的恐怖剑芒轰杀成渣！

　　无数强大的妖族高手，都陨落在这大阵内，根本没有任何的办法攻破这护宫大阵。

　　直到后来，东海妖族出动一二十位强大的‘元婴中后期’妖族修士，一起出手，牺牲十多名元婴中后期妖修，才攻破了恐怖的‘雷霆灭仙劫’！

　　紫剑仙宫和妖族高手血战，令这个阵法威名震慑一时。

　　由此可见，这‘紫剑仙宫’的实力是有多么的强大，在上古仙妖大战末期，已经强到了极点。

　　可惜，紫剑仙宫在那场大战之中最终覆灭，甚至宫殿遗址连踪影都不见。之后，再也没有人见过紫剑仙宫。

　　后来有许多修士都猜测，这仙宫会不会是被妖族给完全毁掉了。

　　“如果那副残缺地图里记载的仙宫，就是紫剑仙宫的话，那肯定价值极大。”

　　叶默精神振奋。

　　妖族修士对人族修士的很多秘笈、法器、丹药东西不感兴趣，不会去搜寻。所以只要没被发掘过，肯定能找到大量好东西。

　　认真的翻阅着这些古籍，越往后越心惊。

　　上古修士和妖修的实力，太恐怖了，实在是太恐怖了！

　　一个上古仙宫，就有五位‘元婴期’的顶级修士，这要是放在现在，完全可以比得上三十六座主仙城中的任何一座，甚至绰绰有余！

　　那种翻江倒海，移山摘月的实力，让叶默不由震撼，心驰神往。

　　也更加坚定了他修仙的决心！

　　“强大到像紫剑仙宫这样的实力，最后也在东海妖族联盟的攻击之下荡然无存，这东海妖族也强的没边……好在东海妖修爆发了一场大内乱，自相残杀，损伤了元气，最终退回了东海深处。否则人族恐怕要在劫难逃！我的叶氏仙镇，只有寥寥十多名筑基修士，实在是拿不出手啊。如果在上古仙妖战场，恐怕一个小浪花就被吞没了。”

　　叶默想到自己的‘弱小’实力，有些感慨的想道。

　　其实，他是有些妄自菲薄了。上古时期的仙门仙宫，哪一个不是经过了数千年，甚至上万年的沉淀，才达到了那种高度。

　　这就是底蕴，任何仙宫、仙城之所以强大，最主要的一个原因就是底蕴！它们都已经存在了无数个岁月，时间的积累，让它们拥有了强横的实力。

　　而他的叶氏仙镇，从建村到晋升仙镇，满打满算总共也才一年多的时间而已。这种成长速度，真要比起来，是没的比的，远超过众多上古仙宫的成长速度。

　　如论潜力，也是前途无限。

　　仅仅一年时间，已经有了十三位筑基期修士。假以时日，数十年，等到他再次成长一步的时候，金丹、元婴期也不是幻想。

　　就如血海战区的一些老牌仙镇来说，他们存在的时间够久，底蕴够深，拥有的高手也更多。虽然他们都没有达到升级仙城的实力，最主要的是缺少了‘金丹期’高手的坐镇！

　　而一旦有了金丹期高手，整个仙镇的底蕴也就不同了，一跃为仙城。

　　叶默轻轻的合上了《上古五大同盟》这本书，眼中神光闪亮，上古仙宫的实力让他心驰神往，同时也让他对自己的实力，有更清醒的认识。

　　如今九州人族修士的实力渐渐在恢复。

　　但是人族的敌人，实力依旧非常的强大！

　　单单是一个东海妖族，就已经让九州人族焦头烂额了，等到将来，西幽鬼族，北溟灵族再次出现的时候，以人族目前的实力，能否幸存下来，真的是个未知数。

　　“实力！一切只有实力才能活下来！没有实力，都是蝼蚁，被更强的力量顷刻间碾碎！跟那种上古仙妖大战时期的修士实力比起来，楼氏仙城、罗刹海盗，都微不足道！我的目标，是成为这些上古仙妖大战古修一样强大的修士！”

　　握了握拳头，叶默心中毅然。

　　“‘紫剑仙宫’的资料都找全了，该出发去看看它的宫殿遗址在哪里！”

　　得到了资料，叶默直接离开了三层藏书阁。

　　阿水一直在大殿外面等着，清秀的脸上浮现淡淡的粉红，肌肤透亮，如凝脂玉石一般白璧无瑕，配合上那粉嫩的红霞，让不少途经此地的仙院修士都失神。

　　虽然她已经拥有了筑基期的实力，但是没有城主令牌，也不能进入到第三层的藏书阁，所以一直在外面等叶默出来。

　　“主人，您终于出来了！等了好些天，还以为主人打算在这仙殿内长住下呢。”

　　阿水见到叶默走来，立刻上前道。

　　“已经找齐了资料，可以出发了。外出办事不可急躁！”

　　叶默淡淡一笑，道。

　　阿水有些不好意思的吐了吐小舌头，道：“是，主人，阿水一定注意。”

　　叶默之所以喜欢带着阿水出门，就是因为她够冷静，话不多，服从命令。无论遇到什么事情，她都能用一颗冷静的头脑去分析事情。

　　叶默带着阿水直接离开青云仙城，返回血海战区。

　　王城主和其他城主，都已经各自去找其它线索了。各种线索太多，需要逐一进行排查。

　　叶默不再多留，直接带着阿水御剑前往‘紫剑仙宫’曾经的所在血海战区的中央区域某座岛屿。在某卷古地图资料上，曾经有过仙宫位置的记载。

　　叶默两人一直全力的御剑前行。

　　遥遥数万里，两人终于来到了血海战区的中央区域。

　　这里是上古仙妖大战最惨烈的地方之一，灵气溃散极度严重，很多大小岛屿都因为顶尖修士的大战而摧毁、抹平、消失。

　　古地图资料，跟现今的地图资料，有很多不相符合的地方。

　　想要找得当初紫剑仙宫的所在精准岛屿位置，绝非易事。

　　叶默花了小半个月时间，经过一番仔细的查探后，终于确认了上古时期‘紫剑仙宫’原来所在的一座大岛屿的位置。

　　但是，飞临天空，眼前的一幕，却让叶默和阿水都彻底的傻眼。

　　与其说找到了，不如说根本就没有岛屿。

　　放眼望去，尽是一片无边无际的茫芒大海！

　　没有任何岛屿、仙宫遗迹。

　　“主人，我们是不是找错地方了？这里一片空荡荡什么都没有！”

　　阿水轻轻的问道。

　　她没有怀疑叶默搜寻错误，只是这里并无岛屿。

　　叶默皱着眉头，冷静的脸上没有一丝的焦虑，疑惑重重，摇了摇头道：“从古地图和资料反复推算，‘紫剑仙宫’的位置应该是在这千里范围之内！而且，这一带应该都是一座大岛，小岛环绕才对！难道紫剑仙宫真的被妖族彻底抹去了？”


第228章 土人部落

　　阿水见叶默有些发愁，不由道：“主人，会不会是因为时间太久远，遥遥万载，事过境迁，发生了什么变故！我们到处再找一找，说不定就找到了！”

　　“你倒是信心十足！”

　　叶默有些好笑的看了阿水一样。

　　他当然知道阿水是在安慰她。

　　阿水有些害羞的笑了笑，能得到叶默的赞赏，是她最开心的事情。

　　两人不再多言，直接驾驭飞剑，继续往周围海域飞去。

　　茫茫大海，广阔无垠。

　　两人一刻不停的飞行，查遍了周围千里海域，再次得到了同样的结果，这里没有任何岛屿。

　　叶默仔细的回想着古籍中对紫剑仙宫所在岛屿方位的记载，得到的答案还是一致的，应该就是这片海域。

　　可是，那座曾经鼎盛一时的天道盟上古仙宫‘紫剑仙宫’，原先所在的岛屿，已经再也不复存在了。这片千里方圆的海域，连一座灵岛也不存在，空空如也！

　　叶默迎风伫立飞剑之上，看着大海，心里一片茫然。

　　难道是古籍资料记载有误，‘紫剑仙宫’或许根本不在这里，只是后来的修士记载错了位置吗？

　　还是自己对岛屿位置坐标的计算出错？这是有可能的。血海战区非常辽阔，坐标计算上有细微的错误，很容易偏差上千里。

　　看来想要找到一座上古仙宫的遗迹，还真非易事。难怪王城主找了大半年，毫无线索，不得不跟众镇主们商量，一起来寻找。

　　阿水静静的伫立在叶默身后，没有说话，她怕叶默会太过懊恼。

　　紫剑仙宫的去向，扑朔迷离。

　　叶默甚至怀疑，那‘紫剑仙宫’遗址是不是真的已经不存在了。

　　“究竟是哪个环节出了错？”

　　叶默有些苦恼，脑海之中反复的闪电般算着大量岛屿的方位，却还是一团乱麻。

　　“主人……没事吧！？”

　　阿水见叶默还在迷茫中，不由担心的问道。

　　叶默回过神来，看了看脸色焦急的阿水，不由笑道：“丫头，我没事。只是在想，究竟哪个环节出了问题，导致找不到‘紫剑仙宫’！”

　　“那不如我们扩大范围，去周围数千里附近其他的岛屿看看，会不会出现什么新的线索呢？”

　　阿水轻声道。

　　“走！我们就去附近的一些岛屿好好的查探查探，说不定真的会有什么线索也不一定。”

　　叶默闻言，想了一下点头。

　　现在也只能这样了。如果扩大范围还找不到，恐怕只能放弃“紫剑仙宫”这条线索，去找跟其他城主汇合，看看他们又没什么发现。

　　两人再次驾驭飞剑，前往更远范围去查看。

　　飞出二千里远，他们二人看到十余里外有一座小海岛。

　　岛上有袅袅炊烟，山峦之间错落分布着一些低矮的茅草屋，不少披着兽皮，半裸的精壮汉子在海边用鱼叉捕鱼。一艘大海船，正往那座岛屿靠过去。

　　叶默有些吃惊。

　　这不是人族仙村，没有仙村的灵木栅栏、楼阁、箭塔等建筑。

　　这看上去，完全是九州大陆的一座世俗小村，安静祥和。

　　但这怎么可能！？

　　人族的世俗村庄是根本无法在东海这么恶劣的地方生存下来的，随便一头小妖兽，都会让世俗小村覆灭。

　　“主人，那是我们东海土族的部落！过去看看吧！”

　　阿水眼睛一亮，不由兴奋道。

　　她是东海土族和九州人族的后裔，对土族部落很是熟悉。

　　“这是东海土族？”

　　叶默不由恍然，终于明白过来，立刻想起了土族的种种记载。

　　这些东海土族散布在东海各处，世世代代都生活在东海海域。他们没有灵根，无法修炼仙法，但是却人人都有着天生神力，连数岁孩童也比得上人族高阶武者。

　　可惜东海土族没灵根，成长的潜力太低，越到后面越不行。早期一名土族孩童可比一名人族高阶武者，后面随便一名人族筑基修士可以横扫一个普通的土族部落。

　　这些东海土族的生活条件极其的恶劣。

　　不但要抵御一些弱小的海妖的袭击，还要时刻提防被人族海盗抓为奴隶，贩卖到九州大陆，去给豪门大族当侍妾和奴隶。

　　东海土族的地位极低，在九州大陆都是世代为奴为婢，需要依附于主人。

　　东海土人常年以海妖兽的皮革简单的裹住一些重要部位，饱受阳光暴晒，皮肤有些黝黑。再加上这片海域的雨水都带着一些咸味，使得他们看起来比实际年纪都要苍老上许多。

　　但是，让叶默颇为钦佩的是，即便如此，这些东海土族却依然在东海生存了下来，并且世代繁衍。东海土族的历史，并不比东海修仙界的历史短，只是一直很弱势而已。

　　……

　　这座贫瘠的数十余里海岛，山峦间一些郁郁葱葱的树木，众多的岩石风吹日晒。

　　岛上的一个土族小部落，依旧照常劳作。

　　精壮的土族男人们带上鱼叉、渔网，用灵木制成的木筏出海捕鱼，土族女人们则在家里晾晒鱼干，缝补渔网，等待男人们晚上回来。

　　“阿海，今天的收获还不错吧？”

　　海滩边，一名土人老者向一名壮汉笑问道。

　　那老者在摆弄着一副破旧的渔网，同样黝黑的肌肤，身体却已经步入垂暮之年。佝偻着背，手脚肌肉都已经萎缩，瘦骨嶙嶙。

　　而这名壮汉，皮肤黝黑，身材高大，有将近五尺，旁根错绕的肌肉彰显着他的壮硕。

　　“嘿嘿！木大叔，今天收获是挺不错的！侥幸猎杀了一头幼年海妖鲨！那海妖鲨撞到了我的渔网中，被我一叉给了结了，还好渔网坚韧，没被它给撕裂。要不然，可亏本了！”

　　阿海哈哈一笑，直爽的回答道。

　　“嗯！不错！幼年海妖鲨，也是很强大的海妖了。阿海真是好本事啊！咱们这土人小部落里，已经有些年头，没有人猎杀到幼年海妖鲨了。你这本事，足以当我们的族长了！”

　　土人老者赞赏地说道。

　　“木大叔，晚上我给你送一块海妖鲨的肉过去！我现在去把渔网收回来，先走了！”

　　阿海憨厚的笑了笑，摇了摇手，朝着海边一块木筏走去。

　　“真是不错的壮小伙子！等找个媳妇儿，生几个娃，肯定都是壮娃子。”

　　土人老者自言自语的说完，继续忙活起手中的活。

　　阿海来到了海边，正要将木筏推上岸，却发现海面上出现了一艘高大霸气的大型海船，朝他们的岛屿而来。

　　他们那种木筏，根本就没法跟这么巨大的海船比。

　　“这艘海船上是什么人？”

　　阿海愣了一下，疑惑。这周围一带数千里都是空旷海域，极少岛屿，很少有海船从这里路过，路过也对这贫瘠的小岛没兴趣。

　　他们这座岛屿几乎算是与世隔绝，几十年没有外人来也是常事。

　　这座海船慢慢的在靠近他所在的岛屿，显然是要登陆岛屿。

　　阿海不由提起了鱼叉，睁大了双眼，仔细看向远方那海船。那艘大海船上，挂着一面大旗。

　　他好不容易，才看清楚。

　　这一看清不打紧，但是那旗帜一个巨大的“罗刹”，却让他浑身一个激灵。

　　“罗刹，罗刹海盗！”

　　阿海的脑海里浮现起父辈们，在石壁上刻下的画像，那些画像上面最危险的敌人，有一面罗刹海盗的旗帜。

　　曾经在数十年前，他们部落一群土人出海打渔的时候，无意间碰到过一艘海船，那些海盗修士能飞天遁地，骑乘海妖鲨进入海中。

　　那些海盗出手无情，把土人当奴隶，出手就杀死了一片东海土人。幸存者回到了土族部落，并且画下了那艘海船的旗帜。

　　最后，那名土人临死之时说，这伙人是罗刹海盗。

　　“罗刹海盗！不好，海盗来了！”

　　阿海大惊失色，不敢耽搁，立马扭身向岛屿中央的村落狂奔，大声叫喊，告诉村落里所有土人，罗刹海盗来袭。

　　顿时，整个土族部落鸡飞狗跳，大为恐慌。

　　罗刹海盗的手段，土人们早就听说过。虽然他们也有着一身神力，但是面对罗刹海盗，还是没有任何的胜算。

　　村落里众多慌乱的年轻土人，全都跑到村子中央，一座矮屋，一名老土奴巫师的家里。

　　“巫师！罗刹海盗来了，我们怎么办？”

　　阿海是中青一辈中的佼佼者，他带头向老巫师扣头焦急问道。

　　老巫师黝黑的脸庞上刻画着古老神秘的文字。脖子上，一串犹如妖兽牙齿的项链挂着，同样刻满了无法辨认的符号。

　　年纪老迈，跟之前的木大叔有的一比。不过他身上披着村中唯一的粗布衣服，裸露的右肩上刻画着神秘的图案。

　　土奴巫师，善于治疗，预言等等一些古老的技能，而且他们掌握着土人一脉古老相传的秘密和传承，在整个土人部落中，是最受尊敬的存在，地位比族长还高。

　　“劫数啊～～！劫数～！老朽早就已经预算到，一场劫数将至，只是没想到会来的那么快。”

　　老巫师盘膝坐在地上，半闭着眼睛，手中抓着兽齿项链，沙哑的声音幽幽叹道。

　　“什么！”

　　在场的土人们刹那间神色全变了。

　　甚至那些年老的土人长者也都想不到会这样。

　　“怎么会这样？”

　　部族老巫师的话，让所有土人们都绝望。男人都悲愤绝望的低下了头，仅仅搂着他们的妻儿，女人抱着她们孩子痛声大哭。

　　“哎！不必哭泣，一场劫数虽然来了，但是部族却未必会灭亡。”

　　老巫师慢悠悠的沉声说道。

　　阿海憨厚的脸上顿时露出喜色，抓着老巫师的手，道：“巫师，您是不是预算到了什么，这场劫难的转机在哪里？”

　　“你们只要奋勇抗敌便是了，剩下一切自有天意！”

　　老巫师说完，闭上了眼睛。

　　有了老巫师的这话，众土人们立刻就有了信心。

　　“巫师！我知道怎么做了！”

　　阿海半跪在地，将大手按在胸口，语气悲壮道。

　　随后，他回头看向屋子内外的所有土人，大吼声道：“兄弟们！拿起我们的武器！跟那伙罗刹海盗们拼了！”

　　“拼了！”

　　“拼了！”

　　所有土人都拿出了武器，有鱼叉，有猎刀，弓箭。他们的武器极为简陋，都是用来打猎的，拿起就走。

　　数百名忐忑不安的土人男女老幼已经在巫师茅屋门口集结，望向远方海面。

　　那艘巨大的海船都已经来到了海边不远处。

　　大海船无法太靠近岛屿，触礁会让海船受损。很快，一条条小舟放下，数十名罗刹海盗，乘坐海船划向岛屿。


第229章 部族古老的传说

　　阿海带着数百名土人冲出了村落，跑到了海边。

　　那些小舟也已经靠岸，数十名凶神恶煞的罗刹海盗已经跃上岸。他们一个个手持锋利的灵剑，对冲过来的数百名土人，显然并不太在意。

　　“这座岛上的土人不少啊，看来是一个小部落，能小挣一笔了！土奴们，乖乖献上五十名土奴、五十名土女，还有你们部族所有的财货！否则的话，灭掉你们的部落，一个不留！”

　　一名罗刹海盗头目环顾岛屿，嚣张的哈哈大笑，朝阿海众土人厉声喝道。

　　“休想！！”

　　阿海大吼着，双臂青筋暴起，紧握着一把锈迹斑斑的铁叉，朝众土人们道，“这伙海盗只有数十人而已！我们土人天生神力，都是最勇猛的力士！杀！”

　　“杀！”

　　土人们压下心头的惊惧，纷纷举起手中的武器，冲向了那些罗刹海盗。他们虽然并未习武，但是天生神力，让他们的动作极为迅猛，可力降猛虎。

　　“哼！不知死活的蝼蚁！既然想死，那就成全你们！给我杀，老幼杀光，留下女奴！”

　　那名海盗头目眼中寒光一闪，一挥灵剑，冷声说道。

　　“杀！”

　　数十名海盗狂乱吼叫着，冲向众土人。

　　这伙罗刹海盗人数虽然人少，但他们都是练气期的修士，手中灵剑吞吐厉芒，道道冷冽的剑气爆射而出。一道道法术，更是远远的轰了出去，飞向数十丈之外还未靠近的土人群之中。

　　“飕！”

　　“轰！”

　　“啊，烧死我啦！”

　　箭矢乱飞，火球在土人群中爆炸迸射火焰，鲜血飙射，残肢断臂惨不忍睹。风刃在人群之中呼啸而过，带走土人一道道性命。寒冰刺骨，中者顷刻化为冰雕。

　　这岛上的土人虽然天生神力，但是比起这些练气期的修士的法术面前，实在是太弱小了。他们的实力，只能跟九州人族高阶武者相比，跟这伙海盗根本就不是一个层次。

　　岛屿上，罗刹海盗们对土人一面倒的屠杀！

　　……

　　十余里之外的天空，叶默和阿水正在观望着这座土人小岛屿。因为距离还远，虽然能看到岛上土人村落的大概轮廓，很多土人隐隐约约在走动，但看不清楚很多细节。

　　突然，叶默脸色一变。

　　岛屿上爆发出阵阵法术光芒，似乎是在厮杀。似乎是修仙者在岛上屠杀土人。

　　但一般的修仙者，是不会无缘无故去杀土人的，毕竟那也是人族的分支之一。也曾经是和修仙者对抗东海妖族部落的力量之一。

　　除非是……海盗，才会劫掠土人去贩卖。

　　“莫非，那艘海船是罗刹海盗？不好，快走，过去看看！”

　　叶默想到这个可能，脸色顿时冷峻下来，冷喝道。

　　“什么！”

　　阿水闻言，脸色剧变。她很清楚，罗刹海盗的凶残。

　　刹那间，二人化为两道爆射的剑芒，极快的速度朝那座岛屿飞去。

　　越来越近，入眼一幕却他们二人触目惊心。

　　才短短一会儿工夫，岛屿上土人已经尸横遍野，血流如海。死的人几乎都是这个岛屿上的土人，海盗几乎没有伤亡。

　　剩下的百余名皮肤黝黑的土人已经被打的丧失战斗力，残酷的事实打破了他们垂死挣扎的幻想，放弃了抵抗。被海盗们驱赶成一群，肆意杀戮。

　　“主人！”

　　阿水惊怒颤抖，芳容变色，双清亮的美眸中涌出泪花，心头一股无法抑制的悲愤和恨意。

　　而那些被杀的，全部都是东海土人。

　　她是东海土奴的后裔，身上一半的血脉是来自于土人。虽然她是九州贵族和女土奴所生，但是她从小到大，都是土人养大。对她而言，土人都是她的亲人。

　　而现在她的亲人正在被海盗屠杀，就如同在她身上剐肉一般，痛彻心扉。

　　但是没有叶默的命令，她哪怕有滔天的恨意，也不能动手。

　　“杀！一个不留！”

　　叶默的语气，异常冰冷。

　　不仅仅是为了阿水，他心头也充满了愤怒。

　　虽然东海土人毫无地位可言，但也不能这样像蝼蚁一样被杀戮。

　　有了叶默的同意，阿水立刻双手快速发出几道剑诀，凌厉无匹的飞剑华光大涨，冲向岛屿上的众罗刹海盗。

　　噗嗤！

　　数名罗刹海盗还没反应过来，已经被飞剑夺走了性命。

　　“什么人？筑基修士？不——！二位前辈，我们并未得罪前辈，为何要杀我们？！”

　　海盗头目抬头朝天空望去，二道修士的身影，顿时大骇拜倒，无比绝望，深深的恐惧，苦求饶命。

　　筑基期的修士，是所有练气期修士的梦想！

　　修仙界中的一个小分水岭。

　　可以说所有的练气期修士都只是刚开始修炼元神而已，但是他们的寿元并未改变，依旧跟普通人是百年寿命。

　　但是突破进入到了筑基期之后，才算是真正的修仙者！他们拥有二百年寿元，能御剑飞行，上天入地！

　　练气期修士遇到筑基修士，无路可逃，死路一条！

　　从天而降的飞剑，不是他们可以抵挡的。

　　阿水死死咬着红唇，根本没有说任何话，也没打算放过这里的任何一个罗刹海盗。

　　“噗嗤！”

　　又是一颗头颅高高的飞起，那脸上还保留着海盗临死前的惊恐，各种说不清的惊骇。

　　血腥，残酷！

　　叶默很清楚，阿水的心已经被仇恨所包围，陷入了真正的疯狂，而屠杀正是她发泄出来心头愤恨的一个最好的办法。

　　他没有阻止，也没有出手去杀这些小海盗。

　　阿水一个人收拾这一小股练气期的罗刹海盗已经足够了。

　　这只是刚开始而已，她的杀戮远远没有停止。剑光飞逝，洞穿那些没反应过来的罗刹海盗胸腔。第六个，第八个……屠杀速度之快，比罗刹海盗屠杀土人有过之而无不及。

　　所有海盗都被杀懵了，连逃命都忘了。

　　那些活下来的土人们呆滞，他们何时见过这种飞剑屠杀手段，数百丈之外夺人性命。而且屠杀的还是那些让他们恐惧的罗刹海盗。

　　死亡的气息在岛屿上弥漫，血腥的味道掩盖了腥咸的海风，让人有种反胃的感觉。

　　“逃～！”

　　“快逃！”

　　罗刹海盗们终于惊醒过来，神情恐惧，转身拼命朝海滩边的舟逃去。

　　但是，在筑基修士的飞剑屠杀之下，能逃到哪里去？那些试图逃走的罗刹海盗，不过跑出数百步远，就被疾速的飞剑射穿。

　　最后一名海盗头目，圆睁着双眼，充满不甘心的倒在海滩边。

　　阿水终于停止了杀戮，从海盗头目尸体上拔出飞剑。

　　叶默飞落在岛屿上。

　　阿水终于恢复了理智，控制住情绪，看到到处都是海盗的尸体，她心中不由茫然。她从来没有这样不顾一切的大开杀戒。

　　她单膝跪下，“主人，对不起！阿水刚才太激动了！”一滴晶莹的泪水从她眼角滑落。

　　叶默轻轻的将她扶起，目光露出柔光，道：“丫头，我知道。”他很清楚，阿水话虽不多性子冷静，但却是外冷内热的人。

　　阿海带着其他的还活着的土人，来到叶默两人的面前，跪倒一地，无比尊敬道：“谢谢二位仙长，救了我们土人部落！”

　　所有还活着的土人，都纷纷拜倒，无比的敬畏和恭敬。

　　东海修仙界高高在上飞天入地的仙人，居然肯在他们危难的时候施以援手，这绝对是他们这个土人小部落的极大荣幸。

　　“都起来吧！收拾一下尸骸！”

　　叶默单手一挥，一股力量将所有跪倒在地的土人扶了起来。

　　众土人们不由自主的站了起来，不由惶恐震惊，对这种神奇的力量心里更加敬畏。

　　岛上的土人部落虽然得救，但是悲伤却并没有消散。

　　整个村子都充斥在悲伤的气氛中，他们死了上百名族人，都是为了保护他们的部族而牺牲。

　　部落巫师以古老的仪式，为这些牺牲的土人们送行，女人和孩子们只有哭泣，在死去的人中，有他们的男人，父亲。

　　所有死去的土人尸骸堆积在一起，以岛上的木柴堆积，点燃焚烧。

　　最后，所有烧掉的尸体留下的灰烬，被土人放上木筏，划着木筏向远处大海飘去，死去的土人们的骨灰被抛入大海，埋葬在大海之中。

　　众土人们为死去的族人送行。

　　叶默一直都在一旁默默的看着。

　　他能体会到这些土人的心情，他的父亲同样是在为武国征战的战场上死去，虽然那时候的他还很小，但是已经懂得什么叫悲伤。

　　“尊敬的仙长，多谢二位救了土人村！老朽身无财货，只有叩首以谢。”

　　老巫师毕恭毕敬的向叶默二人拜谢道。

　　叶默点了点头，淡淡道：“老巫师请起，我们在这一带寻找一些上古消失的岛屿，恰巧遇上你们逢难，这才出手。这是小事，无需多礼。”

　　“上古消失的岛屿？”

　　老巫师吃了一惊，思索了一下，起身道，“二位仙长请随老朽来！我们部族虽无宝物，但是有些古老记载，或许对二位仙师有用！”

　　叶默和阿水相视一眼，都是疑惑，跟了过去。

　　老巫师带着他们二人，往岛屿靠山之处，一个祭祀的山洞而去。

　　很快，进入一个丈宽数百丈深的山洞内。

　　这个山洞很简陋，是土族部落祭祀用的圣地，只有老巫师才可以进来，其他族人是不允许进来的。

　　“二位仙师请看这些壁画，上面有很多上古时期的壁画。都是万年前，我们土人历代巫师刻上去的。其中一幅，是周围万里海域的岛屿分布图！另外还有一些上古仙人们的传说！”

　　老巫师指着洞壁岩石，大量雕刻的古图，一边解释道。

　　叶默仔细看那些壁画，大为惊喜。

　　这副古岛屿图，居然划出多达数十座岛屿。其中一座，正是土奴们现在居住的小岛屿。有了这个小岛屿为坐标，能更准确的推测出其它岛屿的位置。

　　“其它岛屿哪里去了？我在周围数千里查探过，为什么只剩下你们这一座小岛屿存在？”

　　叶默目光一亮，朝老巫师问道。

　　“我们部落古老传说，这里曾经有一座仙岛，岛上有无数宏伟的仙宫和仙人。无数年前，这里的仙人们和妖族在这片海域发生了一场惊天动地的战斗！那场战斗波及周边万里海域，众多岛屿塌陷，整个海域如同炼狱。我们土人部落不得不逃离了这片海域，躲避灾祸。”

　　老巫师感叹道。

　　“据我们部族老巫师们的记载，最后那场大战斗，整整打了三年！红云升腾，震天撼地的响动，几乎一直没有停止过。等这一战结束之后，平静下来，我们土人才慢慢迁徙回到这里，但是那些大岛屿和绵绵百里仙宫，完全消失不见了！”

　　“真的……消失了？！”

　　叶默愕然。

　　这无疑是晴空霹雳，想不到终于确认了紫剑仙宫的准确地址，居然是完全消失这么一个结果。难道，他真的跟这座传说中的上古仙宫无缘？


第230章 仙宫和海妖马巡逻队

　　“怎么会这样？！”

　　叶默无比的失望，有些不甘心地问道：“老巫师，这座仙宫岛屿，后来有没有人来寻找过？发现什么线索？”

　　老巫师思索了片刻，摇了摇头道：“这里曾经被妖修长期占据过，后来它们走了，很长一段时间都没有仙人前来。也就是最近千年，才有一些仙镇出现在这片海域。”

　　叶默微微点头，他自然清楚这段历史。

　　万年前那场仙妖大战，整个东海都被妖族占领，人族修士一路溃败退守到九州大陆，人族修士损失惨重，大伤元气，许久都恢复不过来。到现在，也只是恢复了一小部分，还没有到修士的鼎盛时期。

　　他有些失望，看来上古紫剑仙宫这条线索是真的断了。

　　二人告别了老巫师。

　　叶默原本打算离开这里的，但是阿海等众土人为了感谢他们两人的救命大恩，邀请他们留下住上几日。再加上阿水也是土族出身，盛情难却之下，两人留了下来。

　　土人部落风土淳朴，岛屿上虽然灵气匮乏，却也生长了不少质地坚硬的树木，用这种树木建造茅草屋，暖和实用。

　　叶默和阿水被他们邀请住在最好的一栋茅草屋中，作为他们的休息之地，而阿海他们则继续去帮助其他土人重建茅屋。

　　这次的罗刹海盗袭击，许多房屋被法术波及烧毁，死亡也十分惨重，短时间内很难恢复到曾经的状态。

　　茅草屋内。

　　“上古修士的实力真有这么强，直接把紫剑仙宫和上百里大小的岛屿，打的灰飞烟灭，无迹可寻？”

　　叶默坐在木桌边，还在思索紫剑仙宫消失的事情。

　　‘吱呀’一声，门响了。

　　阿水兴高采烈的进入屋内，双手拿着许多土人们送的各种土产礼货，各色珍珠、贝壳。

　　“主人，快看，好多珍珠海贝！真漂亮，都是他们从海里捞上来的。我打算把它们穿起来，做成一串珍珠贝壳项链！”

　　虽然她已经是筑基期修仙者，但依旧有着少女般的天真。

　　“海里打捞上来？！”

　　叶默不由一怔，脑海之中闪过一个念头。

　　“不错，哪怕海面的岛屿被完全抹平了，但是海底，多半会留下一些战斗被摧毁痕迹！……甚至是当时修士们用的各种法器，阵亡之后，肯定也会坠落海中！”

　　“妖族修士不会使用人族修士的法器，它们肯定不会把这些法器取走！我到海底去找找，或许能发现一些什么。”

　　叶默想到这里，心中顿生出新的希望。

　　回过神来，看到阿水正在一旁，叶默有些欣喜地笑道：“丫头！这次可是多亏了你的提醒！”

　　阿水不明所以，有些茫然地问道：“主人，怎么了？”

　　叶默摆了摆手，道：“我知道该怎么去找那座‘紫剑仙宫’了！只要再去验证一番，就能得到答案！我再去一趟，等我回来，再跟你详细的说明。近几日，你就暂时留在土人村中，静候我回来即可。”

　　阿水更加茫然。

　　“主人，你要去哪里？为什么阿水不能跟你去？”

　　阿水有些着急，五卫的职责就是保护叶默的安全。但是现在他要单独离去，难免有些心急。

　　“丫头，别多想了。只有一枚辟水灵珠，你去了也没用，我去就行。今天就出发，最多三日必定会回来。”

　　叶默淡然道。

　　阿水虽然有些不放心，但是叶默已经有了决定，只能作罢。

　　叶默告别村民，直接御剑飞行，前往上古紫剑仙宫所在的“岛屿”。当然了，这座岛屿早已经消失，自然是看不到任何踪迹。

　　半个时辰不到，他就已经飞临来那片海域的上空。

　　“从古地图推算，‘紫剑仙宫’所在的岛屿，应该就是在这个位置！既然海面没有，那就到海底深处去看看！”

　　叶默神情冷静，带着淡笑。

　　他拿出了从诸葛天那里交换来的一枚避水灵珠，张嘴含进了口中。身影一晃，如一条剑鱼一般，冲入了海中。

　　噗！

　　一声轻响，叶默沉入海中。

　　他顿时发现，自己周身有一道神奇的蓝色光膜，将浑身上下都包裹起来，将海水推出光膜的外面。伸手轻触，这道膜玲珑剔透，轻柔如玉，而且极有弹性。

　　“这就是辟水灵珠的效果？太神奇了！”

　　叶默心中感叹。

　　他身处在这蓝色光膜中，呼吸并无太大不适，而且周身毛孔悉数张开，海里的灵气也能轻松融入他的体内。

　　检查过后，并无问题。

　　叶默不再迟疑，体内法力一转，直接朝海底深处潜去。

　　越往下，深海的水压越往下约大。

　　一般来说，筑基期的修士最多也就只能潜入百丈的深度，万钧之重压身，超过这个深度，几乎会丧失战斗力，甚至有致命的危险。有了这避水灵珠，才能轻松突破这个限制。

　　叶默潜入海中深处，观察着周围的情况。

　　海底百十丈深处，成群结队的海鱼，珊瑚林遍布，一些散发着五光十色的奇异生物慢慢漂浮，体态慵懒，无拘无束。

　　叶默渐渐适应之后，发现海底世界并非完全漆黑一片，反而有着异样的绚美。

　　超过百丈之后，一片幽暗，除了避水灵珠散发的蓝色光芒，已经看不到多少光亮。丝丝冷意进入到他的体内，让他浑身发冷。

　　叶默放开神识，开始搜寻这一片海域，神识扩散而出。在海底深处，视野和神识都受到了巨大的压制。

　　足足深入海底三百丈深处，几乎让叶默以为这次探查又要失败的时候。

　　突然，叶默心神一震。

　　他看到了一片微弱的亮光，海底深处有一片散发着白色光晕，隐隐可看到一片仙宫殿宇，层层叠叠，一眼望去延绵不绝。

　　“这肯定是上古仙宫的宫殿遗址！它居然在这么深的海底，如果不是深入海底数百丈来搜寻，恐怕根本找不到！”

　　叶默吃了一惊，心中激动。

　　这恐怕就是他一直以来都想寻找的‘紫剑仙宫’的废墟宫殿了。

　　压抑着脸上的喜色，叶默再次向那片散发出微弱光芒的宫殿靠近。

　　虽然这一路上都没有遇到什么海妖兽，但是在这种深海之中，难免会有未知的危险。

　　所以，他一直缓慢的靠近，不敢操之过急。

　　一座巨大的宫殿之上，一块巨大的鎏金字牌匾横挂着，淡淡的金光从那些字上散发出来。这座宫殿已经破碎不堪，牌匾也已经倾斜，遥遥的挂在那里。

　　叶默定眼一看，那巨大的鎏金牌匾上写着‘紫剑仙宫’四个巨大的金色字体。

　　那四个巨大的字犹如龙飞凤舞一般镌刻在上面，一道道蕴含玄奥意境的道意从那里发出，让他有种如身临其中，聆听道音的奇异感觉。

　　“果然不出我所料，真的是‘紫剑仙宫’！”

　　叶默心中一片欣喜。

　　仙宫内大多数的宫殿都已经成为一片废墟，瓦石震碎，横梁倒塌，完好的宫殿已经不多。

　　突然，叶默听到水浪的声音，微微一惊，身影一闪，躲在了一块海底巨石之后。

　　一队头似马，虾身，尾巴如象鼻一样，身披甲胄气势汹汹的海妖兽，从海底巨石上方，快速游过。

　　那队海妖兽很快过去了，并没有发现他的踪迹。

　　“海妖马！它们这是在巡逻？”

　　叶默暗惊，心里充满了震惊。

　　这支小队的海妖马列队井然有序，看它们的样子，显然是在这片海底巡逻，守护它们的地盘。

　　这意味着什么？

　　难道这里有一个海妖马部落？妖族部落？

　　一般的低级妖兽，灵智极低，不会有什么部落。但是一些灵智稍高的妖族，能够形成很原始的部落，群居生活在一起。

　　叶默对海妖马，多少知道一些。

　　海妖马属于中低等海兽，一般能成长到六阶的实力，也算略有一点灵智的海妖部族之一。它们擅长水系法术，而且非常的灵活，速度奇快。它们的实力远超过另一种凶残的海兽——海妖鲨。

　　“刚才这队海妖马实力并不强，只是一些两三阶的普通妖兽而已，顶多跟练气期修士一眼。但是，它们在这里巡视，难道这里是它们的部落大营？”

　　叶默再次向前，慢慢潜行过去，试图探查清楚这里到底有多少海妖马。

　　越往前，他越心惊！

　　这里的海妖马数量越来越多，一支支的海妖马巡逻小队，不时的经过。

　　叶默不得不更加的谨慎。

　　“这么多的海妖马巡逻小队，恐怕这里已经被一个海妖马大部落给占据了！”

　　叶默眉头紧皱。

　　如此一来想要进入到上古紫剑宫殿内探秘，寻找上古遗物，恐怕没那么容易。

　　万一惊动这个海妖马部落，一场血战必不可少。

　　而人族修士不善水战，尤其是深海水战。跟这些天生就在海底深处的海妖马比起来，人族修士在这里有着极大的劣势。

　　叶默远远的打量了一番，不由萌生退意。

　　他的筑基初期修为，而且并不擅长深水战斗，遇到稍微厉害的五六阶海妖马，恐怕都要倒霉！

　　只能回去想想办法。

　　叶默离开了躲藏的地方，想要离开。

　　就在他出现的时候，一支海妖马巡逻小队正好经过。


第231章 抓获海妖马

　　一支小队五名海妖马正在巡视它们的领地。

　　在这深海之中，它们需要防备一些海妖兽的侵入。要知道深海之中海妖族众多，敌意的海妖族不在少数。那些没有灵智的海妖兽也会袭击部落。

　　突然，这支海妖马的队长，发现了远方一块废墟石头下有一个泛着蓝光的圆球微微晃动了一下。

　　它不由一愕然。

　　那光球之中，居然是一个人族修士！虽然人族修士早已经和东海妖族停战大规模的血战，但绝对是极度危险的敌人，比其它海妖族更为危险。

　　海妖马队长立刻叽咕了几声，吩咐其它海妖马，快速的冲向了叶默。

　　数道奇异的嘶鸣声响起，水波急剧动荡。

　　叶默正要退出这一带海域，听到声音不由猛的转身，只见那只小队的海妖马已经冲了过来。

　　“糟糕！”

　　叶默有些懊悔，但是并没有慌张。

　　以他筑基期的修为，自然能清晰的分辨出这些海妖马的实力。

　　除了领头的一名海妖马稍微强一点之外，其他的海妖马实力都只是处于二阶而已。它们手中拿着像钢叉一样的粗糙兵器，也不知道是什么材料制成的，似乎是海底的矿石材料制成的锐器。

　　“呲！”

　　海妖马队长愤怒的钢叉一挺，口中发出嘶鸣声。那是极为简陋的海马语，只有海妖马一族才能听懂。

　　叶默虽然不懂的它们的语言，但显然不是什么好事情。

　　其它几只海妖马手持钢叉，直接对着叶默冲了过去，速度奇快无比。

　　叶默岂会坐以待毙，神念一动，一柄金灵剑飞射出去。随手一剑扫出，强大的法力劈开水浪，“噗嗤！”一道道涟漪剧烈的震荡。

　　这些二三阶的海妖马，顶多实力也就是练气期而已，根本不是他的对手。

　　一剑之下，数头海妖马立刻被击飞，“钢叉”寸寸断裂。

　　那名海妖马队长瞳孔大睁，神情骇然。

　　仅仅一个照面的功夫，它手下队员已经全部都倒飞出去，虽然还没死亡，但是看起来都受了重伤。

　　海妖马队长双眼变的赤红如血，两道殷红的血光从眼中射出，激动的叽里嘎啦，尾部猛的一震，整个身体犹如龙虾一般，弹射而出。手中钢叉更是泛起一阵阵蓝色光芒，寒光闪闪，慑人之极，刺向叶默的要害。

　　叶默眼中寒光闪动。他可不想缠斗下去，搞不好到时候引来更多的海妖马就危险了。

　　“雷网术！”

　　叶默抬手便是一道雷系符文法印。

　　“咔嚓！”

　　一道道雷光闪现，方圆数十丈的雷网迅速形成，雷光闪闪，纵横交错。

　　那名海妖马队长顿时被雷网术给包围，整个范围内都是雷电交击。它还来不及发动攻击，便中了叶默的法术。

　　海妖马队长当场被强烈的雷击给麻痹。

　　海妖马队长的实力虽然不错，但是这雷系法术在水中是极有威力的法术，它整个妖躯都在雷网之中颤抖，丧失战力。

　　“找死！”

　　叶默冷冷一笑，手中飞剑再次升起，准备将这些海妖马统统杀掉，以免泄露自己的行踪。

　　就在他想要用灵剑杀掉那名海妖马小队长的时候，他突然想起了一件事情。

　　罗刹海盗有众多的海妖鲨，正是有这些海妖鲨，他们才肆无忌惮的封锁叶氏仙村的海路。

　　如果能收服一些海妖马，并加以训练的话，或许可以用这些海妖马来击败罗刹海盗！

　　“收！”

　　叶默心中念动，立刻手中一张，一副古画卷轴飞射而出。

　　古画卷轴迅速张开，散发出一阵淡淡的白光，迅速将那头麻痹的海妖马队长和受伤的海妖马全部都收进了古画中。

　　古画卷轴可以收摄妖兽，把它们装入古画仙村之内。

　　当然，前提必须是能够在古画仙村收拾它们。否则它们在古画仙村内大肆作乱，破坏灵田和建筑，反而是巨大的祸害。

　　如果眼前是一头金丹级妖兽，叶默是万万不敢把它收入古画卷轴之中。

　　而这几头海妖马，叶默自然有信心能够收拾它们，不论是古画外还是古画内。

　　收好了古画，叶默抬眼望向‘紫剑仙宫’深处，那里盘踞着海妖马部落，如今虽然收拾了一队海妖马，但是却并不敢进入到海妖马部落。

　　他肯定也无法进入到‘紫剑仙宫’的废墟宫殿之中，不禁有些无奈。

　　“算了，我先去古画仙村内，驯化那几头海妖马再说吧。”

　　叶默寻思了一下，决定先收服那几头海妖马。

　　叶默寻思离开这片被海妖马部落占据的海域。

　　刚刚爆发战斗的海底，很快恢复了平静，似乎从未发生过战斗。

　　叶默在上百里之外的海底，找了个安全的珊瑚礁群，躲藏在里面隐蔽的洞穴深处。

　　叶默展开古画卷轴，进入到古画仙村，眼前的一幕让他有种哭笑不得。

　　在古画仙村内，阿雉有些趾高气扬的站在几只海妖马面前，训斥着，眼神中散发着一种叫蔑视的光芒。

　　那几头海妖马惊恐的匍匐在地，难以置信的望着阿雉。

　　阿雉可不是普通妖兽，它是高贵无比的鸾凤一族，天生便有着级强烈的血脉威严，对低等妖兽进行震慑。

　　低阶妖兽在它的面前，只有恐惧颤栗的份。除非，它们的修为阶层，比阿雉高上好几层，才能抵消这种血脉威严带来的压力。

　　连那脾气最烈的海妖马队长都趴在地上，不再丝毫反抗。

　　阿雉在得意洋洋的训斥着这些海妖兽。

　　叶默不由无奈苦笑，想不到自己花了不小劲才抓来的海妖马，居然被阿雉如此轻易的就给打的服服帖帖了。

　　阿璃看到叶默进来，立刻飞快的跑了过去，跳到叶默的肩头，道：“主人，你来啦！阿璃想死你了。对了，这几头突然出现的海妖马是主人抓来的吗？”

　　“这几头海妖马是我在海底的一个海妖马妖族部落抓来的，准备在这里驯化它们。”

　　叶默笑道。

　　“主人真是厉害！居然能潜入到妖族部落中去抓捕海妖马，阿璃太崇拜你了。”

　　小狐狸目光一亮，摇着尾巴，娇滴滴地说道。

　　叶默笑了笑。

　　阿雉显然骄傲多了，看到叶默来了，炫耀道：“主人，这几头海妖马被我收拾了一顿，怎么处理？”

　　“这几头海妖马别给我杀了，想办法让它们尽快进行繁衍出后代，等到第二代海妖马出来，我有大用！”

　　叶默立刻道。

　　这几只海妖马中正好有雌性海妖马，它们被阿雉已经打的服服帖帖的。

　　叶默寻思着让这几只海妖马生育第二代的海妖马，然后在这里驯化，等到有了一定的数量后，组建成一支可以海灵马骑兵队伍。

　　而有了这支海骑兵，再去收集一些避水灵珠，叶氏仙镇便有一支强大的海战力量。

　　不论是对付罗刹海盗，还是对付‘紫剑仙宫’废墟内的那些海妖马部落，他也都有一战之力。

　　“主人，你就放心的交给我吧，我会让它们好好下蛋！”

　　阿雉立刻道。

　　九尾狐阿璃撇了阿雉一眼，嘲讽道：“阿雉，你以为所有妖兽都跟你们一样下蛋？人家是产幼崽！”

　　“生蛋！”

　　“不对，生崽！！”

　　“生蛋！！！”

　　阿璃和阿雉顿时愤怒的争执起来，都不甘示弱。

　　叶默苦笑摇头，早就习惯了它们争锋相对事事争吵。至于海妖马生蛋还是产崽，有这么重要吗！

　　他与古画中的几只灵兽玩耍了一会儿，并且吩咐阿璃继续炼制筑基丹，在阿璃拍着胸脯保证下，叶默放心的离开了古画。

　　叶默从古画仙村内出来，将古画重新收起。

　　回到珊瑚洞穴，他四下观望了一番，发现并没有异常，便直接按原路浮出海面。

　　再留下来，也没什么好处了，得先回去好好的策划一番。

　　……

　　叶默去探查紫剑仙宫废墟已经两天了。

　　阿水一直耐心的在土人村等待他的返回，每日天不亮就站在海岸边等着。

　　“飕！”

　　天空中，一道划空飞虹，朝着土人岛屿的方向而来。

　　阿水远远的看到了那道虹光，顿时惊喜。她知道，那道飞剑的光芒，一定是叶默回来了。她脸上的笑容如花般绽放，在阳光的照耀下，泛起淡淡的红晕，更加的诱人。

　　叶默驾驭飞剑，飞落在阿水的面前。

　　他看到等候在岛屿边缘的阿水，心里闪过一丝柔色。

　　“主人，可回来了，可是遇到什么意外！”

　　阿水一脸关切道。

　　“遇到一些海妖兽，不过并无大碍！我不是安然的回来了吗。”

　　叶默心头感动，说道。

　　“以后主人要去哪里，请带着阿水，至少我可以在主人身边保护主人。主人是阿水遇到的最好的主人，阿水不希望主人出任何意外！”

　　阿水突然单膝半跪在地，抬头看着叶默，双眸微红，紧抿着红唇道。

　　叶默不由点了点头，笑道：“丫头，我答应你，起来吧。现在，我们要马上赶回仙镇，有许多事情还等着我们做呢。”

　　阿水虽然是他收留的五个土奴之一，但是他能从她的身上感到真正的关心。

　　“是！”

　　有了叶默的保证，阿水的脸上重新露出了笑容，这才站了起来。

　　“走，回仙镇！”

　　叶默带着阿水和这座岛上的土人阿海以及部落老巫师道别，在数百名土人恭送下，御剑飞往叶氏仙镇。


第232章 秘密收购

　　叶默的返回，让叶镇众修士们都大为激动。

　　城主府大厅中，叶默召集高渐、常非、墨灵、林鸷等一众叶氏仙镇的核心修士，聚集在一起。

　　“城主，这段时间我们叶氏仙镇受到罗刹海盗的威胁，海路物资运送非常的困难。镇内的商铺也极少开业，只有吕氏商铺等极少数的商铺进驻了我们仙镇，而流动的散修也并不多。仙镇内部各方面的建设，基本已经完成，灵田坊、炼器坊、炼丹坊等都已经开工。目前最需要解决的，就是罗刹海盗的封锁。虽然我们没有再跟罗刹海盗起什么冲突，但怕时间一久，必定会影响到我们叶氏仙镇的正常经营。”

　　常非面带忧色向叶默禀报最近的情况。

　　“嗯，辛苦大家了！”

　　叶默听了常非的禀报，沉思了好一会儿，才道：“那些罗刹海盗暂时不用管他们！我这次去和众城主们寻找上古遗迹，已经有些收获。现在，我打算调整我们叶镇的发展重心。将我们叶氏仙镇驯养的金鹰群，除了大金、二金、三金之外，全部都卖掉，换成灵石。”

　　叶默的这个决定，让在场众修士都是一惊。

　　“城主！如果全部卖掉的话，那么灵鹰空骑队就全完解散了！这支鹰骑可是我们叶镇的最大功臣！”

　　“没错，城主，虽然金鹰可以卖不少灵石，但是对于仙镇来说，也是杯水车薪，未必能有多大用。”

　　“叶哥，老常和高渐说的有道理啊，我们不能卖！”

　　众人顿时连忙劝道。当初辛苦得来五十只的金鹰空骑，如今又要突然卖掉，众人都不免十分不舍。

　　“罗刹海盗借助海妖鲨，封锁了我们的海路！要破他们的海妖鲨，只能我们自己驯养一批海兽，组建海骑兵。鹰骑继续保留下去，已经意义不大，浪费大量的灵谷，却起不到多大的作用。我打算把这笔灵石费用节省下来，组建一支海骑兵！”

　　叶默摇了摇头，打断众人的话。

　　叶镇众修士不由沉默。

　　叶镇的现实情况，他们也都十分清楚。

　　金鹰群只能在天空翱翔，但是对深海的海妖鲨半点威胁也没有。虽然情感上很舍不得卖掉这些金鹰，但是继续养着它们已经意义不大。

　　这个决议最终通过，众人开始执行叶默的计划。除了三只最早的金鹰留下，其他四十几只金鹰都被带往主仙城贩卖出去，回收大笔的灵石。

　　叶默则亲自培育海妖马的后代。

　　有了阿雉的强力督促，那些海妖马自然不敢有所怠慢，都全力以赴的生育下一代。古画仙村内海妖马成长的飞快，转眼第一批大约数十只幼年海灵马已经诞生。

　　叶默在古画仙村的灵田中，开辟了一座小湖，又从海中收入海水，以供那些海灵马栖息。

　　另外，阿璃已经炼制出第二批的筑基丹。

　　如今叶氏仙镇中，练气期修士们实力提升很快，已经有几十名修士突破到练气期巅峰的层次。

　　筑基丹炼制成功，意味着这批练气巅峰修士能顺利突破进入到筑基期。

　　在古画仙村内，海灵马们的成长速度也很快，是外界的百倍。

　　组建出一支强大的海灵马骑兵只是时间问题。

　　如此一来，他就有了一直强大的海战力量握在手中。那个时候，罗刹海盗将不可能再封锁住叶氏仙镇。

　　叶默吩咐常非，安排下去，所有练气中后期的修士全力闭关修炼中，争取在短期内突破进入到练气顶峰的境界，为筑基做准备。

　　这个消息大大的鼓舞了叶镇的练气中后期的修士，全都进入到闭关修炼中，冲击练气后期巅峰。

　　叶默之所以这么做，那是因为这些修士几乎都是跟随着他从建村到仙镇。即使是叶氏仙村曾经最危难的时刻，他们也没有背弃过。

　　有了更多的筑基丹，叶默自然会优先照顾那些一直跟随他的人，同时也大幅加强叶氏仙镇的实力，为夺取“上古紫剑仙宫遗址”做准备。

　　叶默已经考虑过。

　　这座上古紫剑仙宫遗址，光凭叶氏仙镇目前十多名筑基期修士的实力，是绝拿不下的。

　　那个盘踞遗址附近的海妖马部落实力非常强，至少也是数千头海妖马之众，肯定有四阶以上筑基期的海妖马。

　　他恐怕还得跟王城主、诸葛城主等众位镇主们一起联手，才有些许把握剿灭那个海妖马部落，发掘那座紫剑仙宫的宝物。

　　当务之急，自然是尽量提升叶氏仙镇的修士实力，筑基期修士越多越好。这样才能多占一些好处。

　　“常非，将我们仙镇之中所有达到练气期巅峰的修士挑选出来，还有近期闭关突破进入练气巅峰的都找来。安排他们运用筑基丹，冲击筑基期的境界！”

　　叶默朝常非吩咐道。

　　常非兴奋道：“是！城主！属下立刻去办！”

　　众人听到这个消息脸上一片喜色，这代表着叶氏仙镇又将添加数十名筑基期的修士，整个叶氏仙镇的实力将会暴增一大截。

　　至于这些筑基丹的来历，众修士们并未多问。

　　当初从敖来群岛，古沉船一役抢到的那口金色箱子，他们一直以为筑基丹是里面得来的。至于筑基丹的数量，也只有叶默才清楚。

　　“除了尽快培养出一批筑基期修士之外，还有组建海骑兵的事情，也要开始准备了！由高渐负责，在我们主岛之上秘密建立一座海灵马兵营，专门驯养海灵马。从我们现在新晋升的筑基期的修士中选出几十人，组建海灵马骑兵！大概两三个月的时间，训练出一支拥有四五十名海灵马骑兵的大队！”

　　叶默看着众人，笑道。

　　“海灵马骑兵！叶哥，我们要拥有一支自己的海骑兵了？”

　　王虎大喜。

　　罗刹海盗在大海之中来去自如，让他既羡慕，又恼火，一直都期待着自己也能有海兽坐骑，在海中深处战斗。

　　叶默笑着点了点头。

　　突如其来的好消息，让所有人更是一阵兴奋。

　　如果说之前还为卖掉金鹰而有些郁闷的话，现在所有人心里的郁结统统消失不见。金鹰虽然是不错的空中部队，但是筑基期以上的修士都可以御剑飞行，用不用金鹰都没多大关系。

　　而如今叶氏仙镇面临最大的问题是来自海中的威胁，罗刹海盗和海妖鲨。一旦有了海兽骑兵，那么罗刹海盗将无法再威胁到叶镇。

　　高渐上前一步，眼中闪着自信的光，大声道：“叶哥，你放心吧！我一定会尽快组建成我们海灵马骑兵，威震血海战区！”

　　在叶氏仙镇中，高渐向来掌管着护卫的职责，仙卫们也都由他一手训练。

　　再加上他本人的实力，也一直都是除了叶默之外，战斗力最强的一位，由他来负责这件事情，自如再适合不过了。

　　有了高渐的保证，叶默自然放心。

　　“不过，修士在海底深处战斗，光有海灵马还不行！最好随身携带一种灵宝！”

　　叶默突然道。

　　“什么宝物？”

　　王虎奇怪道。

　　“叶兄说的应该是辟水灵珠！”

　　林鸷寻思一下，道。

　　众人听了林鸷的分析，不由看向叶默。

　　“不错，正是辟水灵珠。不过此物并不常用！我们修士主要是在陆地、海面和天空活动，极少深入海底战斗。在海底深处，我们远不如海兽灵活，一般会避免在海底发生战斗。很少修士会下海底，所以很少有人会使用这辟水灵珠。我们组建海灵马骑兵，带上这辟水灵珠却再合适不过。”

　　叶默点了点头，道：“我打算秘密收购一批辟水珠，给每一名海灵马骑兵装备上！这件事情，需要低调行动，在血海战区的各个仙镇，收购一批四阶以上的辟水珠！我前几日在镇中坊市闲逛，特地看了一下市场，见到过一名散修贩卖此物。此物价钱不低，一枚四阶辟水灵丹售价五百块灵石。这辟水灵珠除了能辟水，没其它作用，并不能给修士提供可观的战力，算是灵宝之中比较没用的一种。我估计愿意买的修士极少。”

　　“城主，属下立刻就派人前去收购。不过，我们以何种价格收购较为妥当呢？”

　　常非说着，问道。

　　叶默估量了一番，说道：“四阶辟水珠每颗五百灵石，五阶每颗一千灵石，六阶每颗一千五百灵石，这样的价格应该算是较为低廉，收购起来，应该问题不大。”

　　他的估算也是有些依据的。

　　辟水灵珠是特殊用途的灵宝，除非打算在海底深处战斗，否则没什么用处。本身价钱不低，不被筑基期修士所喜。

　　别看血海战区的筑基期修士众多，但是随身携带辟水灵珠的修士，只怕一百位里面也未必有一二个。练气修士就更别提了，没几个人舍得花大把灵石在辟水灵珠上。

　　上千块灵石都可以买一柄不错的飞剑法器，大幅增强自己的战斗力。谁没事会浪费在辟水灵珠上！

　　很多修士都是需要用的时候，才买来临时用一下，不用的时候便很快转手卖掉，以免挤占资金。

　　“这次卖掉金鹰换回来的十多万灵石，全部用在采购辟水灵珠上，能买多少算多少。”

　　叶默道。

　　“尽量多买？可是，买这么多干什么？”

　　常非一愣。那批金鹰总共卖了四十七只，总共换回大约十四五万块灵石左右，足够收购一大批辟水灵珠回来。

　　“嘿嘿，现在辟水灵珠的价格很低迷。我估计，不用几个月，血海战区辟水灵珠的价格，就会爆涨，涨个好几成也不出奇！我们趁着现在价格低，尽量多收进一些来，顺便挣点灵石。”

　　叶默带着自信的淡笑。

　　找到上古紫剑仙宫遗址的事情，目前只有他知道。一旦这个消息传给王城主、诸葛城主等人，他们肯定会紧急采购辟水灵珠，为发掘海底深处的上古紫剑仙宫做准备。

　　七八仙镇都出手采购，肯定会引发血海战区的辟水灵珠上涨。这辟水灵珠是天然灵宝，可不像法器一样能大量生产，市面的上的总量就那么多，没有大量的货源。众修士一抢，价钱难免上涨。

　　常非不是太明白，但是他相信叶默的判断。


第233章 灵珠暴涨

　　叶氏仙镇结束了会议，常非派出十余人，前往血海战区的不同仙镇，一些老牌仙镇和大型仙镇，收购四阶以上的辟水灵珠。

　　有十多万块灵石来收购辟水灵珠，财力上还是很充裕的。

　　当然，这些行动，都是悄悄进行。

　　他们分散开来，前往不同的仙镇分别进行收购，这样一来尽量避免让那些嗅觉敏锐的商人们过早发觉。

　　很多专门从事商业买卖的修士，对市面上各种货物的价格都非常敏锐。一旦有很多修士对某种灵物感兴趣，他们会立刻加入抢购之中。

　　所以，保持极度的低调是必须。这样才不会因为收购的人过多，而导致辟水珠的价格短时间发生大涨的情况。

　　这样做的效果很明显。

　　叶氏仙镇对辟水灵珠敞开收购，许多手里握着四阶以上辟水珠的修士，都以极为低廉的价格卖给了叶镇的修士。

　　这边，常非负责派出人手去收购辟水珠。

　　叶氏仙镇主岛，在岛上的月弯区域，划出了好大一块空地。

　　仙镇统领高渐亲自负责率领仙卫，开始着手建造一座大型的海灵马骑兵军营。并且将这方圆几里都划为重地，任何闲杂修士都不能接近，以免大营内的情报泄露。

　　海灵马无法在岸上生存，只能在水中活动，驯养。

　　叶默把古画仙村内养大的海灵马，放入这片水域。

　　驯养在这里的海灵马，绝对不会逃走，它们从出生到成长，全部都是叶默亲自驯养，有极高的忠诚度。

　　接下来，就是让叶氏仙镇的筑基期修士，每一名修士驯养一只海灵马，培养彼此的默契度，并且熟悉在数百丈深海中战斗，尽快形成战斗力。

　　……

　　一晃，叶默返回叶氏仙镇已经有一个月。

　　王氏仙镇的王城主传来一封信，众位寻找宫殿废墟的城主，都陆续返回各自仙镇。约众城主们前往王氏仙镇，彼此交换下一下各自收集探查到的情报。

　　叶默立刻御剑前往王氏仙镇。

　　等到他抵达王氏仙镇城主府的时候，其他七八位城主差不多已经都到齐了，正在商谈各自探查到的信息，拿出了那副残缺的地图进行对比。

　　不过，他们似乎都对查找到的情况不甚满意，正在商议是否有遗漏之处。

　　王城主眼尖，看到叶默进入城主府大厅，脸上一喜，“叶城主，你怎么现在才来啊，各位城主都已经等急了。”

　　叶默笑道：“诸位城主可有什么发现？”

　　“叶城主，我们回来后，都让王城主拿着那副残图仔细的比对过了。但是，遗憾的是并没有发现相同之处。也就是说，我们寻找的那些地方都不是！”

　　诸葛天有些遗憾地说道。

　　“我们找了不下几十座上古仙宫，甚至去查探过，但大部分都是一片废墟。还有众多仙宫，被挖掘过。并没有找到什么可用的线索。”

　　众位城主都是一副无奈的表情。

　　“对了，你那边调查的情况如何？有没有发现什么有价值的线索？”

　　其他几位城主也都停了下来，期盼的看向叶默。叶默是他们最后的希望，如果叶默也没找到什么线索，恐怕这事情就难办了。

　　“叶某确实发现一条有价值的线索，追查上古‘紫剑仙宫’。但是很可惜，万年前的那场战斗，周围数千里海域，没有看到任何仙宫的遗迹。”

　　叶默环视一周道。

　　“那不是什么都没有发现吗？”

　　“看来我们是白忙活一场！”

　　众位城主一阵失望。

　　叶默微微一笑，道：“诸位城主误会了，我只是说海面上没有看到那座宫殿和岛屿。但还是发现了很重要的情况。”

　　“什么？”

　　众城主顿时紧张起来。

　　“我利用从诸葛城主那里交换来的辟水珠，在数百丈的深海，找到了一片海底仙宫遗迹！如果不出意外，那应该就是我要寻找的‘紫剑仙宫’。”

　　“找到上古‘紫剑仙宫’的遗址了？太好了，我们一起去挖掘！”

　　“对，马上准备出发！迟了被其它仙镇发现，那就不好了！”

　　众位城主顿时闻言大喜。

　　“不行，那片海底仙宫遗址绵绵数十里地，盘踞着一个海妖马部落，看样子它们的实力绝非等闲，不下书数千之众。我们要是贸然进入的话，必定会引发它们的攻击。在海底深处，只怕我们众仙镇的筑基修士们合力，也不是它们的对手！”

　　叶默顿时摇头。

　　想要发掘‘紫剑仙宫’的遗迹，首要面对的就是这个海妖马部落。

　　这个海妖马部落，光靠一个仙镇那是绝对无法拿下的，只有众仙镇们一起，并且全都组织起一支海骑兵，才有可能拿的下。

　　“海妖马部落？”

　　“成年的海妖马可以到达四、五阶，堪比筑基初、中期修士。它们在海底的战斗力，远甚于我们！”

　　叶默的话让众位城主愕然，纷纷冷静下来。

　　“叶城主亲自去探查过，是否想到什么办法对付它们？”

　　王城主问道。

　　其他城主都将目光投向了叶默。

　　“这个不难，只要想出办法压过这个海妖马部落就是！”

　　叶默直接道：“我们要准备两样东西。其一是组建海兽骑兵！我们人族修士进入深海，除了少数擅长水系法术的修士外，其他修士的行动都非常不便，行动上没有海兽灵活，只有借助海兽的行动速度才能弥补这一点。其次，多准备一些辟水灵珠，深海数百丈的深度，即便以我们筑基期的修士也要承受极大压力。而辟水灵珠可以保证我们的战力不被削弱。所以，必须尽快收集这两种东西，才能去发掘‘紫剑仙宫’！”

　　王城主点了点头，道：“好！对付这海妖马部落，也只能这样做了！我们各自回去准备，尽快组建海骑兵、收集辟水珠，等到一切准备妥当，再去‘紫剑仙宫’开启宝藏！”

　　“好！那我们就各自行动，不过一定要尽量保密！不可引起血海战区其它强镇的注意，否则被他们惦记上，我们恐怕得不到多少好处。”

　　诸葛天提醒了一句。

　　“那是自然！”

　　“告辞了，我们回头再聚！”

　　众位城主并无异议，带着喜色回各自的仙镇。

　　叶默没有在王氏仙镇多待，告别了几位城主，也回了自己的仙镇。

　　他直接找来常非，询问辟水珠的收购情况。“常非，如今我们手中收购到了多少辟水珠？”

　　“城主，之前卖金鹰的十四万块灵石，只用了七八天便全部用光。再加上城主后面又追加的大笔灵石，总共动用了约五十万灵石，收购到将近四百枚左右四阶和五阶灵珠，六阶灵珠也收到了一些，不过六阶灵珠较为稀有，数量并不多。大多数都是四阶灵珠，五阶灵珠大约有百多枚。”

　　常非兴奋道。

　　除了卖金鹰得到的十多万块灵石之外，还有楼氏联盟战败，各个仙村城主们支付赔偿的一笔巨额赎金灵石，以及其它方面卖资源、卖岛屿的收入，都放在仙镇库存之中。

　　所以叶氏仙镇目前虽然还没什么挣钱的门路，但是储备的灵石很多，五十多万块灵石还是可以拿出来的。

　　叶默判断辟水灵珠会有一轮价格快速暴涨，干脆重金砸入，把叶氏仙镇的储备灵石几乎都拿出来。他吃进的价位本来就是最低，也不用担心会亏本。

　　当然，叶默私人的财物都存放在古画仙镇之内，这个是常非所不清楚的。

　　叶默闻言，不由点头，满意道：“很好！如今市面的辟水灵珠价格，有没有什么变动？”

　　“城主，虽然我们采购的数量比较多，但是都以分散采购的形式进行，都是在最低价位吃进这些货。不过，据我观察，还是有个别的商家敏锐的察觉到了辟水灵珠需求的变化，有少量商家跟风吃进，灵珠的价格开始上浮的兆头。”

　　常非照实汇报道。

　　“嗯，这是意料中的事情！接下去一个月，估计整个市面上的动静会更大。不过我们已经低价吃进了足够多的货，剩下的就是等价位上涨了。”

　　叶默点头笑道，“在海底发现‘紫剑仙宫’的消息已经传给了其它镇主，其他几位仙镇的城主回去后，必定会下命立刻开始收购劈水灵珠。七八家仙镇一起收购，哪怕保密的再好，辟水珠的价格也会迅速上涨。我们不用再推波助澜，只要静光就行。密切注意行情变动，等待最高价位出货！”

　　“属下知道了，请城主放心。”

　　常非躬声道。

　　叶默点了点头，突然问道：“对了，第二批服用筑基丹的修士大约有多少名？而他们现在有没有人得到突破？”

　　常非道：“大约有三十名仙卫已经突破到了筑基期的境界！而之前您安排的那些练气中期修士，已经有几人突破到了练气期巅峰的状态，等到他们巩固了修为，就可以尝试突破筑基期。”

　　“好！这些筑基期的修士，都是我们第一批海兽骑兵的不二人选，有了他们，我们才能更好的发挥出海兽的战力。那些新突破到练气巅峰的修士，让他们不要操之过急，一定要巩固好修为，才能更有效的冲击筑基期。”

　　叶默对这个结果很满意，有了这三十名新的筑基期修士，再加上原来的十三名筑基期修士，已经可以组成一支海灵马骑兵了。

　　叶默这边在加紧准备训练海灵马骑兵，而那些各自回去准备的城主，才刚刚开始准备而已。

　　叶默比他们快了足足一个月。

　　不出叶默所料，众位城主回到他们仙镇之后，就立刻下令，收购海灵兽，并且动用储备的大量灵石去收购四阶以上的辟水珠。

　　八九座仙镇的修士同时收购辟水灵珠，由于收购的量大，而且派出去的修士也多，血海战区内各大仙镇的商家鼻子闻到了血腥味一样，立刻躁动兴奋起来。

　　他们不知道发生了什么，但是他们知道辟水灵珠突然变成了紧俏货，也立刻开始跟风进行囤积居奇。辟水灵珠的数量本来就不多，抢购的修士一多，价位难以避免的上涨。

　　短短的十几天时间内，血海战区的辟水灵珠价格开始明显上涨，足足涨了三成之多。这还仅仅只是一个开始。

　　价位的暴涨，让王城主等众位城主有些措手不及，根本没想到突然之间价格居然会提升那么多。

　　但是，即便如此，为了他们的发掘上古仙宫遗址的计划，也只能出动更多的灵石去收购辟水灵珠。而这无疑是推波助澜，加剧了辟水灵珠的上涨。


第234章 海灵马骑兵

　　九位镇主们都在忙着四处收购辟水灵珠和海兽，组建可以在深海战斗的海兽骑兵，为发掘“紫剑仙宫”做准备。

　　各个仙镇组建一支海兽骑兵，完成训练，估计要几个月的时间。

　　叶默估算下其他仙镇的进度，也在抓紧战备。

　　叶氏仙镇所在的半月湾岛屿，建起了一座海灵马兵营。

　　高渐是这座兵营的负责人，整个区域都被灵木栅栏围了起来，不准任何外人进入。

　　正在兵营内训练的海灵马骑兵们见到叶默到来，纷纷停下的行礼，眼神中带着狂热的崇拜。

　　他们都是一路跟着叶默走到今天的修士，可以说，亲眼见证着叶默率领他们从无到有，建起一座仙镇。

　　对他们而言，叶默本身就是一个奇迹。

　　叶默直接来到这座建在内湖边的海灵马兵营。整个内湖有数里大小，与大海连通。水下有大量栅栏，以防外敌秘密潜入。

　　海灵马大约已经有五十只左右，而且每一只的等阶都已经达到了四阶，虽然还没有出现六阶的顶级海灵马海兽，不过已经让叶默很满意了。

　　叶镇修士们正在跟海灵马一起训练。

　　叶默对眼前的一切很是满意，高渐的办事效率也很高，短短个把月时间，建好海灵马兵营，并且开始进行战斗训练。

　　海灵马们见到叶默，纷纷欢快的游了过来，全都聚集在叶默的跟前，发出阵阵兴奋的嘶鸣着，彷佛在寻求叶默的安抚一般。

　　它们从出生那一刻开始，最早接触的人就是叶默，对叶默的记忆和认同感是从看到的第一眼就开始产生的。

　　所以，对叶默极为亲密。

　　它们之中最强的一头海灵马已经有五阶的实力，一双赤红的双眼，桀骜不驯的眼神，有一种无法仰视的霸气，是众海灵马之中的头领。

　　它拥有强悍的天生甲胄，庞大的体型，犹如成年战马一般，强健而有力，通体黄中泛着金色的光芒。肋部之上有一块平坦的地方，正好适合修士乘坐。

　　头顶和背脊一根根独特的尖刺，从肋部林落有致的生长着，看起来狰狞狂猛。整个犹如龙虾一般的身躯，布满了层层甲胄，坚硬而富有攻击性。

　　这头海灵马头领，除了叶默，其他修士根本骑不上去。

　　叶默也对这头海灵马颇为喜欢。

　　事实上，这些海灵马并不是普通低阶海兽，它们的血脉远远比海妖鲨更为高贵。

　　它们体内拥有少量蛟族的稀薄血脉，它们的实力阶位在一到六阶之间，少数甚至能突破到七阶金丹期，是战斗力异常强大的海兽。

　　这还是阿雉那只高等鸾族告诉他的，上古妖族，对其它中低等妖兽的血脉感应本身就很强烈。

　　叶默蹲了下来，一边陪着这些海灵马嬉戏玩闹一番，一边等着高渐的到来。

　　不一会儿，高渐便带着几名仙卫赶了过来。

　　“叶兄！这些海灵马太强了，它们精通水性法术，在海底能够四面八方任意横移，闪避之力远超过其它海妖兽！有这些海灵马，罗刹海盗根本不值一提。”

　　高渐脸上充满了兴奋，伸手便朝那威武霸气的海灵马头领摸去。

　　可惜，他虽然是善意的，但是人家海灵马可不领情。

　　海灵马头领张开了狰狞的嘴，一阵震耳的嘶鸣，尖锐森寒的利齿露了出来，表达它的不满。

　　高渐却没有丝毫的生气，反而更加喜欢。

　　身为叶氏仙镇的仙卫统领，仙镇的安全都是由他负责的。

　　而现在被罗刹海盗封锁海面，仙镇内一切的物资都无法运送，让他这位仙卫统领也愁的无计可施。如今所有的郁闷终于一扫而空了。

　　叶默也是有些感慨，笑道：“罗刹海盗二三阶的海妖鲨，又如何跟我们的海灵马骑兵相比！我们的海灵马，每一只都是四、五阶的海兽，光是这一点，就已经远远的超越了他们。所有近期突破到筑基期的修士，每人一只海灵马作为坐骑，随身携带四阶辟水灵珠。我叶氏仙镇的海骑兵，在各个仙镇之中，深海战斗力绝对是有数！从今天开始，你要督促所有筑基期修士训练。还有王虎、常非、墨灵也都叫来，其它事情放一放。五十只海灵马，每人一只，在最快的时间内培养出足够的默契来，为发掘‘紫剑仙宫’做好准备。”

　　“是！”

　　高渐点头，知道这件事情的重要性。

　　叶默独自来到海灵马兵营的高处，眺望远方的海面，握紧了双手。

　　当初刚来到这里的时候，他可是吃了不少的亏啊。

　　不但损失了几艘战船，以及一些物资，更在后来的封锁中，大大的约束了仙镇的发展。叶氏仙镇几乎得不到任何发展。

　　“在前往‘紫剑仙宫’遗迹之前，或许可以拿这些罗刹海盗海妖鲨骑兵来练练兵。”

　　叶默心头暗道。

　　叶氏仙镇内达到筑基期的修士，都在灵湖内进行深海战斗训练。

　　所有修士都是热血澎湃，从金鹰空骑到海兽骑兵，虽然转换了角色。但是，海灵马骑兵明显的强了不止一个等阶。

　　四阶的海灵马在深海的战斗力，甚至比那些普通筑基期修士实力更胜一筹。

　　也好在当初叶默抓捕的时候，恰好都是二三阶的海灵马，所以才能顺利的用雷网术麻痹，捕捉到他们。

　　要是当初他遇到的是四、五阶海妖马带队，恐怕他只有逃命的份。

　　叶氏仙镇的海灵马骑兵日渐成型，所有的仙卫们每天都和这些海灵马厮混在一起。他们给自己的海灵马喂食，陪它们嬉戏、玩耍，很快就跟它们变得亲密熟悉。

　　组建海骑兵，对叶氏仙镇来说，是一件较为简单的事情。

　　但对于其它几座仙镇来说，有很大的压力。

　　足足过了二个多月，各个仙镇才陆续组建成一支海骑兵。

　　这日，王氏仙镇派人前来给叶默报信。

　　王城主告诉叶默，其他几家仙镇的海兽骑兵已经全都组建完成，辟水珠也都已经收集到位，近期就前往深海之中拿下‘紫剑仙宫’遗迹，让他做好准备，随时出发。

　　叶默让信使回去，告知自己已经准备妥当，即日可以前往。

　　信使走后，叶默来到海灵马兵营，找到正在指挥训练的高渐。

　　“高渐，我们仙镇的海灵马骑兵如今训练的怎么样？”

　　叶默问道。

　　高渐知道叶默将要有所动作，不假思索的道：“所有修士都已经和他们的海灵马达到了很好的默契，战力已经形成，随时可以投入战斗！”

　　“好！把所有海灵马骑兵都拉出来，来一场小实战！”

　　叶默点了点头道。

　　“是！”

　　很快，叶氏仙镇的内湖，五十只海灵马齐齐漂浮在海面上，四十九名精神奕奕的筑基期修士跨坐在海灵马的后背上。

　　叶默打量这支队伍，满意点头。

　　“常非，你派遣一艘战船出港，去诱惑镇外的罗刹海盗。我们今日就拿外面的罗刹海盗来练一练手，试试海灵马骑兵的战斗力！把家门口清理干净，也免得这些海盗碍手碍脚，泄露我们的行踪。”

　　叶默的目中闪过一丝寒光。

　　“是！”

　　常非跟随了叶默那么久，自然知道叶默的意图。

　　一艘大型战船从叶氏仙镇出发，离开叶氏岛屿。

　　这艘战船没有任何的不同，就跟平常出去运送物资的战船一样，船上只有几名练气期的修士以及几十名武者水手而已。

　　罗刹海盗在叶氏镇外数十里远方封锁，并无战事，颇为无聊。

　　叶氏仙镇虽不肯交纳买路费，但也一直没出来找他们的麻烦。

　　原本有十几名筑基期罗刹海盗带着海妖鲨守在这里，现在只留下了五名，就连那名断臂海盗小头目也不耐烦，走了。

　　“兄弟们！叶氏仙镇居然还敢派船出来，真是不知死活，今天我们好好的跟他们玩儿一把！哈哈！”

　　一名罗刹海盗看到一艘叶氏仙镇战船出来，顿时狂笑道。

　　“铁刀，我们还是小心点为妙，这么久都没动静，现在突然出来一艘海船。小心他们玩儿什么花样！”

　　另外一名刀痕海盗斥道。

　　铁刀显然不放在心上，哼声道：“刀疤！我看你是越活越回去了！区区一艘海船，哪怕叶氏仙镇的所有筑基期高手同时出来，我们也不放在眼里！我们有海妖鲨在，他们根本拿我们没办法！除非他们也组建海骑兵……但这个可能性太低，养海兽耗费不菲，他们难道嫌灵石太多？”

　　“没错！”

　　“这样的小镇，根本舍不得耗费巨额灵石来养海兽。就算舍得，他们能比我们更多？！叶氏仙镇根本玩儿不了什么花样。”

　　其他海盗们也赞同道。

　　“兄弟们！准备干掉他们的海船！”

　　那名铁刀海盗直接吆喝所有人出发，拦截叶氏仙镇的战船。

　　刀疤也没办法阻止，他们都是罗刹海盗中的底层喽啰，地位都一样，而且大多数的海盗还是赞同出战。

　　很快，五名筑基期海盗乘骑着海妖鲨，破浪而行，包围了叶氏仙镇的战船。

　　“哈哈！叶氏仙镇的人赶紧给老子出来！送上五千块灵石的过路钱，爷爷就放你们过去……否则，那就等着下海喂王八吧！”

　　铁刀驾驭着海妖鲨，在战船周围游弋，狂笑着说道。

　　但是，海船上那些练气期修士以及众多武者水手们，没有一丝一毫的畏惧，反而都用一种看白痴的眼神看着他，谁都没有说话。

　　“看什么看，识相的赶快交灵石！一炷香不交灵石，就打沉你们的海船！”

　　铁刀有些莫名其妙，不明所以，继续怒骂。

　　飕！

　　五道身影一晃，出现在海船的甲板之上。为首的，赫然是叶默，还有高渐等人。


第235章 三大首领之妖女

　　“是吗！死到临头，还想着打沉我的海船！”

　　叶默站在甲板上，望着离海船数百丈之外的几名罗刹海妖鲨骑兵，嘴角上挂着一抹淡淡冷笑。

　　他是叶氏仙镇的城主，罗刹海盗们自然认识，之前还亲自出来围剿过他们这些海盗，只是没有围剿成功，后来就没出现。

　　“糟糕！中计了，这是诱饵，他们要出战！我们快走！”

　　刀疤脸色顿时一变，迅速反应了过来，如今叶默再次出现在这海船上，只能说明一个问题，叶氏仙镇准备好了要收拾他们这些海盗。

　　铁刀也反应了过来，不由慌忙驾驭海妖鲨，往海底深处潜去。

　　五名罗刹海盗驾驭着海妖鲨，飞速沉入二三百丈深的海底，迅速往远方海域窜去。

　　他们不禁有些庆幸，要不是反应快，说不定会被叶默等人缠住，那时候就是想走也走不掉了。

　　“铁刀！你太鲁莽了，要不是我反应的早，及时逃离，恐怕我们都回不来了！你自己去跟首领请罪吧！”

　　刀疤目露凶光，冷声道。

　　那名叫铁刀的海盗没吭声，他也知道，这次能逃走算是捡回来的。但是，一想到要跟首领去说，全身不禁打了个冷战，首领的残忍，那可是出了名的。

　　就在他们五名海盗庆幸的时候。

　　飕飕！

　　几只妖躯庞大目光透着霸气的海灵马，闪电一般拦在了他们前面。

　　“呵呵！既然来了，还想走？”

　　叶默身影出现在他们的前面，冷冷说道。他两边还有四名同样强大的海灵马骑兵伫立着。

　　“海灵马！叶氏仙镇居然养了海灵马！”

　　铁刀的手有些发抖。

　　五只浑身甲胄狰狞的海灵马，让他们心中一片发寒。这可是比他们的坐骑海妖鲨还强大数倍的海兽，深海战力极为恐怖。

　　“叶城主，你别得意！你以为光凭五只海灵马就能对抗我们罗刹海盗？我们分散逃走，只要有一人逃脱回去，首领大人便一定会为我们报仇！”

　　刀疤细小的眼中闪着一丝怨毒，脸上的那条刀痕犹如一条蜈蚣一般微微颤动着，手中灵刀一指，冷声道。

　　叶默微微一笑，冷声道：“那你们试一试如何才能逃走，我已经在周围布下了天罗地网，还有九支海灵马骑兵小队在等着你们呢！”

　　“五十头海灵马……这怎么可能？！”

　　五名罗刹海盗闻言，瞬间脸如死灰，彻底绝望。

　　四面八方早已经被众多海灵马骑兵围了个水泄不通。

　　“不投降，那就死！”

　　高渐一挥灵枪，冰寒的枪锋指着几名海盗，冷声道。

　　“别，我们投降！”

　　铁刀惊恐大叫。

　　完全失去了战斗意志的五名罗刹海盗，被直接缴械拿下，他们甚至连战斗都没有，连那五只海妖鲨也被捕获。

　　活捉了五名筑基期罗刹海盗之后，封锁叶氏仙镇数个月的海面，终于恢复了通行。

　　而那被活捉的五名海盗，叶默也没有太过为难他们，直接送回了仙镇，然后踹进了城主府大牢之中。

　　随后，叶默便带着一支大队的海灵马骑兵，往王氏仙镇而去，准备去发掘‘紫剑仙宫’遗址，探寻宝藏。

　　众人虽然早就知道了有这么一天，现在终于要出发了，还是忍不住一阵欣喜。

　　一座上古的仙宫遗址，里面肯定埋藏了许多威力巨大的法器、灵器。甚至还会有增长修士修为的神奇丹药也说不定。

　　甚至找到突破金丹期的办法。

　　金丹期，代表了一个更高的境界，一个尊贵的身份。

　　所有筑基期修士都无比仰望的境界。

　　仙镇有了金丹期修士的坐镇，也就代表着这个仙镇已经具备了升级为仙城的资格。

　　放眼整个东海修仙界，金丹期的修士都是一种力量的象征！

　　总之，这次海底之行，如果一切顺利，绝对能让叶氏仙镇的总体实力暴涨。

　　叶镇众修士精神振奋出发，前往王氏仙镇和其它几座仙镇修士汇合。

　　……

　　在十余里海域之外，还有一名獐头鼠目看起来相当猥琐的罗刹海盗，将叶默围剿几名罗刹海盗的行动全都看在了眼里。

　　这名罗刹海盗并不参与任何战斗行动，只是专门负责望风，查探情报。

　　当他看到叶氏仙镇居然不费吹灰之力就把五名筑基期罗刹海盗生擒，不由大急，连忙驾驭他的海妖鲨逃离了现场，消失在茫茫的大海之中。

　　他这种人贪生怕死，一见有危险果断的逃离，做探子却是再适合不过了。

　　千里之外，这名身材矮小面目猥琐的罗刹海盗在一座无人的荒岛上停了下来。

　　这名海盗快速的从海妖鲨背上面跳下来，然后环顾四周，见附近没有船只路过，直接朝着荒岛一处隐蔽之地跑去。

　　这座荒岛上没有可利用的资源，都是崎岖的岩石，最基本的灵木都没有，极为荒凉。

　　罗刹海盗得罪的仙镇修士很多，他们的营地不会轻易向外泄露。

　　那名海盗没有停留，直接奔向荒岛中央的那处荒山。

　　“谁！”

　　突然，几道身影突兀的从岩石后面出现，御剑攻向那名海盗。

　　“是我！”

　　那名海盗急忙出口喊道，生怕性命不保。

　　“耗子，你不好好的在外面刺探情报，跑这儿来干嘛？！”

　　几道身影立刻收手，显出身形，赫然是几名罗刹海盗。

　　为首一人身材高大，露着黝黑的膀子，肌肉结实，阴狠凶悍的双眼实实在在的告诉别人，他不好惹。

　　猥琐海盗急忙上前，慌忙说道：“金刚头领，之前残臂头领率人封锁的叶氏仙镇海域出问题了！我们有五个人，被叶氏仙镇的人给全抓了去！他们人多势众，还有许多海妖兽。小人一看不妙，立刻赶回来报信儿！”

　　“你说什么！都被抓了！他们是怎么办事的！”

　　金刚脸色一变，一把抓住了耗子瘦小的身子板，怒声问道。

　　“头，他们能抓住我们五名筑基修士，实力绝对很强。我看还是带他去见首领，让首领处置。”

　　金刚身后的一名筑基期海盗说道。

　　“跟我去见首领！让她老人家来做决定！”

　　金刚放开了手，转手朝着山上飞奔而去。

　　耗子不敢多言，跟在金刚的后面，去见他们的首领。

　　这种荒岛，对于人族修士来说，没有什么利用价值，也极少有人回来这里。也正因为如此，这些罗刹海盗选择隐藏在这里，才更不容易被发现。

　　任谁都想不到，这里居然还隐藏着罗刹海盗的一座大型分营。

　　一路之上，看到的海盗守卫越来越多，他们纷纷跟金刚打招呼，但是对他身后的耗子却目露凶光，手中灵器更是闪烁着阵阵寒光。

　　耗子只是一名小角色，并没有来过这里，以前他的情报都是跟那名断臂头领汇报，只是最近那名头领被派出去办事儿，再加上这次的事情比较严重，所以才第一次来到了这个地方。

　　随着金刚的脚步，耗子来到了荒山上一处隐秘的山洞，直接进入到洞中。

　　山洞很大，主洞是一个大型的洞穴，山壁之上镶嵌着一些灵珠，散发着淡淡的光芒，照亮了整个数百丈洞穴。

　　洞中一张巨大豪华的躺椅摆在洞内高处，一名身姿妖娆丰满，凹凸有致的红衣女子，正躺在椅子上。修长曼妙的美腿，白皙的肌肤，让所有男人都有种目眩神迷，血脉喷张的感觉。

　　只可惜，那女子脸上却戴着一副赤眸獠牙，面色青白，极为狰狞。

　　那女子慵懒的躺在躺椅之上，似乎已经入睡，没有发觉有人进来。

　　“首领，断臂的一名手下回报，封锁叶氏仙镇海域的那支小队，全部被生擒了！”

　　金刚上前一步，他低着头躬声道，头上出了细细的汗，不敢看一眼躺椅的美艳女子。

　　这名女子绰号‘妖女’，是罗刹海盗三大首领之一，罗刹王得力手下，拥有筑基后期的修为，实力深不可测！

　　身为罗刹海盗三大首领之一，除了本身实力高强之外，她的手下同样是高手如云。

　　就单单是这座荒岛分营之中，就有十几名头领级别的筑基中期海盗，外加上一百名筑基初期海盗，练气期的修士更是多不胜数，这份实力比许多强仙镇还要强横。

　　“全被生擒？你们这些废物！区区一个迁徙过来的新仙镇，居然能一举将我们五名筑基期修士生擒，我养你们这群废物有何用？！”

　　‘妖女’坐起身子，一双赤色的双眸直射金刚和耗子，周身一股强大威压散发出来。

　　“大首领饶命！叶氏仙镇不知道哪里弄来了一群海兽，小人当时距离太远没看清楚，只看到他们轻易便将五人生擒，请大首领饶命！”

　　耗子浑身冒出冷汗。

　　一旁的金刚眉头一皱，暗道一声‘糟糕’！

　　“轰！”

　　一股强大的火焰直冲耗子而去，在耗子没反应过来之前，将他轰杀成渣。

　　妖女站了起来，曼妙的身影婀娜的走到金刚面前，冷声道：“立刻召集本部百名筑基修士，所有海妖鲨，本座要亲自出马，看看这叶氏仙镇有什么能耐，敢跟我罗刹海盗对抗！”

　　“是！”

　　金刚不敢多言，直接领命下去。


第236章 各大仙镇齐聚

　　浩浩荡荡的罗刹海盗从荒岛一处隐秘洞穴出驶出，朝千里之外的叶氏仙镇而去。

　　叶默并不知道，当他刚刚离开叶氏仙镇不到小半日的时间，罗刹海盗三大头领之一的‘妖女’居然会率领大群海盗前来挑衅。

　　“叶默，出来！敢跟我们罗刹海盗对抗，想找死不成！”

　　“立刻交出我们的，交付巨额赔偿！否则踏平你们叶氏仙镇！”

　　成群的罗刹海盗在叶氏仙镇外，疯狂叫嚣着，让叶默出来。

　　此时的叶氏仙镇，所有筑基期以上的修士都已经跟着叶默前去王氏仙镇，留在岛上的只是一些普通的练气期修士和武者而已。

　　叶氏仙镇众修士们看到如此众多的罗刹海盗包围岛屿，脸色都是惊吓的煞白。虽然他们知道罗刹海盗不敢攻击仙镇，但是他们承受这股强烈的杀气，绝不好受。

　　“你们不用在这里叫了，我家城主早已经离开，前去百里外的王氏仙镇！有本事你们就去王氏仙镇找我们城主吧！”

　　关先生脸色微白，心惊胆颤的站在城头，大声说道。

　　现在王氏仙镇中正有八九位仙镇的城主在那里，并且聚集了大批筑基修士，这些罗刹海盗要是真敢冒然冲过去的话，那是自投罗网。

　　“不在？立刻把我的五名手下放了，每个人赔偿十万块灵石！”

　　妖女负手站在一头凶猛的海妖鲨上，厉声喝道。

　　“不行，没有城主的命令，绝不放人！你们要走要留，悉听尊便，就算叫破喉咙也没用！”

　　关先生所在城墙内，壮着胆，颤声道。

　　“找死！信不信我一掌灭了你！”

　　妖女闻言大怒，她堂堂罗刹王手下三大首领之一，不远千里跑到这里，没见到叶镇城主，居然被一名练气期小修士呼来喝去的，让她颜面何存！

　　这可把她的手下吓了一跳！

　　攻击仙城联盟的仙镇，这可不是开玩笑的，要是触怒了仙盟，别说他们了，恐怕连罗刹王也吃不了兜着走。

　　罗刹海盗能够一直在血海战区屹立不倒，成为最强势的一股海盗，最主要的一个原因就是他们没有攻击过其它仙镇，所以才被仙盟睁一只眼闭一只眼放过。

　　“首领，攻击仙镇可是大罪，绝对不可以！”

　　金刚脸色煞白，连忙劝道。

　　“对啊，首领！罗刹王大人亲自下过命令，绝对不可以袭击任何一座仙镇！否则，我们罗刹海盗必定会引来仙城联盟的攻击，有灭顶之灾啊！”

　　十几名海盗头领纷纷跪倒劝阻。

　　妖女身为三大首领之一，自然知道这是大忌。刚才她也是在气头上，才会这般怒骂。她摆了摆手，冷淡地说道：“行了！全都给我起来！”

　　众海盗头领见首领没有真想攻打仙镇，这才全都松了一口。

　　“别以为我不敢对付仙镇，就拿叶镇没办法！所有人准备，跟我一起前去追击叶默！他就算跑到天涯海角，我也要逮住他，让他付出代价。”

　　‘妖女’没有打算就这么放过叶默，双眸中像是要爆发出火花一般，语气森冷地说道：“领命！”

　　十几名头领齐声说道。

　　众罗刹海盗们再次出发，前去王氏仙镇杀去。

　　叶氏仙镇所有的人见那些罗刹海盗退走，压在身上的压力不由一轻，欢呼起来。

　　……

　　王氏仙镇中，叶默和其他众位城主聚集在一起，这次连同叶默和王氏仙镇等，出动的一共有九位城主。

　　他们都是小仙镇城主，所以修士也不是太多。而每个仙镇都带来了三十到五十名左右筑基期修士以及海灵兽，总体数量达到了三百多名。

　　这三百多名战力，个个都是筑基期以上的实力，可以说已经是九座仙镇的精英齐聚……

　　一群精英汇聚一堂，显示着各镇的实力。

　　叶氏仙镇的修士修为最低，但是坐骑海灵兽却是最强悍，清一色的四阶以上海灵马。

　　几个仙镇的城主都惊叹叶默的实力，要知道叶默可是刚刚迁徙过来的新晋仙镇，不像他们一样有着数十年积累的底蕴。

　　“叶城主真是深藏不露啊，清一色的海灵马居然能买到五十头！整个血海战区，恐怕也是独一份的。”

　　陈氏仙镇的城主双眼放光的看着叶默的大队海灵马骑兵，有些惊奇的赞叹。

　　诸葛天哈哈笑道道：“陈城主，你这是羡慕呢，还是嫉妒啊？”

　　陈城主笑道：“诸葛城主说笑了，同时仙镇同盟，又怎么会嫉妒呢。叶城主越强，我们此去发掘紫剑仙宫遗址，也更有把握！”

　　叶默在一旁笑而不语。

　　九大仙镇拿出来的海战实力，从目前来看，叶氏仙镇出动了五十名筑基初期的修士，五十头达到四阶以上的海灵马，他的实力是最强的。

　　而其他仙镇的海兽则是品种多样，等阶不同。如海妖鲨，八爪妖章，八角灵龟等等各式各样海兽，五花八门的都有。

　　难怪他们会对叶默的清一色海灵马极为眼馋了。无论从等阶上，还是实战性上，叶氏仙镇的海灵马骑兵都要是品阶极高。

　　众人的队伍已经聚集，接下来是如何行动。

　　“这次我们前往‘紫剑仙宫’遗址，要经过血海战区的中央区域，沿途不下万里，有不少仙镇。我担心我们这样大举前往，会引起他们的注意。大家有什么好的办法，可以避免被其它仙镇发觉我们的意图？”

　　王城主问道。

　　众位城主都陷入了思考，这可是个大问题。

　　目前来说，知道‘紫剑仙宫’遗迹的也就他们九位城主而已。以他们的实力，差不多可以联手发掘这座上古紫剑仙宫了。

　　但是如果被其他仙镇也得到了消息，恐怕会引起窥视。

　　到时候，仙镇太多，争夺了起来，众位城主得到的利益就会少了许多。

　　“这段海程很漫长，想要不被其它仙镇发现我们的行踪，极难！”

　　陈城主想了想，说道：“各位城主，依陈某之见，我们不如直接乘骑海兽出发，抵达目的地之后，迅速发掘。即便其他仙镇发现了，他们仓促之间也无法组建大规模的海骑兵，无法在深海之战跟我们争夺宝物！我们组建这支海骑兵足足花了近二个月，他们也不可能太快。一二个月的时间，足够我们发掘紫剑仙宫，并且将宝物带走了。”

　　“不妥！”

　　“虽然很少有仙镇有大规模的海骑兵，但还是有一些财力雄厚的强大仙镇养了不少的海兽。连那些罗刹海盗，都有大群的海妖鲨。”

　　“他们要是联手，破坏我们的发掘仙宫行动。以我们九镇的实力，绝对抵挡不住！”

　　“不错，一座上古仙宫遗址，足以引起众仙镇的疯狂！那个时候，其他仙镇必会有所行动，不惜一切破坏我们的行动。”

　　“还是需要保密，尽量避免行动外泄！”

　　几位城主觉得所的有理，都点了点头，表示赞同。既要不引起别人的注意，又要把这三百多号筑基修士和海兽送到那处地方，确实是个问题。

　　“这也不行，那也不行，到底该怎么办才好呢？”

　　陈城主见其他都没什么好的办法，不由有些干瞪眼。

　　“不如我们乔装成运送物资的货商如何？动用十余艘大货船，将所有海兽全都装入大货船，再放入一些货物，打着商船的名号运货。我们途径那处海域，把人和海兽放下！等发掘完仙宫遗址之后，再用大货船载送回来。神不知鬼不觉，把这事给办了！”

　　诸葛天沉吟，突然想到一策，提议道。

　　诸葛城主的提议，让大家都是眼前一亮。

　　“好主意！”

　　“大货船是普通货商装载物资的船只，体型巨大，内部空间相当的大，将海兽放入货仓中掩人耳目。而且，这种大货船在血海战区很常见，不会引起人的注意。”

　　“好！还是诸葛城主有办法，我们就照这方法来办。我王氏仙镇中有很多大货船，正适合用来运送海兽，我马上吩咐仙卫前去把货船开出来。”

　　王城主拍手叫好，而且毫不犹豫的将自己手中的大货船全部拿了出来。

　　王氏仙镇的仙卫们很快就将十几艘大型货船给收拾了出来。这些大船看起来还很新，想来它们并没有经常被使用。

　　在巨大的甲板之上，一些武者往上面堆放了一些货品，让外人看起来更像是正经运送物资的海商客。

　　而货船的船舱则全部清理出来，仙卫们将大量灵兽运入船舱之中，并且在船侧开暗门，方便海兽随时进出。

　　短短半天的时间，一切都已经准备妥当。

　　十几艘货船通过一条特殊通道，直接通往大海，本来就是王氏仙镇船只专用的秘密通道，不会引起仙镇内外人的注意。

　　各仙镇的城主和所有修士，也全都登上了大货船，然后离开王氏仙镇，前往上古紫剑仙宫的遗址所在之处。

　　就在此时，在妖女的率领下，大群凶神恶煞的罗刹海盗正驾驭着海妖鲨，朝王氏仙镇全速扑来。


第237章 

　　众罗刹海盗们驾驭着成群的海妖鲨，冲向王氏仙镇。他们为首的赫然是一名美艳妖娆的女子，正是这群罗刹海盗的大首领‘妖女’。

　　“首领，我们已经抵达王氏仙镇附近。在十里外海域发现十几艘大型海船，正准备离开，发现叶城主在上面！”

　　一名海盗探子在王氏仙镇探查，匆忙返回，向妖女禀报。

　　“追击！我要让叶氏仙镇的人知道，得罪我们罗刹海盗绝对不会有好下场！”

　　森冷阴寒的声音从妖女的面具之下传出，众海盗都感觉到一股冷冽的杀意。

　　‘妖女’赤红的双眼看起来更加的妖艳，面具之下的表情虽然无法看到，但是周围的海盗们都能感觉到一股杀气正在蔓延，那狰狞的面具看起来更加的恐怖。

　　“是！”

　　众海盗疯狂叫嚣起来。

　　叶默等人乘坐的大商船在速度上比罗刹海盗们的海妖鲨慢上了许多。也就在罗刹海盗出现的时候，他们同样也发现了大群罗刹海盗。

　　九位城主都同聚一条大商船上，他们得到手下汇报，不由吃了一惊。

　　“罗刹海盗？他们怎么来了？”

　　这个消息让所有除了叶默之外的城主全都吃了一惊。

　　王城主望向远方的罗刹海盗，脸色不由阴沉地说道：“这些罗刹海盗出现在我王氏仙镇海域，难道是来找我的麻烦？我一向没得罪他们啊！”

　　他都是每个月按时给罗刹海盗买路费，按理罗刹海盗不应该会来找他的麻烦。

　　但是，今天的情形看起来，大群罗刹海盗来势汹汹，直扑王氏仙镇，大有跟王氏仙镇为难的味道。

　　“莫非是他们得知了发现上古紫剑仙宫的消息，赶来分一杯羹？”

　　“不可能啊！这个消息，只有我们九人知道，连手下都没几个人知道此行的目标。我们几人，不可能有谁会泄露出去！”

　　“可是，除此之外，还能有什么事情？”

　　众城主们百思不得其解。

　　发掘紫剑仙宫，这里面有巨大的利益。他们九座仙镇的三百多名筑基期修士差不多足够用了，不可能再去泄露，让更多血海的势力参与进来瓜分。

　　叶默虽然跟他的手下修士说过，但是他的仙镇刚刚迁徙过来，绝不可能有谁会跟罗刹海盗有暗中勾结。

　　看着众位城主的猜测，一旁的叶默在心里头苦笑。

　　他知道，这群罗刹海盗应该是冲着他来的吧。

　　他之前刚刚才把五名罗刹海盗给抓俘虏，关押了起来。他原以为罗刹海盗会消停一段时间，只怕是还有漏网之渔没抓住，给罗刹海盗通风报信，才导致他们这么短的时间内就大举来袭，想要报仇。

　　十里海域，并没有多远的距离，罗刹海盗们浩浩荡荡的涌了过来。

　　其中一名罗刹海盗，举着一名旗幡，代表着罗刹海盗大首领的罗刹血旗，一圈圈金色丝线花纹，刺目的血红色。

　　众位城主脸色皆是一变，这面旗帜代表着什么，身为立足于血海战区数十年的仙镇城主来说，实在太熟悉不过了。

　　“不好！来的是罗刹王座下三大首领之一‘妖女’！罗刹王座下一共有三位首领，都是筑基后期的修为，实力深不可测，手下的筑基海盗更是过百之众。以她们的实力，每一个人恐怕都有资格成为大仙镇的城主。平时她们很少出现，但是出现的话，必定会发生大事。”

　　王城主顿时脸色凝重。

　　“众位不必紧张，静观其变。我们九镇齐聚，修士众多，实力不在这妖女之下。”

　　诸葛天神情虽然还镇定，不过心里也是在打鼓，不知道究竟怎么回事。

　　叶默心里苦笑，这次事情闹大了，他以为来的只是罗刹海盗的一些小头目，想不到居然来了一位仅次于罗刹王的大首领。

　　很快，罗刹海盗们冲到离海船数里之远，才停下，逼停了众海船。

　　“叶默！你好大的胆子，连我妖女的手下也敢抓！”

　　妖女站在一头巨大的海妖鲨头上，双目含煞，语气冰冷地说道。

　　隔着数里远的距离，那股森冷的寒气都能让站在大商船上的众位城主们清晰感觉到。

　　“叶城主，你抓了罗刹海盗？”

　　“你还真敢去招惹罗刹海盗！”

　　众位城主闻言，顿时刷一下把吃惊目光投向了叶默。

　　搞了半天，原来这群罗刹海盗是来找叶默的麻烦的。

　　“各位城主！我出发之前，把叶氏仙镇外的几名筑基期罗刹海盗给抓了起来，关进了大牢里。原以为全都抓住，没有走漏风声。估计是漏了一二个，才引来大群海盗。”

　　叶默有些歉意解释道。

　　众城主的脑门一阵冒汗。

　　这不是抓几个漏几个问题，而是罗刹海盗不能招惹啊。真是初生牛犊不怕虎，刚来血海战区，不知道罗刹海盗的厉害啊。

　　“叶城主，我还以为她是来找我的麻烦！这个麻烦，还是得你来解决。”

　　王城主苦笑道。

　　叶默投过去一个歉意的眼神，目光看向了对面的‘妖女’。

　　“原来是罗刹王座下大首领‘妖女’驾临，叶某有失远迎。我抓的罗刹海盗，可以放了。但是阁下必须保证今后不再有人来扰乱我叶氏仙镇！”

　　叶默淡淡地说道，丝毫没有因为妖女的身份而有所忌惮。

　　“放肆！”

　　“居然敢跟我们首领这么说话！你找死啊！”

　　众海盗头目们纷纷谩骂，叫嚣起来。

　　他们的谩骂，叶默并不放在心上，他要的只是‘妖女’首领的一句话而已。

　　“哈哈哈！”

　　妖女伫立在海妖鲨上，赤眼看向叶默，狰狞的面具闪动着一丝丝骇人的光辉，放声狂笑，一股股强大的灵压放了出来。

　　远在数里之外海船上的叶默以及众位城主，脸色全都一变。哪怕隔了这么，他们也感受到了这个女人的可怕。

　　“居然敢跟我提条件！立马放人，然后拿出五十万块灵石作为赔偿。否则，今日成为阶下囚的就是你！”

　　妖女冷冷道。

　　她有这个资格，有这个底气说这种话。

　　叶默眼中寒光一闪。

　　太蛮横了，张口就是五十万灵石，这是狮子大开口啊。

　　别说现在他全部的家当也未必见得有五十万块灵石，哪怕是有，他也绝对不会甘心吞下这枚苦果。

　　“妖女，我已经给足了你面子。莫非你真以为，我堂堂仙城同盟的一镇之主，还要向你屈服？”

　　叶默目中闪过厉芒。

　　他不是不肯退让，但是他的退让如果换来妖女为所欲为，这退让不退也罢。

　　“哼，一个新来的小镇主，也敢在我面前张狂！莫非你当我们纵横血海的罗刹海盗，是好惹的！”

　　妖女身上的煞气越来越重，周围的空气也冷冽无比。

　　她周围的一众海盗们也是目露杀气，只等她一声命令，就要冲杀过去。

　　其他众位城主在一边看着，心里很是着急。

　　这群罗刹海盗时候不好出现，偏偏在这个节骨眼上出现，稍微不慎，要是暴露了此行的目的，那可是大为不妙啊。

　　一切以发掘紫剑仙宫为重，其它事情，还是息事宁人为好。

　　几位城主对视一眼，都从各自的眼中读懂了意思。

　　“叶城主，你看，把那五名罗刹海盗放了如何？大事为重，没必要在这个时候跟罗刹海盗纠缠！”

　　王城主朝叶默，语气平和说道。

　　“当然可以！”

　　叶默自然明白王城主的意思。他是同意放人，他也不想无缘无故树罗刹海盗这个死敌。这次出行事关重大，不能有一丝疏漏，也没了继续跟妖女争执的念头。

　　“妖女首领，叶城主已经决定无条件放人！不如我们各退一步，你也将人带回，就此退去，咱们各自休兵，今天的这场误会就此了结。日后有恩怨，日后再说。你看，如何？”

　　王城主面带微笑的点了点头，转头对妖女道。

　　王城主的提议中规中矩，目的就是为了和平解决这件事情的争端，省却麻烦。

　　只要妖女答应，大家也是皆大欢喜，几大仙镇也可以继续前去发掘海底遗迹。

　　“就此了结？你以为我罗刹海盗，想抓就抓，想放就放？既然有胆子抓人，就做好付出代价的准备！要么交出五十万灵石赔偿，要么我将你们全俘虏在此！你们从中做和事佬，有这个资格吗？”

　　妖女咯咯冷笑。

　　妖女毫不客气的冷嘲，顿时让在场的其他城主全都脸色一变，无比的难堪。

　　这是赤裸裸的鄙视他们啊！

　　他们虽然是小仙镇城主，每一个人的实力都并不强，但是身为仙城同盟的正式城主，何时被人如此蔑视过！

　　哪怕是罗刹海盗中的三大头领之一，哪怕她是有金丹期罗刹王撑腰，但也没有资格这么蔑视他们。他们也是有后台有背景的，别以为他们就没有金丹期的撑腰。

　　“妖女！我们在场众人，好歹也是堂堂的仙镇城主，只不过是想息事宁人，并非怕了你，你不要咄咄逼人！”

　　“想战，就来！谁怕谁啊！”

　　顿时有几名城主大怒。


第238章 深海血战

　　“哼！”

　　妖女闻言，顿时冷哼。

　　这些年纵横血海，她对王氏、诸葛氏等七八座小仙镇都是了如指掌。

　　他们这几个小仙镇也就是混日子而已，修为也就筑基期到顶了，金丹根本无望，平时也就东游西荡吃喝玩乐，收集点奇珍异宝之类炫耀。

　　这些仙镇连一支像样的海骑兵都没有，海战之力几乎是零，哪里有资格在她面前摆臭架子！

　　而她手下的罗刹海盗，所有人都驾驭清一色海妖鲨，足以和血海战区任何一个强镇抗衡了。

　　她的实力，岂是眼前这八九个小仙镇可以抵挡的。

　　“你们不用再多说了！立刻交灵石，并且放人！我可以既往不咎，否则的话，只能手底下见真章了。”

　　妖女冷声道。

　　罗刹海盗们见状，也更加卖力的谩骂起来。

　　众位城主们气得够呛，一个个露出怒气。

　　这么嚣张，即便他们再好的修养，也动怒了。

　　“诸位城主，此事本来是我的事情，却把大家都牵连进来！”

　　叶默有些歉意地说道。

　　“叶城主，这是哪里话！我们都是仙城联盟的城主，同气连枝，本来就该共抗外敌。”

　　“王城主说的没错，我老陈虽然实力低微，但是也未必怕了他们。”

　　“想不到陈城主也是个性情中人啊，哈哈哈。”

　　“诸葛城主，你这不是在笑我嘛！我老陈岂是那种畏首畏尾之辈。这罗刹海盗嚣张跋扈惯了，我们这些个小仙镇，哪个不是受尽了他们的鸟气。忍他们也不是一回两回了！他们既然想打，那就跟他们打！哪怕跟他们撕破了脸，也没什么好怕的！”

　　“好！既然如此，今天我们就跟这些罗刹海盗较量较量！他们有海兽骑兵，我们也有，而且更多！趁着这个机会，狠狠教训妖女一番！”

　　王城主沉声道。

　　众位城主不由的点头，表示赞同。

　　几个仙镇迅速达成了一致意见。

　　这时候，已经不仅仅是叶默的事情了，妖女摆明了是不把他们所有人放在眼里，也就没必要再客气。

　　叶默心里不由有些感动。

　　这些个城主，自他来到这里后，虽然没有多大的交集，但今天都能站出来同他共进退，这份恩情让他放在了心上。

　　“妖女！如果你真的要与我们九仙镇为敌话，那就来！”

　　众城主们大声喝道。

　　话到如此，已经没什么可说的了。

　　“杀！”

　　妖女赤红的双眼中红光爆射，周身的灵气疯狂涌动，杀气不可抑止。

　　一个字，却简单明了。

　　‘妖女’一声令下，她身后的十余名罗刹海盗头目，立马吹响了海号角，所有的罗刹海盗开始疯狂嘶吼。

　　他们胯下的海妖鲨陡然开始加速，疯狂躁动，朝十余艘大海船冲去。

　　“兄弟们！让我们海妖鲨骑兵，刺破这些胆敢挑衅我们罗刹海盗的海船，将他们生擒！”

　　“冲啊！”

　　罗刹海盗头目们一个个怒吼道，手抓海妖鲨上的器具，率先沉入海中。

　　紧接着，海妖鲨上的海盗全都高高举起手中的水灵枪，怒吼一声，也相继沉入海中。百余名筑基期海盗，从海底全速冲向王氏仙镇的大海船。

　　一沉入海底，他们的深海战力将变得相当可怕。

　　“罗刹海盗的海妖鲨骑兵已经出动了！立刻打开海船上的暗门，将所有海兽放入大海，准备迎战！”

　　王城主大喊一声。

　　“哗啦！”

　　十几艘大海船侧面全都翻开，露出一个个巨大的侧门，紧接着，一头头体型庞大的海兽从海船中冲出，进入大海。

　　在海船上的九座仙镇的筑基期修士们，纷纷跃上海灵兽的背脊上，抓紧了各自的坐骑。

　　“叶镇修士随我进入海中，今天我要让他们有来无回！让他们见识见识，海灵马骑兵的威力！”

　　叶默眼中一缕寒光闪过，冷冷说道。

　　叶氏仙镇的五十名筑基期修士，口含辟水灵珠，已经在海底组成了一支大队海骑兵。

　　而其它仙镇的海骑兵们也已经各自列阵。足足三百多头强大的海兽，载着众修士沉入海中。因为人数占优，他们如同一个巨大的口袋，扩散开来。

　　而海妖鲨骑兵，正全速往他们兜里钻。

　　海灵马就像打了鸡血一般，异常的兴奋，如此广阔无垠的空间，任由它们施展自己的力量。

　　叶氏仙镇的海灵马，负责正面迎敌。

　　叶默单手抓着一把灵剑，星目闪闪，周身都被包围在一道辟水灵珠的蓝色光圈之中，遥遥望去，一片密密麻麻的海妖鲨正朝这边冲杀过来。

　　“哼！就先拿你们开刀！”

　　叶默轻轻拍了拍海灵马的背，一种独特的默契让它明白叶默的意思，尾部有力的弹开，整个身体犹如一道剑鱼一般，直接冲向了海妖鲨骑兵。

　　“杀！”

　　叶默的周围，全都是叶氏仙镇的人马，高渐、林鸷、常非、王虎、杨友、墨灵等等，全都兴奋的跟随叶默，向海妖鲨冲杀过去。

　　这些人个个都是好战份子。

　　其他仙镇的海兽骑兵自然不敢落后，收缩口袋，纷纷杀向罗刹海盗。

　　“噗嗤！”

　　叶默的飞剑，瞬间插进了一只海妖鲨的头部，一股灵力瞬间爆发，将海妖鲨头部震的粉碎，殷红的鲜血将周围海水染的通红。

　　这些海妖鲨只是三阶的实力，跟练气期修士差不多。

　　跟海灵马比起来，简直一个天上，一个地下。

　　而那名骑乘在海妖鲨背部的罗刹海盗，惊恐的望向叶默，失去了海妖鲨的迅猛，即便是筑基期的修士，在深海中的行动也十分迟缓。

　　叶默寒光闪闪的灵剑，直接飞劈向那名海盗。

　　那名海盗自然不想就这么送命，长枪一挺，也向叶默刺去。

　　“飕！”

　　甚至无需叶默下令，海灵马便轻松闪避了这一枪。

　　“轰！”

　　在大海船下方的百丈深的海底，一片混战。

　　巨大的动荡！

　　尸体漂浮，到处是一片殷红的血色。

　　叶氏仙镇的一支五十名海灵马骑兵，势如破竹，冲杀在前，死死的抵挡住了罗刹海盗的锋芒。

　　其他仙镇耗费巨资采购的四阶以上海兽为坐骑，虽然层差不齐，但是总体实力也高于罗刹海骑兵。

　　数倍优势的修士，海兽等阶的差距，注定了罗刹海盗狠狠的撞在了铁板上，殷红的鲜血将周围海水染的通红。

　　只有少数罗刹海盗的头目，实力不俗。他们的海妖鲨坐骑虽然无法让他们得到什么优势，但是他们本身强悍的力量却让他们在大战中发挥出不输于海灵马骑兵的实力。

　　可是，这一切无法挽回罗刹海盗的败局。

　　“不好，我们中计了！”

　　“糟，九仙镇在这里设下了埋伏圈！”

　　罗刹海盗们惶恐的发现，他们一头冲进了一个伏击圈，四面八方全部都是九座仙镇的海骑兵。

　　九座仙镇的海骑兵太强大了，绝大部分都是四阶以上的海兽，尤其是叶氏仙镇的海灵马骑兵，更是清一色的超强战力。

　　罗刹海盗们无法想象，以前那些怯懦的根本没有海骑兵的小仙镇，为何一夜之间变得如此强大。

　　九座仙镇居然全都在这些船舱内暗中准备大量的海骑兵，每一座仙镇大约三五十名海骑兵，不算太多。但是合起来，足足是罗刹海盗们的三倍以上实力。

　　面对这样一个完全想不到的恐怖敌人，罗刹海盗们顿时损失惨重。

　　罗刹海盗们颤抖了，他们骇然发现，他们已经……撑不住了！

　　妖女带着众海盗们横冲直撞，试图从包围圈中杀出一条血路来。但是眼前的一切，让她脸色煞白，娇躯在轻微的抖动着，似乎在极力的抑制着恐惧。

　　她率领的罗刹海盗三大分营之一，足足一百多头三阶海妖鲨，一百多名筑基期海盗……这可是罗刹海盗近三分之一的实力。

　　短短的一小会儿功夫，罗刹海盗们已经在重重包围圈之中折损了近四分之一。

　　一旦惨败，她如何去面见罗刹王？！

　　“不！绝不能战败！”

　　妖女惊怒，体内灵气鼓荡，一头红发无风自动，耀眼金光的金色长刀，刀气弥漫，刀芒吞吐不定。瞬间爆发一股强悍的刀芒，朝着叶默席卷而去。

　　叶默不由一惊。

　　妖女的实力已经达到了筑基后期的境界，而他的实力也才筑基初期，修为层次上相差的太远了。

　　“退！”

　　叶默厉喝一声。

　　他胯下的那头五阶海灵马猛然躬身，顿时一股强劲的力道瞬间发出，尾翼一拍，硬生生的逆退数十丈，才堪堪躲过了那道刀芒。

　　这种能在深海之中朝任意方向横移的本事，恐怕也只有海灵马才能做到。

　　而海妖鲨只能不断的前冲、前冲，灵活性比海灵马差太多。

　　“轰！”

　　妖女斩出的这一道刀芒顿时落空，但是将海水斩出一道宽一丈长十余丈的真空，恐怖的威力令人发指。

　　“好强！”

　　叶默神色骇然，脸色凝重，妖女筑基后期的修为果然不可小觑。

　　不过好在，仗着海灵马的巨大海战优势，叶镇众修士们依旧能够将罗刹海盗挡住，不让他们突围而去。

　　“叶城主，我来助你！”

　　“把妖女围住！”

　　其他几位城主们纷纷赶来，围攻妖女。随着他们的拼命厮杀，对海盗们的包围圈越来越紧，几乎团团围住。

　　“挡我者死！”

　　一道刀光再度闪过，妖女的霸道刀芒再次迸射而出，横扫前方。

　　众城主纷纷拼命御剑，朝妖女的刀芒挡过去。


第239章 大败而去

　　海底的疯狂战斗，惊动了整个海面。

　　不是响起的强烈震撼和爆炸，掀起数十丈的巨浪，狂涌的海水将海面上漂浮着的十多艘货船，摇撼的东倒西歪，差点掀翻。

　　海船上的水手们一个个脸色苍白，惊恐的望着深海之下的战斗。他们不清楚海底下的战况，极为担心。

　　这场海战，恐怕决定着九仙镇的命运。

　　短短小半个时辰之后，罗刹海盗已经溃败。

　　大量的海妖鲨和罗刹海盗的尸体漂浮上海面，只有极少数是九仙镇的海骑兵的尸骸。其他的罗刹海盗们要么已经被绞杀，要么被重伤俘虏。

　　只有罗刹海盗七八名头目还在负隅顽抗。

　　妖女的目光从周围海域扫过，心里一阵发苦。

　　她自信满满的来追杀叶默，原以为可以轻松擒拿下叶默问罪，震慑各个仙镇，让他们都知道罗刹海盗是不可以得罪了。

　　却没想到一头撞进了九名城主的重兵合围之中，将整整一个分营的罗刹海盗，几乎全部葬送在了这里。

　　她自身实力虽强，但也架不住众仙镇人多势众，联手合击。

　　“首领，我们败了，逃吧！再不逃就来不及了”

　　金刚头目大吼道。

　　“走！随我冲杀出去！”

　　妖女的语气中，有着极度的不甘、愤怒和苦涩。

　　几名头目紧随妖女，合力一处，朝海面上方冲杀。

　　众城主正要全力追杀，却被诸葛天喝止。

　　“勿追！这妖女是罗刹王最重要的下属，杀了她，会引来罗刹王！还是就此罢手吧。”

　　众城主们不由停下。

　　妖女带着她手下几名仅存的头目，冲出海面，御剑而逃。

　　来不及逃走的罗刹海盗们，全都成了俘虏。

　　各仙镇修士们兴奋的清理战场。

　　此战大胜，但是众位城主并没有太多的欣喜，依旧忧心忡忡。他们很清楚罗刹海盗的底细。

　　罗刹海盗实力强大，绝不止眼前这些实力。

　　他们的城主罗刹王，金丹初期的修为，更是令人生畏的存在。因为仙城同盟的约束，金丹修士不可参与仙镇之间的冲突，所以在血海战区几乎没有金丹期修士活动。

　　而罗刹王是一座野镇的城主，不受仙城同盟的强力约束，待在血海战区不走。

　　不到万不得已，没人愿意去得罪罗刹王。

　　但是这一次，九仙镇和妖女率领的罗刹海盗，大规模战斗，并且大胜，肯定惹上了大麻烦。

　　妖女是罗刹王手下最器重的三大首领之一，地位高贵。

　　而这次她败了，败在了九仙镇的手中，大量罗刹海盗还成了俘虏。

　　这个结果，势必激怒罗刹海盗。

　　不得已，九位城主聚集在海船上，商量着如何处理后续的问题。

　　王城主作为东道主，有些忧心：“这次我们联手，灭了妖女率领的三大分营之一，会不会引来罗刹王的怒火，亲自来找我们的麻烦？”

　　他的担心并不是多余的，在整个血海战区混了几十年，虽没亲眼见过罗刹王，但是罗刹王的威名有所耳闻的。

　　“罗刹王若是亲自来了，恐怕就不容易对付了！”

　　诸葛城主眉头紧皱，淡然说道。

　　“我倒不担心罗刹王会袭击我们仙镇！我担心的是，我们此去发掘上古紫剑仙宫，如果被罗刹王给半途盯上的话，恐怕会很不利啊！”

　　王城主不无担心地说道。

　　罗刹王的金丹期实力，对众筑基修士而言，都如同一块压制心头的大山一般。以他们现在的实力，根本无法撼动。

　　“这个罗刹王以一己之力，建立起一座野仙镇，实力非同寻常。以我们目前的实力，哪怕拥有三百名强悍的海骑兵，也绝对不可能是这罗刹王的对手。如果我们直接上路的话，很容易被罗刹王发现我们的目的地。我们要想个对策，迷惑这位金丹期高手才行。”

　　诸葛城主说道。

　　这番话，得到了众位城主的赞同。

　　上古紫剑仙宫的遗迹，实在太重要了，它关系着九仙镇能否迅速发展成强大仙镇，甚至晋升为仙城。

　　一旦暴露了仙宫遗迹，罗刹王肯定会不惜一切代价，占为己有。

　　到那个时候，他们九仙镇的一番努力，都会付诸东流，功亏一篑。为了这次发掘紫剑仙宫遗址，他们都是投入巨资，连家底都拿出来，若是失败，恐怕再也没办法翻身。

　　“诸葛城主说的有道理，那我们又要怎样去转移罗刹王的视线？罗刹王没那么容易迷惑！”

　　一直都没怎么说话的佟氏仙镇城主佟原难得一次开了口。

　　这个道理大家也都明白，罗刹王能够独立经营野仙镇，无论是智慧、手段上都不是一般城主所能企及的。

　　诸葛城主眉头渐渐的舒展开来，一手捋了捋胡须，道：“我有个想法，或许可以蒙混过关。”

　　“如何？”

　　陈城主有些急不可耐的问道。

　　诸葛城主建议道：“我们化整为零。分兵九路，每一位城主带领各自仙卫从不同的方向出发，分头行动！罗刹海盗不知我们的真正目的。谁要是被罗刹王盯上，就把他引开，引的越远越好！这样一来，就方便了其余人的行动。其他仙镇则前往叶城主发现的那个土人部落岛屿汇合。等我们其余仙镇集齐后，再一起秘密的前往深海遗迹。等发掘完紫剑仙宫遗址，将其中一份补给那位未参与发掘的城主。大家都能得到巨大的好处！”

　　“我赞同诸葛城主的提议，这个方法确实可行。”

　　“我也赞同！”

　　众城主们决定，按照诸葛城主的这个提议去办。

　　十几艘大海船分成了九路，由每个仙镇的城主带领，先朝不同方向而去。数日之后，若是没有被罗刹王盯上，再往‘紫剑仙宫’附近的那座土人岛屿进发。

　　……

　　妖女带着几名海盗头目，狼狈逃逃到了一座荒岛上，暂时落脚。

　　妖女心中凄凉。

　　这次的伤亡太惨重了，她手下的一百多名筑基期修为的海妖鲨骑兵，要么阵亡，要么被俘虏。连最得力的十几位头领，也只剩下了四五名追随她。

　　妖女的心在滴血，这些人可都是她手下全部的实力，现在全完了。分营内虽然还剩下一些练气期海盗，但是根本派不上用场。

　　妖女神情疲惫，靠在一块巨石上，看着面前几名剩余的手下，个个通体带伤，一股凄凉和绝望的感觉，从她心底升起。

　　“首领，我们被九仙镇联合围攻，遭到惨败。接下来该怎么办？”

　　金刚头目有些犹豫，担心触怒妖女，但还是咬牙说道。

　　其他几名头目，都望向妖女。

　　妖女赤红的双眸没有了之前的光芒，神情茫然：“还能去哪里？”

　　她身为罗刹海盗三大首领之一，因为决策失误，导致了整个战斗的失败。

　　除了去找罗刹王，也没其它地方可去。

　　但是她没有脸面去见罗刹王，也不敢去见。

　　这次的损失实在太大，即便她是罗刹王手下最为倚重的三大首领之一，她也没指望罗刹王能轻易的原谅她。惩罚是必然的，甚至有可能会失去性命。

　　除非她能挽回败局，立功赎罪！才可能让罗刹王原谅她。

　　“慢着……或许，我可以去找她们二人！”

　　妖女的娇躯微微的一动，眼中红芒一闪，一股煞气从她体内散发出来，似乎恢复了一些生气。

　　“叶默，还有其他八座仙镇，你们等着！我妖女不是那么容易被打倒的！”

　　妖女在心底暗暗的发誓，这个耻辱，她只有用鲜血去洗刷。

　　猛的站了起来，妖女忍住全身的剧痛，没有在意那些伤势，冷声说道：“走！我们去寻找援兵！”

　　“首领，我们去哪里找援兵？”

　　几名海盗头目惊喜道。

　　“去找红玫、绿蔓两大首领。而且要快，我们必须借助她们的力量，救回那些被俘虏的兄弟，恢复一部分实力。”

　　妖女冷声道。

　　众海盗头目们顿时大喜，如果其他两位罗刹首领愿意出手，想要救回那些被俘虏的同伴，绝对不是问题。

　　半日之后，一座巨大的岛屿上。

　　这座岛屿灵气充沛，岛上灵木丛生，奇花异草遍布，恐怕在整个血海战区，这座岛屿也算的上是一处上好的灵岛。

　　这里离罗刹王的野仙镇，只有千里之遥，不算太远。虽然罗刹海盗们公然在这里驻扎，但也没人敢来惹事。

　　这里是红玫首领的分营。

　　而绿蔓首领那边，妖女已经派一名海盗头目去请她来红玫这里汇合，表示有要事商议。

　　妖女等人出现在岛屿附近，立刻惊动了岛上的海盗守卫，冲了出来质问。

　　但当他们看到冷酷无情带着面具出现的妖女的时候，全都是吃了一惊，态度立马恭敬了起来。

　　妖女显然没有心情跟他们计较，让一名海盗前去报信，她自己则带着手下的几名头目登上岛屿。

　　这座岛屿上，海盗们的居所豪华许多，有城墙，城内都是连片的青石房屋，甚至还有街道，如同一座小仙镇一般。

　　片刻之后，妖女来到岛上一座宫殿，通禀守卫，求见红玫首领。


第240章 三大首领

　　妖女很快进入殿内。

　　红玫正端坐在殿首宝座上，而闻讯赶来的绿蔓也早已经到了，二位首领正在殿内等候着妖女。在下方，还有数十名海盗头目。

　　红玫身穿一袭火红长裙，带着淡笑坐着，精致的脸蛋，颈脖的白皙肌肤透露着淡淡的粉红，脚上穿着粉红色的软缎小靴。秀雅脱俗，令人感到惊艳。

　　而绿蔓则完全不同，一身碧绿的灵甲披在身上，英气勃勃，目光中闪动着慑人的光芒。

　　“见过，大姐、二姐！”

　　妖女快走几步来到殿中央，声音多了一丝轻柔，跟往日的冷酷完全不同。

　　“三妹，那么着急的找我们，可是有什么事情？”

　　红玫轻笑问道。

　　绿蔓在一旁看着妖女，目光似乎也颇多疑惑。

　　“今日我带领手下去抓捕一名仙镇的城主，结果遭到了他们的埋伏。我手下的一百名海妖鲨骑兵，不是被杀，就是被俘虏。就连我自己也受了不轻的伤！”

　　妖女没有多隐瞒，眼眶泛红。

　　“什么？”

　　“怎么会这样！你手下可是一百多名筑基修士，而且全都是海妖鲨骑兵！整个血海战区，有几座仙镇能跟你抗衡？哪怕是顶级强镇，也做不到这一点！”

　　两名首领大吃一惊，神情骇然。

　　“是谁干的！”

　　红玫眼中寒光一闪。

　　“他是怎么击败你的？他是早就知道了你要找他们的麻烦，故意引诱，埋伏你的？”

　　绿蔓想到了一个问题，冷静地说道。在三位首领中，她一直都是最冷静的一个，心思缜密，城府极深。

　　“那城主名为叶默，那家伙抓了我的五名手下，我的一名望风的探子带回消息。我便立刻带人去找他报仇，结果才中了埋伏！”

　　妖女仔细想了想，摇了摇头，道：“不过，我带人前往叶氏仙镇的时候，叶默早已经离开了叶氏仙镇，去了另一座仙镇。我敢确定，他绝对不可能知道我会带人前去找他的麻烦！”

　　红玫和绿蔓对视了一眼，顿时觉得奇怪。

　　既然对方不知道妖女前去找他的麻烦，那又为什么会提前设下埋伏呢？

　　“三妹，你说你的上百名海妖鲨骑兵全都被杀、被俘虏？那么他们至少是数倍于你的实力，但他们怎么会有如此多的海骑兵？！”

　　绿蔓疑惑。

　　“我遇到他们的时候，他们有九座仙镇修士聚集在一起，每一座都有数十名海兽骑兵，而且海灵兽等阶比我们的海妖鲨要高上一到两阶。他们为什么会突然拥有海兽骑兵，这点我也不清楚！若是我事先知道，绝不会一头撞进他们的伏击圈里去。”

　　妖女有些茫然。

　　两位首领听她那么说，感觉更是奇怪。

　　为什么这些仙镇会突然出现那么多的海兽骑兵。他们为什么会突然聚集在一起？难道就是为了伏击妖女的海妖鲨骑兵吗？

　　“哼！这些小仙镇实力薄弱，平时都不会跟我们冲突，每个月上交几千块灵石给我们作为保护费，根本无心跟我们对着干。他们不惜血本，组建如此强的海骑兵，肯定有所图谋！”

　　红玫沉吟道。

　　在她的区域内，周边的一些小型仙镇根本连个屁都不敢放，每个月都是按时交上保护费，小心翼翼从不敢惹事。

　　但是，妖女这次遇到的事情太奇怪了。

　　组建海兽骑兵，就必须花大量的灵石去购买海兽。而进入深海中，又必须收购大量的辟水珠。

　　这两项可都是庞大的开支，一般的小仙镇想要做到这些，几乎会耗光他们全镇的灵石储备。相比买路费来说，这并不划算。

　　绿蔓突然想到一件事情，市面上的辟水灵珠波动。

　　“大姐，三妹。一二个月，我派人前去收购少量低阶辟水珠，发现了一个问题。各个仙镇里的四阶以上辟水珠，都被一些神秘买家大量买走。而且，价格也在上涨，很多灵珠商人也跟着抬高辟水灵珠的价格。当时我就有些奇怪为什么会突然涨价，是谁在大量的收购这些灵珠！而现在听三妹说起九仙镇，我想这些大量收购灵珠的人，就是这九座仙镇修士。他们至少一口气买进了七八百枚以上的辟水灵珠，才会导致血海战区的辟水灵珠价位上涨。”

　　绿蔓想起这件事情，稍一推测，顿时惊然。

　　“一两个月前，他们就已经开始着手准备收购灵珠，组建海兽骑兵？！难道那个时候，他们就准备对付我？”

　　妖女更加迷茫。

　　她始终想不通九座仙镇这么处心积虑的对付她干什么。

　　“三妹，当时你遇到他们的时候，可曾发现什么异状？”

　　“异状？我遇到他们的时候，他们正驾驭着十多艘海船，在海面上航行。我去冲过去截杀他们，才意外发现他们将海兽藏于大商船中。他们就是利用了商船，成功的伏击了我。”

　　妖女回想了一下，立刻说道。

　　“六座仙镇的城主早在两个月前就开始秘密的收购辟水珠和海兽，用大商船来秘密运送海兽。海船的速度，绝对不如海妖鲨。他们不可能会用海船来对付三妹，海船速度太差。如果不是三妹跟他们遭遇上，而且主动发动袭击，他们恐怕早去了不知什么地方。从这点可以看的出来，他们在几个月前就开始准备的计划，而是另有图谋，并不是为了对付我们罗刹海盗。”

　　绿蔓眼中一亮，若有所思道。

　　红玫眉头一皱，道：“既然不是为了对付我们，那他们为了什么？”

　　“很难猜！”

　　绿蔓冷笑道：“不过，他们既然需要辟水灵珠和海骑兵，那么这个行动肯定跟深海战斗有关。所以，他们提前开始准备，收购灵珠，驯养海兽，全都是为了这次的行动。也就是说，三妹你并不是遭到他们的埋伏。你只是刚好赶在了他们出发的时候，给撞上了。”

　　红玫也颇为惋惜的看向妖女。

　　妖女身为罗刹王座下三大首领之一，居然载在了一次意外上。

　　妖女脸色铁青，她一直以为自己是遭遇了埋伏才会变成这个样子，原来根本不是那么回事儿。从头到尾，那些小仙镇根本没打算伏击她。

　　只是她运气不好，刚好撞在了他们的枪口上。

　　妖女气得浑身发抖，这个亏可是吃的太冤枉了。

　　绿蔓眼中一道阴狠的光芒闪过，道：“他们这么兴师动众的，必定有大的图谋。我们不如先探查清楚，然后看准时机，夺取了他们的成果。这样一来，不但让他们一无所有，我们还可以趁机补上一刀！也算为三妹报仇！”

　　绿蔓首领的话让红玫和妖女眼前一亮，这样一来比纯粹的击败他们更有价值。

　　“二妹，你可有什么主意？”

　　红玫问道。

　　绿蔓脸上浮现出一道莫名的笑意，说道：“我自有安排，大姐，三妹尽管放心。”

　　绿蔓随即招来一名手下亲信。

　　“你立刻亲自前往王氏仙镇，找仙卫队长赵猛，让他去打听，王氏仙镇最近收购辟水珠和海兽的目的是什么！”

　　绿蔓吩咐道。

　　这个赵猛是王氏仙镇的一名仙卫队长，这个人胸无大志，好赌贪财，因为欠下赌债，被她用一些财物收买，私下贩卖一些消息。

　　像这样安插在各仙镇的棋子，她有不少。

　　“是！”

　　这名亲信修士闪身而去。

　　……

　　王氏仙镇。

　　赵猛是王氏仙镇中仙卫队的一名大队长，拥有一身筑基初期的修为，平日里仙镇内的事情也不多，加上最近王城主又带着大群修士出门去了，他在家中也颇为清闲。

　　这时，一名仙卫禀报：“队长，有一名散修在外面求见，说有要事找你商谈。”

　　赵猛眉头一皱，不悦道：“什么散修想见我就见，那我不是忙死了！不见不见！”

　　那名仙卫有些犹豫，顿时不知道怎么说了。

　　“我说你还站在这里干什么？还不出去，给我赶走他！”

　　赵猛抬头看了仙卫一眼，生气道。

　　那仙卫正要说话，门口却传来了一句冷哼声。

　　“哼！赵队长，真是好大的威风啊。难道，你连我也想不见吗？”一道修士走了进来，看起来体型消瘦，带着一顶斗笠，他的脸被遮住了。

　　赵猛正要发怒，却看到那斗笠下那张脸。

　　他顿时一惊，‘啪嗒’一声，手里的杯子掉在了桌子上，碧绿的灵茶伴随着热腾腾的水洒了一桌子。

　　赵猛急忙从自己的座位上站了起来，几步走到了那个人身前，态度极为恭敬地说道：“哎呀，稀客！您，您怎么来了？快，快请上座。”

　　旋即又想到了什么，他对着那名仙卫吩咐道：“你还愣着干什么？还不快把杯子收拾了，给我倒两杯新茶水！”

　　“不必了！”

　　黑衣人冷声道。

　　赵猛以为对方动了怒气，朝仙卫吼道：“还不赶紧收拾了出去！”吼完仙卫，转身恭敬的亲自领着那名黑衣人往上座。

　　那名仙卫惶恐的快速收拾了桌子，把杯子灵茶一股脑全部清理掉，擦干净桌面后，立刻离开了房间，生怕队长迁怒自己。

　　那黑衣人摘掉了斗笠，一张普通的脸露了出来，阴狠的目光立刻射到了赵猛的身上。

　　赵猛全身又是一个激灵，这张脸他见过好几次，对他而言就跟噩梦一般。

　　他也不想跟眼前这个罗刹海盗有什么牵连。只是好赌成性，欠下一屁股债，跟罗刹海盗借了不少，摆脱不了干系。


第241章 消息泄露

　　“罗兄，今天你怎么有空来我这里了，难道是首领她老人家有什么指示吗？”

　　赵猛赔笑问道。

　　黑衣人冷冷地说道：“首领对王城主最近的去向很感兴趣，希望知道王氏仙镇最近有什么大的动作！”

　　赵猛一愣，茫然道：“最近没听说有什么大事儿。对了，城主大人最近采购了一些辟水珠和海兽，组建海骑兵！难道跟这事有关？”

　　王城主最近的一系列行动都严加保密。但是赵猛身为仙卫队长之一，他多少知道普通修士所不知道的王氏仙镇的情况。

　　“叫你去查就去查！哪有那么多废话。一定要查出王氏仙镇购买这些东西的真正用途！尽快给我消息！”

　　黑衣人冷声说完，直接站了起来。

　　赵猛连忙赔笑道：“是是，请罗头领放心，我一定会办好的……只是，那笔赌债的事情？”

　　“只要你办成这事情，那笔赌债一笔勾销！”

　　黑衣人冷嗯了一声，重新戴上了斗笠，头也不回的离开了赵猛的住所。

　　赵猛见黑衣人离去，伸手摸了一把额头上的冷汗，发现自己的手心也被汗给湿透了。

　　“他娘的，真是阴魂不散，老子不过就是欠了你们几千块灵石吗！给老子脸色看！……哎，看来还是要尽快去办好这事，尽快把这笔赌债抵消。”

　　赵猛心烦意乱。

　　这些年他为王城主效力，除了一次因为赌的太凶欠下了罗刹海盗的赌债，结果被罗刹海盗逼迫他传递消息，除此之外他也没干过对不起王城主的事。

　　他自言自语一番，急忙叫了门外的一名仙卫进来，吩咐他去请仙镇的周统领，就说准备了晚宴。

　　仙卫离去，赵猛一屁股做在了椅子上，开始想办法怎么从周统领口中套出秘密。

　　一个时辰后，仙卫回来复命，说周统领已经答应前来赴宴，让赵猛悬着的心总算放了下来。

　　晚上，赵猛早早的安排好了宴席，等着城主府的周统领到来。

　　赵猛在家中又等待了半个多时辰，终于周统领带了两名仙卫来了。

　　“周统领，你可总算来了，酒席已经摆好，就等着你大驾光临了！”

　　赵猛笑着迎了上去。

　　周武是王城主的心腹手下，身居统领要职，从王毅建立仙村开始就跟随在他的身边，所以几十年来已经到达了仙卫统领的位置。

　　“哈哈，赵队长，你这小子急急忙忙的找我来，还大摆筵席，是有什么事儿想找我帮忙的吧。”

　　周武调笑道，赵猛跟他多年，交情也蛮深，所以他并没有摆什么统领架子。

　　赵猛惶恐道：“哎呀，周统领，我怎么敢麻烦您呢！你我兄弟那么多年，小弟又承蒙您的照顾，这不我听说你昨日外出替城主办事刚回来，就想在家中设宴，给你接风洗尘！”

　　周武点了点头，满脸的笑意，随着赵猛到了屋中。

　　两人在酒桌上坐下。

　　赵猛陪着周武一直吃喝，好酒好菜送上，赵猛一番吹捧巴结，把周武给吹的晕晕乎乎，两人整整喝了两个多时辰。周武喝了一个酩酊大醉，嘴上闲不住，天南地北的瞎侃。

　　赵猛用了安设机关的酒壶，他自己并没有真正喝多少灵酒，基本上都是陪着周武在喝。这灵酒的酒力极为雄厚，几十杯下去，筑基修士也难当醉意。

　　看周武已经醉了，赵猛知道时机已经来的差不多了。

　　“周统领，您这每次都出去十天半个月，这来来回回都有两，三次了，到底在忙活些什么呢？”

　　赵猛试探着问道。

　　周武半眯着醉眼，一只手无力的摇了摇，道：“嘿嘿，王城主交给我……一个任务，这个任务……就是收集大量的……辟水珠和海兽。”

　　赵猛点头，当然知道这些。

　　而且他也见到了那些海兽，仙镇内很多仙卫都被王城主抽调走，秘密组建了一支海骑兵。

　　只留下少数仙卫在仙镇内，维护仙镇的治安和次序。周武这位统领，还有赵猛等少数仙卫，被留在镇内，并未参与这次行动。

　　赵猛一直都不知道王城主准备去干什么。

　　赵猛给周武再次斟满了一杯灵酒，问道：“周统领，你消息灵通。王城主组建海骑兵，这是想干嘛呢？难道是，想和其它仙镇开战不成？不过，我之前没听说，我们跟其它仙镇交恶啊！”

　　“哈哈哈！”

　　周武闻言一阵大笑，他醉眼惺忪，有些得意地说道：“这……这一次，咱们仙镇说不定要发了！城主曾经无意间透露，他……要去发掘深海之中的一座上古仙宫遗迹！这事一定要保密，千万不可泄露！”

　　赵猛顿时一震，双目大睁，有些颤声道：“发掘一座上古仙宫遗迹？”

　　这个惊人的消息，完全出乎了他的意料之外。

　　周武醉的几乎眼睛都睁不开了，哈哈笑道，“没～没错！城主手中有一副仙宫遗址的残图！再加上海兽骑兵，就可以进入深海之中，挖掘出上古仙宫的宝藏！到时候，我们王氏仙镇说不定能发展成为一座仙城，而我们这些跟随城主的修士，也都会飞黄腾达！”

　　周武再也挺不住了，说完这句话，直接醉趴在了桌子上。

　　“周统领？周统领！”

　　赵猛用力推了周武几下，发现他真的醉倒，仔细想到刚才那些话，脸上露出了震惊之色。

　　赵猛没有叫醒周武，只是将他交给了门外周武手下的两名仙卫，让他们带着周统领回家中休息。

　　赵猛连夜出了家，来到仙镇的一家客栈，敲响了黑衣人的房门。

　　“赵猛！交代你的事情，你都办好了吗？”

　　黑衣人打开门，让赵猛进入房内，才问道。

　　赵猛急忙道：“罗头领，我已经打探到消息了！”

　　“哦，这么快？”

　　黑衣人疑惑的问道，这个赵猛的办事能力让他有些意外。

　　“王氏仙镇最近的一系列动作，购买灵珠，驯养海兽，其实只有一个目的！”

　　赵猛舔了一下舌头，低声道。

　　“什么目的！”

　　黑衣人目光闪烁，似乎有些着急。

　　不过也难怪他那么急，毕竟三大首领可是都在等着他的消息呢。他多拖一天，首领就要多等一天。

　　赵猛咽了一口口水，身体略微发颤，轻声道：“仙宫遗迹！我们王城主手中有一份上古仙宫遗迹图，他们现在已经出发，前去挖掘！”

　　黑衣人眼中顿时精芒闪过，沉声道：“你确定？你要知道，要是消息错误的话，你会有什么下场！”

　　赵猛急忙摇手，慌忙道：“绝对无误！这个消息，我是从王城主手下心腹那里打探出来的，绝对不会出错！”

　　黑衣人深沉的双目盯着赵猛的眼睛看了好一会儿，并没有在赵猛的眼神中发现躲闪，应该是实话，这才放心了不少。

　　“赌债一笔勾销，这里还有一些灵石，当做是你这次立下功劳的奖赏！记住，此事不得外泄给其他人，就当你从来不知道有这事！”

　　黑衣人手中一抛，一袋子装满了灵石的布袋，丢进了赵猛的手中。

　　赵猛拉开了袋子一看，灵石的光芒顿时让他眼中一亮，眼前全是闪闪的光芒。这一袋子的灵石，居然足足有几千块之多，让他心中大喜。

　　“多谢罗头领！”

　　赵猛神情有些激动。

　　黑衣人看了他一眼，冷冷地说道：“嗯！只要你肯给首领办事，自然有少不了你的好处！你走吧！”

　　赵猛连忙离开了黑衣人的房间。

　　黑衣人很快离开了王氏仙镇，消失在茫茫的海天夜色之中，赶回去向三位首领禀报消息。

　　赵猛回到了家中，拿着一袋灵石，神色兴奋。

　　他虽然是筑基修士，王氏仙镇的仙卫队长之一，但平日的收入其实也少得可怜，每月不过上百块而已。除开修炼所需购买灵丹之外，几乎剩不下什么灵石。

　　再加上其它吃喝请客，那就更是十分拮据了。

　　“想不到只是那么一个消息，居然把那几千块赌债给抵消了，还得到几千块灵石的报酬，抵得上我辛苦干三四年！”

　　赵猛心头暗自激动。

　　“如果我把这个消息，多卖几次，其它仙镇肯定感兴趣，那不是可以赚到更多的灵石？老子若是一口气挣够几十年的灵石，何必在这仙镇辛苦给人看门呢！”

　　赵猛的脑海中顿时起了这个想法。

　　“不过，罗刹海盗杀人不眨眼，要是被他们知道我把消息又卖给其他人，那不是要我的命嘛！”

　　赵猛又激动，又忐忑，越想越不自在。

　　赵猛心头犹豫不决。

　　“不管了！罗刹海盗想拿区区几千块灵石封我的嘴，太小气了！这个消息，给其它仙镇，能上卖好几万灵石也说不定！”

　　赵猛极度的不甘心之下，狠狠下定了一个决心。等有了这大笔灵石，他干脆跑到其它主仙城去逍遥快活，也不怕罗刹海盗敢去追杀他。

　　数日之间，一个惊人消息在血海战区众多仙镇之间疯传，一座深海上古仙宫遗迹即将出世。

　　这个消息，顿时让所有大仙镇，老牌仙镇的城主们，全都震惊不已，疯狂的打探更详细的消息。


第242章 强镇云集

　　“哈哈哈！那么多的灵石！想不到居然会得到那么多的灵石，哈哈哈！”赵猛躲在他的房间内，仰头狂笑。他手中抓着大把的灵石，光芒耀眼，无比激动。

　　他不甘心只得到罗刹海盗的几千块的灵石，乔装打扮之后，出发前往其他仙镇寻找买主。而这些人，都是大型仙镇和一些老牌仙镇的城主。

　　赵猛找到他们后，告诉他们有一处绝密的上古仙宫遗迹即将出世，而他们需要用灵石购买他的消息。

　　最后，绝大部分城主都毫不犹豫的给了几千块不等的灵石，换取这份震惊消息。

　　赵猛跑了十几座强大仙镇下来，从这些城主们的手里得到了好几万块灵石。这些灵石比起罗刹海盗给他的那一点来说，那可是多了好十多倍。

　　“哼！这些海盗，真他妈小气！想用几千块灵石就打发掉我赵猛，哪有那么容易！我随随便便就可以赚回来几万的灵石，就让你们去争吧！老子才不稀罕，我只要闷声发财就行。”

　　赵猛心情异常激动，也非常的满足，匆匆收拾了一下他的行囊，便悄悄离开王氏仙镇而去。有了这些灵石，他大可以去三十六座主仙城之中，买上一栋上好的宅院，买一些侍女，逍遥快活的修炼，何必再看人脸色。

　　……

　　罗刹海盗三大首领再次聚集。

　　她们得到了黑衣人从王氏仙镇带回来的绝密消息，这个消息让三位罗刹首领全都一阵狂喜。

　　一座沉没在海底万年的上古仙宫遗迹即将被发掘，哪怕是最冷静的绿蔓，也无法掩饰心中的狂喜。

　　“若是我们能从这仙宫遗迹之中分一杯羹，那么三妹之前犯下的大错，也可以抵消！王肯定会饶恕三妹的罪过。”

　　三位首领立刻决定，调动所有的筑基期海盗，前去寻找这座上古仙宫遗迹。

　　……

　　血海战区得到情报的众多城主们，也在紧张的准备。

　　虽然还不知道这座上古仙宫具体的位置，但是一些准备必须完成，比如说紧急采购一批辟水灵珠和海灵兽。否则就算知道在这座仙宫哪里，也没实力参与发掘。

　　而且速度必须快，收购一批驯化的海兽。辟水灵珠最好都要四阶以上的，否则到了深海，恐怕低阶辟水灵珠效果不够用。

　　众城主们纷纷发布一系列的命令，派出手下的仙卫去灵珠商还有海兽商人的手中去收购。

　　商人修士们也懵了。

　　他们不知道为什么辟水灵珠和海灵兽突然会变得这么热销。但是对他们来说，趁机抬价几乎是天性。他们掐住了这些仙城急于收购灵珠和海兽的心思，不断提升价格。

　　而且购买的量很大，价钱比起之前起码高出了两倍。

　　从涨几成的价格，一路上扬，最后整整的翻了三、四倍之多，这个价格已经远远的超过了各仙镇城主的心理预期。

　　但是无奈，这个时候已经由不得他们了。

　　为了组建出一支实力强大的海兽骑兵，为了能参与这场上古仙宫的发掘，这些城主疯狂投入了一大笔的灵石，无论价格涨到什么程度，只要符合他们的条件，全都要！

　　可以说，他们这次是为了达到目的，不惜一切代价！

　　但是，即便是如此，辟水灵珠和四阶以上的海兽，还是供不应求。不论是稀少的天生灵宝辟水灵珠，还是需要漫长时间培养的海灵兽，都不是短期内能够大量增加供给的。

　　这个时候，在市面上传出了一个震惊整个血海战区的消息。

　　短短数日功夫，血海战区内的老牌仙镇以及一些强镇联盟，已经差不多将所需要的辟水珠以及海兽收购完成。

　　他们毕竟下手比较快，从赵猛那里买到了这个消息后，已经派出大量的人手出去收购，在其它仙镇还没反应过来之前，将最好的收购一空，留下来的也只剩下一些较次的。

　　市面上已经鲜有海兽出售，辟水灵珠更是少之又少。市面上的价格已经丧失理性的疯狂翻了四五倍！即便如此，还是一抢而空。

　　城主们也无暇理会，他们现在要做的就是争取在最短的时间内，带着海骑兵找到那座上古仙宫的遗址，以免落人于后。

　　……

　　远在数万里之外的土人部落岛屿。

　　叶默带着他手下的一批修士，最早乘坐一艘伪装的商船到达这里。他熟悉这片海域的海路，没有经历多少波折，很快就到了。

　　接下去的一段时间，其他八位小仙镇的城主们，也陆续带着他们手下的修士到达。

　　众城主一同来到王城主的船上，一起商议如何对付那个海底的海妖马部落。

　　海妖马部落不除，他们根本无法安心去发掘那座上古‘紫剑仙宫’。

　　“这血海战区已经很少有大的妖族部落。我们三百余名的海兽骑兵足够了，区区一个海妖马部落不足为虑，一鼓作气灭掉它们！”

　　陈城主道。

　　王城主摇了摇头，反对道：“不妥，海妖马部落具体数量我们并不清楚，贸然杀过去说不定会有危险，我们一共也就这三百余名海骑兵，人手有限，不能冲动行事。若是第一次失败，只怕没有第二次机会！”

　　“没错，我也认为不能冲动。如果海妖马部落的实力，超过了我们的实力，只怕会损失惨重，丧失发掘紫剑仙宫的机会。”

　　诸葛天道。

　　叶默并未多说，对付海妖族部落，众城主们比他更有经验。

　　众位城主又商谈了一些其它的细节，一名王氏仙镇的仙卫匆匆进入船舱禀报。

　　“城主，数十里海域发现大批战船，不下数百艘之众，正朝着我们这里前来。从他们的航路判断，目标就是我们这座土人岛屿。”

　　那名仙卫慌忙道。

　　“这是怎么一回事？”

　　“我们发觉上古仙宫的秘密，被泄露了！？”

　　众城主们顿时吃了一惊，脸色大变。

　　而到底是谁泄露的，一时半会儿的估计也查不出来，追究也来不及了。

　　“那些海船是什么势力的？”

　　王城主凝重的问道。

　　那名仙卫连忙道：“这些战船挂着大量旗帜，有三大老牌仙镇、强镇联盟、甚至还有罗刹海盗的战船，还有其它无名的小仙镇。”

　　众城主们愕然，顿时凛然。

　　这些势力任何一支，都不是他们所能抗衡的，想不到居然一起出动了。

　　也难怪，他们能迅速找到这座土人岛屿，发现九仙镇的行踪。

　　以这三大老牌仙镇、五大强镇联盟、罗刹海盗的实力，一旦他们联手，只怕这血海战区，没什么事情能瞒得住他们。

　　王城主挥手，让那名仙卫退下。

　　众城主默然，谁也没想到，这个消息走漏的这么快，他们还没有动手铲除海妖马部落。这些血海战区的强大仙镇，就像闻到了鱼腥味一样赶来了。

　　一个时辰后，数百艘战船停泊在了土人岛屿附近海域。

　　老牌仙镇、强镇联盟、罗刹海盗等大势力的船上分别下来十几名为首的筑基期修士，各仙镇的城主以及罗刹海盗三大头领也全都在内，他们居然走在一起，似乎有了某种默契一般。

　　他们的实力，显然远远比九仙镇要强很多。

　　王城主、叶默等九位城主下了船，在岸上等着，他们心里也做好了一些准备。以他们的实力，看来是无法独自占据这座上古仙宫，只能争取从中得些好处了。

　　王城主看着眼前几大仙镇的城主，以及罗刹海盗的三大首领，哈哈笑道：“不知道诸位前来，有何贵干？”

　　“王毅，发现一座上古仙宫遗迹，居然招呼都不打一声，难道是想独吞这上古遗迹吗？上古仙宫遗迹，乃是前辈修士遗留下来的巨大财富，所有的修士都有权分享！你们这样私下独吞，未免也太不厚道了吧？”

　　强镇联盟的一名城主走过来，皮笑肉不笑的道。

　　这番话，顿时让王城主众人全都眉头一皱。上古仙宫遗迹，是前人之物，所有人族修士都有权得到。但是谁发现谁得到，这很正常。这又不是慈善堂，无缘无故人人分一口。

　　“这是哪里话！我也不过是偶然找到一份仙宫残图，发现一点线索，只是抱着试试看的想法来查探一番，不敢肯定是否有仙宫遗迹。如果没有什么发现，却大肆宣扬，那就闹笑话了。若真有发现，肯定会告知诸位同道！”

　　王城主勉强地笑道。

　　“哼！不敢？！要不是我们这些仙镇得到了消息，紧急赶过来的话，你们说不定已经开启了仙宫遗迹的宝藏了吧？”

　　“这分明是就是想独吞！”

　　不少城主纷纷道。

　　“上古仙宫遗迹的价值，大家都心知肚明。既然大家都来了，那就一起发掘，否则的话，你们几个小仙镇是没有机会的。你那份残图，还是交出来为好。”

　　强镇联盟为首的城主，朱华眼中闪过一丝阴狠，冷冷说道。

　　“好，我愿意交出残图，让诸位城主共享。不过，上古仙宫内的宝物，我们的那一份不能少！”

　　王城主忍下一口气。

　　“好！上古仙宫宝物无数，哪一座仙镇也不可能独吞得下。王城主愿意拿出残图，也算是识时务！”

　　朱华笑道。

　　王城主心里微微放松了一些，他就怕这些三大老牌仙镇、五大强镇联盟、罗刹海盗们恃强凌弱，将他们九仙镇驱赶走。要是得不到他应得的那一份，对他来说还不如毁掉那份残图。


第243章 众镇联手

　　王城主当众交出仙宫残图，让三大老牌仙镇，五强镇联盟和罗刹首领们过目。

　　九仙镇的其他城主们对此也没什么不满。

　　虽然他们原本是打算自己私下发掘这座上古仙宫遗址，但是既然被血海其它强大的联盟势力给找到这里来，他们能够参与进去，已经是不容易了。

　　除非众仙镇在这里打上一场，否则众人分一杯羹是避免不了的。

　　不论是三大底蕴深厚的老牌仙镇，还是五大强镇联盟，又或者是背后有罗刹王撑腰的罗刹海盗，他们都没有击败其他仙镇而不自伤的自信。

　　哪怕是一向被众城主痛恨的罗刹海盗，也只能让他们参合进来。否则罗刹海盗们捣乱，这事情说不定会被搅黄了。

　　众势力一起“坐地分赃”，无疑是最好的选择。

　　众城主们一同前往王城主的海船会议厅，商议如何挖掘这上古仙宫遗址。

　　叶默走在后面，感觉身后有一道目光死死的盯着自己。

　　他微微回头看了一眼，发现后面十余丈远处，罗刹海盗的三大首领之一的妖女，正用她充满杀气的目光瞪着自己。这道目光聪明冷冽，犹如一条噬人的毒蛇。

　　叶默心里冷笑，没有多加理会，快步跟上众城主，上了王氏海船。

　　“这家伙用诡计暗算我，居然还敢轻视我！”

　　妖女一肚子怒气，发不出来。

　　“三妹，报仇的事不急一时！我们罗刹海盗势力庞大，王的实力更是深不可测，先解决仙宫遗迹之事，以后有机会找他报仇！”

　　绿蔓淡然道。

　　“二妹说的没错，三妹你就多等会儿吧！”

　　红玫也轻轻的拍了拍妖女的臂膀。

　　妖女只能将这股气吞回肚子里，暂时不去找叶默的麻烦。

　　王城主的船是大海船，船舱内的会客厅也很大，众城主们相继入座，整个大厅看起来还是很空，不显拥挤。

　　“各位城主，王某有幸得到这幅残图，花了不少精力才找到了这座上古仙宫遗迹的线索。就在离此地千里之外，深海之中。”

　　王城主笑着说道。

　　众人听了并不惊奇，既然来了这里，既然准备了大量的辟水灵珠和海灵兽，那座仙宫遗迹肯定是在附近的海底深处。

　　五强镇联盟为首的城主，朱华点了点头，笑道：“既然找到了地点，那接下去的事情就好办了，我们来商议一下如何发掘这块上古仙宫，以及如何分配！不如，按照大家的实力……”

　　“且慢！”

　　还不等朱华说完，一声冷冷的女子声音响起。

　　众城主目光顿时看向妖女。

　　妖女站了起来，对着众城主，双目扫了一周，冷冷地说道：“在商议这件事情之前，我要先解决一个私人恩怨！”

　　众城主们不明白她说的是什么意思，全都是面面相视。

　　“不知道阁下有什么私人恩怨要了结？现在大家正在商议要事，不如等结束后再谈也不迟！”

　　朱华笑道。

　　“此时跟你无关，不必你插口！”

　　妖女毫不领情。

　　“你～！”

　　朱华的笑容顿时一僵，面带怒容，一甩衣袖，坐了下去。

　　他堂堂五大强镇联盟之首，若非看在罗刹王的份上，他岂会对妖女这般客气。

　　妖女见众位城主都没有说话，看向叶默，继续说道：“我手下的一批筑基修士被你们在座城主中的几人给俘虏了，今天当着众人的面，最好把人给我放了。别以为我罗刹海盗是好欺负的！”

　　众城主们心里一惊，他们很多并不知道叶默等人和妖女的过节。

　　叶默没想到妖女会在这个节骨眼上，提起俘虏的事情，不由没好气的冷嘲道，“妖女阁下真是健忘，当日你率领大群罗刹海盗，恶意袭击我们九座仙镇的海船，最后不敌逃窜。被俘虏，那也是你的手下活该。输了怨我，这也太强词夺理了吧！”

　　叶默一番冷嘲，顿时让妖女气的脸色发白，高耸的酥胸在轻颤，幸好她脸上戴着一副鬼面具，才没让众人看到她发白的脸色。

　　“叶城主，这般欺负我小妹，难道你以为我们罗刹海盗好欺负不成！”

　　红玫沉声冷道。

　　绿蔓也站了起来，眼眸中寒光，冷冷的看着叶默。

　　船舱大厅内顿时气氛冷了下来。

　　王城主哼了一声，神色阴沉道，“三位罗刹首领，也不要以为我们仙盟的仙镇会怕你们！我们九仙镇也不是软柿子，想捏就捏。这件事情从始至终，都是你们罗刹海盗在挑衅。当初妖女的手下围堵叶城主的仙镇，被叶城主抓了几人。其后妖女又大举袭击我们九镇的船队，结果大败而退。若非你们挑事，如何会发展到现在这一步？你们自己造成的，怨不得人。”

　　“海盗抢劫，天经地义。我不抢劫，难道还做生意不成！我只问一句，我的那些手下，你们是放还是不放？！”

　　妖女没办法辩驳，恼羞成怒，蛮不讲理起来。

　　“哈，海盗挨揍，那也是天经地义！”

　　叶默眉毛一扬，冷笑道：“想要回人，用灵石来赎人。每名筑基海盗一万块灵石，一共五六十名俘虏，你自己看着办吧！”灵石赎人这一手，他早就用的滚瓜烂熟了。

　　现在叶默还真不惧这群罗刹海盗，九仙镇这边足足来了三百多名筑基期修士，不比罗刹海盗们的人少。

　　“哈哈，叶老弟说的正是这个道理！输了就要服输！当初我们可没有主动招惹你们罗刹海盗，而是你们自己来找麻烦。刚才叶城主也说了，如果你们拿出五六十万块灵石的话，我们自然也会放人！”

　　王城主笑道。

　　“哼！赎金……？！想要我们罗刹海盗用灵石换人，简直吃痴心妄想！不放人，那就手底下见真章！”

　　红玫一拍案几，满脸的杀气，冷声道。

　　其余城主们看到现在，算是明白了。罗刹海盗三大首领的目的很简单，就是要叶默等人无条件放了被他们俘虏的五六十名海盗。

　　而九仙镇这边不想这么轻易就放了那些海盗俘虏，则要她们拿灵石来赎人，双方互不相让。

　　眼看着场面一发而不可收拾，罗刹海盗三大首领都已经杀气腾腾，随时可能下令动手。

　　其他城主们一看这形势，顿时觉得不妙。

　　今天他们聚在这里可不是为了开战，还有更重要的事情要办。打一场事小，坏了发掘上古仙宫事大。

　　“本来这是你们之间的恩怨，我不该插手……但三位罗刹首领一定要动手解决的话，我身为仙城同盟的一员，也只能力挺王城主、叶城主了！”

　　三大老牌仙镇之一，龙昊天城主轻咳了一声，沉稳地笑道。

　　三大老牌仙镇之一的另外二位，风无行城主，雷源城主，也纷纷点头。

　　“哈哈，龙城主既然已经表态，我朱华岂能落后，谁敢跟我们仙城联盟斗，我绝对拔刀相助，让他们后悔来到这个世上！”

　　五大强镇联盟的城主，朱华大笑，他早就看罗刹海盗三位首领不顺眼，此时绝不可能站到罗刹海盗这边。

　　三名罗刹大首领顿时脸色一变，脸色极为难看。

　　仙城同盟的各仙镇占据绝对优势，如果他们抱成一团，任何人都不可能撼动他们。罗刹海盗绝对只有吃瘪的份。

　　如果之前，她们单单只是面对叶默、王毅等九个小仙镇城主还好说。

　　但是现在三大老牌仙镇城主、五强镇联盟都站出来，支持叶默等人，意义就不一样了。

　　“既然龙城主出面调解，此事就此作罢。”

　　红玫知道这会儿想要回俘虏，是不可能了，她也不想这个节骨眼上跟各大仙镇翻脸，眼珠一转冷声道。

　　“此事到此为止！”

　　龙昊天脸色缓和了下来，道：“大家还是商讨一下如何得到这座仙宫遗迹吧。王城主，叶城主，你们了解的最多，继续说！”

　　“这座海底仙宫遗迹，在上古时期颇为出名，曾经是五大仙盟宗主之一的‘紫剑仙宫’。后来在一场激烈的仙妖大战之后，消失了。上次叶城主已经先行探查过，整个仙宫连同灵岛全都沉入海中深处，此仙宫周围目前被一个海妖马部落给占据。所以，想要进入仙宫中，我们必须要解决掉这个海妖马部落。叶老弟见过这个海妖马部落！”

　　王城主继续说道。

　　“这个海妖马部落非常庞大，当时我想进入仔细的调查一番，但是被海妖马巡逻队发现，没能深入。我粗略的估计了下，大概不下三千头的海妖马，而且我隐晦的感觉到一些很强悍的妖气，这个海妖马部落有很强的妖修。”

　　叶默点了点头，说道。

　　众城主倒吸了一口冷气。

　　海妖马是中低等妖族，三千头数量的海妖马，那可不是闹着玩儿的。

　　目前各大仙镇一共加起来也就一千一百多名筑基期的海骑兵。

　　叶默、王城主等九个小仙镇大约有三百多名海骑兵。

　　龙昊天、风无行、雷源等三大老牌仙镇有三百多名海骑兵，底蕴深厚。

　　朱华这边的五大强镇联盟也差不多，是三百多名。

　　而三位罗刹首领只有二百多名海妖鲨骑兵，反而是最弱的。妖女的一百多名手下全军覆没，实力被大幅削弱。

　　九个小仙镇最占便宜，他们最早行动，及时的采购了一大批的辟水灵珠和海灵兽，这才把三百多名海骑兵的队伍拉起来。

　　这些修士都装备了辟水灵珠和海灵兽，还有其它众多血海仙镇因为没能及时得到大量的辟水灵珠和海灵兽，无法参与进来。

　　这个实力想要拿下一个三千头的海妖马部落，恐怕并不那么容易。

　　而且，海妖马部落里面还有很强的妖修，是个大麻烦。

　　“照叶城主这么说来，只怕海妖马的数量不止三千，说不定还会更多。我以为，不可冒然进攻，安全为上，仔细的探查一番才行。不如我们组织一小批高手，前去探查海妖马部落的实力。其他一切等回来再说！众位觉得如何？”

　　风无行寻思一下，说道。

　　“风老弟说的不错，安全为上。”

　　龙昊天道。

　　王城主代表九个小镇赞同。

　　朱华左右看了看，见其他城主都没什么意见，笑容满面地说道：“风城主说的有理，那大家就这么办吧！”

　　罗刹海盗三首领自然也没有异议。

　　统一了意见就好办，最后一共二十名筑基期修士高手前去探查。只要小心行事，倒也没什么大问题。


第244章 金丹妖修

　　二十名修士口含辟水灵珠，乘骑着他们各自的海灵兽，来到上古紫剑仙宫所在的那片海域，潜入海底数百丈深处，悄悄躲在一处海底礁石群中。

　　众位城主和首领们，远远的打量着远方。

　　深海跟陆地完全不同，深海之中视野暗淡，哪怕他们都是筑基期修士，也顶多看见百丈远的微光而已，神识的探查之力同样也非常薄弱。

　　可是，他们依旧清晰的看到了一座宏伟的仙宫，静静的躺在幽静的海底。

　　“这里就是紫剑仙宫，仙宫范围不下数十里！”

　　众人一阵兴奋，想不到这个海底深处居然真的藏匿了这么一处万年前的仙宫遗址。

　　万年前的上古宫殿，里面不知道到底埋藏了多少强悍的法器和丹药！

　　想到这些，他们便激动的难以自制。

　　“走！我们靠近一些去看看，这个海妖马部落到底多强，我们必须查探清楚才行。”

　　众人之中修为最高的三大老牌镇主之一龙昊天，一拍坐下的一头五阶海灵蟒，轻轻催动着海灵蟒向海妖马部落游过去。

　　其余众修士紧跟在后面跟上，不敢落单。

　　这海底深处，潜藏的危险谁也不知道到底有多少。

　　众修士很小心的避开那些四处巡逻的海妖马守卫。越往里走，众人心里越是心惊，这些海妖马数量多的让他们咋舌，而且实力都不低。

　　海妖马的居住之地颇为奇特，它们居住在海底岩洞、巨型珊瑚树上，不时的有海妖马进进出出。

　　整个海妖马部落几乎紧挨着上古仙宫，零散分布在数十里范围。

　　大队的海妖马守卫在巡逻守卫整个海妖马部落，个个身强体壮，手持石枪。它们倒不是在提防人族修士，主要是防备其它大股海兽冲入营地。

　　众修士花了好几个时辰，绕着海妖马部落观察，这里的海妖马的实力，小半日之后躲藏在一个废弃的岩洞中，稍事休息。

　　“这个海妖马部落也太庞大了，只怕超过三千之数！还好这次我们亲自探查了一番，要是直接强行攻打的话，不知道会发生什么事情！”

　　一名城主心有余悸，惊骇地说道。

　　绿蔓有些不屑的看了他一眼，讽刺道：“这就怕了？没人叫你来！你走了，我们还可以多得一份呢！”

　　她一句话，立马让那名城主闭上了嘴。

　　众城主虽然没有直接说出来，但眼神中也都露着鄙夷的神色。

　　“现在不是说这个的时候，我看大家还是想想好，如何拿下这座海妖马部落才是正事儿！想要不惊动这个部落，去发掘上古仙宫，几乎是不可能的事情。”

　　朱华脸色有些尴尬，有些恼怒的瞪了那位城主一眼，说道。

　　“看来这次的行动不太容易，我粗略估计了一番，总数量大概在五千之数，可能还有一部分隐藏在那些阴暗的洞穴之内，并没有出来。五千只海灵马。二、三阶的大约占了三四千，四阶到五阶的大概在一二千左右，而那十几股隐藏的海妖马，恐怕会在六阶以上！而且，我刚才以神识探寻的时候，还发现了一些隐晦的神识波动，实力非常强悍，恐怕不在我们之中任何人之下。只是不知道，这里会不会有七阶以上妖修。”

　　龙昊天沉声道。

　　“这个海妖马部落的实力如此强大，这么一来，难道匪浅。”

　　众人脸色微变，龙昊天是他们当中最强的一位筑基后期修士，居然也自觉不敌。

　　二三阶的海妖马并不可怕，它们的实力也就是练气期的修士境界差不多，人族这种级别的修士多的是。

　　但是四阶以上的筑基级海妖兽，就不那么容易对付了。

　　他们这边的筑基期修士也就一千多而已，外加一些驯化的海灵兽。

　　万一还有七阶金丹级海妖，这个才是目前困扰众人最大的问题。除非金丹期修士出手，否则很难对付金丹级海妖。

　　“我们还是先回到土人岛屿去，仔细商议对策！留在这里太危险了，如果被发现，我们恐怕很难走掉！”

　　龙昊天道。

　　众城主没有反对，纷纷点头同意。

　　就在他们出了废弃的岩洞准备撤离的时候，突然一道强悍无匹的神识从岩洞上方扫过，一股被窥探的感觉从他们心底浮现。

　　“糟了！被发现了！快走！”

　　众人脸色大变。

　　“走！”

　　龙昊天脸色难看地吼道。

　　可惜，已经晚了。

　　“咦～人族修士？！谁给你们胆子，擅闯我海妖马部落？！”

　　一个声音在他们耳边响起，这个声音苍老沙哑，有些尖锐和怪异生疏，似乎并非人族修士发出来的。

　　远方一队队强大的海妖马杀气腾腾冲了过来，尤其是领头的十二只通体金黄的海妖马，强悍的气息，恐怖的灵气波动让叶默他们全都脸色大变。

　　这十二名刚刚现身的海妖马的实力居然都达到了筑基后期的层次。

　　但是那名口吐人言的海妖马还没有出现，那至少是金丹级海妖修。

　　“人族，你们为何进入我们海妖马的领地？有……什么目的？”

　　那个苍老尖锐的声音在回荡。

　　“快走，是金丹妖修！”

　　城主们惊骇，纷纷驾驭他们的海灵兽，朝远方逃遁。

　　一般的妖兽都是无法说话的，能说话的妖兽，除了高等妖族血脉之外，只有修为达到金丹期境界，使得妖兽自身喉骨发生改变，才能发出人声。

　　海妖马是中低等妖族，只有达到金丹妖兽的恐怖境界，才能口吐人言。

　　金丹期！

　　这个恐怖的字眼在众人的脑海中盘旋着。

　　哪怕他们二十位筑基期高手，全力对付金丹海妖马，也完全无法奈何。况且，这里还有其它的十几名强悍的筑基后期海妖马，一旦动手，他们根本就是有死无生的局面。

　　他们必须尽快离开这片海妖马的领地。

　　现在早已经不是仙妖大战时期。

　　曾经的天道盟烟消云散，东海妖族联盟也早已经解散，人族在休养生息，而各大东海妖族部落也变得一盘散沙。

　　东海人族修士和东海妖族部落偶有冲突，不过都是小冲突，并非仙妖大战时那样，一见就斗得你死我活，追杀到死。

　　可是，他们拼命逃，也逃离不了那股强悍神识的跟踪。其余海妖马在这股神识的引领下，对他们紧追不舍。

　　“前辈，我们来到这里，并不是故意侵入，而是我们寻找本族先人的遗迹，才不得已进入了你们的领地，请前辈见谅。”

　　龙昊天急道。

　　虽然众人最初来这里的目的就是为了铲平海妖马部落，但是现在情况已经不同。

　　海妖马部落拥有强悍的金丹期高手坐镇，麾下更有十几名筑基后期的高手，这一仗不用看也知道，人族修士必败无疑。

　　金丹期的境界已经达到了质的变化！

　　通常筑基期修士基础力道的分级为初中后三个境界对应一万、两万、三万斤，而达到了金丹期的境界之后，力量会呈倍数的翻跃！

　　金丹初期拥有十万斤的力道，每晋升一个小层次就会递增十万斤基数，如此恐怖的力量阶级跳跃，那根本就不是筑基修士人多就能弥补的。

　　“哼，你们人族一向生活在陆地，这大海一直都是我们海妖族的领地。不管你们有什么理由，也不能进入到我们的领地！”

　　那个苍老的声音淡淡道。

　　龙昊天急忙道：“前辈，我们只是想进入到仙宫中收拾先辈遗骸，请前辈行个方便……”

　　“放肆！这里是我们海妖马一族世代居住的领地，岂能让你们随便进入查看！你们擅自闯入我们部落的大罪我还没有追究，居然还敢痴心妄想！”

　　那个尖锐的声音顿时怒斥道。

　　顿时，一股恐怖的呼啸从远方传来，所有城主哪怕是筑基后期高手也都生不起一丝抵抗的念头。

　　这就是差距，实力的差距！

　　筑基期和金丹期永远无法逾越的一道鸿沟。

　　众人都心生恐惧。

　　叶默混元功疯狂运转，周围灵气如潮水一般朝他体内涌来，全速向远方海域逃去。

　　数十支队伍的海妖马同样发出了恐怖的嘶吼，疯狂朝众修士追逐。

　　“不好，海龙卷风！”

　　有修士回头望了一眼，顿时骇然欲绝。

　　一股庞大的深海海啸，数百丈深的海龙卷风朝他们疾速席卷而来。海龙卷风之中，夹着数之不尽的激流和暗潮。

　　金丹妖修从远处施展出来的妖法，居然依旧威力惊人，足以绞碎筑基期修士。甚至那些海妖马也不敢丝毫靠近这股海龙卷风。

　　“大家结阵！顶过这一股风暴，立刻突围！”

　　龙昊天吼道，这个时候已经到了生死存亡的关头，单个修士根本无法挡住这海啸。

　　众人纷纷运转体内灵气，一道道灵气从他们的体内爆发而出，组成了一道强大的光罩，这道二十名筑基修士联手施展出的光罩，将那道恐怖的海啸牢牢的抵挡在外。

　　“走！”

　　半炷香功夫之后，海龙卷风终于结束，龙昊天大吼一声。

　　所有修士朝着一个方向拼命冲去。


第245章 紫剑仙宫药园

　　“杀！一个不留！全都给我杀掉！”

　　那个尖锐怪异的声音，显得气急败坏。那道被它遥遥操控的海龙卷风未能将二十余名筑基期高手留下，只维持了一小半炷香功夫便消失。

　　好几个小队的海妖马，等海龙卷风过去，立刻对龙昊天、叶默等众修士展开追杀。还有更多的海妖马，正从远方赶来。

　　它们嘶吼着，庞大的尾部发出一道剧烈的波纹，整个身体犹如脱弦而出的箭矢一般，飞快的朝着叶默众修士冲去。

　　“不要被它们围死！合力一处，杀出一条通道！”

　　龙昊天飞射出一柄法剑，狠狠的捅进一名冲过来的海妖马的腹部，大声吼道。

　　众修士们当然知道情况危险，汇聚在一起，呈一个锥子型朝一处突破。这个时候他们放下了以往的成见，通力合作。

　　叶默冲杀在前头，他手中金灵剑金光耀目，剑气横扫，斩杀一头头不畏生死冲上来的海妖马。

　　那些二三阶的练气级海妖马根本无法抵挡这些城主们的冲击，只有极少数筑基级海妖马才能跟他们抗衡。当仓促赶来的筑基级海妖马极少。

　　整个锥形阵犹如一支利剑一般，撕裂了海妖马守卫的包围圈，横冲直撞，朝着外围杀去。

　　“吼！！！”

　　一声高亢的声音响起，犹如洪钟大吕，轰击在众修士心头，不少修士忍不住一口鲜血喷出。

　　众人脸色泛白，这是金丹海妖马发出的声波，强大的声波直接轰击在众人身上，那种难受的感觉无法用言语来说明。

　　不过，让他们诧异的是，直到现在那头金丹海妖马依旧未出现。

　　再次见识到金丹期境界的恐怖，众人对冲出包围显得更加的迫切，更加的狂热。

　　庞大的灵气在整个战场上纵横肆虐，二十股恐怖的灵力爆发开来，无可阻挡。

　　“轰轰轰！”

　　不断有法术爆炸声响起，在试图阻挡他们的海妖马守卫中爆发开来，顿时残体漫天横飞，鲜血飞溅，深海中染成了一片殷红。

　　在众人连续的劈杀下，冲出包围圈，已经快要到达紫剑仙宫的边缘地带，开始远离海妖马部落。

　　但是，大群的海妖马还在拼命追来！

　　“诸位，我们分头往不同方向逃离，甩掉这些海妖马之后，回土人岛屿汇合！”

　　龙昊天望了一眼身后的追兵，厉吼一声，连同三大老牌仙镇的风无行、雷源朝着一个方向逃离。

　　“我们直接飞上天空吧？从天空逃走！”

　　“没用，筑基期海兽能吞云吐雾，驾驭妖云妖风，一样能追上！”

　　“我们先在海中把它们甩掉，以免它们跟踪，再回土人岛屿。不要把这些海妖马引到土人岛屿去，切记！”

　　众人纷纷往不同方向而逃。

　　叶默单独离队，跟众人分开后，骑乘着五阶海灵马，朝着海中深处潜去。

　　后面一群疯狂的海妖马还追赶着他。

　　不知逃出了多远，估计有数百里，前方突然出现道道憧憧黑影。这片海域，叶默之前并未来过。

　　“有海妖马拦截？”

　　叶默心中一紧，急忙停下。

　　他眼中灵气汇聚，前方的黑影立刻清晰了起来，只见一根根高高耸立的残破巨石柱伫立在前方。巨石上面居然有奇怪的符号标记着。

　　叶默暗吃一惊，驱使海灵马坐骑靠近过去，伸手抚摸巨石上面的纹路。

　　“难道这里也是紫剑仙宫的一部分遗址？”

　　叶默有些疑惑。

　　这片区域有着许多巨石，看样子规模不小。

　　叶默正吃惊的时候，一支小队海妖马已经追到了他身后不远处，领头的赫然是一头筑基后期海妖马统领。

　　叶默回头一看，只见后面一队十几头壮硕威猛的海妖马，心顿时一沉。

　　那名海妖马统领眼中红光闪闪，愤怒的看着叶默。

　　叶默虽然没能摆脱这些海妖马，但是并不畏惧。从普通武者，到今天的筑基期修士，他从来没有惧怕过。这些海妖马，不是他的第一批敌人，也不是最后一批。

　　“你们来的倒真快，想不到那么快就追上我了。”

　　叶默目光冷冽说道。

　　那海妖马统领虽然还不能口吐人言，但是灵智不低，隐约听懂了叶默的话，手中石枪指着叶默，眼中闪过一丝兴奋。

　　叶默没有多言，手中金灵剑散发出耀眼的金光，胯下海灵马跟他心意相通，朝着海妖马统领射了过去。

　　金灵剑中灵气喷发，三尺长的剑芒吞吐不定，一剑劈向海妖马统领，这一剑蕴含万钧之力，足可开山裂石。

　　海妖马首领嘶叫一声，巨尾一拍，猛然震出一道巨型的水浪。

　　这股暗潮巨浪朝叶默扑面而来，叶默顿时感到恐怖的力道猛拍在他身上，将他拍飞出去数十丈开外。金灵剑也被一同拍飞。

　　“噗嗤！”

　　叶默喷出一口鲜血，心头惊骇。

　　这股浪涌的力量，至少有三万斤的力道。

　　“不愧是筑基后期的恐怖存在，随手一击，就是三万斤的力道！这头海妖马，恐怕距离金丹级仅一步之遥了。”

　　“逃，必须逃！再纠缠下去，肯定要战败！”

　　叶默知道，再打下去，他的胜算极小。

　　哪怕动用古画卷轴，胜算也并不大。阿璃、阿雉它们都还是筑基初期，这头筑基后期巅峰的海妖马如果发狂，没能压制住的话，会对古画仙村带来极大的破坏。

　　叶默没有丝毫犹豫，直接一拍胯下海灵马，忍着剧痛，冲进了这片石柱区域之中。

　　海妖马统领顿时急了，眼中红光爆射，一股凶厉的气息从它身上升腾而起，冲到石柱区域的边缘地带。

　　可是，它冲到边缘便停了下来，没敢进去。

　　对于海妖马部落来说，这一带是一个禁区。一旦进去，妖力全失，极为恐怖。

　　海妖马统领盯着巨石深处看了看，眼中红光闪烁不定，似乎在犹豫要不要进去。

　　它低吼了一声，一股独特的声波从它口中发出，朝着巨石深处横扫过去。却不知道为何，那声波一进入巨石数丈范围之内，就立马溃散，根本无法凝聚起任何威势来。

　　终于，海妖马统领眼中凶悍的红光渐渐消退，露出惧意。

　　对于这些神秘不明的巨石柱，它的灵智无法理解，本能的感到恐惧，没敢带着它手下的海妖马进入，而是转身离去。

　　在石柱群内数百丈深处，叶默有些心有余悸，看着海妖马离去，他才终于放下了心来。

　　叶默将自己的那头五阶海灵马收进了古画中，随后服下一枚疗伤的灵丹，将体内的伤势治疗了一番。

　　不知道过了多久，叶默从疗伤中睁开眼。

　　这片石柱海域，没有深海之中常见的珊瑚海藻，甚至连游鱼都没有，显得很是诡异。

　　叶默一路向前行走。

　　这些巨石之上，每一根都刻画了许许多多的符号，像是符文印记一般，密密麻麻的，但是他并不能分辨出来这些是什么东西，而且这些巨石上散发出磅礴的灵气，越往里面走去，灵气越充沛。

　　忽然，叶默感受到了一股浓郁的灵气，这种灵气他很熟悉。

　　“灵药！这是灵药的灵气！而且至少都是千年以上的灵药才有这么浓郁的灵气！”

　　叶默吃惊，这片深海之中居然存在灵药，实在是不可思议。

　　叶默有些无法抑制心里的激动，数百年以上的灵药在整个修仙界都已经很少了，千年以上的几乎看不到，除非是少数极为凶险的地方。

　　就算是他的古画，现在也只有一些数百年灵药，非常稀缺。

　　叶默追寻着这股灵药的味道，穿梭于巨石之间，终于来到了一片灵气非常浓郁，而且散发出巨大光亮的地方。

　　一个大型的光罩呈现在他眼前，霞光熠熠，光芒夺目，在这片黑暗的巨石柱里面，实在是很另类。

　　叶默发现，那浓郁的灵气就是从这个光罩中泄出来的。

　　他没有任何犹豫，直接一脚跨进了这个巨大的光罩之中，身体犹如和光融合为一体，很顺利的进入到了里面，没有一丝的阻碍。

　　光罩内，就像在陆地上一般，没有任何的海水，一个庞大的数里范围的光罩将海水隔离在外，形成了一个独立的空间。

　　这里是一片大型的灵田，还有不少灵药在这里，只是有些地方似乎曾经遭到过破坏，大幅缩小了许多。

　　叶默一路走去，越看越是心惊，哪怕是最为普通灵药一个个也都是千年以上的！

　　这些普通的灵药并不像一些珍贵灵药可以存活数万年而不衰，它们能生长到千年已经是难得一见，通常数百年就会枯萎死去，而灵药种子自动脱落，然后再次的生长。

　　“这里到底是个什么样的地方？难道，这里曾经是紫剑仙宫的药园？如此庞大的药园，那些刻满了符文的巨石都是紫剑仙宫留下的！历经万年，这药园居然还残留下来，这上古紫剑仙宫到底有多么的强盛啊！”

　　叶默惊奇。

　　他脑中的问题一个接着一个的，根本让他无法理清，今天他在深海所见到的东西，实在太匪夷所思了。


第246章 凤栖木

　　叶默打量了一番周围的药园，震惊之后，很快恢复了冷静。

　　“算了！不管这药园是怎么留下来的，既然发现了这些灵药，那我就不客气的收下了！千年灵芝草、二千年份的灵参……这要卖多少灵石啊！”

　　叶默的身影，飞快在石柱群之中掠过，疯狂的扫过，一株株灵药全都进了他的古画卷轴中。

　　虽然他的古画仙村，也能大量种植出灵药来，但要耗费大量的灵石。这些珍贵的药材留在这海底深处也是无人问津，不如便宜了自己，发挥它们的功用。

　　不知不觉，叶默进入药园的深处，一些普通的灵药几乎都进入了他的口袋。

　　还有两株万年药龄的珍贵灵药，九叶莲子和七色灵果。这两种灵药极为难得一见，它们的作用非常的大，是制作各种丹药的主药，可以用在疗伤圣药回天丹上。

　　哪怕是在古画仙村之中，也要耗时长达一百年才能生长出如此年份的灵药来。

　　叶默将这二株灵药小心翼翼的移植到了古画灵田中，惹的阿璃、阿雉和小火鸦一阵眼馋。要不是叶默明令不许偷吃，说不定会被它们给迅速吞下肚子。

　　能得到这两株奇药，叶默已经心满意足了。

　　“想不到在这深海之处，还能得到这些旷世奇药。”

　　叶默心头感叹。

　　他在药园之中四处搜寻，渐渐来到药园的最中心地带。突然，他在五块残缺石柱围成的一个五角形的中央地带，看见有一棵古木。

　　这棵古木高约十丈，形似华盖，古木灵气澎湃，散发出来的灵气比药园中的灵气还要浓郁。

　　“这是什么木？”

　　叶默吃了一惊，仔细的再看，这棵古木的主干之上一条条玄奥的纹路缠绕在上面，犹如凤纹一般。

　　他脑中顿时闪过曾经看过的一些神物的记载，有这种古木，被称为凤栖木。

　　传说中，凤凰非梧桐不栖。一般的梧桐也没有太大的价值，但是凤凰栖身之后的梧桐则截然不同。曾经有凤凰栖身过梧桐，并且留下凤凰精元，即为凤栖木。

　　这可是神木啊！

　　凤栖木得到凤凰的精元养育，拥有无穷的能力，可以用于治疗伤势，可以用于修炼，可以制造成神兵利器。

　　只是不知，为什么这药园会出现凤栖木。这意味着，这里曾经有真正的万禽之王凤凰一族驾临过？

　　“万年古梧，凤栖木！这棵凤栖木已经生长了万年，光是在这棵凤栖木下修炼，便能受益无穷！……阿雉应该会很喜欢！”

　　叶默想到这凤栖木的来历，神色震惊。

　　他仔细打量了一下五块残缺石柱，这五块石柱也很是奇怪，刚好把这株凤栖木给围在了中间。

　　这里很像是布置了一个阵法，也不知道是什么用途，不过看样子这个阵法已经被破掉了。五块石柱都被一股强力给毁坏，只有中间的凤栖木完好无缺的生长着。

　　他已经无法想象，这里究竟曾经发生过什么，或许是爆发过一场大战，才导致这里的神秘石柱尽数被毁。

　　“这里应该没事吧！”

　　叶默小心翼翼的踏足进入石柱中间，但是并没有什么反应，这让他稍微安心。

　　他这才用古画卷轴一展，一阵徐徐的光芒，将这棵凤栖木收了进去。

　　“轰！”

　　就在叶默收取这棵凤栖木的一瞬间，陡然间，这片石柱药园区域的灵气开始剧烈的动荡紊乱，连地面也开始微微震动了起来，整个药园的光罩也突然变的很不稳定，似乎要崩溃了一般。

　　叶默看着周围的变化，吃了一惊。

　　“莫非是我取走了这凤栖木，触动了残留下来的阵法？”

　　叶默心头有些不确定。

　　轰～～！

　　大地震颤，五块残缺的石柱迸发出一股股奇特的气流，金色、青色、白色、红色、黄色五种强烈的灵气开始流转，气流越转越快，形成一道道漩涡。

　　叶默骇然，全力抵挡这股灵气漩涡。

　　灵气漩涡开始占据整个空间，叶默感觉自己就在这个灵气漩涡的中心风眼处，动弹不得。

　　五道闪耀的光芒闪过，叶默的身影完全被这道漩涡给覆盖。

　　叶默再次睁开眼来的时候，周围已经大变。

　　他发现周围一切都是金光四溢，无数金色的光芒闪烁着，漫天飞舞着金光闪耀的飞剑。正前方有一座巨大的金山，这座金山的外形看起来就是一把巨大的金色灵剑。

　　这突如其来的变化让叶默很不适应，一切都来的太诡异了。

　　“难道我进入了某个阵法当中？……是了，一定是上古的阵法，否则的话，不可能会突然产生这种变化！”

　　叶默在原地想了一会儿。

　　尝试着往不同方向走去，可是不论怎么走，他都在这座剑山的脚下。

　　他不知道该怎么破阵，离开这个地方。

　　这是幻阵？

　　还是杀阵？

　　若是迷幻之阵，只是把他困在这里。若是杀伐之阵，恐怕这里极为危险了。

　　或许，登上那座剑山，才能找到出路，当然也可能没有出路，总归要试一试。

　　叶默望向剑山，心中盘算了半炷香功夫，才沿着通道，朝那座剑形的金山的山峰走去。

　　这座剑形金山延绵而上，只有一条狭窄的通道，它盘踞在剑刃上，就像是凭空给这座剑山雕刻了一副精美的纹路。

　　四周空间之中金色气劲环绕，给人一种祥瑞的感觉。

　　叶默顺着这条道朝剑山上行去，整条道路很奇特，不像是石头铸成，更像是金属制成，很坚硬。

　　剑山很高，抬眼看去，几乎直达天际。

　　叶默心中警惕，一路往剑山攀登。

　　轰！

　　突然间，剑山发生剧烈颤抖，一条条细细的纹路从剑山上闪现着，看起来是符文印记，这些符文犹如活过来一般，扭曲了起来。

　　这扭曲的符文猛的脱离出来，形成了一把把金光四射小半丈长的灵剑，整座金山之上不知道有多少符文，密密麻麻的满天飞舞着。

　　“不好！是金系杀阵！”

　　叶默目光一寒，顿时感觉不妙，迅速祭出金灵剑，一把抓在手中，眼神犀利的盯着这铺天盖地的金色灵剑，小心戒备着。

　　飕、飕、飕！

　　这漫天的金色灵剑似乎是收到了什么指引一般，纷纷拖着一道金光，朝叶默袭来。

　　叶默眼神一凝，手中灵剑顿时脱手飞出，神识指引之下，攻向那些飞舞的金色灵剑。

　　这些灵剑看起来并不是实质，只是纯粹的灵气形成，每一道的威力也不算强。在金灵剑的绞杀之下，纷纷化为金光消失不见。

　　可是，无论叶默击散了多少金色灵剑，却总是不见减少，那些符文又会生成更多的灵剑。

　　“这到底是什么阵？这样下去，等我法力耗尽的时候，只怕就再也没有抵挡的能力了！”

　　叶默加速往剑山顶峰跑，一边挥剑抵挡着四面八方的剑芒，暗暗心急。

　　他唯一的希望，是登上剑山峰顶，期待能有所转机。

　　漫天的灵剑似乎也知道这一点，一波波更加猛烈的攻击发出，即使以叶默的御剑之术也来不及抵挡，一道道灵气成型的灵剑刺中他的身体。

　　没多久，叶默所披的灵甲渐渐破损，他的身上更是已经出现了一些伤口，那些钻入体内的剑气，居然跟他体内的灵气斗了起来。

　　叶默心头惊骇，这剑阵内的金灵气太古怪了，攻击犀利，遇强则强，尤其是进入了他的体内之后，居然开始同化他的灵气，让他腹背受敌。

　　叶默还从来没有遇到过这么狼狈的时候。

　　他不敢跟这些剑芒多纠缠，全力运转爆发体内的灵气，将侵入体内的奇特灵气给直接逼出了体外。

　　金光一闪，金灵剑爆发出炽烈的光芒，划破长空，疯狂朝袭来的金芒扫荡过去。空中飞舞的金色灵剑纷纷消散，顿时空出了一道空隙。

　　“就是现在！”

　　叶默心中一喜，从众多金色剑芒的包围之中猛冲了出去，冲向峰顶。

　　片刻之后，叶默终于站到了这座剑山的山顶。

　　果然不出他所料，当他站在这座剑山之顶的时候，所有金色灵都消失在了空中，剑刃上一个个金光闪动，那先符文印记全都消失不见。

　　叶默站在峰顶，迅速掏出一枚恢复元气的灵丹服下，将耗损的灵气补足，观察起周围和远方的情况。

　　在这座金山的四周，居然还有四个恐怖的漩涡围绕着，这些漩涡颜色不一，水蓝色、火红色、青绿色、土黄色，非常分明。

　　“这些到底是什么阵法？金色、绿色、蓝色、红色、土黄色，难道是五行灵气组成的大阵？”

　　叶默有些疑惑。

　　他正想着，突然其中一个漩涡爆发出一股强烈的吸力，任凭他怎么反抗都没有用，直接把他拉扯了进去。

　　叶默眼前一暗，周围环境一变，再度睁开眼来。

　　呼！

　　四周的状况，让他一阵惊骇。

　　滔天火焰滚滚席卷，漫天的火灵气息，几乎可以让修士焚烧起来。叶默几乎打起十二分精神，提防着随处袭来的火浪。

　　叶默好不容易在这汹汹火焰袭击之下，熬过了一炷香功夫。

　　很快，又是一片汪洋巨浪，龙卷狂风，一旦卷入其中，几乎要被撕裂。

　　紧接着，大地在塌陷，震动，高山河流瞬间沦陷，似乎天崩地裂。

　　随后，进入一片绿意嫣然的通天巨树，枝叶缠绕，遮天蔽日。如果没有妖藤蔓的袭击，这里一片生机也算是人间仙境。

　　闯过了这一道道难关之后，叶默又回到了金色剑山的前面，一边金芒阵阵，无坚不摧的剑气纷涌来，不死不休。

　　叶默发现自己无论走哪里都无法走出去，被生生困在了这大阵之内。


第247章 五行阵法盘

　　无数金剑呼啸而至，汪洋之中海啸爆发，层层巨浪犹如天河倒转，狠狠的砸下，天地都在震动，翻转，巨石纷飞，火焰的海洋之中，条条火蛇犹如活过来一般，仰天嘶吼。

　　叶默陷在这个莫名的阵法之中已经小半个时辰，周身浴血，浑身疲惫不堪。

　　但是他手中金灵剑依旧散发着璀璨的金光，将周围袭来的剑芒和法术击碎。

　　金之锐利无坚不摧，水之浩渺广阔无边，火之炽热焚尽一切，土之厚实震天动地，木之生机覆灭一切！这个阵法内的世界奇妙无比，破坏力源源不绝，至死方休。

　　叶默以一人之力对抗着这股神秘的阵法力量。

　　但是，他的力量太渺小了，根本无法撼动这股源源不绝的力量，哪怕耗尽法力也无法阻挡。他的身上大大小小无数伤口，冰刺、火烧、剑痕。

　　击溃一波烈焰之后，他鲜血直流，半跪在地，神情疲惫，体力已经差不多耗尽。

　　“该死的，这是什么阵法，居然这样厉害！”

　　叶默感到一丝恐惧。

　　他已经百般尝试，想要突围出去。可是这个阵法没有任何出口，五个杀阵轮番出现，看样子是不死不休。

　　不过，叶默虽然恐惧，但并未绝望。

　　他摸了一下怀中的那副神秘的古画卷轴，这是他最后的保命杀手锏，水火不侵坚不可摧。

　　虽然他满身伤痕，但这古画卷轴丝毫并未受损。足见这个恐怖的杀阵法，也无法伤到这副古画卷轴。

　　就在叶默的法力和体力几乎就要彻底耗尽的时候，古画卷轴突然发出阵阵柔和的微光。

　　飕！

　　叶默直接被收进古画之中。外界的阵法力量，再也无法威胁到他。

　　整幅古画爆发出强烈的光芒，这阵光芒犹如当空烈日一般夺目，盖过了所有的光。

　　阵法内的金剑、海啸、地震、火蛇等紊乱的灵气，顷刻间平静了下来。

　　轰隆！

　　在这座古老的海底药园，原先凤栖木所在之处的地下，飞出一块神秘的圆盘，滴溜溜一转，被古画卷轴收了进去。

　　……

　　叶默进入古画仙镇之中，快速治疗自己的伤势，足足一个时辰后才渐渐恢复了过来。

　　阿璃、阿雉和小火鸦，都在一旁紧张的望着他。

　　“你们几个家伙，盯着我看什么？”

　　叶默笑着道。

　　阿璃媚态十足，好奇地问道：“主人，你又弄了什么东西进来了？我们仙镇后面多了一个很奇怪的东西！”

　　叶默微微一愣，疑惑道：“什么东西？”

　　在阿璃带领下，叶默飞快来到了古画仙镇后面的一块空地上，只见这里突兀的出现了一个巨大的圆盘。

　　整个圆盘大概有数丈大小，上面刻画着密密麻麻的纹路，大量神秘的符号。

　　圆盘中有五颗闪着五种不同颜色的灵珠，金色、绿色、蓝色、红色、土黄色等五种，散发出五股强大的灵气。

　　“这是……上面刻着的应该是阵法。这是我之前陷在其中的阵法盘？”

　　叶默吃了一惊。

　　他从未见过此物，但是可以稍加推测，应该是阵法一类的东西，跟叶氏仙镇的传送阵很相似。

　　再细细的看，可以发现圆盘之上的大量神秘符号在这些灵珠的灵气灌注下，居然奇特的连接在了一起。在这块阵法盘附近，可以清晰的感受到浓郁的五行灵气。

　　这个圆盘数不尽的符文纹路，似乎勾勒出一个复杂强大的阵法，但是叶默并没有看懂是什么阵法。

　　他发现圆盘中心处有两行小字。

　　“大五行聚灵阵！”

　　“五行颠倒阵！”

　　叶默将上面的字默默的念了出来。

　　“大五行聚灵阵，不知道效果怎么样呢？”

　　他皱着眉头想了想，有些疑惑。

　　聚灵阵这种阵法，只有在上古年代出现过。听说有了聚灵阵的帮助，可以改变周围的灵气环境，任何修仙者都可以在这个阵法中快速的修炼功法。

　　但是这种阵法，在这个时代已经鲜有传承了，想不到居然出现在这里。

　　叶默越看越觉得奇怪，他伸出手轻轻的去摸那些符文印记。

　　突然之间，圆盘似乎转动了一下，原本暗淡的一些符文突然被激活了一般，五行灵珠中迅速传出一股灵气，将所有点亮的符文印记全都连接了起来。

　　顿时，变化出现了。

　　一团五色光团从中脱离而出，将叶默整个人给笼罩了起来，这五色光团中，密密麻麻的浮现出成千上万个神秘的符文印记，就像是有意识一般钻入了他的体内。

　　而那五颗灵珠之上，各自爆发出一团灵气，射向叶默，朝叶默体内钻去。

　　“五行灵气，非常的纯净！对于修仙之人来说，这种纯粹的灵气比起在天地间吸取的灵气还要精纯！试试看能不能让我修炼。”

　　叶默有些惊喜，试着运行混元功。

　　这一试之下，立刻让他喜形于色。

　　随着混元功功法的运行，叶默四肢百骸全部放松下来，周身穴位毛孔全都张开，开始吸收着聚灵阵周围弥漫的五行灵气。

　　陡然间，聚灵阵内的五行灵气似乎找到了宣泄口一般，如大潮一般，直接朝着叶默体内涌去。

　　几乎是强行灌入，大量五行灵气从他四肢毛孔中进入，汇入奇经八脉，最后全都涌进了丹田之中。而且，这股灵气极为暴躁紊乱。

　　叶默有些无法控制的感觉，这股灵气来的太猛烈了，连他自己都没有想到，这原本只是试试的想法，居然无法再停下来了。

　　一种前所未有的鼓胀感从体内传来，他感觉自己体内的灵气前所未有的充沛，而且还在不断的增加中。

　　而他能够清晰的感觉到他的肉体力量居然在迅速的变的更强大，体内经脉被强行扩充了许多，丹田中的灵气汇聚的越来越浓厚，到了最后，居然有一丝像液体成型的迹象。

　　叶默瞪大了眼睛，现在他体内的一切可完全由不得他来控制，混元功功法已经自行在替他修炼，自然顺畅，伦理天成，暗合天地之道。

　　“不行！再这样下去，我会被撑爆！！”

　　叶默连忙强行关闭自己吸收灵气的毛孔，切断了混元功与外界灵气的沟通，将多余的灵气全都发泄了出去。

　　叶默好不容易，才终于控制住了体内的灵气，不由心有余悸。看来过多过快的汲取外界的灵气，未必是一件好事情。

　　渐渐的，叶默感觉到自己的身体已经恢复了过来，混元功也已经停止了继续运行。丹田之处，五股交融相汇的灵气泾渭分明的盘旋着，他能从中感觉到强悍无匹的力量。

　　叶默修炼结束，站了起来，双眼中神光闪耀。整个人看起来灵气十足，像是一把利剑毕露，神采奕奕。

　　三兽还在一旁看着他。

　　阿璃兴奋问道：“主人，这是什么东西？主人似乎变化了许多，看起来灵气十足。”

　　小火鸦也感觉到了叶默的气息变化，立刻恢复了精神，拍着翅膀，奔到了叶默的身边。

　　“这是阵法盘，布置阵法用的！”

　　叶默笑道。

　　陪着三兽打闹了一番，他离开了古画仙镇。

　　叶默再次回到了上古药园，不过这个时候已经没有了原本的阵法，想来是那个阵法圆盘被古画收了以后，外界就没了作用。

　　在原先阵法盘的下方，居然露出了一个岩洞。

　　岩洞大概只够一人进出，里面没有一丝的光亮，不过对于筑基中期修士来说，在黑暗之中一样可以看的清清楚楚。

　　岩洞的石壁上平坦光滑，似乎是人为，并不是天然形成。

　　叶默好奇的沿着石壁，朝洞内行去。

　　这里的石壁上，雕刻着许古修和妖族战斗的画面。

　　一群紫剑仙宫道袍的修士正在与铺天盖地的妖兽战斗，其中还有形象狰狞可怖妖族修士，阴气森森的鬼族。

　　战斗非常的惨烈，无数修士陨落在这场战斗中，无数仙宫阙宇被摧毁，鲜血横流，染红了一片海域。

　　其中有一幅画深深的吸引了叶默，那幅画面是紫剑仙宫修士发动的一个大阵，漫天飞舞的飞剑，雷电闪闪，成千上万的飞剑将无数妖族修士轰杀成渣。

　　紫剑仙宫护派大阵——《雷霆灭仙剑阵》！

　　这套剑阵威力绝伦，具有灭仙的威力。

　　不过，这些画面中最后几幅图却显示，这个紫剑仙宫的剑阵最后还是被妖族联盟给攻破了。

　　画壁结束了，但是石洞还没结束。

　　叶默继续向前走去，又深入了几十丈远，看到一道无形的五色光墙挡住了去路，这道光墙看起来很轻柔。

　　“这应该是五行灵气形成的光墙！”

　　叶默暗自猜测，他伸手朝着光墙推去，试着运用五行灵气与光墙的灵气产生共鸣。

　　没有任何阻挡，他顺利的进入了光墙内。

　　“果然如此，我身具五行灵气，这道光墙根本不会阻挡我的进入。”

　　叶默过了光墙，发现这个洞不大，长宽大约都只有十多丈的样子，里面只有一副简单桌椅石凳。

　　还有一具修士的骸骨，这具骸骨通体金色，身上套着一件紫色道袍，盘膝坐着。不像是一般低阶修士的骸骨，而是修为极高的修士。

　　“这应该是紫剑仙宫的上古修士？”

　　叶默走到骸骨面前，不由惊讶。他还是头一次真正见到万年前的上古修士遗留下来的骸骨。


第248章 道君遗物

　　古书记载，修为极高的修士，肉身都会铸就不灭金身，甚至连骨骼都会变成金色，这种修士的修为非常深厚，在整个修仙界都是宗师一级的人物。

　　眼前这副骸骨，显然是一名修为极为深厚的上古修士，而且看它的衣衫服饰，是紫剑仙宫修士无疑。

　　只是不知道，他为何陨落在这个地方？！

　　不管如何，这名紫衣道人总归是前辈修士，叶默也不忍心这副骸骨就这么曝尸在外，既然已经陨落了，还是要入土为安才好。

　　叶默恭敬鞠了一躬，道：“前辈，晚辈无意间进入此处，无心打扰，帮前辈入土为安！”

　　叶默在这石洞中挖出了一个坑，然后小心翼翼的把这具金身放入了其中。

　　就在他搬动金身的时候，一个紫檀木盒却从金身上掉落了下来。这紫檀木盒散发着阵阵的檀香，令人精气神顿时一清。

　　“好东西啊！用如此贵重的紫檀木存放，这里面会是什么东西呢？”

　　叶默暗暗想道，不过并没有急于打开他，眼下，他还是要把紫衣道人的金身先埋葬了。

　　叶默用了一刻钟的工夫，将紫衣金身给埋了起来。

　　叶默重新将紫檀木盒拿了出来，上面没有上锁，也没有任何的禁止，只是简单的用锁扣给扣了起来。

　　打开盒子，入眼的是一条以天蚕丝制作而成的卷轴。

　　他轻轻的打开了布卷，一个个活灵活现的文字呈现在他的眼前。

　　“吾乃紫剑仙宫四大护派长老之一紫凌道君。仙妖大战，东妖古界妖圣青鸾亲自率领东海妖族三十六大部落联盟，大举围攻我紫剑仙宫。

　　我因一念之私，私下走紫剑仙宫的五行灵盘以及五行灵珠，欲在药园设伏，以凤栖木为诱，设下大阵，诛杀青鸾，建下诛杀青鸾妖圣的不世功勋。

　　可惜，青鸾并未中计，反而率三十六妖族部落全力围攻紫剑仙宫。

　　因我私自取走五行灵盘以及五行灵珠，导致护宫大阵无法全力施展，紫剑仙宫遭遇灭门之祸！

　　我心悔恨交加！

　　若有缘者，得我所传密卷、遗物，必定要负起抗击妖族大任，让吾泉下心安！若不遵吾遗命，必遭天谴，堕入万劫不复之地！”

　　叶默一扫而过，很快看完。

　　聊聊数行字，居然揭露了一个紫剑仙宫毁灭的大秘密。

　　“难怪当初鼎盛无比的紫剑仙宫这么快被灭亡，原来护宫阵法盘居然被紫凌道君给带出了仙宫，在这药园的凤栖梧设下陷阱……不过，这阵法估计是早已经无人主持，万年之后，威力弱小，被我逃过一劫。”

　　叶默有些唏嘘。

　　一切都是天意，造化弄人啊！

　　紫凌道君在药园陨落，五行阵法盘又恰好被自己得到。

　　这紫檀木盒之中，除了这卷天蚕丝布之外，还有两本古书以及一个古朴的指环。

　　叶默拿起了第一本古书，书面非金非铁，薄如蚕翼。

　　上面书写着六个古老的文字，《五行三奇剑诀》，书中记载了一套极为高深的剑诀，是紫剑仙宫镇宫功法。

　　“五行三奇剑诀……紫剑仙宫这剑诀也奇特，居然是八种灵根才能修炼的剑诀。不过，我正好可以用上。”

　　叶默翻了一下，不由轻笑。

　　而另外一本则是《五行阵法要诀》，叶默微微翻了翻，发现这本古书中记载了如何运用五行灵盘配合五行灵珠，而组成数种不同的阵法。

　　这个本书的价值可以说毫不次于第一本。

　　叶默没有立刻离去，而是专心的研究起手中的古书。

　　《五行阵法要诀》，蕴含三种强大阵法变化。其一，大五行聚灵阵；其二，大五行迷幻阵；其三，五行颠倒剑阵。

　　叶默细细的看着注解精要，大五行聚灵阵具有沟通天地五行灵气，掠夺五行本源灵气的作用，强行汇聚五行灵气于阵中。所有入阵修行的修士，可大大缩减修炼的时间，体内灵气获得大幅度的增长。

　　大五行迷幻阵，金木水火土五行齐聚，变化出五个独立的迷幻空间。而其中所蕴含的变化，玄奥无比，五行幻化出的杀伤力非常惊人，不但可以困人，也可以杀敌于五行。

　　最后一个五行颠倒剑阵，是这本古书中记载最详细的阵法要诀，五行灵盘之所以重要，最关键的地方就是它能汇聚五行的力量，组成这套颠倒乾坤，逆乱天地的剑阵。而这套剑阵本身需要有五行灵气的人来操作，只有在强大的修士操作下，才能发挥出它最大的威力。

　　必须要有修士来控制阵法变化才行，否则的话是无法触发它真正的威力。

　　但是到底强大到了什么程度，叶默并没有在书中看到，它的威力也是寥寥数笔一带而过，没有真正的试验过这套剑法，根本无法知道它到底多强。

　　叶默合上了这本阵法精要，眼中闪过喜色。

　　这套剑阵的威力，在他看来肯定不会弱，能被万年前的紫剑仙宫称为超强剑阵的东西，怎么可能会弱呢？

　　即使他的实力远远不如敌人，也可以通过操作剑阵来弥补。

　　叶默将这本阵法要诀放下，拿起了另外一本秘籍《五行三奇剑诀》。

　　《五行三奇剑诀》，紫剑仙宫的镇宫剑诀，御剑者需具备八系灵根于一身，修炼八把本命元剑。

　　攻守兼备，威力无穷！

　　整部剑诀总共就九招剑诀，每一招剑诀代表了一系的灵气属性，每一招的剑诀变化无穷，还可以各系剑诀相互组合，叠加施展，到最后八剑归一，改天换地！

　　叶默心中震撼。

　　不知为什么，他感觉这部剑诀就好像是为了他而量身定做的一般。

　　他是天生的八系灵根，完全可以修炼这套五行三奇剑诀，领悟其中层层变换的莫测威能，可以让他的实力突飞猛进。

　　“这紫剑仙宫果然不是当今的仙盟可比，不愧为上古五大仙道宗门！八系剑诀这样偏门的功法，居然也能编出来。”

　　叶默在心里一阵感叹。

　　如今得到了这部剑诀，他终于有了适合自己的战技。

　　将两本书收了起来，叶默将那枚有些黝黑的古朴指环拿了起来。整个指环看起来非金非铁，有些温润的感觉，但是却不是玉质，反正他是认不出来什么材质。

　　这种指环让叶默联想到了一种东西，‘须弥戒指’。比起储物袋要大了许多倍，而且制作工艺非常复杂，没有制作图纸，以及根本无法制作。

　　而且，据叶默的了解，现在整个修仙界中能拥有这种‘须弥戒指’的人，绝对是元婴级别修士。

　　叶默试着让把自己的神识探查，一股微弱的灵气波动从指环上传来。

　　紧接着，他的神识直接穿入了一个巨大的空间，整个空间看起来有上千丈大小，非常的宽阔。大大小小被分割成了无数个小型的空间，有一些用来藏书，有些存放兵器，以及一些杂物。

　　叶默查看了一遍里面的东西，找到一些品阶不错的灵器，其中还有八系飞剑。

　　至于那些藏书，法术功法秘笈之类，也不在少数。但等阶大多都不高，适合金丹期以下修士修炼。估计是紫凌道君自知此行危险，没有携带太多高阶物品。

　　这依旧让叶默惊喜无比，叶氏仙镇正缺很多功法，这省去了他花大把灵石到主仙城去购买。

　　除了这些，叶默在石洞内没有其它的发现。

　　临行前，叶默在紫凌道君的墓碑前拜别。这位前辈虽然当初做错了事情，使得仙宫被灭，但是他在最后关头已经悔悟，死者已矣，一切都风消云散。

　　“前辈，叶默有幸得您传承，心中感激。若有机会，必完成前辈遗愿！”

　　叶默有些沉重地说道。

　　以他目前的实力，无法肩负起跟妖族对抗的重任。但是他会尽量出一份力。他这寥寥数语，算是对九泉之下的紫凌道君的慰藉吧。

　　叶默没有再停留，直接出了石洞，离开了这处海底药园。驾驭海灵马离开了深海，往土人岛屿方向而去。

　　叶默回到土人岛屿，在外围遇到其他各镇的仙卫巡逻，这才知道其他众位城主早已经回来了。

　　叶默没有停留，直接飞往其中一艘大型海船。

　　这个时候，高渐刚好从船舱内走了过来，脸色很难看。

　　“叶哥，你可回来了！”

　　高渐有些激动的迎了上去，原本难看的脸色也缓和了不少。

　　“怎么了，发生什么事情了？”

　　叶默感觉高渐脸色有些不对，问道。

　　高渐咬牙切齿道：“五大强镇联盟的几名城主，说你迟迟未归，肯定已经意外身亡！还说要将我们叶氏仙镇排除在这次发掘紫剑仙宫的行列外，简直是欺人太甚！”

　　叶默眼中神光一闪，冷哼道：“看来他们是巴不得我回不来啊！”

　　高渐平复了心情，点头道：“不过，除了五大仙镇联盟的人外，其他众城主对我们都比较照顾。尤其是王城主他们，还有以及三大老牌仙镇的龙城主，都反对将我们排除出去，要等你回来。要不是他们反对，恐怕现在已经出发攻打海妖马部落了。”


第249章 叶默返回

　　“好，我们暂时不谈这些。我去见众城主，你回去好好的看着王虎他们，告诉他们我回来了，别和五大强镇的修士起冲突。”

　　叶默收敛了眼中的寒光。

　　他担心王虎他们气愤之下，和五大强镇联盟的修士发生冲突。

　　“是！”

　　高渐点了点头，转身飞快离去，朝着叶镇海船而去，安抚焦躁的叶镇众修士。

　　叶默独自来到王城主的海船。

　　众仙镇的城主和罗刹海盗三大首领都在王氏海船的船舱主大厅内。

　　众人似乎正在讨论着什么，很是激烈。

　　“龙城主，那叶城主已经失踪数天的时间，恐怕早就已经被海妖马部落给杀害了！我们等了数日，现在是该集合人马对海妖马部落展开围剿，不能再拖延下去。迟则生变，谁也不知道会发生什么。”

　　朱华坐在一张大椅上，对着龙昊天沉声道，脸上笑容早就消失不见。

　　龙昊天淡淡的笑了笑，轻抿了一口灵茶，道：“朱城主，你何必着急呢？叶城主说不定有事耽搁了，晚回来几天罢了。我们还没商定对付海妖马部落的计策。现在正好一边商量办法，一边等候叶城主回来，你说是不是？”

　　他轻描淡写的就把朱华的话给顶了回去。

　　八位小仙镇城主，三大老牌仙镇联盟的城主，也都纷纷标示赞同。

　　朱华为首的五强镇联盟则强烈反对。

　　当然，和叶默有过节的三大海盗显然站在朱华这边。

　　在场的参与上古紫剑仙宫发掘的众修士之间，形势很是微妙。

　　王城主、叶默等人九座小仙镇，跟罗刹海盗三位首领之间有很强烈的敌意。而以朱华为首的五强镇联盟，似乎跟龙昊天等三大老牌仙镇也不太对路。

　　这种局面直接导致了众修士之间有明显的分裂，分为二大阵营。不过，双方实力相近，也算是势均力敌，谁也压不过谁。

　　绿蔓对着龙昊天冷笑道：“我倒认为朱城主的话说的有道理，海妖马部落的具体情况大家都知道了，有什么对策好商议的。多一个少一个叶氏仙镇，无关大局。等叶默回来，纯粹是白白浪费时间。”

　　龙昊天脸色一沉，却并未反驳。

　　罗刹海盗并不是他们正统仙镇的城主，后台背景复杂，他不愿意跟这些海盗有太多的恩怨和纠葛。

　　妖女首领也趁机讽刺，冷声道：“二姐，这你就不知道了！龙城主说不定早已经有妙计在心，根本不需要我们想主意，也能摆平了海妖马部落。你说是不是啊？龙大城主？”

　　朱华脸上招牌式的笑容再次绽放开来，哈哈笑道：“绿蔓、妖女首领说的正是，我对叶城主的失踪，也深感痛惜。可是大局要紧，不能因此耽搁了我们的正事！”

　　叶默轻咳一声，面无表情的走进船舱大厅内。

　　“叶老弟回来了！”

　　跟叶默关系近的几位城主脸上全都出现了惊喜的神色，王城主更是直接从座位上站了起来迎了上去，“叶老弟，你这么些天跑到哪里去了？我们大家都以为你遭遇了不测了呢！”

　　说着，他的眼光有意无意的在朱华等几位城主中飘荡了一下。

　　“遇到了点小麻烦，耽搁了几天。有劳王兄操心了！”

　　叶默淡淡道。

　　“叶城主回来就好了！大家都等着你呢，各位城主，现在叶城主已经安然回来，我看现在就开始商量下如何拿下海妖马部落吧。”

　　朱华脸上扭曲了一下，打了一个哈哈道，不再提之前将叶镇排挤出去的事情。

　　叶默坐到了自己的座位上。

　　众城主们商议如何对付海妖马部落。

　　不过，这并不容易。

　　这个海妖马部落的实力强悍，光是五千多头海妖马便已经很麻烦。还有一名金丹级海妖马，更是足够所有仙镇头疼的了。

　　至于上古紫剑仙宫内的种种危险，一无所知，反而考虑的不多。

　　……

　　几个时辰之后，众城主们商议了好几个方案，方才散去。

　　叶默和其他的几位城主寒蝉了几句，回到自己的海船上去。

　　船舱内坐满了修士，叶氏仙镇的一众骨干都在。

　　“城主！”

　　“叶哥！”

　　看到叶默进来，众人都站了起来，眼中都是欣喜的神色。

　　之前进入深海后，其他城主很快都回来，唯独叶默迟迟没有回来，再加上其他仙镇的仙卫私下传言他被海妖马给杀了，这些流言多少都给叶氏仙镇修士们极其不安，直到他回来，这流言才消失。

　　“叶哥！你可回来了，我还担心你被那些海妖马给强留在妖族部落，当它们的上门女婿……哎呦，别打我啊！”

　　王虎一脸夸张的怪笑，刚说了一半，就被旁边几人按倒，猛揍了一通。

　　墨灵眼中带着安心，笑着说道：“叶哥回来就好了！这些天他们还说要把我们叶镇排除在外，你回来了，看那些人还敢说什么。”

　　“我的命硬着呢，没那么容易死。不过，这次在海底耽搁了几天，收获倒是不小！”

　　叶默笑着把他这几日的经历都说了一下。

　　站在一旁的阿水眼中有点点泪光在闪动，欲言又止，最终都没有说话，只是柔柔的看着叶默。对她来说，看到叶默平安的回来，就是最大的安慰了。

　　叶镇修士早都已经把叶默当成了主心骨。

　　叶氏仙镇即便最困难，最危急的时候，只要叶默在，众人都有一种莫名的强烈信心。哪怕是天塌下来，叶默每次都能化险为夷，创造不可能的奇迹。

　　众人从叶默还是武者的时候就跟随他。当时或许是各种原因凑在一起的，但是现在却是实实在在的追随。

　　叶默将自己在药园石洞内，得到的紫凌道君的遗物，都拿了出来。这其中有不少的功法和法术，都是非常不错的好东西。

　　除了《五行三奇剑诀》之类只能叶默自己修炼的之外，其它都可以拿来增强叶镇修士们的实力。

　　众人分了这些东西，都是大喜。

　　……

　　晚上的时候，叶默带着阿水去拜访这座岛屿上土人部落的老巫师。

　　老巫师很热情的迎接叶默、阿水二人进入了他的木屋之中，木屋内很简单，正面放着一张桌子，三张凳子，都是粗糙的木制品，放了一些古怪的兽骨，神像等等东西。

　　“二位仙长，不知有何事驾临？！”

　　老巫师坐在下首，带着敬意说道。

　　叶默看了阿水一眼，笑道：“老巫师，我听说最近你们跟罗刹海盗起了一些冲突？可需要我帮忙？”

　　新来的罗刹海盗和这岛上的土人部落有些冲突，这也是叶默回来才听阿水说起的。

　　叶默知道阿水一直视自己为土人一族，唯恐再次发生当初土人被海盗屠杀的惨事，所以想请叶默想个办法。

　　老巫师干笑两声，道：“叶仙长真是有心了。那些海盗屠杀了我们土人，我们是不会原谅他们的……不过，此事也不敢劳烦仙长。”

　　他心中也有所顾虑，毕竟叶默和那些海盗都是修仙者，不可能占到土人部落这边。

　　叶默与阿水互相看了一眼，知道老巫师是不想麻烦他们。

　　叶默微微示意，让阿水说话。

　　阿水心领神会，来之前叶默已经跟她商量了一下解决的方法，这会由她开口正好合适。

　　“巫师，我家主人有一个想法，想跟您商量一下。”

　　阿水直截了当地说道。

　　老巫师看了阿水一眼，道：“阿水仙长，你也有土族血脉，有什么话，请你直说！”

　　阿水说道：“我家主人说，罗刹海盗势力庞大，不是你们土人一族可以对抗的。我们主人想请你们部落，迁徙到叶氏仙镇所在的岛屿上去居住，也好有个照应。罗刹海盗不敢袭击我们岛屿，若遇到强大的海兽，你们也可以躲入仙镇之内。”

　　老巫师吃了一惊，算是明白了叶默的来意，恭敬的对着叶默和阿水鞠了一躬，感激道：“多谢二位仙长的美意。只是，我怕我们土族人都是鲁莽之辈，居住在贵岛，万一跟岛上的仙人们起了摩擦，会麻烦到叶仙长！”

　　叶默淡淡地笑道：“老巫师放心，我叶氏仙镇岛屿巨大，周围上百里海域也是地广人稀，有足够的居住之地。只要我颁布告示，我叶氏仙镇中的修士必定会对你们以礼相待！我的五名近身侍卫都是土人出身，在我叶镇没人会欺凌你们。”

　　阿水也适时地说道：“对啊，巫师，我家主人说出的话，一定可以做到的，您就答应了吧。”

　　老巫师神情有些激动，拜服在地，道：“叶仙长大恩，我土人部落必定会铭记于心！如若有一天城主用的着我们土人一族的，请尽管吩咐！”

　　叶默挥手将老巫师扶起，笑道：“老巫师严重了，这只是微薄之事而已。”

　　说实话，他只是考虑到阿水、阿金等土奴五卫，在叶镇没有太亲近的人，这才生起将这个土人小部落迁徙到叶岛上去。若非如此，他也不会特意来见这老巫师。

　　虽然叶默说的话轻描淡写，但是对于土人一族来说，无疑是巨大的恩泽。

　　叶默和阿水告别了老巫师，让他带领着族人收拾好东西，就去找常非，安排海船迁徙到叶镇岛屿去。

　　……

　　众城主们散去后，罗刹海盗三大首领也回到了她们的战船上。她们不受岛上土人部落的欢迎，被排斥上岛。

　　在众仙镇修士的眼皮底下，罗刹海盗也不敢在这里大开杀戒。虽然土人在东海没什么地位，但肆意屠杀，依旧是很犯忌的事情，被仙盟严令禁止。

　　就在她们三位首领商议秘事的时候，一道闪亮的光箭突然从海船的窗口射了进来。

　　红玫一抬玉臂，将那枚光箭接到了手中。

　　“是王的飞天光箭！王的命令！”

　　妖女低呼声道。

　　红玫将光箭震碎，那些震碎的光点立刻在空中凝成一名带着银色面具，长发飘飘梦幻一般的女子虚影。

　　三人见到人形出现后，立马跪倒在地，接取令喻。

　　“你们三个立刻前来见我！”

　　那女子下了一道命令，淡淡的一句话后，这道虚影消失不见。

　　“是！”

　　三名罗刹首领站了起来，对视一眼后，直接出了战船，消失在远方天际。


第250章 围攻海妖马部落

　　就在众城主们准备对付海妖马部落的时候，土人岛屿周围海面渐渐多了一些大小海船。

　　起初负责巡逻的仙卫以为是一些普通的过往商船，并没有在意。可那些海船却来了不走，在附近海域游荡，这个时候仙卫们才警觉不对劲。

　　而且，海船上筑基期修士居然都有数百名之多。

　　这股突然出现的势力显得很突兀，全都是乘坐大海船过来的。并没有打仙镇的旗号，全都是一些散修组成的队伍，寻找到这里来的。

　　整个血海战区中的筑基期修士，几乎都知道了有一个深海上古仙宫遗迹被找到了，都纷纷骚动起来。那些拥有海兽和辟水灵珠的散修，纷纷前来寻找这座仙宫遗迹。

　　散修本身修行就不容易，修仙所需要的功法、丹药、灵器等重要的物资全都要靠灵石去购买。

　　而散修们没有不像仙镇修士一样，可以占据大量有资源的灵岛，他们无法得到足够的修仙资源，所以一个上古时代的仙宫遗址，对散修的吸引力无疑是巨大的。

　　虽然各个仙镇在血海战区占据着据对的统治，可是散修的数量也绝不在少数。

　　各大主仙城、普通仙城的散修都会来到血海战区修炼，想要阻止他们前来几乎是不可能的事情。单个的散修虽然势单力孤，但是成群的散修并不好惹。

　　一座仙镇，从最基础的设施、财力充盈以及人气聚集，最主要的就是来自于散修，可以说一个强大的仙镇，有一半功劳是散修。

　　和散修发生大矛盾，对仙镇以后的发展会产生很大的影响。

　　众城主自然明白这一点，所以他们也禁止手下跟散修争斗。

　　尽管如此，还是闹出了一些风波。

　　这些散修们越来越接近土人岛屿，各大仙镇的守卫与一些散修发生了口舌争斗，具体的孰是孰非已经说不清了，双方各执一词，互不相让，最后演变成了流血事件。

　　众位城主出面，才将几近失控的场面给震慑住。

　　散修们虽然松散，但是他们想方设法的组建了一批强悍的海兽骑兵，这些骑兵五花八门，非常的驳杂，整体实力虽然稍逊一筹，却也能依靠数量的优势，跟各个仙镇的海兽骑兵一较长短。

　　众城主们气势威压全场，顿时将整个战局稳定了下来，各镇仙卫和散修纷纷脱离了战斗，不敢再动手。

　　散修纷纷退回到了各自的海船上，仙镇城主也带着自己手下修士回到海船。

　　三名颇有声望的散修队长，要求同众位仙镇城主商谈一起发掘这座上古仙宫遗址之事。

　　王氏海船上，众人各自落座。

　　三名散修全都拥有筑基后期的修为，眼中精光闪闪，带动着四周灵气的波动。

　　领头的散修名为范增，一身粗布麻衣，一把金灵剑背负在身后，相貌儒雅风范。

　　而另外两位则不同，一位个面白无须的精瘦中年人，看起来很是精明。还有一名身材魁梧，满脸胡须的大汉修士。

　　“各位城主，范某这次来是代表了这次所有来到这里的散修，希望可以得到一次进入上古仙宫遗迹的机会，望几位城主通融。”

　　范增作为三名散修的带头人，和声说道。

　　“范老弟，你们三个就能代表了所有的散修？哼，未必吧。”

　　朱华皮笑肉不笑地说道，话语中透着一股阴阳怪气。

　　范增也不恼，笑了笑，拱手道：“朱城主说笑了，土人岛屿外的几百位筑基期散修昨日刚刚组成了一个临时散修联盟，而我们三人不才，被选为众散修的首领。若非如此，我们三人也不来了！”

　　众城主们不由微惊。

　　这些散修果然也识时务，知道单独行动势单力孤，必须联手才有机会从这座上古紫剑仙宫的遗迹之中，分一杯羹。

　　这种散修联盟往往无法持久，但是短时间内为了一个共同的利益目标而凝聚在一起，却足够了。

　　龙昊天略一沉吟。

　　散修联盟的加入，其实有利有弊。

　　虽然散修们的加入，可能会多分走一部分仙宫中的宝藏。但是从另一方面来看，在对付那个棘手的海妖马部落的时候，也多了一支强大的生力军，减少各个仙镇的损失。

　　海妖马部落强悍实力，再加上那名金丹期的海妖马首领，胜算真的很低。

　　现在有了散修们的加入，自然更好一些，对付海妖马部落上的把握也更大了几分。

　　如果不让散修联盟加入，他们生出怨愤，暗中搞事拖后腿，反而更为糟糕。

　　龙昊天掂量利弊，笑着朗声道：“既然你们众散修已经组建联盟，只要你们不拖后腿，我们仙镇也不会与你们为难。我与风兄弟，雷兄弟不反对你们加入。”

　　龙昊天的话顿时让三名散修首领心中一喜，这老牌仙镇的龙城主果然有气度，不介意他们来分享这座上古仙宫遗迹。

　　王城主也站了起来，笑道：“散修加入，对于这次剿灭海妖马的行动也确实有利，王某同意龙城主的意见。”

　　有了三大老牌仙镇和九座小城主的点头，除了其他五大仙城联盟的人外，都同意了下来。

　　范增面露喜色道：“多谢诸位城主！”

　　龙昊天摆了摆手，笑道：“几位就无需客气了，我们再一起商议如何行动。”

　　范增释然点头道：“那么我们三人就先回去等待几位城主的好消息。”

　　几位城主也全都站了起来，送三人离去。

　　朱华等五人脸色有些难看，加入的修士越多，最后他们瓜分到的收获便越少。

　　罗刹海盗三大首领外出，并不在场。朱华等人也无法反对此事。

　　又过了一日，红玫等三位罗刹海盗首领才返回。

　　众城主、首领们齐聚一堂，商议如何对付海妖马部落的事情，长达小半日的讨论，终于制定了一套详细的方案。

　　众人的意见得到了统一，决定兵分三路，诱杀海妖马部落。

　　几日后，所有仙镇都准备好了一切，一切就绪后，出发对付海妖马部落。

　　……

　　蔚蓝色天空下，茫茫的一片大海。海天一色，似乎已经忘却了这里曾经被战血染红。

　　海面上，一千五百多头海兽，每一头的背上都骑乘着一名筑基期修士。

　　一千多名修士组成的大阵，散发出恐怖的威压，将这一片海域的暴躁都给压制了下来。

　　近一千五百多名筑基期的修士，已经是集合了周围数万里海域最强的一批强镇、罗刹海盗、以及散修的强悍力量。

　　他们只有一个目的，剿灭深海海妖马部落，进入上古紫剑仙宫。

　　人族修士兵分三路。

　　九仙镇和散修联盟，从正面袭击海妖马部落，佯装败退，诱敌追杀。

　　而三大老牌仙镇和五强联盟、罗刹海盗，则在沿途伏击，将海妖马逐一击杀。

　　先将大量低阶的海妖马铲除，最后集中力量，围攻那头金丹期海妖马。

　　这个海妖马部落虽然拥有一名恐怖的金丹期妖修。但是在前一次的探查中，被众修士们发现了它的不对劲。

　　它的状态很不好，很可能十分虚弱。

　　不到生死关头的时刻，它不会轻易杀出来——事实上，之前众修士探查海妖马部落的时候，它也没显出真身，只是咆哮的指挥其它海妖马围攻众修士而已。

　　正是考虑到这一点，众修士们才决定，将所有碍事的低阶海妖马给铲除掉。将这名金丹级妖修的羽翼全部斩断，最后合力对付这头恐怖的妖修。

　　……

　　深海，海妖马部落。

　　一座大殿内，这是一座人族建筑，奢华而高贵，墙壁上，立柱上全都镶嵌了无数颗夜明珠，还有许多不知名的宝石。各种图腾、异兽如行云流水一般刻画在上面，栩栩如生。

　　被海妖马族长据为己有，以此为巢穴。

　　部落依旧像往常一样宁静，只是巡逻的海妖马队伍多了数倍。经过了上次的事情后，海妖马族长已经感觉到了事态的严重。

　　海妖马族长神情麻木，枯坐在殿上。

　　它有些坐卧不按，心神不宁，似乎有什么事情要发生。上千年来，即便是经历强敌，它也没有过这种大难临头的感觉。

　　只是，它的寿元大限将至，一身妖力萎顿的厉害，却是有心无力。若是它亲自动手，死期来的更快。

　　“哎！”

　　一声苍老悲凉的哀叹在整个大殿内响起。

　　十二名海妖马大统领站立在大殿两侧，疑惑不解的望着它们的族长。

　　它们的灵智还未完全开启，思绪简单，犹如婴儿一般，并不懂的族长为什么哀叹。

　　一片喊杀声，远远的从大殿外传来，似乎隔着很远，又似乎很近，就在眼前。那些人族修士又杀过来了，看来他们是不肯罢休。

　　老族长手中一震，‘砰’一声爆响，大殿上一只三足圆鼎应声爆开，残片飞射而出，狠狠的插进了四周的墙壁之上，墙壁上一股能量喷发出来，墙体上立刻出现了一条条犹如蜘蛛网一般的裂缝。

　　“杀！杀光他们！”

　　老族长龙鱼一样的眼中闪过狠厉，一股暴虐的气息从它身上升腾而起。

　　十二名海妖马统领全都匍匐在地，口中发出叽咕声，领命而去。

　　它们知道，族长发怒了。

　　整个海妖马部落都骚动起来，无数海妖马纷纷从它们的洞穴内涌了出来。在十二名海妖马统领的率领下，它们眼中红光闪烁，组成海妖马大阵。


第251章 大获全胜

　　海妖马部落的外围。

　　叶默、王城主、诸葛城主等九座小仙镇，和散修联盟的众修士们，一共六七百余名筑基期修士，一起乘骑海兽来到深海，虎视眈眈的望着对面正在集结的海妖马大阵。

　　他们此行的任务是诱使低阶海妖马冲出部落，配合另外龙昊天、朱华等修士，对它们进行伏击。

　　这个任务并不困难。

　　要知道海妖族的灵智一般都极低，一旦激怒它们，它们便会疯狂丧失理智。

　　这也正是人族修士往往能以少击众，大量击败众多海妖部族的原因之一。哪怕是万年前的仙妖大战时期，人族修士也能以一族之力，对抗东海妖盟三十六族联手。

　　除了极少数高阶妖修，拥有极高的灵智之外，一般海妖族难以跟人族抗衡。

　　“所有修士听令！剿灭海妖马部落！”

　　王城主一挥金色重枪，大声吼道。

　　“杀！”

　　所有修士眼中爆发出强烈的光芒，那是一种一往无前的光芒，顿时化为一股洪流，冲向了对面的海妖马大阵。

　　无数光芒爆发开来，大量的飞剑、法术轰了过去。

　　对面的海妖马也狂叫起来，朝修士们冲过来。

　　灵剑速度快到了极致，冷冽的剑光犹如要撕裂一切阻碍，从一具具海妖马肉体中穿越而过，带起一片片猩红的血花。

　　血水迅速的染红了一片海水，腥咸的血腥味在整个战场上扩散出来。

　　叶默带着他的一批手下，和王城主众修士一起，直插入海妖马。

　　数百名筑基期修士乘骑着海兽，横冲直撞，奋力斩杀。

　　一道道剑气，散发出恐怖的力量，璀璨的剑光横扫战场，大量低阶的海妖马在哀嚎中倒下。

　　鲜血将深海的海水染红了一大片，但是海妖马依旧占据着数量上的巨大优势，从左右二侧朝人族修士包围了过来。一旦合围，人族修士恐怕陷入极为危险的境地。

　　海妖马部落深处，传来一股怒啸。

　　一股毁天灭地的威压从天而降，冷冽的杀意，几乎将在场的众人族修士全部笼罩在内。

　　众修士们顿时露出一股惊骇的表情，惊恐慌乱。

　　叶默冷眼看去，那股发出威压的地方，是一座宏伟的海底宫殿。正是那头金丹级海妖马所在之处，但是不知什么原因，它并未杀出来。

　　“吼！！！”

　　海妖马们顿时一个个仰天长啸，似乎受到了刺激，散发出强烈的灵气波动，都爆发出愤怒的吼声，实力暴涨了好几成。

　　人族修士受到极大的压迫感，顿时有股力不从心的感觉，难以抵挡海妖马的猛攻。人族修士一边也陆续出现了不小的伤亡，不少修士心中不免有些焦急了起来。

　　叶默飞快的打量着战场。

　　这一仗打的差不多了，光靠他们这六七百名筑基修士，是无法取胜的。还是要按照既定计划，对海妖马进行伏击。

　　他控驭飞剑，将对面一名海妖马统领逼开。

　　“王城主，情况不太妙，该撤了！”

　　叶默沉声道。

　　王城主微微点头，朝众修士大吼道：“撤退！立刻撤退！”

　　周围所有城主们都心领神会，迅速摆脱了他们的对手，掩护那些修为较弱的修士，迅速撤退。

　　“高渐！走！”

　　叶默脸色严肃的对身旁的高渐说道，手中灵剑却没有停留，一剑斩杀了一名海妖马守卫。

　　高渐没有多话，组织叶镇修士，边战边退。

　　九仙镇修士和散修联盟的修士们渐渐的脱离出战场，没有丝毫留恋，调头就走。

　　而那十二名海妖马统领却依旧带着数千头海妖马，穷追不舍的追杀了出来。

　　这一切都在计算之中，众修士们佯装战败，退出了海妖马部落，往远方海域而去。

　　毕竟这里距离海妖马部落还是太近了，在这里开战的话，那金丹期海妖马的神识可以时时的关注着，随时可以插手，肯定达不到埋伏全歼的效果。

　　只有将它们诱到足够远的地方，那金丹级海妖马神识无法触及的地方，才好痛下杀手。

　　以那些海妖马的灵智，除了战斗能力不错以外，在其它地方一无是处。

　　九镇修士没有给它们回去部落的机会，不时的出动一部分修士交战一番，然后再次逃离，不停的激怒它们，让它们不放弃追击。

　　渐渐的，距离海妖马部落已经数百里之远。在深海之中，这已经是很远的距离。

　　周围一片地区都是黑乎乎的，对于海底妖兽来说，这里并没有什么不同。

　　同样的珊瑚丛，同样的海底鱼群，一些水母偶尔经过，发出淡淡的光芒，给这片黑暗的海域增添了一丝光亮。

　　周围一些海底溶洞不时的冒出一些水珠，咕噜咕噜的，黑漆漆的洞内看不到一丝的光，感觉就像是一个巨大的海兽口，正张在那里，等待着猎物上门。

　　龙昊天为首的三大老牌仙镇，朱华为首的五强仙镇修士，还有罗刹海盗三大首领，率领上千名筑基期修士全都隐藏在这片幽暗的海域，设下了一个埋伏圈。

　　龙昊天等人全都以神识静静的注视着溶洞外的情形，他们在整在里等待着十二名海妖马统领带着众海妖马到来。

　　“龙兄，你说这些海妖马会不会调头走了？”

　　朱华有些不确定的问道，隐隐的有一丝担忧。

　　好不容易把那些统领给顺利的吸引了出来，如果它们中途又调头回去，那就白费劲了。

　　“不会的，除非遇到它们不确定的危险地带，否则一定会继续追过来。”

　　龙昊天迟疑了一下，淡声道。

　　对于海妖马的习性，他多少有些了解。

　　海妖马本能的会对一些明显的危险有警惕。但是，它们对于入侵它们部落的敌人，极端仇恨。

　　九仙镇的修士们佯装败逃，并没有露出太多的破绽，设伏之地也没有太危险的征兆。海妖马肯定会一直追杀过来。

　　似乎验证了他心里所想。

　　溶洞外面不远处，九仙镇修士“仓惶”从他们隐藏之地上方逃了过去，很快数以千头的海妖马就出现。

　　领头的赫然是十二头风凛凛的海妖马统领。

　　最前面的一头海妖马头领赤红的双眼犹如两个大灯泡一般，将海底这批漆黑的海域照的透亮。似乎并没有发现什么危机，海妖马头领继续领着它手下的海妖马追杀。

　　“来了！”

　　龙昊天、朱华相视一眼，都是心中暗喜，这群海妖马很快就要进入到他们的埋伏圈了。

　　就在临近的时候，冲在最前面的海妖马统领，突然做了个停止的动作，所有海妖马齐刷刷的全都停在了那里，没有再往前一步。

　　居然停住了？

　　那海妖马统领不知道发现了什么，对着它的部族海妖马说了什么。海马语至少他们是听不懂了，那批海妖马居然调头准备要走。

　　在前面佯装败退的叶默、王城主等人，也不由都停了下来。

　　“不好，它们好像不想追了！怎么办？”

　　王城主惊道，目光望向叶默，询问他的意思。

　　叶默冷静道：“想走，可没那么容易。龙城主他们就潜伏在下面的溶洞内，只等我们的信号就杀出来！我们就在这里，跟它们决战！”

　　“没错，现在正是机会！斩杀掉这些海妖马，等于斩出了那头金丹海妖马的左膀右臂，对我们的战局非常有利。”

　　诸葛天也赞同道。

　　“给龙城主发信号，准备战斗！”

　　叶默眼中的寒光闪动，沉声道。

　　那名海妖马统领一直追不上叶默等修士，早就不耐烦，正要撤走，却见到前方的叶默众修士完全停了下。它们顿时眼中红光爆闪，原本打算撤退的动作也停了下来。

　　海妖马统领们和数以千余计的海妖马齐齐发出怪异的嘶吼声，再度冲杀了上去。

　　“兄弟们，剿灭海妖马部落在此一举！杀！”

　　“杀！”

　　九镇修士和散修们厉吼。

　　埋伏在海底溶洞内的三大老牌仙镇、五强镇、罗刹海盗修士们收到战斗信号，也冲杀了出来，杀向海妖马的后方。

　　对他们来说，妖族本身就是死敌。

　　一千六百多名人族筑基修士冲进了海妖马中，展开血腥的杀戮。

　　人族修士虽然数量少了一半，但是修为全是筑基期以上，远比比海妖马更强。相比之下，筑基期以上的海妖马只有四五百头而已，其余大部分都是练气级的海妖马。

　　一千六百多筑基期修士足够干掉这群数千头等阶不一的海妖马。

　　顷刻之间，这片数里方圆的海底，厮杀混战成一片。

　　叶默猛攻向海妖马，他手中灵剑绽放出一道耀目的金色光辉，灵剑犹如承载了主人的意志，强大的剑气从中爆射出来，无数道无形剑气从中爆发出去，纷纷射向那些嘶鸣的海妖马。

　　顿时一团团血雾在剑气的爆射下爆炸开来，一股血腥味迅速扩散。

　　战斗再次疯狂打响，修士们见到自己的城主都已经加入战斗，哪里还去管其他的，纷纷开始杀戮。

　　修士们以飞剑收割着海妖马守卫的生命，而海妖马受到血腥的刺激，几乎不要命的跟人族修士拼杀，不少修士被它们的疯狂给斩杀。

　　这场精心算计的战斗，从一开始，结局已经注定。数千头海妖马遭到一面倒的屠杀。

　　一个时辰之后，战斗结束。

　　众修士大获全胜，个个都是神色疲惫，充满了血丝。

　　十二名海妖马统领全部阵亡，数千余名海妖马几乎全被斩杀。当然人族修士也付出了一些代价，数十名筑基期修士丧生，受伤的修士更是多达数百之众。


第252章 最后的难关

　　血海修士和海妖马部落之间的一场惨烈的深海戮战结束。

　　众修士们清理海底的海妖马尸体，剥去海妖马的妖术符文，用玉盒保存起来，等回去后可以修炼，也可以拿去售卖。

　　叶默集合了所有叶镇修士，让常非清点了一遍人员和伤员。

　　常非很快清点完毕，恭敬回禀道：“城主，兄弟们很好，只是有少数人受了伤，没什么大碍。”

　　叶默点头，这些兄弟自始至终都是追随着自己，无怨无悔，他自然不希望看到有人阵亡在这战场。

　　各个仙镇的城主们聚在一起，商议接下来的行动。

　　直接杀到海妖马老巢，去围攻那头金丹级海妖马，这肯定不行。

　　众修士在这场大战之后十分疲惫，伤员不少，法力消耗严重，没有信心去挑战那头金丹级海妖马。至少得休整十天半个月，恢复了法力和体力，才能去围剿那头金丹海妖马。

　　一番商议之后，他们整合了队伍，继续清剿剩余的海妖马。

　　海妖马部落的三千多头海妖马主力，几乎全军覆没。不过，还剩下一些散兵游勇，需清除干净才好。

　　这个海妖马部落最大的威胁就是那头金丹海妖马，必须斩除它周围的低价海妖马，最后对付剩下那头金丹海妖马就容易一些。

　　深海之中黑漆漆的一片，除了修士身上泛着蓝光之外，看不到任何的东西，这一带连海底鱼类都少的可怜。

　　这大海之中，围剿其余逃散的海妖马，如海底捞针一般，不但容易迷失了方向，更可能会遇到一些难缠的海兽。

　　叶默带着众叶镇修士在数百里海底搜寻了许久，除了找到几头海兽之外，未能找到海妖马。

　　众修士们都已经非常疲惫，颇有些心灰，叶默决定放弃搜寻，先去海面去休息一番。

　　……

　　茫茫大海上，有一片荒无人烟的礁岩。

　　这些礁岩大概数里方圆，没有浓郁的灵气，寂静，连鸟兽几乎都没有，只有波浪轻轻的拍打着被太阳炙烤过的礁石，发出的“哗啦”声。

　　就在这时，原本平静的海面上，忽然出现了一道道波纹，紧接着‘砰’的一声响起，一道海灵马身影从海水中冲了出来，暴露在空中。

　　然而还没有结束，第一道金黄色的身影跳出海面后，一道一道更多的海灵马身影从海水冲了出来，整整五十道。

　　每一头海灵马背上，都坐着一名人族修士。

　　正是刚从深海之中出来的叶默以及叶氏仙镇的众修士们。

　　高高跳起的海灵马在空中停留了几个呼吸的工夫，全部哗啦落回到了海面，阳光挥洒在他们的身上，带着淡淡的暖意。

　　在深海之中待了一天一夜的他们，重回海面，仿如隔世。

　　毕竟他们是人族修士，待在深海中总是有些不适应的。

　　叶默不由心情大好。

　　他回头看了看叶氏仙镇众修士，虽然有不少人受了一些伤，但是能保住命回来，就是最大的幸事。

　　“先到这礁岩休息一下，治疗一下伤势，然后我们回土人岛。”

　　叶默看着众人道。

　　“好！”

　　“累了一天，总算能休息一下了！”

　　高渐、王虎等众人纷纷回应，脸上都露出了笑容，笑骂声中，透出一股轻松。

　　在海底的一天一夜，跟海妖马拼杀，他们无时无刻不是紧绷了神经，生怕一个失误就再也回不来了。

　　叶默看着众人的嬉闹，心里闪过一丝暖意。

　　所有人都上了礁岩，众人聚集在一起，疗伤，聊天，嬉闹。

　　常非不知哪里找来的木头，甚至还生起了一堆篝火，抓了几条肉质肥嫩的海鱼上来，就这么在篝火上烤起了鱼。

　　一阵阵鱼香味从篝火中飘出，勾起了众人的食欲。

　　虽然对于修仙中人来说，到了筑基期后，几乎很少食用世俗食物，但是那份口腹之欲还是无法忘却。

　　“烤鱼，哈哈，留条最肥的给我！”

　　王虎惊喜大叫。

　　“最肥的没你的份！”

　　“别抢，都有！”

　　高渐等人纷纷聚到了篝火边上，亲自动手，也加入了烤鱼。

　　“叶哥，这条最鲜肥的给你！”

　　墨灵抢了一条最肥嫩的鲜鱼，甜甜地笑道。

　　叶默笑了笑，接过一条肥鱼，亲自动手，处理了一遍，坐在篝火旁边，烤起鱼来。

　　他的目光从每一名修士脸上划过，看着这一张张熟悉的脸庞，他实在无法想象将来某一天，其中的某些人失去生命的时候，他会怎么样。

　　从他们跟随他那一天起，叶默渐渐把他们当成了自己最亲近的人，他不希望见到他们中任何一个人出现什么意外。

　　同样的，所有叶氏仙镇修士对他几乎都有了一种无条件的信任。

　　从海上孤岛生存下来，青云仙院争取城主令牌，再到建立仙村，建立仙镇，一件件几乎不可能完成的事情，在他的带领下做到了。

　　叶默的实力在所有人的心中，都是无所不能。

　　哪怕是仙卫统领高渐，现在根本也看不透他的深浅，只知道很强而已。

　　抛开有些纷乱的思绪，叶默想着之前在海底的收获。

　　叶默想到了古画之中那个聚灵阵。

　　按照紫凌道尊所留下的书册中所说，聚灵阵只要运用方法，开启阵法，然后进入其中修炼，会有意向不到的好处，修行的速度会成倍的增加。

　　或许，这对叶镇修士们的修炼，帮助巨大。

　　天空慢慢的暗淡了下来，白日尽去，黑夜降临。

　　夜空下，一个巨大的篝火在海边熊熊的燃烧着，噼里啪啦的声音从里面传出来，叶氏仙镇所有筑基期修士全都围绕着篝火坐着。

　　众人很快交流起如何修炼，提升实力。

　　包括叶默在内，叶镇修士们对实力都极为渴求。

　　他们几乎都是最底层的平民武者出身，深知实力的重要性。若非如此，他们也不会冒险，从九州大陆来到东海修炼。

　　叶默从紫凌道君的须弥戒指中得来的几十本功法，都是紫剑仙宫的秘笈，非常不错，对众人的修炼大有益处。

　　像《狂刀诀》，霸气凛然，深受王虎的喜欢。

　　高渐也找到一本颇为适合他的秘笈，《斩仙剑诀》，威力强绝，精妙绝伦。

　　这套剑诀的威力从秘籍的记述上来看，可以说绝对是顶尖的功法，比起叶默的《五行三奇剑诀》也不遑多让。

　　当初叶默看到这本剑诀，也怦然心动。但最后，他还是放弃了，他有一套更适合的剑诀《五行三奇剑诀》，几乎是为他而量身打造。

　　也只有叶默这种体质，才能发挥出这套剑诀的终极威力。叶默最终还是选择修炼《五行三奇剑诀》。

　　三十六座主仙城中虽然有不少的功法出售，但是那些功法不但价格昂贵，需要大量的灵石去买，而且还只是一些普通的功法。

　　真正最顶级的功法，全都被仙城联盟所掌握，普通的修士几乎没机会接触到。相比之下，紫剑仙宫的这些秘笈，极为难得。

　　……

　　休整了一夜。

　　天亮，太阳爬出了海平面，温暖的阳光照在众人身上，彷佛给众人穿上了一身金装。

　　海风轻轻的吹来，带着一股清爽的味道。

　　海滩之上，熊熊燃烧的篝火已经熄灭，经过一夜的休息，所有人都是精神抖擞，之前战斗留下的伤势也愈合不少。

　　“出发，回土人岛！”

　　叶默跃上了自己的坐骑，率领众修士们朝着土人岛的方向进发。

　　之前的一战，已经把海妖马部落的三千头主力给剿灭。但是还剩下一个更重要的任务，那就是那头神秘的金丹海妖马。这可比围剿三千头海妖马还更为困难。

　　其它各镇城主和修士，也陆陆续续在这二天返回土人岛屿。

　　“如今海妖马部落的实力已经大幅度的削弱，我们是不是可以制定下一个计划，拿下整个海妖马部落，尽早开启紫剑仙宫。”

　　在众城主们的聚会上，王城主提议道。

　　龙昊天沉吟道：“那头金丹期的海妖马首领，如何杀它？哪位城主，有办法能对付它？”

　　“这……”

　　众城主们相视，都默然。

　　他们都见过那头金丹海妖马的实力，那种恐怖的威压和法力，根本不是筑基期的修士所能抗衡的。

　　如果说筑基期修士和筑基海妖兽之间的斗法，还能依靠数量取胜的话。那么哪怕是成群的筑基期修士，也很难奈何的了一头金丹级妖兽。

　　想杀死金丹妖兽，那更是奇迹。

　　“太难了，几乎我们根本无法撼动金丹级妖兽，至少在我们仙镇中没有出现金丹期修士助阵的情况下，想要灭杀金丹级妖兽，根本无法想象。”

　　“那该怎么办呢？难道连一点点希望都没有吗？”

　　“有办法！我们完全可以请来金丹期以上的高手，让金丹修士出手对付这头金丹海妖马！”

　　有城主提议道。

　　“这算什么馊主意！”

　　“虽然我们可以找来金丹修士对付这头金丹级海妖马。但紫剑仙宫的最大好处，只怕被金丹修士给拿走了。我们还费个什么劲！一个不好，我们所有的付出都会付诸东流。”

　　“不能找金丹修士，只能靠我们自己！”

　　顿时，在场众多城主有些嗤之以鼻。

　　“大家注意到没有，那头金丹海妖马，从始至终，都没有离开过海妖马部落的老巢。它也没有露面，全是在指使其它海妖马！会不会是，它受了重伤，或者有其它重大原因，导致它的实力极为虚弱，不能轻易出手？！如果是这样的话，我们未必就没有机会！只要我们能够支撑一段时间，把它熬到油尽灯枯，就有机会将它斩杀！”

　　诸葛天沉吟了好一会儿，朝众城主道。

　　众位城主闻言，都是一愣，回想起他们之前在海妖马部落附近的遭遇。

　　确实，那头金丹海妖马虽然展示过它的威严，但是它并未在众人面前出现过。哪怕各镇修士大举入侵，它也没有离开过部落老巢。

　　他们目前还不清楚其中的原因。

　　但，这绝对很蹊跷！


第253章 金丹海妖马

　　血海战区之中，依旧如往常一般的寂静。

　　曾几何时，人族修士和东海妖族部落在这片海域，有过漫长的战斗。最终，东海妖族退出了这片十余万里辽阔的海域。

　　不过，深海之中，依旧有少量海妖族部落存在。

　　半个月之后，血海战区的三大老牌仙镇、五大强镇、九小镇、罗刹海盗以及一些散修，再次聚集到这片海域，准备彻底剿灭盘踞在这里的海妖马部落。

　　这深海之下，那座万年前的仙宫遗址，对他们有着极大的诱惑。得到这个遗址，会大大的增强他们的实力。

　　哪怕这个海妖马部落有一头金丹级海兽的威胁，他们依旧赶了过来。

　　黝黑的深海中，一千多道泛着蓝光的修士身影在海中穿梭而来，个个都是骑乘着海中的海兽，神骏不凡。

　　深海弱小妖兽受到惊吓，纷纷避而远之，不敢过分的靠近，生怕引来杀生之祸。

　　海底深处。

　　一座方圆数十里的巨大宫殿，散发着淡淡的似乎有无形的金光，将它整个包围了起，和外界隔离开来。

　　而海底宫殿的周围，有一片巨大的海妖族部落，正是海妖马部落的巢穴。

　　海妖马部落的上空，一道道蓝光形成的瀑布一般，从上而下直接落下。

　　几头海妖马守卫刚刚发现，还未来得及发出警报声，就被一道道恢弘的从上方落下的剑芒，直接劈成了两半。

　　海妖马部落顿时被惊动。

　　在之前的大战中，海妖马主力已经覆灭，部落内只剩下少量数百头的海妖马。少量的海妖马从部落中冲了出来，朝着修士们冲过去，悍不畏死。

　　但是，如此少的海妖马对人族修士来说完全没有威胁。

　　“杀！剿灭海妖马部落！”

　　“噗～噗～噗！”

　　一道道血光在海妖马部落爆发出来，将海水染成了血色。

　　各仙镇的一千五六百名筑基期修士，这一次全都聚集在了一起，没有分散开来，一鼓作气杀入海妖马部落内。

　　海底一座宫殿之中。

　　海妖马族长脸上布满了衰老的皱褶，虚弱的躺在座椅上，在静静的闭目养神。

　　突然之间，它的心中一阵悸动。

　　“可恶，又来了！”

　　它将神识探查了出去，瞬间将海妖马部落扫视一圈。

　　人族修士大举杀入部落内，海妖马几乎完全无法抵挡。短短的一小会儿功夫，数百头海妖马几乎被杀绝。

　　这让这名垂暮的老海妖马终于暴怒了。

　　这一刻它是真的怒了，一瞬间，滔天的战意搅动整片海域，一股狂猛的妖气爆发出来，挂起一股狂暴的龙卷风。

　　海水跟随着它的旋转，也开始了转动，犹如一个巨大的漩涡，将周围所有的一切都给生生扯进了那漩涡之中。

　　十几名来不及躲避的修士活生生的被那漩涡吞噬，直接爆成一团血雾。

　　“龙卷妖术！”

　　“快闪开！”

　　众修士们大骇，顿时纷纷散了开来，以免被这可怕的妖术给绞杀。

　　海底深处的巨大压力，让海水几乎永远都保持了古井无波的状态，而这头金丹海妖马强悍的实力，却硬生生的撼动了大海深处的水压，不得不说，它的实力真的是无比惊人。

　　过了小半炷香功夫之后，这道龙卷风才散去。

　　终于，深海恢复了平静。

　　此时，这个部落内的海妖马几乎都清剿完，而人族修士们也损失了不下数十名。

　　“剩下那头金丹海妖马，怎么办？”

　　“大家一起冲？”

　　“还是按照之前的计划，各个仙镇轮番上阵，消耗它的实力？！”

　　众城主们都是一脸的心有余悸，上千名筑基期修士已经包围住那座宫殿，却不敢往那座金丹海妖马栖息的大殿冲。

　　这座宫殿中隐隐散发着一股恐怖的气息。

　　这股气息只有金丹级妖兽才拥有，威压足以让他们感到胆颤。

　　叶默脸上露出了凝重的表情。

　　这是围剿海妖马部落，最后的一场关键性的战斗。只有杀掉这头金丹级海妖马，他们才能安全的发掘这座上古紫剑仙宫。

　　“轰！”

　　一声沉闷的巨响。

　　那座宫殿大门打开，一名老态龙钟的海妖马从里面缓缓的出来。它太老了，老眼昏花，佝偻着妖躯，浑身层层皱褶，瘦弱干瘪，散发着一股垂垂欲死的气息。

　　恐怕就是不杀它，它这副状态也活不过几年。金丹妖兽的寿元比金丹修士更为漫长，但是依旧逃不过寿尽的一天。

　　“出来了！”

　　“它看样子是要寿尽了！……原来如此！难怪我们围剿这海妖马部落，它也居然不出来！它快寿尽而死了，根本无力阻止我们围剿海妖马部落！”

　　“看来，我们还是大有希望杀了它！”

　　众修士们却是顿时一惊，纷纷后退上百丈，打起了十分精神的戒备。

　　不少修士露出振奋之色。

　　一头即将要死的金丹老海妖马，实力大幅下降，无疑要容易对付的多。否则，以他们的实力，哪怕是上千名筑基期修士，也未必能奈何得了这头金丹级海妖马。

　　海妖马族长扫过众多已经陨落海妖马尸骸，当初那些强大无匹的海妖马外出之后便未再返回，剩下的一些老弱残兵也被屠杀殆尽。

　　昏黄的浊眼中是无尽的愤怒，眼中的杀机已经无法被压制。

　　陡然间，它双眼红光大作。

　　海妖马族长佝偻的妖躯挺直，爆发出一股强大的气势，这种气势直欲冲破云霄。周围数里海水陡然翻涌，海底都在震动。

　　众人大惊，不知道这海妖马族长在干什么，却又无法主动的去进攻，贸然的进攻说不定会被顷刻间灭掉。

　　就在这时，那海妖马族长的妖躯开始发生着变化。

　　金色甲壳越来越亮，整付妖躯正在以一种难以相容的速度快速的涨大，原本干瘪的身体，犹如充气一般猛涨，变得壮硕。

　　威压，更是在疯狂的飙升！

　　“这……这是什么情况？这头海妖马在复原？”

　　有修士惊恐。

　　“不好，它之前将自身的妖躯沉眠了！用妖术将肉身进入到沉睡的状态，尽可能保存肉身实力，减缓妖躯的衰败！一旦这么做了，就不能轻易的出手！否则，会加速它的死亡！它现在在迅速恢复它壮年时候的实力，看来是要拼命了。”

　　龙昊天脸色阴沉，极为难看。

　　他见多识广，一些罕见的妖修秘术也知道。妖躯沉眠术，并不是妖修都会，海妖马恰恰是会此妖术的其中之一。

　　闻言，众修士们脸色都极为凝重。

　　这个变化，无疑对他们非常不利！

　　极短的时间内，海妖马族长已经完全变了一副模样，它高达到了五丈有余，全身覆盖在一层厚实的金色甲壳之中，金光灿灿，肌肉鼓起，威风凛凛，威猛霸道不可一世。

　　绝对是海妖马族长最强盛时期的表现！

　　强大、无敌、震撼！

　　哪怕是众筑基期修士一起上阵群殴，也奈何不了它。

　　龙昊天等三大老牌仙镇城主们的脸色难看到了极点，剿灭海妖马部落比预计中还要困难一些。

　　朱华等五大强镇联盟的城主，更是个个都退到了他们仙镇修士的后面，不愿意站在前面。

　　所有修士都在心里打鼓，这一次恐怕都要凶多吉少。

　　“大家不可后退！它的这种巅峰状态的情况只能保持两个时辰而已，根本无法强行支撑。等到了时间，它自然就会迅速衰退，实力十不剩一！”

　　“速速结阵！”

　　“三百名筑基期修士组成一个围攻大阵，轮番上去消耗它的实力！只要能撑住二个时辰，我们就赢了！”

　　龙昊天沉声厉道。

　　各大仙镇修士匆匆，组成了一个个阵法。

　　他们人多，足足组成了五个三百余名筑基修士的大阵。就在海妖马族长狂暴之下冲过来的瞬间，一个大阵的筑基修士冲了上去。

　　为了对付这头金丹海妖马，各仙镇修士们之前做了大量准备，用了小半个月，以三百名筑基修士为一个阵演练了不少合击的阵法，像防御力不错的《三相阵》、主杀的《飞剑阵》之类。

　　《三相阵》阵法启动的瞬间，一道道庞大的灵气将三百名筑基修士几乎连成了一体，整个大阵浑然一体，比起单独的三百名筑基期修士，杀伤威力至少提升了数倍不止。

　　这种阵法用来对付强大的妖修，无疑最为适合。

　　海妖马族长的攻击狂猛无比，张口一道龙卷妖术，朝对面的修士轰过去。

　　“大地之墙！”

　　“挡住！”

　　三百名修士布阵，几乎同时联手施展，顿时在海底凝聚出一面数百丈巨大厚实的土墙，硬撼那道龙卷妖术。

　　轰！

　　剧烈震动，翻江倒海。

　　“飞剑，杀！”

　　龙昊天厉啸，指挥众修士进攻。

　　顿时，又一个大阵的三百名筑基期修士，同时飞射出一片剑芒。直射海妖马族长，剑体之上剑芒吞吐，一道道剑气飙射。

　　“吼！”

　　海妖马族长并未闪避，低吼一声，周身灵气弥绕形成了一层独特的灵气护盾，将这些纵横四溢的剑芒全都阻挡在外。

　　筑基期修士的飞剑，威力并不大，但是胜在数量足够多。

　　三百多道剑芒，虽未撕裂开海妖马族长的护盾，却也打的灵气护盾摇摇欲坠，几欲破裂。

　　海妖马族长不敢硬撑，狂吼一声，妖躯破空一闪，从原地消失，一掌轰向对面的土墙，杀向后方的众筑基修士。


第254章 开启仙宫

　　这次，海妖马族长没有以妖术攻击，直接展开了近身肉搏战！

　　金丹妖修的肉身之强横，绝对恐怖。

　　哪怕是金丹修士，也不敢轻易跟一名金丹级妖修展开肉身近战。妖修天生的肉身远胜过人族修士，以筑基期修士的力量是绝对无法抗衡金丹妖修。

　　“轰！”

　　海妖马族长一掌下去，高达三四十万斤的狂暴力道，轻而易举的撕裂了它前方的一道巨大法术土墙。

　　这道由三百名筑基修士联手施法，释放出来的土墙，也无法抵挡它的一击。

　　海妖马族长瞬息穿过土墙，赤红的双眼在前方一个大阵的修士中扫过，凶厉的目光中爆发出一股滔天的杀意。

　　“该死！”

　　“它太强了，根本抵挡不住！”

　　“怎么办？”

　　众筑基修士眼中全都露出一丝恐惧。

　　可以确定，这海妖马族长的绝对强的让人绝望，筑基期修士和金丹级妖修的实力相差实在太远，很难撼动它。

　　最重要的是，以它迅猛的速度，哪怕是数百、上千名筑基修士一起围殴，也未必能围得住它！

　　“三相阵继续施展土牢术，将它困住。其它大阵，飞剑阵、九宫阵、雷霆阵、玄冰阵，从侧面对它进行围攻。只要拖延住二个时辰，它无法持续保持这个全盛的状态，时间一到它的实力就会分崩离析。”

　　龙昊天急忙大吼，他能感觉到海妖马头领即将要疯狂的征兆。

　　好在各镇的修士人多，组成了五个大阵。

　　飞剑阵的众修士手忙脚乱，手中印诀一个个的打出，灵剑化为三百道流光，速度达到了极致，形成一道飞剑瀑布，攻向海妖马族长。

　　三百道灵剑犹如疾光，爆发出的威力恐怖之极。

　　但是海妖马族长速度更快，在飞剑攻来之前，它已经一个爆闪，冲入了最近的九宫阵之中。

　　九宫阵是一个幻阵，瞬间无数幻化的场景，迷惑陷入镇内的敌人，让它恐惧、迷失方向。但这对金丹妖修来说太脆弱了，几乎没有影响到它。

　　九宫阵顿时被破，海妖马族长一掌横扫过去，立刻有十多名筑基期修士被斩杀。

　　“快走，别硬抗！”

　　“撤到其它地方，重新组阵！”

　　“顶住，别乱！”

　　剩下的众修士顿时在惊慌之下，四散逃离。

　　数百名筑基修士四散逃走，海妖马族长一时也难以尽数追杀。它杀了十多名筑基修士，便盯上了另外几座大阵。

　　飕！

　　海妖马族长从原地消失，冲入另外的大阵内。

　　轰！

　　咔嚓！

　　天雷、玄冰，种种强横的法术，在大阵中迸发开来。

　　三百名筑基修士联手施法，威力强的可怕。哪怕是金丹妖修，也不可能毫发无损的从大阵内出来。这一道道恐怖的法术轰在它身上，几乎轰的它皮肉乌焦，紫黑。

　　海妖马族长硬着头皮，闪避开阵法中的法术袭击，直接以强横的肉身破阵，冲入阵内大肆屠杀，最终导致整个阵法崩溃。

　　而大阵里面的筑基期修士在逃命的时候，又被它击杀了十余名。

　　到了这个你死我活的程度，各仙镇修士们谁也不敢轻言放弃。众修士都是各个仙镇城主的亲兵，在各个城主的率领之下，死战不退。

　　要么屠杀这海妖马族长，要么放弃这座上古紫剑仙宫遗址。众城主们是绝不甘心就这样离紫剑仙宫去。

　　每破一个大阵，他们立刻在附近重新组阵。

　　以海妖马族长的速度，也无法同时击破五个三百名筑基期修士的大阵。

　　飞剑阵的三百道剑芒，一直紧追海妖马族长的身后，疯狂的追杀它。以金丹海妖马的实力，也不可能去硬挡这种恐怖的飞剑流。

　　短短的一个时辰之内，它强行冲破各个大阵，击溃了一遍又一遍，屠杀了不下上百名筑基期的修士，爆成一团团的血雾。

　　残暴的屠杀，血腥气息弥漫在整个战场。

　　但是，金丹海妖马也明显杀的极度疲惫。

　　它不是在跟几名筑基期修士厮杀，而是在跟一千五百多名筑基期修士抗衡。它的伤势已经很重，渐渐的开始影响到它实力的发挥，反应迟钝动作迟缓，连屠杀的速度也慢了下来。

　　玄冰阵的一道强大冰系法术，几乎将它冻结，差点打成冰渣。

　　到处是狼藉一片，到处都是漂浮的尸体。

　　这一战关系重大，每一个人都非常的谨慎，不敢有一丝的大意。

　　飞剑阵的数百道剑芒，依旧在追杀它。

　　只要它敢停下来，疯狂的剑芒便会围着它狂攻不止，没有任何的停顿。

　　海妖马族长极度疲倦之下，稍稍停滞喘息，顿时一道道灵剑直接插入了海妖马的皮甲之中，生生的卡在了里面。

　　海妖马族长顿时吃痛，怒吼一声，一个很扫，将数十道飞剑统统击飞。

　　可是，更多的飞剑还在持续的攻来，无孔不入的对着它身上的每一道伤口，不停的攻击，扩大它的伤势。

　　即便是金丹期的修士，在这密集的剑芒攻击之下，也难以招架。

　　海妖马族长身上到处都是伤口，背部两个巨大的伤口，更是瘆人。

　　它疯狂的咆哮着，样子看起来已经非常的萎靡。

　　“诸位加紧攻击！它快不行了，以它的实力撑不过半炷香功夫。时间一到，它马上就要被打回原形，实力崩溃，丧命！”

　　龙昊天狂喜。

　　众修士们也都是惊喜。

　　他们终于看到了胜利的曙光。

　　这头金丹海妖马本身便是极为老朽，寿元将近。它不过是凭借着肉身沉眠妖术，短暂的恢复它金丹巅峰时期的实力，根本无法持久。

　　众修士们明显的发现，它的气息正在急速的降落。

　　算算时间，它只支撑了不到一个时辰，它的巅峰时刻即将过去，法力也会随时溃散。到时候，它将再也没有抵抗之力。

　　众修士们不由加紧动手，手中剑诀掐动，一个个玄奥的法术口诀施展出来。

　　五个大阵的修士们。

　　海妖马族长依旧在做最后的挣扎，试图屠杀更多的筑基修士。它没有丝毫逃命的打算——那毫无意义，它已经到了寿元将近的最后时刻，就算它逃走，时间一到，也是寿尽毙命的份。

　　“轰！”

　　雷霆阵的一道铺天盖地的雷霆下去。

　　它终于倒下，被轰成了一堆焦灰。

　　一切回归寂灭，疯狂打战的海底终于平息了下来。

　　各镇修士们欢呼起来，他们合力斩杀了一头金丹级妖修，虽然付出了巨大的伤亡代价，但终究是胜利了。

　　“终于把它杀死了！”

　　众仙镇修士们显得极为疲惫，立刻在海底抓紧时间恢复法力。

　　他们看到远处那头倒下的金丹海妖马，心有余悸。

　　为了杀这头金丹海妖马族长，动用了一千五六百多名筑基修士，足足阵亡了上百名筑基期修士，受伤的修士更是众多。这恐怕是最近这些年，血海战区内最惨烈的一战。

　　……

　　上古紫剑仙宫遗迹之外，笼罩着一道淡淡的霞光。

　　小半日之后，各仙镇修士修养疗伤，站在仙宫遗迹之外，都露出欣喜之色。

　　他们付出不菲的代价终于将海妖马部落剿灭，站在这座上古紫剑仙宫前面。这座上古宫殿，经过万年变迁，充满了未知。

　　仙宫牌匾那鎏金大字依旧透露着万年前辉煌一时的神采，神秘的道韵充盈其上，一道道霞光绽放开来。

　　光从这块牌匾上，就能看出紫剑仙宫当年的不平凡。

　　“你过去看看！”

　　龙昊天指使一名手下。

　　那名修士脸上露出喜色，立刻朝那宫殿大门冲去，试图冲破那道霞光。只听‘砰’的一声响，霞光光芒大放，他直接被那道霞光给弹飞了出去。

　　这道霞光并不是仅仅挡住了大门而已，而是将整个仙宫绝大部分地方都给覆盖了。

　　“咦，这是护宫光罩？都过去万年了，怎么会还有效！”

　　“难道这仙宫，还有修士在维持？”

　　“不可能，上万年太漫长了，就算是元婴期修士的寿命，也早死了。不可能还有人在里面！”

　　众人顿时惊讶。

　　“这光罩，应该是依靠阵法之力，吸纳大地灵气，自动维持的！如此庞大的光罩，还能自动维持，极为罕见。”

　　诸葛天露出些许惊异之色。

　　他精通阵法之道，轻轻的把手覆盖了上去，感触这道光罩。

　　众人都把眼神投到他的身上，这个时候除了他这个阵法大师之外，还真没什么人能够指望了。

　　“这光罩有点古怪……”

　　片刻后，诸葛天收回了手，眉头紧锁，似乎在考虑什么问题。

　　“怎么样？诸葛城主，有没有办法打开这个屏障？”

　　朱华连忙问道。

　　诸葛天淡淡的摇了摇头，说道：“这护宫光罩，所含的气息是五行灵气，看似很淡薄，但是防御力极强。它的根基深入地底，恐怕金丹修士也无法强行硬闯进去。元婴修士或许能强行撕裂开一个口子进入。”

　　“什么！那我们岂不是进去？”

　　“难道我们就没有别的办法了吗？那我们辛辛苦苦的打下海妖马部落又有什么意义，还白白牺牲了那么多的人！”

　　诸葛天的话让众城主们顿时大失所望，在场中人最精通阵法的就是诸葛天，连他都束手无策，那该怎么办。

　　“想要打开……倒也简单，只需以五行灵气开启就行。不过，一个人无法做到，或许五名拥有不同五行灵根的修士配合，才能开启！”

　　诸葛天沉思道。


第255章 怨灵

　　“五行灵气凝聚成的防御屏障？”

　　叶默闻言，心中一动，目光灼灼的盯着那道光罩。

　　光罩蕴含的灵气，他有一种很熟悉的感觉，就像似曾相识。或许是他本身的灵根属性，就包含了五行灵根，对这个屏障自然没有陌生感。

　　叶默走上前去，双手缓慢的贴上光罩，体内五行灵气直接从手掌中发出，慢慢的融入光罩之中。

　　众仙镇修士们看到叶默的举动，微微惊讶，不知道他在干什么。

　　不少修士低声碎语起来，有不屑的，也有充满期待的。

　　叶默似乎完全没有听到他们的话一般，依旧专心致志的把自己的五行灵气融入光罩之中。他能感觉到，这道光罩中的五行灵气虽然极为坚固，看似充满了反击性，但是却不会排斥他的五行灵气。

　　很快，他感觉到整个护罩的五行灵气，已经接纳了他的灵气。

　　叶默心中闪过一道喜意，光罩的灵气并不排斥他。

　　慢慢的他的双手微微往两边一拉，光罩露出一个数丈大小的洞，一道进入里面的光门，就这么凭空出现在了众人眼前。

　　“居然打开了屏障！”

　　诸葛天瞪大了眼睛，一脸不可置信的看着叶默。

　　这是一个很简单的光罩屏障，但必须同时拥有五行灵气，才能开启它。否则，试图强行破开，是很难做到的。

　　叶默能够如此轻松的打开这个光罩屏障，这也意味着叶默拥有五系灵根潜质。这种杂灵根潜质，居然也能成为城主，简直不可思议。

　　“开了！”

　　“我们进去！”

　　众修士喜悦，他们也不在意叶默是怎么做到的，现在最重要的是进入上古紫剑仙宫遗址内，看看里面的情况。

　　叶默直接领头穿过光罩，高渐、王虎等人紧随其后。

　　龙昊天等众城主们也没有多言，迅速跟在后面进入了光罩。

　　众修士们鱼贯而入。

　　等到所有人都进入光罩之后，那道撕开的光门慢慢的变小，随后消失不见，仙宫之外的海域恢复了一片宁静。

　　紫剑仙宫内一片静谧和荒凉，倒塌的巨石梁柱，阴沉的废墟，一股古老而沧桑的气息扑面而来，让众修士深深的感触到万年时光的沧海剧变。

　　这里面很干燥，没有海水的渗透，依旧保持着万年前的模样，地面随处可见的骸骨，碎裂的甲胄和丧失灵气的法器，随处可见。

　　他轻轻的捡起一把锈迹斑斑的断剑，剑身上刻着紫剑二字，紫剑仙宫修士的法剑。伸手轻触，整把剑已经失去了灵性，没有丝毫的灵气反应，已经彻底被损毁。

　　不远处的一座宫殿前石阶上，一具具尸骸横七竖八的倒在那里，修士的骸骨，也有一些是海妖兽，凌乱不堪。

　　众人都是深深的沉默。

　　看样子，妖族曾经杀到这座大殿，和紫剑仙宫修士厮杀。

　　众人没有多做停留，直接跨过台阶，进入了前方这座大殿之中。

　　大殿之中，也有数十具骨骸散落在地，有些骨骸之上带了点点金光，也相对比较完整，没有散乱的迹象。地面上，有些法剑已经锈迹斑斑，但也有少数依旧泛着森寒的冷光。

　　“这把飞剑上的攻击阵法都还完好无损，材料也属上乘，还未完全丧失灵气，能够用。我们果然来对了！”

　　朱华迫不及待的走上前去，一把抄起一柄寒光四射的灵剑，双手仔细的磨纱着，眼中放出炙热的光芒，大喜道。

　　就算拿去卖，最少也能卖个几千块灵石。

　　其他几名城主也纷纷上前捡起了剩余的灵剑，眼中全都露出了惊喜的神色。

　　他们心思已经在飞快的转动，整个紫剑仙宫连绵数十里，如果每个地方都留存了一些还能用的法器的话，那他们不就发达了？！

　　“诸位！这紫剑仙宫如此之大，走在一起难免有纷争。我们不如分开探索，谁找到的物品就归谁！大家互不干扰，你们看如何？”

　　朱华眼珠子一转，道。

　　五强镇的城主立刻回应赞同。

　　龙昊天皱了皱眉，感觉有些不妥，道：“仙宫毕竟已经遗落万年之久，也不知道这里面有什么变化，还不知道仙宫之中到底还潜藏了多少机关陷阱，要是贸然的分开行动，说不定会有不可测的危险！”

　　“龙城主太小心谨慎了！我倒觉得朱城主的提议不错，众人汇聚在一起，虽然更安全一点，但是肯定会出现矛盾。一个殿里也就那么一点东西，不够大家分啊。倒不如各找各的，各碰运气，也省的伤了和气。”

　　绿蔓娇笑道。

　　龙城主见他们心意已决，也强留不得。

　　众仙镇修士迅速各自分散，以四五人一支小队的形式去探索整个紫剑仙宫。人多走在一起固然安全，但是找到好东西的机会也少了很多。

　　叶默带着高渐、常非、阿金、王虎四名手下，单独选了一条偏僻的路走，没有和其他队伍混在一起，避免发生争斗。

　　他选的这条道是一座有些破败的宫殿。

　　整座宫殿都是以灵木制成，古色古香，殿门外挂着一块牌匾，大殿正门紧紧的关闭着，把里面的一切都掩盖了起来。

　　叶默轻轻的推开了大门，一声清脆的‘吱’声响过，大殿内的一切都显露在他们五人的面前。

　　大殿正堂上供奉着一尊神像，也不知道是什么神明，金身之上早已经没有了光泽，变得有些暗淡，四周散落着几尊修士骸骨，个个都是半身泛着金色微光。

　　而他们的周围还有一些提醒庞大的兽类骨骸，不难想象这些骸骨是当年战死在此的强者所留。

　　五人谨慎的进入到大殿之中，细细的观察着周边的环境。

　　叶默的目光四处扫过，突然一股惊悚的感觉从心头升起，背后顿时感觉到凉飕飕的，整个大殿内似乎都被一股阴寒的气息所包围。

　　突然，五人刚刚进入的大门‘砰’的一声狠狠的关上，漆黑昏暗的大殿中，充满了诡异、森寒的气息。

　　“谁！？”

　　“叶哥，这里好像有什么东西在作怪？”

　　五人吃了一惊，迅速围背靠背围成一圈，手中灵剑已经紧紧的握住，神光熠熠的目光紧紧的注视着四周。

　　叶默扫过阴暗的角落，眼中冷芒一闪，朝其他几人沉声道：“这座大殿有古怪，可能有什么不干净的东西在这里。”

　　他的话音刚落。

　　大殿之内一阵尖锐的鬼哭狼嚎的声音响起，一阵阵怪风平地而起，阴寒气息越重。

　　他们不得不运转周身灵气，来抵抗这股阴寒气息的侵蚀。

　　叶默不敢有丝毫的放松，他能感觉到这座大殿内必定有什么古怪之物，正在暗处窥视着他们。

　　“啊～！”

　　王虎一声惨叫。

　　叶默心中一惊，回头一看，只见王虎毫无征兆的抱着头，痛苦的倒在地上。

　　“王虎，你怎么了？到底怎么回事！”

　　叶默脸色焦急的问道。

　　高渐，常非，阿金也是围在边上，神色紧张的看着王虎，但是眼睛却依旧时刻注意着周围，紧握灵剑的手一刻也没有松开过。

　　“好疼！好疼啊！我的元神，突然被狠狠的扎了一下……有东西在攻击我的元神！”

　　王虎呲牙咧嘴，痛苦地说道，双手依旧紧紧的抱着脑袋。

　　闻言，其他四人不由大为惊悚。

　　他们根本没有看到任何东西，怎么王虎就被袭击了，而且还是穿过了肉身，直接攻击被肉身保护的元神。

　　叶默立刻一掌按在王虎的头上，浩荡的法力从掌中直接进入王虎的体内深处。

　　只见王虎的元神被一道黑气缠绕，那黑气充满了腐蚀性，正在吞噬着王虎的元神元气。王虎极为痛苦，根本无力驱赶它。

　　叶默惊怒，冷哼一声，法力化为巨掌，抓向那道黑光。

　　那道黑气被惊动，顿时一晃，离开了王虎的元神，迅速消失不见。

　　几个呼吸后，王虎的元神重新焕发出光彩，叶默才收起法力。

　　王虎慢慢的张开眼睛，脸色有些惨白，看起来刚才的伤势还没有完全的恢复过来。

　　“王虎，刚才发生了什么事情！”

　　叶默面无表情的问道，眼中闪过一道担忧。

　　王虎看了叶默、高渐等人一眼，有些虚弱地说道：“我刚才看到一道暗淡的虚影，它直接冲向了我。我还没反应过来，就感觉到元神一阵刺痛，就像被一把尖刀直接刺中一样！”

　　“这……这是什么怪物，居然能直接袭击元神？”

　　高渐吃惊道。

　　“如果我猜的不错，我们应该是遇到了鬼物——怨灵！”

　　叶默刚才跟那道黑气交过一次手，已经隐隐猜测出这道虚影的身份，深深的担忧。

　　众人愕然，他们对鬼物了解极少，怨灵是什么，更不知道如何应对，顿时有种手足无措的感觉。

　　突然，叶默敏锐的感觉到，殿内阴暗角落，有一道微不可见的虚影快速的朝他冲了过来。

　　他没有任何犹豫，几乎是出自本能的行动，身影一闪，避了开来。

　　这回，他们全都看清楚了，那是一道没有任何形体的黑烟，缥缈不定，无迹可寻，就像一阵微风一般，哪怕是想抓它，也无从下手。

　　叶默眼中寒光一闪，手中一道金芒射出。在那黑烟还没反应过来之时，就被射中，切为两半，它凄厉的尖叫一声，剧烈扭曲起来。


第256章 雷灭

　　叶默原本以为自己的一道飞剑，可以将它击杀，却没想到那道被切为两半的黑烟居然又快速的重聚在了一起，而且尖叫厉啸声更加的刺耳，让人听的毛骨悚然。

　　那黑烟被叶默的剑气刺痛，似乎发怒了一般，再度冲向了叶默等五人。

　　“这种飞剑攻击对它几乎没有多少伤害？小心，躲避开来！”

　　叶默一怔，吃惊，快速地说道。

　　高渐、王虎等人顿时分开，随时准备躲避那道黑气的袭击。

　　那道黑气未能袭击到叶默等人，一击不中，立刻遁入更为阴暗的角落。然后，突然又从其它隐秘的角度再次的出击，让叶默几人应付的手忙脚乱。

　　飞剑能将这道黑气切开，但是除了给它带来剧痛，并无法消灭它。

　　虽然没有人再次受伤，但是这么难缠的东西一直神出鬼没的攻击，飞剑也没有效的办法击杀它，让他们感到不安。

　　“叶哥，这怨灵到底是个什么东西？！居然那么难缠！”

　　王虎精神恢复了一些，又活跃起来。

　　“怨灵是强大的修士生前怀有强烈的怨气，死后这股怨气依旧不散，而凝聚而成的一种低级鬼物。这种怨灵是一种神念，没有形体，没有灵智和善恶，它只会对生灵的元神产生作用，非常难抵挡！”

　　叶默一边谨慎的注视着周围的动静，一边回答道。

　　他对鬼物了解的也并不多。

　　不过，身为仙城同盟的城主，对修仙界的历史肯定有详细的了解。九州大陆人族修士最大的敌人，包括妖族、鬼族、灵族这三大异族，鬼族正是其中之一。

　　鬼族的可怕并不亚于妖族。怨灵是一种很低级的鬼物，但却是能直接对修士的元神进行攻击，非常可怕。

　　“那我们怎么对付这怨灵？再这样下去，我们不被它干掉，也要被它给活活累死啊！”

　　王虎手控飞剑，惊道。

　　“雷法，应该有效！”

　　叶默飞快道，心中快速的闪过人族修士克制鬼族的方法。

　　雷法乃是一切鬼族邪物的克星，消灭鬼族的最强手段。尤其对于怨灵一类的神念形态邪物，更是非常有效果。而其他的方法，几乎很难将怨灵杀死。

　　不过，人族修士之中，拥有雷系灵根的极为罕见。数十名修士之中也未必能见到一人有雷灵根。

　　叶默正好有雷灵根。

　　“雷网术！”

　　叶默低喝一声，识海深处神识快速的将雷网术符文激发，手中顿时一片雷光闪耀，一道道雷系的灵气开始组合。

　　雷网术是他学会的第一个雷系法术，当初击杀一头擅长雷网术的雷妖鳐所得，一直以来都很少动用，只有在抓捕海妖马的时候用过。

　　瞬间，一张数十丈巨大的雷网在他手中迅速成型。

　　叶默拍掌，猛的将雷网射了出去，朝大殿阴暗角落之中，那道隐匿起来的黑气罩了过去。

　　强烈的雷电力量发出‘嗤嗤’的声音，电弧飞射，声势惊人，照亮了大殿阴暗的角落，显露出隐藏在深处的一道淡淡的黑气影子。

　　“叽～！”

　　那怨灵顿时大为惊恐，本能的知道这张雷网的厉害，急忙乱窜，尖锐的厉啸声响遍整个大殿。

　　“它怕了！”

　　“看来雷法能杀死它！”

　　众人大喜，雷网术果然有效，这怨灵果然是惧怕雷系法术。

　　叶默见状，心中更加自信，手中雷网四散开来，闪烁着雷光的大网，扑追向那道黑气。

　　巨大的雷网笼罩住那道黑气，它一触及雷电力量，立马发出强烈的‘嗤嗤’的声音，就像是水倒进了滚烫的热油中一样。

　　雷法对怨灵的伤害强的可怕，几乎以眼见的速度，将它急剧销蚀。

　　叶默独自在进行攻击，其他四人反倒成了看客，他们的力量不足以对付这只怨灵，又要小心它的偷袭，只能在一边让叶默专心对付。

　　那道黑气被雷网覆盖，似乎承受着巨大的痛苦，尖啸之声从那黑烟中传出，试图和雷网对抗。森寒的气息迅速在大殿中扩散开来，大殿内的地面上，墙壁上居然全都结上了一层薄薄的寒冰。

　　“这头怨灵这么强？！”

　　叶默心头震惊。

　　要知道，他已经是筑基中期修士，用这雷网术对付筑基期同阶修士也是轻而易举。

　　没想到对付这头纯粹是神念形成的怨灵，居然难以一下消灭它。恐怕在万年前，或许是一名金丹后期，甚至元婴修士留下的神念怨气，才如此强大，居然能和他的雷法抗衡。

　　那道黑烟在雷网之中垂死挣扎，雷光闪动的雷网，电弧发出一阵噼里啪啦的声响，而那道黑烟居然还没被击杀。

　　雷网上，那道黑烟被电在上面，疯狂扭曲挣扎，不断的被销蚀，同时雷网上的雷光也在迅速变暗。

　　叶默心中一寒，一股不祥的预感顿时升起。

　　“噗～！”

　　黑烟几乎缩小了三分之一，居然将雷网冲破一个小洞，从雷网内冲了出来。它一下撞在了近在眼前的叶默身上，直接进入了他的经脉之中，转瞬不见。

　　叶默顿时呆立在原地，神情木讷，带着一丝痛苦，似乎正在忍受着怨灵侵体的残酷煎熬。

　　而此时，他识海之中的元神，正遭到怨灵的疯狂攻击。

　　“该死，它居然还想吞噬我的元神！”

　　叶默惊怒。

　　这怨灵真是不知死活。

　　在这片意识海内，叶默的一团元神，正泛着耀目的神光，外围却有一道阴森的黑烟，试图拼命去缠绕它。

　　但是叶默的元神并不好惹，它的周围环绕着几枚法术符文，全都是叶默修炼过的各种法术，在护卫着叶默的元神。

　　那道怨灵显然也不是省油的灯，张牙舞爪，试图冲过那几道符文的保护，袭击叶默的元神。

　　攻击其它生灵的元神，这是怨灵的本能。

　　“敢来这里，找死！”

　　叶默冷哼，元神喷出一股元气流，打在雷网符文上。

　　雷网符文顿时光芒大放，爆射出一道微型的雷网，朝怨灵扑过去。这道雷网是由元气激发的，威力却绝对比之前那道雷网更强大。

　　“嗤～、嗤～！”

　　一阵阵销蚀声音在叶默的识海中传开，那黑烟一碰触到雷网，顿时再度发出凄惨的尖啸声，急忙往识海之外逃去，钻出叶默的肉身之外。

　　一小会儿功夫。

　　叶默双眼顿时睁开，寒芒闪过，心中冷笑。

　　哼！

　　想逃！

　　那道怨灵冲出他肉身外的一瞬间，叶默的双手瞬间动了起来，又是一道雷芒闪出，直接网住了那道黑烟，无论它如何惨叫挣扎，也丝毫无法挣脱。

　　高渐、常非、王虎、阿金四人看到叶默醒了过来，抓住了怨灵，顿时大喜。

　　“消失吧！”

　　叶默眼中冰冷一片，没有丝毫的感情。

　　虽然他很同情这些死去的强者，曾经的上古紫剑仙宫修士，他们留存下来的不屈神念，最终因为执念和怨气而成为怨灵。

　　但是，怨灵已经是鬼物，必须消灭。

　　“咔嚓～！”

　　又一道雷网在叶默的双手之间狂猛的发出，那道怨灵的本体，顿时被那强大的雷网直接吞噬，灰飞烟灭。

　　叶默缓缓的收回了手，双手中的雷网已经消失不见。

　　总算把这怨灵给杀了，想起之前的一幕，他还是有些后怕。若非他掌握了雷法，否则元神恐怕真会被这道怨灵给吞噬灭杀。

　　“叶哥，你怎么样？没事吧！”

　　王虎见叶默恢复了过来，急忙道。

　　“城主，刚才那道怨灵，没伤到你的元神吧！”

　　高渐等人也看着叶默，十分关切。

　　“我没事，没想到那道怨灵居然强大到能从雷网之中冲出来！”

　　叶默摇头道。

　　他有些担忧，整个紫剑仙宫那么大，死去的筑基修士、金丹强者、元婴老祖未必在少数，恐怕不会仅仅这座大殿有怨灵存在，其他的地方说不定也会有。

　　而其他修士队伍之中，如果没有精通雷法的人存在，可能会遇到危险。

　　“希望其他小队的人不会那么背，再遇到这种强悍的怨灵。”

　　叶默心里担忧。

　　不过，担心也没用，众仙镇修士队伍早已经散开来了。如果在这仙宫遗迹内遇到怨灵之类的鬼物，只怕他们已经打起来。

　　叶默带着王虎等人，开始在这座宫殿内搜寻那些被遗弃的法器，上古时代的法器，比现在更为精良。那个时候强者如云，远比现在强盛。

　　这座大殿中，散落了不少法器，有些已经完全的碎裂成了几截，而有少数还保持着完好，依旧闪耀着夺目的光华。哪怕历经万年，灵气依旧未丧失。

　　王虎是炼器师，对这些法器极为感兴趣。

　　他手中那着几块断裂的武器碎片，仔细的辨认着其中所蕴含的材料，是否有重炼的价值。不过以他半吊子的水平，能辨认出来的材料并不多。

　　整个大殿，所有散落的法器，铠甲都被叶默等人扫荡一空，连那些法器碎片也被王虎给收拾了起来，准备带回去研究一番。

　　这座大殿已经没有什么值得他们留恋。

　　叶默直接带着其余四人穿过了大殿，进入到旁边的一座偏殿之中。

　　这座偏殿整体看起来比前面那个大殿要小了一些，而且位置相对比较隐蔽。

　　里面同样是杂乱不堪，似乎是储藏室，柜台倒塌，一些玉瓷器皿，被随意的丢在地上，看起来被“洗劫”过一般。布满厚厚的尘埃，还保留着万年之前的场景。

　　“大家仔细找找，看看能不能找到点什么！”

　　叶默微皱眉头。

　　“这应该是个储藏室，只怕是被上古修士搬空了！他们肯定在跟妖族开战之前，就把这里的东西带走了。”

　　王虎惊奇的打量着眼前的偏殿，抱怨道。

　　高渐、常非、阿金等人没有理会王虎的话，在四周的墙壁上拍拍打打，四处搜寻，看看能否发现一些机关、暗格之类的东西。


第257章 寻宝

　　叶默的眼神扫过这座偏殿。这样一个大殿，上古修士们仓促之下把大量东西带走，但不至于什么都不留下。

　　他搜寻了好一会儿，目光落到了殿内正中间的一座不起眼的石台上。

　　石台上有一个正方形的印子，看起来曾经在这上面应该被放置过某件大型的器皿。不过，上面那件器皿不见了，只留下一个空台。

　　叶默走了过去，伸手在那块石台上摸索着，手上感触这那方形印记的纹路。

　　很快的，他感觉那方形印记与四面的石台有着明显不同的地方，就好像是有些凹陷的感觉，那方形印记有一丝丝缝隙。

　　他试着伸出手掌，对着那块方形的印记中间，大力一掌按了下去，很快的这块凹陷的方形印记居然再次往底下一沉。

　　“咔嚓！”

　　石台发出一声轻响。

　　叶默微微惊讶，他感觉能够被这样隐藏起来的东西肯定不凡。

　　手中掌力继续加大，那块方形石块立刻就沉了下去，而这边下沉的时候，在这石台上出现了一道暗格。

　　叶默伸手往暗格中探去，一本小小的黄色册子被他拿到了手中。

　　或许是因为被深埋此地，年数久远的缘故，小册上有些微微的泛黄，不过并没有破碎。

　　高渐、王虎等人看到叶默找到一本黄色小册，不由全都围了过来，看看他究竟找到了什么好东西。

　　“叶哥，这是什么东西？看起来像是秘籍一类的东西。”

　　王虎眼中放光。

　　“不知道，看看！”

　　叶默依旧冷静，翻开了第一页。

　　跟他想象中的不一样，并非是什么修仙功法秘笈之类。上面画了很多图，以及大量的阵法符文。

　　好半晌，叶默啪的一声合上了书页，呼出了一口气。

　　“是什么东西？”

　　王虎依旧好奇，追着问。

　　“自己看吧！”

　　叶默笑了笑，神色恢复了自然。他把这册古籍给了王虎等人。

　　众人好奇心驱使之下，纷纷看起来。

　　只见里面一道道其形各异的图像，一座座不同形态的塔，还有一些灵炮，也有的形态连他们也没有见过。一页页的翻过去，那些图案中出现了一种种不同的变化。

　　“这是上古时候的法术塔？”

　　“那个时候，便能做到如此精良！”

　　众人越看越心惊。

　　王虎挠了挠头，不是太感兴趣。

　　常非感慨道：“想不到上古时代的炼器技术，居然达到了如此地步，太强大了！”

　　“这里面全是最原始的上古法术塔。如果我推测不错的话，现在各个仙城的法术塔，都是传承自那个时期的。”

　　叶默伸手接过了那本册子。

　　他脑中飞快的转动着，这些法术塔的上古原图显然非常重要。只要掌握了它，叶氏仙镇的防御力能强很多。

　　叶氏仙镇需要安排专门的修士，来研究这法术塔。

　　法术塔是一种很特殊的器械法器。它的威能巨大，以灵石驱动，远超过普通同阶法器，但是因为雕刻阵法过于笨重而无法移动，所以干脆被设置成了固定的炮台。

　　建造大量的法术塔，可以大幅弥补修士人力上的不足。

　　还不止这些，这套小册中还记载了五行三奇之外的法术塔——暗系法术塔。

　　五行三奇这大灵气，人族修士都能掌握它们的运用之道。但是，唯独暗灵气，却是鬼族修士才能掌握的灵气。

　　而这本小册之中，却偏偏出现了暗系法术塔的制造之术，这让叶默颇为震惊。

　　“我叶氏仙镇之中，还没有懂得制造法术塔的人才！这点有些麻烦！”

　　叶默陷入了短暂的思考之中。

　　这种强大的法术塔原图，除了自己最信赖的手下来研究外，他绝对不会交给一个不认识的人来做，不过在叶氏仙镇之中，这类修士几乎没有。

　　叶默将那本小册子收了起来，先将法术塔的事情放到了一边。

　　不过，这事不急一时，日后慢慢再考虑。

　　叶默又找了一会儿，并没有其它的发现，便决定带着众人退出这偏殿，去其它地方寻找。

　　就在他们退出的时候，王虎突然不小心碰到了门侧的一个不起眼的烛台，这座烛台上灵烛已经完全不见，上面还有一块块蜡油，经过万年时间，已经完全干枯。

　　“嘎～嘎！”

　　这座烛台发出一声轻响，顿时引起了叶默的注意。

　　“等下！”

　　叶默盯着烛台，把其他几人给叫住。

　　叶默轻轻的把手按到了烛台下方的底座摸了摸，慢慢的左右转动，那尊烛台立刻发出了“咔咔咔”的响动声。

　　烛台一侧，露出一条黝黑的狭小通道。里面寂静无声，显然废弃已久。

　　“仙宫暗道？”

　　“仙宫内居然还有这东西！难道是用来逃生的？”

　　他们几人顿时诧异。

　　这条通道不知道通往哪里，里头都是黑漆漆的，没有任何的光线。

　　“进去看看，能不能发现点什么！”

　　叶默直接朝着通道深处走去，以他筑基中期的修为，这里的环境并没有影响到他的视力，依旧可以清晰的看到。

　　他伸手触摸着两边的墙壁，发现很是平整，应该都是以坚硬石块砌成，没有丝毫的缝隙。也不知道紫剑仙宫制造这么一条通道是干什么用的。

　　小半炷香功夫，他们五人一直走在这条通道之中，整条通道中没有其他的声音，寂静的可怕，只有他们的脚步踩在地面上，发出轻微细碎的声响。

　　终于，前面出现了一丝光亮。

　　叶默心中一喜，终于看到出口。

　　还没等他走到出口，叶默就闻到了一股浓烈的血腥气息。

　　高渐等人顿时脸色一变。

　　“小心有变！”

　　叶默谨慎的朝其余几人说了一声，先从通道出口处，手持飞剑，探出了半个身子，发现这是居然处在半空之中。

　　下面是一条宽敞的宫廊通道，五六名服饰各异的修士横七竖八的躺在地上，一名修士被飞剑钉在墙壁上，血流满地。

　　叶默看到这幅景象，不由愕然。

　　这五六人都是进入仙宫寻宝的筑基期修士，从他们身上的服饰可以看的出来，分别是二名五强镇修士和三名散修士。

　　——

　　还有一名修士受伤颇重，瞳孔已经涣散，还没彻底死透，嘴角鲜血一直流个不止，但是已经没办法说话了。胸口一处深深的剑痕和一道漆黑的印记，鲜血把那道黑色的印记都给染红了。

　　在他的手中，依旧死死的抱着一个锦盒，也不知道里面到底是什么宝物，让他连命都不要，还要抓在手中。

　　“他们……这是在火拼夺宝啊！”

　　王虎低声惊道。

　　“这仙宫内，想要争夺宝物的修士，只怕不再少数！”

　　“看来他们是两败俱伤！”

　　高渐和常非等人都深以为然的点头，眼前这幅惨象，显然是五强镇修士和几名散修，因为争夺仙宫宝物而爆发了一场火拼。

　　叶默默然，从那名瘦小汉子的手中拿过了那个锦盒，也不知道里面是什么东西，让这二伙修士不顾性命疯狂掠夺。

　　锦盒上面覆盖了一层禁止，不过万年的时间过去，这个禁止已经很微弱。

　　轻松的破去禁止，叶默打开了锦盒。

　　里面只有存放着一尊晶莹剔透的器皿，像是玉石制成，却有些不像，一道道温润的气息从器皿中传递出来。让叶默整个人的身心都有些舒畅的感觉，识海深处很是雀跃。

　　“不知道这尊三足器皿是什么东西，居然对元神有着提神的效果。”

　　叶默微微的惊喜。

　　这意外获得的一件小宝物，让他很是满意。

　　没理会那几具尸体。

　　“走吧！”

　　叶默微微收拾了一下心情，带着高渐、王虎、常非、阿金等人，直接离开了这条通道。

　　不知道走了多少条通道，一直没有个尽头，就像进入迷宫一般。每条通道的尽头总能出现几个岔口，通向不同的方向，四通八达，无迹可寻。

　　他们一直凭借着直觉走，终于在数个时辰之后，走出了通道。

　　眼前是一座有些衰败的古殿，似乎被遗弃已久，孤零零的坐落在这里，没有牌匾，没有大门，四周墙体都已经微微的开裂，破损严重。

　　叶默直接进入了古殿之中。

　　古殿内供奉着牌位，有很多上古修士的威严塑像，看样子似乎是紫剑仙宫的历代宫主祖祠之类的地方。

　　他抬头望去，古殿内正中位置是一座石台，那高高的石台上放置着一道卷轴。

　　“这是什么？”

　　叶默有些疑问，上了石台，将那道卷轴拿了下来。

　　整个卷中呈金色，两轴主体是以万年沉香木制成，卷轴字纸非金非铁，不知道是什么材质制成。

　　叶默缓缓的打开了卷轴，一副副精致的画面出现在他眼前，这些图片的旁边还有很多的文字标注着，从这些文字上，叶默知道了这幅卷轴上所刻画的是什么意思。

　　卷轴的初篇，记录了上古时期，人族遭遇妖族侵袭，包括“紫剑仙宫”在内的天道盟奋力迎战，东海妖族联同西域鬼族，北域灵族一起进攻人族大陆。

　　卷轴后篇，没有了天道盟和东海三十六妖族部落大战的记录，却意外的记录了一段传说中四界的秘密。

　　四界是现今人族流传的四个神秘世界，传说中是修士突破后进入到的高层次界面，东古妖界，西幽鬼界，北溟灵界，还有最为神秘的仙界。

　　这四个神秘的世界，至今为止还是修仙界的一个传说。

　　从来没有人见到过，有人可以飞升进入这些世界。

　　东海修仙界目前已知的强者中，最强的就是元婴期的修士，而且数量很少。哪怕是他们，对这四界也可望不可即。

　　但是在这幅卷轴之中，却详细的记录了这四界是真实存在的，而且在上万年前，修仙界中的确有修士达到了那个层次，并且成功进入其它界。


第258章 上古怨灵

　　看到古卷中的记载，叶默脑海中浮现出一个无比辽阔的修仙界。

　　“修仙界居然如此辽阔！？九州人族和东海妖族部落，仅仅只是在这片海域争斗而已。除了九州大陆和东海之外，还有更为神秘的四界之地。不过，要达到怎样的修为层次，才有机会去哪些地方？”

　　叶默震惊，深深的呼了一口气，将这些疑问全都藏在心里。

　　他将古卷重新卷了起来，深深的看了一眼这座几乎破落的祭祖古殿，心中升起一股别样的情绪。

　　要不是自己无意间来到了这里，他可能永远也不会知道，这里放置着一份古卷，记录了这个天地间的大秘密。

　　叶默挥了挥手，带着在他四周警惕守卫的高渐、王虎等人，离开了这座古殿。今天见到的这些，他只能深深的埋在心里。

　　按照古卷对四界的记载，叶默对自己的仙镇有了一丝忧虑。

　　哪怕他现在是叶氏仙镇的城主，依旧是处在修仙界最底层，远比不了那些纵横东海修仙界的元婴修士。更不要说上古修士，还有神秘的四界了。

　　还有非常漫长的道路要走！

　　离开了祭祖古殿，叶默拿出了一份紫剑仙宫的残图，上面非常清楚的标示着一些仙宫地址。可惜，这份残图并不全，仅仅不足三分之一。哪怕有一份图在手，他也无法认得眼前的路。

　　叶默有些无奈。

　　身处在这么一个陌生的地方，而手中唯一的地图又没有任何用处，他只能再次凭借直觉去寻找。

　　紫剑仙宫内，宫殿重重叠叠数量极多，可以容纳数以十万计的修士生活。这里的道路四通八达，很多地方看起来都差不多。

　　叶默五人走了一会儿，前方看到一道不知什么材质的玄黑色铁门，铁门后面极为幽深黑暗，一股阴深之气透露出来。

　　铁门上面挂了一个“囚牢”的牌子，旁边写着“刑堂重地，闲人勿近”。

　　“这里好像是仙宫地牢！？要不要进去看看？”

　　王虎往里面打量了一番，吃惊道。

　　“这里是关押囚犯的地方，不知道有没有怨灵！你们守在这门口，我一个人进去搜寻一下，虽说地牢的价值不大，但是既然来了，就进去看看，以免有遗漏！”

　　叶默寻思了一下，沉声道。

　　“叶哥，你一个人进去太危险了，我们一起进去啊！”

　　王虎急了，连忙道。

　　“城主会雷法，哪怕遇到地牢里面的怨灵，也能对付。我们几个进去也是拖后腿，反而会让城主分心！守在这里就行了！”

　　常非立刻劝拦道。

　　王虎愣了一下，想想也是，这才没坚持跟着进去。

　　叶默让四人把守住铁门，铁门上沾满了灰尘，一把生锈的大锁无力的挂在门上。

　　他伸手握住那把大锁，微微用力一震，生锈的大锁结束了自己漫长的生命，变成两半。

　　‘吱呀’一声，铁门被轻轻的拉开，发出一声无力的呻吟。

　　叶默打开了铁门，沿着阴森的地道，独自进去。

　　举目四望，周围两旁果然是一个个四方形的囚牢，一直延续到末尾全都是，估计不下数百间之多。

　　这些囚牢大多是精玄铁炼制，坚硬无比，每一根铁棍都有手臂粗细，数十根铁棍组成了一面铁栅栏。

　　铁栅栏里面，连根稻草都没有，只有简单的一个石台，估计是供应给修士打坐休息的地方。经历万年后，这些牢房大多都已经积满了灰尘，一些破裂的饭碗静静的躺在角落里，显得很孤寂。

　　叶默一步步的进入囚牢的深处，他仔细的查看了这些牢房，发现并不仅仅是用玄铁炼制了铁栅栏而已，这些铁栅栏上隐隐有一些禁制的痕迹，曾经这里关押的犯人实力肯定不低。

　　除了铁栅栏上的禁制，那些挂在墙壁上的手铐，脚链也都有被刻录过禁制的痕迹。

　　也不知道关押的到底是写什么犯人，想必一定是法力高深的修士，否则也不需要用那么多的禁制来做辅助了。

　　很快，来到了尽头，却发现这里有一个小小的拐角，着拐角过后还有一道向下行走的门户，同样用铁门给锁住了。估计是地牢的二层。

　　叶默如法炮制，直接打开了这扇铁门，顺着阶梯走了下去。阶梯很长，整条阶梯弯曲向下延伸。

　　突然，他隐约的听到了地牢深处传来的一个说话的声音。

　　这个声音突兀的出现，没有丝毫的征兆，顿时他背后有种毛骨悚然的感觉。那突然出现的声音，让整个地下牢房的气氛变的无比阴森诡异。

　　“怎么会有声音？哪怕是元婴修士，也不可能活上万年！什么东西在里面？”

　　叶默心里吃了一惊。

　　这里的牢房和上面不同，只有寥寥数间大牢房。牢房上被封印了大量的禁制，哪怕历经万年，依旧散发着光芒。

　　那个声音就是最里面的牢房中传出来的。

　　叶默小心翼翼的收敛气息，接近牢房，以免惊动了对方。

　　那声音从最初的断断续续，不清不楚，变成了清晰可辨，而且语气听起来非常的愤怒，激烈。

　　“畜生……枉费我养你一生，居然背叛师门！”

　　“啊！为什么！我做错了什么！”

　　“祖师爷，我错了，我做错了！”

　　一句句话语从里面传出来，而且都是很突兀的变化，没有丝毫的条理，刚说完一句，叶默正想听详细的，却没想到他又变成了另外一句毫不相干的话，前言不搭后语，毫无逻辑。

　　他来到牢房门口，那道声音仍然在继续，显得很是焦虑，愤怒，癫狂。

　　叶默从门口望进去，却发现，这个说话的人让他有些意想不到。

　　牢内有一尊上古修士的枯骨，它已经死了，说话的并不是它。而是一道虚幻的身影，没有实质的肉身，就这么飘飘忽忽的游荡在这牢房中。

　　“上古怨灵！可是这个怨灵似乎和之前见到的那个有些不同……”

　　叶默顿时一震。

　　怨灵几乎没有形态，都是以神念的形式存在着。神念的形态可拟化人形，甚至是其他的形状，但是一般不会有自我的意识存在。

　　之前被叶默消灭的那头怨灵，本身不具备灵智，完全是凭借本能攻击其它生灵的元神，汲取活下去的能量。

　　但是这个怨灵，却让叶默感到震惊。

　　它显然拥有不低的灵智，而且还拥有生前的记忆？！

　　“这怎么可能？”

　　这个发现让叶默难以置信。

　　“谁？出来！”

　　就在这时，那道在牢房内不停飘荡的怨灵，突然转头，看向了牢房门口。它突然间冷静的厉害，没有半点之前癫狂的样子。

　　叶默被怨灵的目光盯上，心里一寒。想不到这个怨灵的感应力那么强悍，他已经收敛气息，居然被一下发现。

　　好在，这牢房布置有禁制。叶默也懂雷系法术，对它倒也不是太畏惧。

　　“你是哪里来的小辈？为什么会来到这里？”

　　那上古怨灵淡淡道，并未试图冲出牢房来袭击他。

　　叶默带着几分恭敬，谨慎说道：“晚辈叶默，误入此地。不知道前辈又是什么人？为什么会在这里？”

　　那怨灵显然没想到叶默会这么镇定，它飘到牢房门口，仔细的观察着叶默。

　　“你连老夫都不认得，肯定不是紫剑宫弟子！这里是紫剑仙宫的禁地，任何外人都不得进入！刑堂的那些家伙，怎么会放你进来？”

　　怨灵的语气中带着一丝冷意说道。

　　听到他这么说，叶默的心里反而平静了，至少他已经断定这个怨灵并没有什么恶意。或者说，它很理智，并不会像其它毫无意识的怨灵一样，随意的杀戮。

　　“前辈，紫剑仙宫已经不存在了。”

　　叶默沉默了一下，还是说道。

　　他有些奇怪，眼前这个怨灵到底知道不知道紫剑仙宫已经灭亡的事情。或者很可能，它并不清楚紫剑仙宫已经覆灭。

　　果然，他话音刚落，那上古怨灵陷入了呆滞的状态，浑身微微的颤抖着，一直重复着一句话，“不可能！不可能的！怎么会这样？！怎么会这样！”

　　叶默暗暗惊奇。这上古怨灵显然还不知道紫剑仙宫已经灭亡的消息。那么它应该是紫剑仙宫覆灭之前，被关入这地牢内的。

　　上古怨灵一直重复着这句话，似乎受到了很大的打击，语气疯狂，精神有些无法控制的征兆。

　　叶默手掐法诀，做好了随时出手的准备。

　　这个被关在地牢内的怨灵，发起狂来肯定不好对付，比起之前那个怨灵绝对强大很多。万一它冲破了牢房，出来就不好对付了。

　　叶默不着痕迹的往后慢慢的退去，给自己留出足够的反应空间，全身法力已经蓄势待发，只要有试图攻击的征兆，他就会抢先出手。

　　突然，那怨灵似乎察觉到了叶默准备离开，原本的自言自语掐然而止。

　　它犹如一道疾风，撞在牢房栅栏上。

　　‘砰’的一声巨响，牢房顿时爆发出一阵金光，剧烈震动。

　　叶默心中一紧，手中正欲有所动作，却想不到那怨灵却开口说话了。

　　“你……你是骗我的对不对？紫剑仙宫万古长存，怎么可能会灭亡，你说！你到底是谁？为什么会知道那么多？”

　　上古怨灵双目圆瞪，直勾勾的盯着叶默，似乎要在叶默的眼神中找到真相。


第259章 玄月剑尊

　　“前辈，紫剑仙宫已经灭亡上万年，现在已经沉没在大海深处，连灵岛一起跟着沉没了！”

　　叶默虽然很同情，但是却又不得不告诉它紫剑仙宫已经覆灭的真相。

　　再次得到叶默的肯定说法，怨灵心中那点残存的信念终于轰然倒塌。它顿时神情萎靡，气息紊乱不堪，整个幽灵般的身躯忽明忽暗，似乎随时都会消失一般。

　　身为怨灵，它本身就是由修士生前一股不愿散去的执念怨气形成的，一旦这股执念崩塌，它也将灰飞烟灭。

　　“前辈！紫剑仙宫的灭亡已成事实，但是将来还是有希望重振旗鼓！”

　　叶默心中一凛，急忙劝导。好不容易遇到一个有灵智有记忆的上古怨灵，他可不想这个罕见无比的万年怨灵就这么去了，他还有许多的问题想要询问。

　　那怨灵几乎要晦暗消散的时候，听到叶默的话，不由一震：“希望，希望！对了，是谁灭亡我紫剑仙宫的，我要报仇！！！”

　　‘轰’一声巨响，那怨灵周身猛的爆发出一股庞大的气旋，几乎要将整个空间震碎。

　　叶默在牢房之外，依旧被这股气劲猛的推开数十丈远，根本无法控制。

　　叶默脸上惊骇，这股力量绝对不是筑基期修士所拥有的！

　　绝对是在金丹中后期以上，甚至更高！

　　以他拥有的力量，筑基期修士根本那么轻描淡写的将自己推开。这怨灵却能那么轻巧的做到，只能说它的力量实在太强大了，而它仅仅只是一个怨灵而已。它的本尊上古修士，只怕强横的令人咋舌。

　　叶默不由自主地问道：“前辈……你没事吧？”

　　“你之前说过，紫剑仙宫沉没在大海深处，是谁干的？！而你既然出现在了这里，想必你是从外面进入到这里的吧，究竟发生了什么事？”

　　怨灵冷静了下来，恢复了神智，说话异常的清晰，主动问起了关于紫剑仙宫的事情。

　　叶默心中微微松了口气，它能恢复清醒的状态，让他放心不少。

　　“前辈，你想知道的话，晚辈自然会毫无保留的告诉你。前辈，紫剑仙宫灭亡已经万年！”

　　叶默想了想道。他看了一眼怨灵，见它很冷静，没什么反应，这才放心下来。

　　“万年前，天道盟和东海三十六妖族部落联盟爆发大战。当时的紫剑仙宫就是天道同盟五大宗主之一，遭到妖族的大举进攻，此战的细节，晚辈知道的不多。不过，这一场大战之后，最终……紫剑仙宫连同灵岛，一起沉没在海底深处，显然是战败了！这万年又发生了不少变故，东海妖族联盟后来也分崩瓦解，离开了附近这片海域。晚辈来此地探寻上古遗迹，这才进入到这里。”

　　叶默一口气把自己所知道的，全部都说完，然后静静的看着怨灵。

　　“该死的妖族联盟，居然灭我紫剑仙宫！天鸾，肯定是天鸾亲自出手了，除了它，妖族之中，还有谁能让我紫剑仙宫覆灭？！”

　　怨灵再次飘忽起来，似乎极度愤怒，那种随时烟消云散的感觉再次出现。

　　“灭了！被灭了！哎！想不到万古长存的紫剑仙宫，还是被灭了！我连最后一战都未能参加！”

　　上古怨灵自唉自叹地说道，不住的摇晃着，透露出一股悲凉、愤怒、懊悔的神色，不过好在还算稳定，没有陷入癫狂的迹象。良久后，再次安定了下来。

　　“前辈，你是？”

　　叶默小心的问道。被关在紫剑仙宫的大牢深处，谁知道这怨灵是什么来历。

　　“老夫是谁？老夫的本尊，乃是万年前紫剑仙宫第九代宗主紫龙剑仙的亲传弟子，玄月剑尊！”

　　上古怨灵有些傲然地说道。

　　“紫剑宫主的亲传弟子？”

　　叶默心中震惊，没想到这个上古怨灵的身份居然如此的不简单。

　　“那紫凌道尊是你？”

　　“你还知道紫凌？他是我师兄！”

　　怨灵露出一丝笑意，道：“你很不错，能够自行领悟五行灵气，修炼《五行三奇剑诀》，确实是难得一见的修炼之才！”

　　叶默再次被震撼。他也是不久前刚刚修炼了这功法，居然被它一眼就看破了！

　　似乎感受到了叶默那微微的震动，玄月剑尊淡淡地说道：“无需害怕，你能修炼本仙宫的镇宫功法，却也是个机缘。老夫同样也修炼的这套功法，才会一眼识破。只不过，我灵根不全，却没办法将整套功法修炼完整，愧对师尊教诲。”

　　说到这里，玄月剑尊露出一丝惭愧。

　　“前辈，我……”

　　玄月剑尊直接打断了他的话，道：“不管你是否修炼了我宫功法，你都不需要跟我说，毕竟紫剑仙宫都已经消失万年，这些都不重要了。”

　　叶默尴尬的点了点头，不再说话。

　　玄月剑尊想到一件事情，神色突然一变，露出无比复杂的光芒，被滔天的恨意所替代。

　　它看了看叶默，咬了咬牙，道：“不过说到底，你还是修炼了我们紫剑仙宫的功法，你只要帮我完成一件事情，从此我们两不相欠！只要你能办成，老夫甚至可以奉你为主。”

　　“什么事情？”

　　叶默一愣。

　　它可是紫剑仙宫宫主的亲传弟子，上古修士玄月剑尊留下的一道怨灵，居然会承诺奉他为主。

　　看来这件事情肯定不会那么简单！

　　叶默迟疑了一下，他不是没想过直接答应，但是在没有了解到自己究竟要做什么事情之前，他无法答应。

　　“不知前辈想要晚辈去完成什么事情？只要我叶默可以办到的，自然不会推辞！至于你认我为主的事情，就算了吧，毕竟你无论是身份还是修为，都比我高了太多，晚辈无法接受。”

　　叶默道。

　　上古怨灵听罢，道：“只要你完成了那件事情，老夫今天承诺，都会实现，绝对不会推诿。”

　　“前辈，你请说，什么事情需要晚辈去做。”

　　“杀一名妖修！”

　　“谁？”

　　“天鸾！”

　　玄月恨声道。

　　“天鸾……晚辈记得，你之前说，似乎是天鸾统率东海妖族部落联盟，灭亡了紫剑仙宫？！我一介筑基修士，怎么可能有这实力去杀死它！”

　　叶默呆滞了半晌，感到一阵头皮发麻，“况且，已经万年之久，那妖修只怕也早就已经死了！”

　　玄月摆了摆手，道：“不会的！天鸾没这么容易死，妖修的寿命，跟我们人族修士完全不同，活个万年很轻松！！”

　　“好吧！要是我能活到那个时候，有这份实力，一定帮你报仇。”

　　叶默呆呆了点了点头。

　　“好！我等待着那一天！”

　　玄月笑道，声音洪亮犹如铜钟大吕。

　　“不过，我到时候该去哪里找它？”

　　叶默想了想，又道。

　　玄月摇了摇头，道：“不必刻意寻找！只要你能一直活着，迟早会遇到它！”

　　叶默没有继续多说，既然玄月那么肯定自己迟早会遇到它，那么他也不用特意费工夫去寻找。

　　“还有，前辈为何会被关在这大牢？”

　　叶默疑惑的问道。

　　玄月剑尊无奈道：“当初我奉师命截杀妖修，意外重伤了肉身和元神，性命垂危，我师尊情急之下将我放在这里暂时安置。这地牢是紫剑仙宫处罚罪大恶极的犯人所用，设置了特殊的一种元神禁制，可以保证元神不灭，囚犯无法自尽！……没想到后来师尊再也没出现过，我元神直到寿尽，也没见其他人出现。”

　　叶默点头，终于明白玄月剑尊身为紫剑宫主弟子，为何被关在这大牢内，不知外界变化。只怕是当时紫剑仙宫遭到妖族袭击，顾不上他了。

　　“前辈你，额，现在应该算是……怨灵，为什么还能保持住意识？”

　　这个问题困扰了叶默好一会儿，现在终于开口问出。

　　玄月哈哈大笑，有些得意地说道：“鬼族没那么简单，怨灵也分低阶怨灵和高等怨灵。老夫的修为，哪怕是成为怨灵，也是怨灵之王！”

　　叶默颔首点头，玄月剑尊的实力在上古修士之中，只怕也是顶级的。

　　叶默又问了不少问题，玄月一一道出后，让他心中的解惑不少。

　　上古秘辛无数，叶默如愿的从玄月口中得到了证实。不仅如此，他还隐晦的把自己从无华古殿卷轴中知晓的秘闻向它求证，结果如他所想都是真实的。

　　“前辈，有没有什么办法，能够让你脱离这里？晚辈必定帮你脱困。”

　　叶默说道。

　　其实说这话，他也存在一点私心，如果能得到玄月的相助，不但在修行上有所帮助，而且叶氏仙镇也可以得到一名强大的帮手。

　　玄月剑尊摇了摇头，道：“老夫无法离开这里，这地牢虽然困住了牢房，但也抵消了天地之威。除非有定魂珠、养魂木之类上等法器，可以让我容身。否则无法离开此地！否则的话，即便离开了这里，我也无法长久存在！”

　　叶默了然。

　　毕竟玄月只剩下一道神识所化的怨灵存在，这怨灵无法修炼成长，只能躲藏在极为阴暗之地才能保存下来，不容于外界。若非这紫剑仙宫沉没在地底深处，只怕怨灵也很难留存万年之久。


第260章 灵尸

　　“前辈，我去想办法找到定魂珠、养魂木之类的法器，带你出去。”

　　叶默沉吟说道。

　　“好！老夫就在这里等你取来定魂珠。”

　　玄月点了点头。

　　“隔壁牢房，里面是什么？”

　　叶默朝旁边的另外几间大牢看去，有些好奇。

　　那几间牢房是完全封闭的，被厚重的石门锁住，看不到里面是什么。

　　“不清楚，老夫来的时候昏迷，醒来便在这牢内，我的神识之力无法超出这间牢房的禁制。不过，我记得刑堂弟子曾经提起过，这里关押过鬼族和妖族修士的重犯……万年过去，就算真关了异族，它们应该也早死了。”

　　玄月摇头，它一直都被关在里面，对这地牢其它牢房也非常陌生。

　　叶默心生好奇，伸手推了推旁边一间牢房的石门，却丝毫无法推动。

　　石门显然设置了禁制，打不开。

　　就在这时，他无意间感觉到石门之中有一股微弱的五行灵气的波动，这股波动很隐晦，似乎沉睡已久，刚刚苏醒一般，波动很小。

　　叶默试着将自己体内的五行灵气流入石门中，与那道灵气建立联系。

　　果然，那道灵气瞬间就有了反应。

　　叶默不由感到庆幸，石门也是用五行灵气来锁住的，要不然他还真没办法。

　　他继续将体内的灵气输入，石门中的灵气终于壮大起来，他可以清晰的感觉到，石门中已经被灵气布满，并且依照一种特定的规律开始运转。

　　“轰隆！”

　　突然一声响，厚重的石门瞬间打开。

　　叶默朝里面看去，石门牢房内，盘膝坐着一具披着魅金色黑袍的骷髅，极为威严阴森，它生前显然是一名厉害的鬼修士。

　　它双手环抱，似乎护着某样东西。

　　鬼修士的旁边，还有一具魁梧的金衣尸体，奴仆一样半跪着，应该是鬼傀儡之类的东西。

　　“鬼修士？！”

　　叶默微微惊讶。

　　这骷髅应该是早死了，毫无气息，也没有任何反应。

　　哪怕是鬼修士，它们依旧有元神，能够修炼，有寿元限制，活不了太久。而像怨灵，没有元神，无法修炼，可以长存。

　　叶默心中稍安，跨步走了进去。

　　突然，那具魁梧的尸体，嘎吱扭动了头颅，朝叶默看过去，漆黑的眼孔中幽火燃了起来。

　　“呼！”

　　它陡然跃起，化为一道厉影，朝叶默扑去。

　　叶默顿时感到一道阴冷厉风，朝他袭来。

　　没有任何犹豫，他直接一个闪身，手中金灵剑瞬间出手，一道蕴含雄厚的剑气激射而出，斩中了数丈开外的金衣尸体。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，空间中一股股强劲的气劲爆炸开来，弥漫起一团黑色的烟尘。

　　叶默心头刚刚一喜，却见那烟尘中飞出一道金影，再次以迅雷不及眼耳之势，朝他继续扑了过来。

　　这黑影的速度实在极快，退避已经来不及。

　　叶默立刻把灵剑往胸前一横，挡了过。那金影的攻击已经到来，一爪不偏不倚，猛击在灵剑之上。

　　“轰！”

　　灵剑被一股强悍到极强的力量，压出一道半月型的弧度。

　　叶默心中惊骇。

　　这金色尸体的力道居然如此强悍。

　　叶默感觉到双臂承受重压，双臂青筋暴起，法力从体内疯狂的送入灵剑之中，与那股强悍的力道抗衡。

　　他抬头望去，在这一刻，他清楚的看到了金色尸体的脸。

　　它一张呆板的脸上，瞳孔中燃着幽火，充满煞气，看起来有些魁梧的身躯散发出一股阴邪，浑身弥漫着浓烈的尸气。

　　“灵尸！？”

　　叶默心中一个念头闪过。

　　这是鬼修炼制的一种尸体傀儡，并无自主意识，完全是被鬼修命令控制……不过，如果鬼修生前有命令的话，哪怕死后，傀儡依旧会遵循命令行事。

　　这具灵尸，应该是在守护它的主人。

　　砰！

　　一股庞大的穿透力从灵剑上传来，紧接着那庞大的力量直接将叶默轰飞了出去。

　　‘砰！’

　　叶默的身体摔在坚硬冰冷的墙壁，整个人从墙壁上摔落到了地上。

　　叶默忍不住从口中喷出一口鲜血，一股阴寒的气息在他体内四处乱窜，让他全身一阵冰寒，连血液都有了凝固的感觉。

　　他心中大骇，不敢大意，单臂撑地，体内运转法力压制那股阴寒的气息。

　　灵尸显然没有放过他的打算，他刚落地，便再度疯狂的扑了过来。

　　叶默不敢大意，刚才的一次交锋，已经让他付出了代价，对方的力量绝对比他还要强。这灵尸，应该是筑基后期的实力，甚至更强点。

　　“不行，这具灵尸力大无穷，开山裂石游刃有余，肉身更是犹如铜皮铁骨，普通灵剑对他一点作用都没有！绝对不能更他正面对抗！”

　　叶默心中暗急，身体在地上一弹，飞起十余丈高。紧紧的盯着那具灵尸，心中快速的思量，以什么方法解决对手，而体内的火灵气也在高速运转，将那股冰冷的寒气驱除出体外。

　　石室也就十余丈高，并没有太多的闪避空间。

　　灵尸抬头，一张苍白的脸面无表情的看着他，瞳孔中发出寒光，身躯之上爆发出一股黑气，瞬间拔地而起，尖锐的指甲闪动着森寒的冷光，抓向叶默。

　　“斩！”

　　叶默不敢大意，手中灵剑瞬间爆发出三道火焰，从天而降，劈向那道灵尸。

　　三道炽热的火焰在高空中绽放开来，身处在高空中的灵尸没有任何的躲闪余地，直接被叶默的一剑打中。

　　纯净的火灵气，天生就是阴寒灵气的克星。

　　那灵尸以双手抓住叶默的灵剑，一道道黑色尸气爆发出来，抗衡着火灵气。

　　“轰！”

　　一声巨响，灵尸整个身体被叶默直接打落。

　　但知叶默道，灵尸身躯强悍，这样的一击并不能对灵尸造成多大的伤害，顶多也就是轻伤而已。

　　果然，灵尸落在地上，头颅慢慢的抬起，身上有些溃散的黑色灵气再次汇聚了起来。

　　陡然间，那灵尸身上气势疯狂飙升，一道道黑色的尸气犹如龙卷风一般疯狂的刮起，整个洞穴内灰尘扬天，一股暴虐的死亡气息卷向叶默。

　　叶默周身火灵气环绕，不敢妄动，他的气息被完全锁定。只要他一动，那灵尸的攻击肯定会如狂风暴雨一般疯狂袭来。

　　“轰！”

　　一声巨响，那灵尸整个身体犹如离弦的利箭，直接射向了叶默。

　　叶默脚下用力一蹬，身体瞬间后退，手中灵剑斩出一道道剑气，蕴含了火系法力的剑气犹如狂龙飞舞，席卷向灵尸。

　　一道道火剑气在那灵尸身上炸开，消耗着灵尸的黑色尸气。可是，这对灵尸似乎效果一般。

　　“这灵尸到底是什么怪物？这么能抗！”

　　叶默越来越心惊。

　　这灵尸的力量实在是太过强大，根本无法正面抗衡。

　　叶默已经退到石室的门口。

　　而那灵尸已经到了他的前面，一爪狂猛力道的直接朝他面门而来。

　　“吼！”

　　一声低沉的嘶吼从灵尸口中发出，凝聚成形的黑色灵气犹如黑龙一般，狰狞翻腾。

　　叶默眼中闪过一道厉色，下了狠心，要全力试一试他和这灵尸的真正差距。他法力爆发，整个人不退反进，手中灵剑刺出，直直的刺向那只放大的拳头。

　　“轰”的一声巨响。

　　叶默整个人犹如断了线的风筝一般被打飞，全身骨骼都在颤抖着，手臂上衣袖全部炸裂开。

　　叶默砰的一声摔落在地上，浑身气息混乱，体内法力翻腾，双臂之上的疼痛感难以抑制。

　　灵尸也被击退数丈开外，似乎稍稍受挫，尸气翻滚，脸上依旧呆滞。但是，也仅仅如此而已，它还是没收到重创。

　　叶默没有理会嘴角的鲜血，胸口剧烈的起伏着。

　　“该死！这傀儡不疲倦不疼痛，哪怕砍伤它也没反应！它的实力在筑基后期，我不过筑基中期，看来我用一般的攻击手段，还是无法匹敌！”

　　叶默心中暗道。

　　刚才的一击中，灵尸的死气冲进了他的体内，此时的体内气息非常不稳，他只能非常小心的调动灵气，来稳定体内的气息。

　　叶默颤巍巍的站了起来，目光无意之间，落在了石室一角，那盘膝而坐的黑袍鬼修士身上。

　　鬼修士早已经死了不知多少年，这具灵尸傀儡只是在守护它。灵尸傀儡并无寿命，只是道具而已，才一直留存到现在。

　　突然，叶默眼中一亮。

　　他看到，鬼修士双手环抱之中，握着一株九叶灵花，似乎在保护它成长。

　　顿时，叶默眼中爆发出一股狂热，犹如见到了稀世珍宝一般，无法抑制。

　　“九叶无果花！怎么会出现在这里？！”

　　叶默心中狂喜，难以置信。

　　九叶无果花，汇聚天地灵气而生，花生九叶，每一叶都有巨大的效用。不管是制作丹药，还是直接服食，绝对是世间罕见的天材地宝！

　　看那灵花已经绽放出来，九朵花瓣上呈现出粉红之态，微微带紫，这是它成熟的征兆。

　　叶默已经忘记了身体的剧痛。

　　“九叶无果花，传闻中不但是疗伤圣药，白骨生肉，更是金丹期丹药的主药之一！”

　　叶默嘴角依旧挂着鲜血，露出惊喜。

　　对他而言，这次深入到上古紫剑仙宫寻宝，不说其它的宝物，即便是只获得这株九叶无果花，他也算没有白来。


第261章 惊鸿一瞥

　　“吼——！”

　　那灵尸似乎注意到叶默看向鬼修士，疯狂的对着叶默嘶吼，吼声似乎在警告叶默，远离鬼修士，不许靠近。

　　叶默心中犹如明镜一般，虽然他不知道，黑袍鬼修士手里怎么会有九叶无果花这种灵物，还在牢房内生长起来。但既然发现了，就不能空手而归。

　　望着鬼修士手中的九叶无果花，他无比的兴奋，思量着如何才能击败守护灵尸，得到它。

　　这种天材地宝，不但对人族修士有大用，能够治疗极重的创伤。对鬼修士、灵尸这类异类同样有着作用。

　　叶默调动火系灵气，将侵入体内的那些死气逼到了一处，准备调动全身灵气将那些死气消灭。

　　“吼！”

　　灵尸沉不住气，尖锐的嘶吼响遍了石牢。

　　叶默心中却是无比冷静。

　　他眼神望向那朵九叶无果花，心中一横，决定放手一搏。

　　“拼了！”

　　叶默牙关一咬，强忍剧痛，双脚一蹬，身体猛的腾空而起，朝那鬼修士手中的九叶无果花扑了过去。

　　他整个人已经腾飞在空中，朝着那朵灵花冲去，而在他的身后是灵尸。

　　灵尸顿时急切疯狂的嘶吼。

　　叶默可以清晰的感觉到，背后一股劲风已经迅速逼近。

　　“一点点！就差一点点了！”

　　灵花就在指尖的前方，只要继续往前一点点，就可以轻松的抓到，届时这朵奇花就是他的囊中之物。

　　就在叶默即将到手的一刹那，一只缭绕着黑气的拳头轰了过来。

　　“轰！”

　　叶默不得不硬挡了过去，犹如破败的棉絮一般，再次横飞了出去，两只交叉相抵的手臂完全失去了知觉，就跟断了一般，而体内的伤势终于再度失控。

　　森冷的死气得到了新的灵气补充，就跟吃了大补药一样，那刚刚调理的灵气再度被打散，并且被那些死气迅速的吞噬。

　　一寸的距离，只要他再向前一寸，那朵九叶无果花就会被他摘得，灵尸的拳头却让他一切的梦想化成了泡影。

　　叶默再度落地，全身骨骼到底断了多少根，他已经没发细数，他现在唯一能感觉到的就是痛。浑身都痛，那种痛犹如进入骨髓一般，火辣辣的。

　　“该死的灵尸，这么难缠！不把它干掉，看来是很难得到这九叶无果花了。”

　　叶默心头狂怒。

　　那灵尸显然没有放过叶默，猛地向叶默冲来。

　　叶默忍着浑身的剧痛，一个翻滚退出了地牢石门，一掌拍在石门上，驱动五行灵气运转，关上石门。

　　“轰！”

　　地牢石门，顿时被关上。

　　那灵尸一头撞在石门上，出不来，不由连连狂吼。它似乎不甘心被所阻，疯狂的攻击着石门。

　　‘吼！’一阵阵嘶吼声从石门内传来，一道道猛烈的轰击声从禁制上发出，一道道强大的灵气爆炸而出，在那禁制光幕上，产生一圈圈犹如水波的涟漪。

　　任凭灵尸如何攻击，始终无法冲破，用力过猛，还会被石门禁制的反震力给击飞。

　　“这灵尸傀儡果然毫无灵智！”

　　叶默心中略一嘲笑，没理会它。哪怕灵尸是筑基后期实力，但是也只是一具没脑的傀儡而已，对付它的办法有很多。

　　如果动用古画卷轴的话，他能轻易击败灵尸。不过，暂时还没这个必要。他不想对付一个灵尸，也动用自己最强的杀手锏。

　　有这道厚实的石门为屏障，他进出自如，干掉它，只是一二个时辰的问题。

　　盘膝而坐，调理内息伤势。

　　体内灵气散乱，虽然很浑厚，但是却被击散。

　　叶默默念《混元诀》的口诀，一步步的开始重新调理体内紊乱的灵气，残留在体内的死气相当的庞大，恐怕单凭现在的力量无法驱除。

　　叶默叹了一口气，服下几枚疗伤的灵丹。

　　一股股精纯的灵气瞬间爆发出来，叶默体内灵气瞬间开始壮大起来。原本消耗过度的体力，也开始快速恢复。身上断裂的骨头，发出一阵噼里啪啦的响声，开始重接，几个呼吸之间，就已经得到了恢复。

　　叶默在疯狂的恢复实力。

　　灵尸的实力非常强悍，以他现在的力量想要一下击败它还有一些困难。

　　不过，他可以磨死它。灵尸没有恢复尸气的手段，用了尸气就会减少，挨不住长时间的损耗。

　　那灵尸见久久无法攻下这道石门，反而被震飞，最终停止了攻击。只是在石门疯狂的嘶吼，似乎在发泄它的不满。

　　叶默运行体内灵气，配合灵丹和口诀，开始对那些残留在体内的死气疯狂打压，灵气汇聚在一起，犹如一道虹光直冲那些死气，强行驱逐。

　　很快，叶默体内的伤势便完全复原，死气也驱逐干净。

　　“呼……”

　　一口浊气从口中吐出，叶默缓缓的睁开了双眼，五彩流光一闪而过，感受着体内强大的气息，异常充沛。

　　“完全恢复了！”

　　叶默站了起来，站在石门之外，那灵尸已经没了动静。

　　叶默心中冷笑，一道寒光从眼中闪过，声音低沉的自语道：“这株灵花，我要定了！我看你能经得住我几次攻击。”

　　这具灵尸实力虽强，但是也并没有达到金丹期境界。

　　它的实力在于那坚不可摧的肉身，还有强烈的尸气。除却这两者外，它并没有其它可怕之处。

　　叶默换了一柄雷系灵剑，用来克制尸气。随后，一掌按在石门上。

　　“轰！”

　　石门开启。

　　叶默闪电般冲了进去，跟石牢内的灵尸硬拼。

　　每一次的结果还是更上次一样，叶默再次被打的被迫逃离石牢，关上石门。但是，这一次灵尸的尸气损耗更为严重，黑气已经变得很淡薄。

　　一旦灵尸的尸气彻底耗尽，它便只剩下一副坚硬的肉身，对叶默的危险大幅降低。

　　短短一个时辰，叶默恢复之后，三次冲入石牢，和灵尸搏杀。

　　灵尸的实力下降的厉害，不足五六成实力，渐渐开始撑不住。

　　“是时候解决掉它了！”

　　叶默从打坐恢复中醒来，双眼睁开，眼中流露出一股自信。

　　他一步跨入石门，手提灵剑，体内法力自如运转，浑身强悍的气息。

　　呼吸之间，那灵尸的身影再度出现，厉吼一声，顿时向他杀来。

　　叶默手一招，雷系灵剑浮现，一道雷光直接斩向灵尸，充满天地威力的雷系剑气犹如闪电一般，斩向灵尸。

　　灵尸丝毫不闪，一拳直接轰向雷光。

　　‘砰’的一声，雷光被打散，但是灵尸的拳头却也受到了伤害，一道深可见骨的剑痕出现，还有一丝丝雷系灵气在它拳头上哧哧做响，将它身上仅存不多的尸气焚毁。

　　雷剑上的雷电之力充盈无比，那专门克制鬼物的雷芒，犹如灵蛇一般舞动。

　　丧失绝大部分尸气之后，灵尸的肉身明显变得虚弱了很多，不再坚不可摧，动作也迟缓了许多。

　　叶默手中灵剑快速出击，瞬间爆发出来。接连三剑朝它的脖子狠狠斩下，闪动的雷光势不可挡。

　　“铿”一声巨响过后，灵尸的头颅被砍断，身躯站在那里，没有动作。

　　叶默嘴角浮现出一缕笑意，没有看那断头灵尸一眼，直接走向石牢角落那尊盘膝而坐的鬼修士。

　　而在他的身后，那曾经打的他几乎没有还手之力的灵尸，轰然倒地。

　　叶默轻轻的将鬼修士手中的九叶无果花采摘了起来，那紫色的花瓣散发出娇艳的光芒。

　　“这就是九叶无果花！”

　　叶默把玩好一会儿，心生赞叹，随后将这朵奇花，收入他的古画卷轴之中。

　　算了算时间，他在石牢内已经待了一个多时辰，只怕高渐、王虎他们已经等急了。

　　而且，其他仙镇修士还在搜寻紫剑仙宫，他得抓紧时间才行。否则好处都要被其它仙镇拿去。

　　叶默寻思离开地牢，出了牢门，跟高渐等人会合。

　　“叶哥，终于出来了！”

　　“在里面，找到什么没有？”

　　高渐、王虎、常非、阿金早就等得焦急，看到叶默终于从地牢内出来，不由一喜。

　　“找到一朵奇花，耗费了不少功夫。走，我们去其它地方转转！”

　　“接下来我们去哪里？”

　　“到处走走，看看其它仙镇同道，有没有什么发现！”

　　叶默朝四人笑道。

　　他们一行五人正走着，途径一座紫剑仙宫的花园。

　　就在这时，花园深处，隐约可见四道倩丽的身影闪过。

　　叶默吃了一惊，驻足停下。

　　最前面的，是一名戴着银色面具的女子，双眸冰寒，黑发飘飘。一袭紧身黑衣，魔鬼般玲珑身材。她举止之间，犹如水中花，镜中月一般，浑然天成无懈可击。

　　跟随在她后面的，是三道身影，赫然是罗刹海盗三大统领，红玫、绿蔓和妖女，她们举止恭敬，不敢有丝毫逾越。

　　“你们调查的如何？紫剑仙宫真正的埋藏宝藏之地确认了没有。”

　　银面女子清冷的声音在花园中传来，沁人心脾。

　　红玫恭敬道：“王，属下等人已经探查清楚，紫剑仙宫的一批宝藏就在中央仙宫中。不过，护宫阵法还无法破除。”

　　银面女子微微的颌首，道：“阵法之事，不必着急，各大仙镇中有人擅长阵法，静候便是。不过，等进入到紫剑仙宫之后，你们唯一要做的事情，就是挑起各大仙镇的内斗，等到时机一到，趁机夺取重宝。”

　　“是，王！”

　　三大统领一口同声的答应。

　　她们四人从花园一掠而过，很快消失不见。

　　“她，莫非就是……罗刹王？罗刹王是什么时候进来的？”

　　叶默被震惊住，失神了一刹那。

　　虽是惊鸿一瞥，但是除了罗刹王，谁能令罗刹三大统领如此恭敬追随！他现在才知道，罗刹王居然是一名女子。


第262章 中央仙宫

　　那四道靓丽的倩影说着话，很快从紫剑仙宫花园深处消失远去。

　　“她就是罗刹王？听说这罗刹王行踪神秘，神龙见首不见尾，连血海战区的海盗们都极少见到罗刹王本人！没想到居然会出现在这里！普通之物不会引起她的兴趣，多半是冲着紫剑仙宫最重要的宝物来的！”

　　“先不管这些，去中央宫殿看看！她的目标，应该是中央宫殿！”

　　叶默心中疑惑，摇了摇头。

　　高渐、王虎等人也都莫名，跟随叶默，飞快往中央宫殿而去。

　　紫剑仙宫非常巨大，中央宫殿群更是仙宫的核心区域。

　　这些宫殿大部分都是曾经紫剑仙宫内门修士生活和修炼的地方，里面一些生活所需的东西都还在，只是那些座椅，床铺，书籍，瓷器散落一地，都已经残破不堪。

　　万年前的那场旷世大战，令紫剑仙宫沉入深海，剧烈的波动令不少宫殿楼阁倒塌。

　　盛极一时的紫剑仙宫，如今也只留下了数十里废墟而已。

　　中央宫殿在一座山丘上。

　　叶默带着高渐等人直接上了丘顶，放眼看去，这里已经聚集了不少修士，显然也是对这中央宫殿非常感兴趣。

　　三大老牌仙镇、五大强镇、罗刹海盗、散修、其他仙镇修士很多都已经来到了这里。

　　这里人数众多，他们对叶默的出现，并未太在意。

　　叶默朝罗刹海盗们打量看去，立刻看到了红玫、绿蔓、妖女等三名罗刹首领，以及她们手下的众多海盗喽啰。

　　不过，让他奇怪的是，他并未看到之前的那名银面女子，罗刹王。

　　“奇怪，她的目的是中央仙宫的话，应该会出现在这里！”

　　叶默纳闷，一一扫过众罗刹海盗。有一些女罗刹海盗戴了斗笠、蒙纱，完全遮挡了面容。罗刹王不想过早暴露身份，很可能是乔装过，隐藏在其中，收敛了气息。

　　不过，他如果想要从中找出一个乔装的修士来，几乎是不可能的事情。

　　叶默未能找出罗刹王，只能暂时放弃。

　　而此时众人都伫立在一道石桥旁边，而石桥入口处有一道护罩封锁，只有过来石桥，才能隐隐可以看到对面中央仙宫的影子。

　　众人滞留齐聚这里，并不是他们不想过去。而是在研究破解石桥入口的阵法，只有破解了这道阵法，才能顺利的通过石桥。

　　这是通向中央仙宫的唯一道路，其它方向有更强的剑阵防御，比石桥还难过去。

　　诸葛天被众人推举为破阵的人选，所有城主虽然很多都了解一点阵法之道，但真要说精通阵法绝学，那肯定首推诸葛天。

　　诸葛天看着眼前这座石桥的光罩屏障，仔细的查看了光罩的力量之源，两边个伫立着一尊石狮，雄厚的灵气从石狮中缓缓流出，于另外一只石狮形成了一道对流。

　　两只石狮各自存有一个阵法，两座阵法形成一个循环，让灵气周而复始的运转，锁住了这座石桥。

　　“诸葛兄，情况如何？可有破解之法？”

　　龙昊天开口问道。

　　其他城主也都把目光投向了他，希望能从他口中得到想要的答案。

　　诸葛天皱着眉头，道：“这个阵法是两仪归元阵，内部镶嵌了防护阵法，两阵合一，环环相扣，一旦碰触则会引起阵法的反击。想解开……倒也并不难！”

　　“那赶紧动手啊！”

　　听到诸葛天这话，众位城主脸色一喜，这代表大家很快便都可以进到中央仙宫了。

　　诸葛天没有犹豫，直接拿出了口袋中的几件破阵的法器道具，先以阴阳法镜阻隔两只石狮之间的灵气相传，然后布下了一个小小的缚元阵，将两只石狮内的阵法束缚，不让灵气外冲。

　　做到了这两步后，两仪归元阵也就被简单的破除了，而且未触动里面的阵法。

　　众城主不由大为赞叹，能够如此轻巧快速的破除石桥阵法，诸葛天的阵法造诣在他们中间绝对是首屈一指。

　　诸葛天解决了困扰众人的阵法，所有修士一起从石桥向中央仙宫走去。

　　整座石桥宽约两丈，有百丈之长，石桥之下只烟雾缠绕，暗藏玄机。跨过一道悬崖延伸到另外一头，而这石桥的宽度也就刚好够两人并排而行。

　　石桥尽头，众修士终于来到了中央仙宫的大门前。

　　只见两扇紫金玄龙木制成的大门紧紧的关闭着，供奉大殿四个大字犹如鲜活的巨龙在牌匾上飞翔狂舞。大门两边，是两只巨大的金狮，双眼瞪圆，凶神恶煞，高仰着头颅咆哮苍天。

　　“紫剑仙宫其它地方都基本都搜了一个遍，只剩下这座中央仙宫。不知道这中央仙宫，有些什么！”

　　龙昊天笑着说道，他的内心也很激动。

　　自从进入到紫剑仙宫遗址以来，虽然得到了很多的上古兵器，法器，但是真正有价值的东西却并不多。

　　一千六百多名修士搜寻整个紫剑仙宫，每名修士搜寻得到的东西并不多，甚至还有些修士什么都没有得到，白白丢了性命。

　　不过，在场的修士已经远远没有当初的之众，少了许多人。

　　有一些死在怨灵的手中，有些连死都不知道是怎么死的。

　　还有一些修士因为宝物而发生争执，克制不住打斗起来，争夺宝物的时候，相互厮杀而死的。众城主们对此也心知肚明，不可能做到完全约束，没人多说什么。

　　修士阵亡这对于各个仙镇来说，绝对是一个不小的损失，要知道来到这里的都是筑基期的修士，损失任何一名都会令诸位城主心头滴血。

　　“希望里面有些好东西，大家辛苦好几个月，可不要空手而归啊！”

　　朱华笑眯眯地说道。

　　众人一致汇聚在仙宫门前。

　　中央仙宫都被一团霞光笼罩，散发着柔和炫目的光芒。

　　“又是光罩！”

　　众修士们看着眼前的护罩，不免发了下牢骚。仙宫内的各种屏障太多。

　　诸葛天身为阵法宗师，当仁不让的走在了前头。他对紫剑仙宫的护罩，多少摸到了一些门路。

　　在众人的注视下，诸葛天将双手贴在护罩上，以本身灵气融入阵法之中，感应阵法的运转的原理，方便找出破解的对策。

　　突然，一股力量瞬间传来，将他整个人直接震退数丈。

　　众人一惊，不知道发生了什么。

　　“诸葛城主，情况如何？你没事吧？”

　　龙昊天关切的问道。

　　诸葛天稳定身形，有些尴尬地说道：“没……没事，想不到这个阵法的反应那么剧烈，我还没摸清阵法运行原理，就直接把我给震退了。”

　　众人不惊发出哀叹声。

　　“不过……”

　　诸葛天有些犹豫的说出两个字。

　　“不过什么？”

　　刚陷入绝望的众人，在他说出两个字的时候，又升起了希望。

　　诸葛天有些不确定地说道：“不过，这个光罩并无特殊之处，只是单纯的屏蔽，并不会引起反击。只要我们的力量，强过它的极限，打开口子，就可以过去了。”

　　“那我们怎么做？”

　　众人大喜，只要有办法就容易解决了。

　　诸葛天想了想，道：“合力出手，以强力破阵！”

　　所有仙镇成修士、散修和罗刹海盗，全都聚集在一起，纷纷对着那道防护罩，轰了过去。

　　众筑基期修士们合力，那气势绝对是惊天动地的，疯狂的飞剑和法术一起轰了过去，整个仙宫光罩震动了起来。

　　他们的合力，哪怕是金丹后期巅峰修士也无法正面硬抗下来。

　　“轰！”

　　一阵轰响在响起，紧接着是一阵剧烈的摇晃，众人纷纷站立不稳，无法控制自己的身体，被晃的东倒西歪。

　　漫天烟尘散去，众人带着期待看向中央仙宫的护罩。那灵气光罩，终于消失不见。

　　“开了，打开了！”

　　护罩的消失，所有修士顿时兴奋。

　　“快，进去看看！”

　　打开了防护罩，众人连忙朝仙宫大门走去。

　　没有了防护罩之后，中央仙宫的大门被众修士合力推开。这道仙宫大门，居然有数十万斤之中，全都是上好的材料制成。

　　大门轰然而开，一道道夺目的金光爆射而出。

　　慢慢的适应了金光，众人看向大殿之内。

　　整个仙宫大殿旷广无比，一道笔直的通道直接延伸进去。

　　左右两边全是金光夺目的石壁，大量的雕刻，一个个唯美的上古仙道画面展示在这里，让众修士震惊，甚至陷入了呆滞。

　　其中一幅仙图，雕刻的是一名大能修士飞升图，驾驭祥云，手执金剑，全身散发出祥瑞之光，朝一道仙界之门跨步而去。

　　除了修士飞升图，还有各种散发出恐怖气息的仙灵之兽，其中不乏蛟龙、火凤、青鸾、金乌、九尾灵狐、灵龟等等，它们的力量通天彻地，一抓击出，虚空直接被洞穿，怒目圆睁，威慑一方。

　　这些都是真正的仙兽，在如今的东海修仙界根本找不到。

　　叶默吃了一惊，眼中光芒大亮。

　　“阿璃，阿雉，小火鸦，它们日后也能成长为如此强大的一天？！太令人期待了。”

　　他古画中的三灵兽，目前虽然还只是很幼年状态，但是实力已经相当不俗。以它们的血脉，完全能够成长到那一步。


第263章 罗刹王

　　“这些壁画，刻得都是上古妖兽？”

　　“谁说这是妖兽！这是被驯化的灵兽，多半是这名上古仙人养的！仙人飞升，它们也跟着飞升，不论是仙人还是灵兽，都是强大的难以想象啊！”

　　“紫剑仙宫曾经出现过飞升的大能修士？！”

　　众筑基修士们步入中央宫殿，望着壁画只有惊叹的份，诧异的议论纷纷。

　　叶默也在看着壁画中的众多灵兽，想到自己古画卷轴内的三兽，不由暗自寻思，或许将来它们也都能成长到这个程度。

　　叶默心中更加的期待。

　　就在众修士们都沉醉痴迷的时候，宫殿前方一座兵器架上，数百道颜色各异的光芒爆发开来，轻吟的剑鸣，狂猛的刀啸，霸气无敌的枪吟声……震颤起来！

　　数百道法器沉寂太久，已经有万年未曾有修士使用过它们。身为极品法器，它们何尝不渴望被使用，它们全都自主的震动了起来，甚至有法器飞了起来，华丽的光芒绽放，万兵合鸣。

　　“看，是拥有自主意识的法器！有数百柄之众！我们发达啦！”

　　不知道是那名修士惊喜的狂吼了一声，顿时所有人都清醒了过来。

　　众人清醒之后，眼中全是那狂舞的灵器，心中一股股欲望顿时滋生，并且迅速猛涨。

　　一般的法器，绝没有这般的灵性。最起码也是极品法器，甚至是元神法器，才有可能会自鸣，引起修士的注意。

　　这样的极品法器，价值不菲，最低也是十万块灵石起价。

　　“快抢！”

　　数十道修士身影直接御剑而起，朝那震颤的法器冲去。

　　叶默眼中神光一闪。

　　上古留下来的法器，肯定非常不错！

　　他给高渐、常非等众人打了个眼色，直接冲了过去。

　　其他城主反应也不慢，他们的修为也超过其他的修士，一道道华光闪动，众顶级修士全都出手。

　　叶默将一柄飞舞的法剑抓在手中，立刻被须弥戒指收到里面空间去。

　　“滚开，这是我的！”

　　“谁说是你的！敢跟老子抢，找死！”

　　所有修士都疯狂，他们急红了眼，目中只剩下法器，只要有人敢跟自己抢，绝对毫不留情，出手拼杀。

　　罗刹海盗们最先出手，他们向来毫无顾忌，见宝更是要抢夺。

　　五强镇修士也眼热动手，三大老牌仙镇、九仙镇，散修士们自然也不甘示弱，原本抢夺灵器的场面，瞬间演化成了夺宝的战场。

　　漫天飞舞的灵剑，爆发出强横的气势，一道道华光从灵气中斩出，惨叫声此起彼伏，整个中央仙宫大殿瞬间血光四溅。

　　“朱华！约束好你的人，别乱杀一气！居然敢朝我三大仙镇的人动手。”

　　龙昊天眼中怒气闪过，直接一道剑气劈向朱华。

　　朱华肥胖的身躯灵活的闪过了龙昊天的一攻，冷冷的笑了笑，道：“龙城主，大家都是为了多抢几件法器而已，谁能出手抢到就是谁的！难道我要白白让给你们吗？”

　　“你……！”

　　龙昊天被他一句话说的有些语塞。眼中杀气一闪，他没有任何犹豫，直接御剑朝朱华出手。

　　仙城联盟虽然禁止城主们之间攻伐和击杀，但是并不禁打斗，哪怕打残了也不会有什么惩罚。

　　两大仙镇的城主都打起来了，其他修士自然没有了顾忌，纷纷大打出手。

　　叶默冲入混战的修士人群里面，抢了二柄法器。

　　正准备寻找下一个目标，他瞳孔突然猛的一缩，顿时停下了身形。

　　这座中央仙宫大殿内侧，一张祖师供台上，有一口黝黑色的箱子放着，上面还有强烈的灵气波动，显然是被下了禁制。

　　众修士们都被漫天飞舞的法器给吸引了注意力，反而没有注意到那口箱子。

　　“这口箱子被封印着……只怕远超过其它法器！”

　　叶默闪过这个念头的同时，没有丝毫迟疑，全速冲向祖师供台。

　　可就在这个时候，叶默的瞳孔再次一缩。

　　一道戴着斗笠蒙纱的白色倩影，比他更快的速度一闪而过，几个轻跃之间便超过了他，已经到了供台。这身打扮，显然是一名女罗刹海盗。

　　“罗刹海盗，她的速度怎么这么快？！”

　　叶默吃了一惊。

　　以他筑基中期的修为，而且施展了风系法术，全速冲击，居然被这名女罗刹海盗给一闪轻松超过了。完全没有追赶的希望。

　　叶默愕然之下，立刻停下，横剑而立。

　　那道白色倩影转过身来，只见她芊芊玉手已经抓着那个黑色的箱子，蒙纱斗笠之下，隐约可以看到一副银白面具。

　　“你是……罗刹王？”

　　叶默皱着眉头，眼看到手的宝箱，居然被罗刹王给横插了一杠抢走，那种心情让他很郁闷。一名金丹修士伪装成筑基修士，来这里抢宝，也让他挺感到无力。

　　“咦～你认得我！？”

　　罗刹王冰眸一闪，有些诧异。

　　她向来行踪诡秘，血海战区各仙镇的修士虽闻其名，却几乎没有几个人见过她。叶默一眼便猜出她的身份，这可少见。

　　罗刹王性感的朱唇微微扬起，扬了扬手中的盒子，戏谑笑道：“小子，好像你迟了一步！这件宝物，归我了。”

　　“……！”

　　叶默无语。他要是能从一名金丹修士的手中抢到这口箱子，那才奇怪。想从罗刹王手中得到盒子，已经是不可能的事情。被她得到，他也没话可说。

　　虽然有一些遗憾，但是他也没放在心里。

　　他从紫凌道尊手中得到的那些功法，已经够强悍的了，发展叶氏仙镇也够用，再加上这次紫剑仙宫一行，得到了众多宝物，也不算吃亏。

　　罗刹王突然想到什么，看了叶默一眼，淡淡道：“你是叶氏仙镇的叶默吧？胆子不小，居然敢动我手下妖女的部下。现在我没工夫跟你算账，日后再说！”

　　叶默不由露出一丝苦笑，却没有辩驳。跟罗刹海盗的头子将道理，这个道理也讲不通。

　　这稍微一耽搁，仙殿内的众城主们已经反应过来，抢夺瓜分了那数百件法器之后，带着众手下们纷纷冲了上来，包围住了罗刹王。

　　只有罗刹海盗们，站在她的身后，隐隐和众修士对峙。

　　众城主们并未认出眼前这名女罗刹海盗是何人，只以为是普通海盗修士。

　　“立刻放下手中宝箱！”

　　朱华朝罗刹王厉喝道。

　　“不放又如何！”

　　罗刹王淡淡的瞥了朱华一眼。

　　“不放？！那就别怪我们不客气，将你们罗刹海盗一网打尽！”

　　朱华嘴角挂起一抹冷笑，道。

　　他身后的数百名五强镇的众修士都目露凶光，盯着众罗刹海盗。其他仙镇修士和散修们，目光也并不友善。

　　他们此行只为争利，谁手里有宝物，自然抢谁的。况且，罗刹海盗不过二百多名筑基修士而已，远不是其它仙镇修士的对手。

　　“放肆！”

　　“当我们罗刹海盗好欺负是吧！”

　　“这口宝箱是我们先抢到手，凭什么让给你们！”

　　红玫、绿蔓、妖女三名罗刹海盗首领，顿时怒斥。

　　“上古紫剑仙宫的宝物，本来就应该归我们仙盟继承。你们一群罗刹海盗而已，有什么资格据宝物为己有！莫非，你们想向我们在场的众仙镇修士挑战不成？”

　　朱华阴声笑道。

　　“挑战？你们配么！”

　　罗刹王轻蔑一笑。

　　轰！

　　一股滔天的威压气势，顿时从她身上爆发，犹如毁天灭地一般，凛冽的杀意笼罩了整个仙宫。

　　一瞬间，周围一圈的筑基修士们脸色都大变，体内灵气猛的一窒，如万钧重压，纷纷退开。这股威压之强烈，几乎到了他们难以承受的地步。

　　这种强烈的威压，只有金丹期修士才能做到。

　　“金丹修士！”

　　“你～……你是罗刹王！？”

　　众修士们骇然变色，露出惊惧之意，难以置信。

　　罗刹王在血海战区极具盛名，令人闻而色变。但是，几乎没有谁见过这名神秘的罗刹王，神龙见首不见尾，连她是男是女都不清楚。

　　潜意识之中，他们都认为罗刹王是一名魁梧强悍的男修士，才能统御桀骜不驯的众罗刹海盗。但是没想到，罗刹王居然是一名女修士，稍一伪装，便成了一名普通女罗刹海盗。

　　“罗刹王居然来了！”

　　众修士们目露惧意，渐渐退开数十丈，让出通道，不敢阻拦。金丹期修士可不是金丹妖兽那么好对付，修为上巨大的差距，不是人数可以弥补的。

　　九仙镇、三大老牌仙镇和散修们纷纷退避。

　　只剩下朱华为首的五强镇的筑基修士，呆愣在原地，极为尴尬。

　　“你若不是仙盟城主，早死了不知多少次！”

　　罗刹王轻蔑冷哼一声。

　　众修士们没敢再阻拦，不过她也不急着离开，当着众修士的面，一手拍在宝箱上，开启了那口封印的幽黑宝箱。哪怕宝箱内是绝世之宝，这里也没人敢跟她争。

　　“咔嚓！”

　　宝箱打开。

　　罗刹王不由变色。

　　里面空荡荡的，没有任何宝物，箱底只放着一块不起眼的黑色令牌。

　　这令牌没有灵气波动，明显不是任何一种法器、法宝，仅仅只是牌子而已，刻着“传承殿令牌”数字。估计是一种紫剑仙宫弟子的信物、命令牌之类的东西。但是，紫剑仙宫早已经覆灭万年，就算有这东西也没有任何用处。

　　她夺取了宝箱，却没想到，里面居然没有宝物，这种感觉比一脚踏空还让人难受。


第264章 传承考验

　　叶默虽然看不到斗笠蒙纱之下罗刹王的容颜，但是明显可以感觉到她的大失所望。

　　众修士们也不由暗乐，虽然不敢跟罗刹王对着干，但是罗刹王没抢到好处，瞎忙一场，他们也开心。

　　“王，看供台上的那个神牌，似乎跟这令牌有关系！”

　　心细如发的红玫，却突然发现了什么，指着供台道。

　　罗刹王顿时朝祖师供台看去，台上竖立着一个神牌。只见那神牌之上只写着‘紫剑传承’四个大字，旁边还有一个凹印。

　　这个凹印，不大不小，正好是罗刹王手中那块‘紫剑传承’令牌的模样大小。

　　“莫非……这传承令牌，是用来开启什么密物的？”

　　罗刹王心中一动，也没理会其他人，直接将那块令牌，朝神牌上的凹印，飞射印了过去，刚好吻合。

　　顿时，一道灵气从神牌中爆发出来，瞬间浮现在中央宫殿内。

　　众修士们全都惊讶的看向天空这道白色的灵气，不知道是什么东西。

　　那灵气开始快速的变化，几个呼吸之间，白色灵气变成了一道身高十余丈的白色人影。

　　那白色人影剑眉雪白，长须飘飘，眼神如电，威严不可直视。

　　所有修士犹如被一股浩荡的威严压制住，动弹不得。

　　就连金丹期的罗刹王，也是神情剧变，如临大敌一般看着这道白色身影。

　　“吾乃紫剑仙宫紫龙剑仙一缕神识化身，坐镇传承殿，守护我紫剑仙宫一脉传承！凡符合条件者，皆可入殿，获取传承！”

　　那白衣老者一开口，顿时让所有修士惊呆。

　　这紫剑宫宫主紫龙剑仙居然还有一股神念留存，掌管着紫剑仙宫的传承。

　　不过，没人关心这个，因为紫龙剑仙最后一句话，让所有修士都狂喜。他们众人居然有机会得到紫剑仙宫的传承，这可是万载难逢的好事啊。

　　紫龙剑仙面无表情，继续道：“只有通过了考验，才能得到传承！”

　　底下众修士顿时一阵无语，紫剑仙宫都覆灭了，还不赶紧传承，居然还要考验，也不怕紫剑仙宫的香火断了！

　　“本传承殿的考验之门，仅限筑基期修士、金丹期修士进入。能否通过考验，得到紫剑仙宫传承，一切都看你们自己的造化了。”

　　紫龙剑仙伸手一划，一道三丈大小的空间之门，陡然在宫殿内出现。

　　众城主心中惊骇。

　　空间之门，远远超过了传送阵的技术。

　　这空间之门并不需要材料构造，而是大能修士用浩瀚的法力于虚空之中造出来的。

　　众人的心中已经在不知不觉之中对紫龙剑仙的那一丝虚灵产生了敬畏。

　　所有修士呆立，看着那道空洞的空间之门，没有人敢轻易进入，谁知道空间之门后面是什么。

　　罗刹王鄙视的看了众仙镇修士一眼，一步跨入了空间之门，一道白光闪过，消失不见。

　　这种万年前留下来的传承考验，被骗的可能性太小。

　　叶默没有丝毫犹豫，跟着进入。

　　其他仙镇的修士们，这才纷纷进去。

　　……

　　叶默睁开眼，他的眼前是一处流光溢彩的空间，无数的漩涡在空中毫无规律的盘旋，各色气流之中充满了毁灭和暴虐。

　　进入这片空间的众修士们都站立在空间原地，不敢乱动。

　　“数十万年来，这片大陆之上，四族争霸，而我人族独占鳌头，妖、鬼、灵三族不得不结盟以抗，这其中除了我人族之人生而灵智大开之外，更重要的便是我族修士善于学习和传承！”

　　紫龙剑仙淡淡说着，声音之中充满自豪。

　　朱华面色呐呐，低声冷哼了一句：“吹牛谁不会，要不是东海妖族内乱，九州人族还存不存在都难说！”

　　朱华这话，即便是和他一向不对路的龙昊天，王毅等城主也没有去反驳，毕竟这是事实。

　　别看人族很强，逼得妖族、鬼族、灵族结盟，但妖、鬼、灵三族也几乎将人族全根拔起。最后还是东海妖族内乱，才导致人族修士逃过一劫，恢复了一些元气。

　　“竖子，闭嘴！”

　　紫龙剑仙目光一寒，喝了一句。整个空间之中灵气顿时激荡，众修士脸色发白。

　　好强的威势！

　　叶默心中震惊，这位曾经的元婴修士的实力果真不同凡响，即便只是一丝残留的神识，却也不容小窥。

　　朱华脸色苍白，赶紧闭嘴不再多言。他不过是筑基中期，哪里经得住紫龙剑仙的喝斥。

　　“此空间乃是我紫剑仙宫培养核心弟子的地方，准确的说，这里乃是一处虚幻的战场！进入空间，可以自己选择难度。考验的难度，分为十个档次的难度，一倍难度，一头跟修士自身一样修为的妖兽。五倍难度，三头和修士一样修为的妖兽。依次类推，十倍难度，十头和修士一样修为的妖兽。”

　　紫龙剑仙没再理会朱华，手指往虚空之中一指。

　　“每获胜一场，便能得到一份神秘的传承奖励。难度不同，奖励也自然不同，越难越丰厚。”

　　“此挑战空间并非无限制开放！挑战胜利，可以继续挑战，最多挑战三次。挑战失败，则三年之后才允许再次进入空间挑战。”

　　紫龙剑仙说完，目光威严的看向众人，“老夫奉劝你们不要好高骛远，强行挑战过高难度！”

　　众城主们面色兴奋，跃跃欲试。

　　“知道了！”

　　“前辈，什么时候可以开始？”

　　他们已经在血海战区待的够久了，假如没有奇遇，很难将一个小小的仙镇晋升为仙城。等到他们两百岁寿终，只能老死而去。

　　两百岁听着很多，但是对于筑基修士来说，其实是很快的。

　　众城主们哪个不想朝游东海暮观西幽，不想逍遥世间与天地同寿，与日月同辉！

　　“开始吧！准备好就可以进去了！随便挑一个空间漩涡便行！”

　　紫龙剑仙淡淡道。

　　“我先来！”

　　立刻有一名城主急切的跨进那处空间漩涡。

　　随着他进入，那处空间门闪烁了一下，然后慢慢闭合。只在虚空之中留下一个淡淡的光点，像是遥远星空投射下来的星光一般。

　　“哼，朱兄，我们上吧？”

　　姚龙看了一眼身边的朱华，低声道。

　　“不，里面还不知道什么情况呢，等其他人先进去，我们再进去！”

　　朱华朝罗刹王看了一眼，神色之中颇为忌惮。

　　“好！”

　　姚龙点点头，止住了身后蠢蠢欲动的五大强镇诸人。

　　叶默并不急，回头朝众叶氏仙镇的人吩咐了几句，让他们做好挑战所需的准备。反正人人都有机会，不急一时。

　　高渐、林鸷等众人都仔细检查了一遍，准备好，随时可以进去。

　　“走，我们也进去！”

　　众城主仙卫再也忍不住，争前恐后的朝着紫龙剑仙走了过去。

　　如此之多的人杂乱无章的争着要进去，紫龙剑仙的眉头微微一皱，大手一挥，虚空之中无数的空间漩涡像是堕落的繁星一般掉落下来。

　　“一人一门！”

　　人群飞速的消失在空间之门中，最后，便只剩下叶默，龙昊天，朱华，姚龙，还有戴着银色面具的罗刹王等人。

　　罗刹王银色面具下，一双黑白分明的眸子如同一剪秋水，似乎在盘算什么，一步踏入空间漩涡。

　　“呵呵，诸位，在下先走一步！”

　　龙昊天看着几人，微微一笑，朝着紫龙剑仙早已经落下的空间漩涡走了过去。

　　朱华、姚龙等人见到龙昊天也进去了，这才动身。

　　“小友，该你了！”

　　紫龙剑仙微微一笑。

　　“劳烦前辈久等了！”

　　叶默深吸一口气，朝前一步踏进空间漩涡中。

　　空间急速的变幻，周围充斥着玄色的气流，一层淡淡的青光包裹在自己的身上，周围的气流稳稳的被排斥在三寸之外。

　　“这是空间乱流吧！”

　　叶默感受着气流之中足以毁灭一切的气息，不由得暗自咂舌道。

　　瞬息之间，他眼前景象突然一变。

　　周围是一片参天的巨木，低矮的丛林，青青的草地，偶尔传来几声悦耳的鸟鸣。

　　“考验试炼者，请在一炷香的时间之内选择试练难度，选择完毕请击碎面前的石块！”

　　空洞的声音从空间传来，与此同时，十块一模一样的石块慢慢从地面钻了出来，围着叶默形成一个圆形。

　　“甲，乙，丙，丁……”

　　叶默看着石头上的数字，瞬间便明白，这天干数字代表的便是十倍难度，甲代表的便是一倍，依次类推，写着癸的石块代表的便是十倍难度了。

　　叶默微微思索起来。

　　进入空间之前，紫龙剑仙说的很清楚，这空间本身便是紫剑仙宫用来培养后辈弟子的，得到的传承奖励和通过的考验难度有关。

　　难度自选。

　　一倍难度，肯定远不如十倍难度的传承奖励好。成功的话，最多可以连考验三次。一旦失败，便只能等三年后再来了。

　　这空间之中作为考验对象乃是妖兽。同一阶层之下，妖兽的肉身要比比人族修士强悍，但是修士的智慧却远远超过妖兽，并且还有各色飞剑法宝。

　　一倍难度，一名修士对付一头同阶妖兽，应该是最有把握能够通过的。

　　不过，估计只有毫无雄心的修士才会选最低难度，稍微有些志气的修士，目光都会盯在更难的考验上。


第265章 十倍难度

　　进入考验空间的修士，都有一炷香的时间来考虑，选着挑战的难度。

　　这个时间说长不长，说短不短。

　　叶默并没有急着去做出选择。

　　他飞快的用神识打量了一下周围的空间，这片空间并不太大，也就数里方圆而已。这也意味着，如果选高难度，修士很难利用空间，来躲避众多妖兽的追杀。

　　最低难度是一倍，显然不用去考虑。对大多数筑基期修士来说，这都并不难，只要有不错的法器和一定的技巧，便有机会战胜同阶妖兽。

　　中间难度的话，击败三四头妖兽，也不过是中人之资而已。中人之资能够得到什么好的传承奖励？！

　　叶默摇摇头。

　　以他的实力，显然是不屑去挑战太低的难度。

　　最高难度为十倍难度，显然非常恐怖。不过紫剑仙宫既然出十倍难度，肯定是有极少数最出色的弟子能通过。否则，设置这个难度就毫无意义。

　　叶默随即将自己的古画卷轴一展，一道光芒四射的古卷浮现在半空中。

　　古画卷轴内，九尾灵狐阿璃、土鸾阿雉、小火鸦、三头金鹰、一头海马都纷纷跳了出来。它们团团护卫在叶默的周围。

　　包括叶默在内，一共是一人和七兽，都是筑基中后期修为，这个实力绝对是恐怖。

　　“主人，这里是哪里？”

　　小狐狸乌溜溜的小眼睛好奇的打量着四周，舞动着二条尾巴。在这段时间之中，它进入筑基期之后长出来的第二条尾巴已经慢慢变得和第一条一般大。这是九尾灵狐一族的特征，实力越强尾巴越多。

　　它实力如今慢慢提升到筑基期的顶峰。只要叶默这个主人进入金丹期，它便会跟着突破进阶。

　　“这里是一处试练空间！”

　　叶默拍拍小狐狸的小脑袋。

　　“试练空间？！”

　　小狐狸兴奋。它早就在仙村画卷之中待腻了，只要机会出来，足以让它兴奋不已。

　　叶默极少让阿璃和阿雉出战。

　　要知道九尾灵狐和土鸾实在是太过罕见，在整个东海修仙界都找不到这样的灵兽，不到元婴期他根本就没有实力守护它们。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，在修行界之中，血脉高贵的灵兽是极为珍稀之物。

　　也只有在这考验空间，他才敢大胆的放它们出来战斗。

　　叶默稍一沉吟，一拳打碎了象征十倍难度的癸字石块。

　　富贵险中求，他并非自大，以他的实力，完全有资格去挑战十倍难度。

　　癸字石块爆开的同时，从石块中陡然向外射出十道银光，这些银光只是一个闪动便消失。银光彻底消失后，破碎的癸字石块中飘出一块深黑色令牌。

　　叶默伸手一招，将令牌收入手心。

　　“试炼者，你已选择十倍难度，请做好准备。很快将会有十头跟你修为相等的妖兽出现，如果自知不敌，可在危急关头捏碎手中的止杀令！”

　　拿到令牌的刹那，一个声音再度传来。

　　“有此物在手，倒也不用担心会有性命之忧！”

　　叶默看了一眼手中的令牌，神色轻松了许多。

　　令牌不知是何材质，非金非木，约莫半个手掌大小，正面刻有“止杀令”三个大字，反面则雕刻着各种奇怪的纹路，其中隐隐有一丝法力流转。

　　叶默只是端详了几眼，就把止杀令收入怀中。

　　“嗷～！”

　　远处的空间微微扭曲起来，一头头妖兽显现，狼躯，金色的眼眸充满了暴怒和杀戮，浑身上下布满扎实的筋肉，根根青筋从薄薄的皮毛上裸露出来。

　　它们张开的巨大嘴唇之中，尖锐的獠牙只有三四寸长短，一排细密的牙齿上，暗红的血丝交杂，即便相隔数里的距离，叶默也可以感受到它们的血腥和恶臭。

　　暴妖狼，金系妖兽，肉身极强，拥有极为锋利的金爪，一抓之下，便是玄铁重剑也会被切碎！

　　叶默心中，迅速闪过这种妖兽的资料。

　　远处的密林之中，十只浑身灰色的暴狼朝他冲了过来。它们的灵智不低，虽是散乱奔袭，却也隐约形成配合，半弧形包围过来。

　　“阿璃、阿雉、海马各负责抵挡它们的攻势，小火骚扰。我和金鹰来负责击杀！”

　　叶默目中寒光一闪，厉喝道。

　　他旁边的众灵兽们立刻点头。

　　十头妖狼虽强，他这边的实力也并不弱。土鸾阿雉的土系法术防御，更是极其强悍。

　　“几头妖狼而已，小意思！”

　　阿雉咯咯一笑，舞动起它一对黄色的鸾翼，瞬间十多道巨大的土刺破土而出，将冲在最前面的二头妖狼给刺飞。

　　……

　　另一座考验空间。

　　一名仙镇修士脸色苍白的看着四周不断逼近的八头巨大妖蜥，这些巨蜥乃是土系妖兽，并且自身还带着强烈的毒性。

　　此时，这名修士浑身的衣物早已经粉碎，血肉模糊。

　　这修士一开始选择的时候便抱有侥幸的心态，虽然没有敢选择难度最大的十倍难度，却也选择了八倍的高难度。

　　他现在已经非常后悔了。

　　挑战的难度太高，太过冒失，完全没有获胜的希望。

　　他手中提着一把金光四射的法剑，布满了密密麻麻的咒文，显然是极品法器。只是，很显然的是，这把被修士赋予了重任的法器并没有建功，它唯一的功绩也就是斩断了一只巨蜥尾巴。

　　“吼！”

　　一头巨妖蜥上前将修士扑倒在地，下一秒，其它七头巨蜥也猛地咬向修士。

　　这名修士的瞳孔之中露出惊恐之色，瞬间捏碎了掌中的止杀令牌。

　　下一瞬间，修士整个人的眼前一黑，从考验空间消失。

　　……

　　“呼呼！”

　　“他娘的，太恐怖了，我竟然遇见五只雷霆妖鹰，上来便是一阵雷网术！连躲避都无从躲避，我见势不妙，立刻就逃出来！”

　　“我只选择三倍难度，可也一样倒霉啊！居然是三头金系妖象，你知道那些金象有多大么，足足数十丈巨大，就像是三面巨墙一样，它们合伙冲过来，我无从抵挡！”

　　那名仙镇修士睁开眼睛，苦笑一声。

　　紫剑宫中央大殿内，四周都是抱怨的修士，还有无表情的紫龙剑仙的虚影，他哪里不知道自己已经被淘汰了。

　　“啊！～”

　　又是一道闭合的空间漩涡猛地张开，一声惨叫声传了出来，朱华狼狈的从空间漩涡里面摔了出来。明显是捏碎了止杀令，从考验空间内逃出来的。

　　“朱城主，你也失败了？！”

　　众修士们无比惋惜的看向朱华。

　　要知道，作为五强仙镇的城主之一，朱华即便是不是五强仙镇之中最强大的筑基期修士，但也绝对是前三的人物。

　　朱华都失败了，这对于整个五强仙镇联盟来说，绝对是一种巨大的打击。

　　“看什么看！”

　　看着诸修士看向他的奇怪目光，朱华恼羞成怒吼道。

　　摄于五强仙镇的威势，众修士转过脸，漠然无语，不少人心中却是暗乐。

　　五强仙镇也算是血海战区极为霸道的势力之一，除却罗刹海盗之外，基本上在血海战区就再也找不到比他们更加霸道的势力了。

　　但是罗刹海盗本身就是海盗，抢点劫什么的本身就是人家的天性。而作为仙城同盟的五强仙镇，却也如同强盗一般霸道，未免让其他修士感觉厌恶。

　　如今看到朱华一无所获的从考验空间中出来，众修士们心头无不拍手称快。

　　“哈哈！”

　　就在这时，虚空之中一处空间漩涡缓缓打开，一名年轻的修士满脸兴奋的从空间之中冲了出来。

　　“有人挑战成功了！”

　　众修士们顿时大哗，纷纷围了上去，眨眼之间便把朱华给冷落一旁。

　　这么多修士从考验空间中出来，但是眉开眼笑的，这还是头一个。

　　“兄弟运气不错，居然成功了，得到什么了？”

　　“你挑战的是几倍难度啊？”

　　“就是，给大家说说是怎么通过考验的。我三年后再来，下一会一定不能空手而归了！”

　　众修士七嘴八舌纷纷道。

　　那名年轻修士眼睛珠子滴溜溜的转了一下，然后朝着众人拱了拱手。

　　“嘿嘿，当然得了一件好东西！”

　　他慢吞吞的手掌翻，亮出一块巴掌大小的血红色灵石。

　　“这是……”

　　“血灵石？这可是不错的东西啊，少说也值好一二千块灵石！”

　　“什么一二千块，这么大的血灵石如今已经很少见了，在仙城卖个三四千块也不成问题！可以比得上一件不错的法器了。”

　　顿时有识货的修士，低声惊呼道。哪怕是筑基期修士，这也绝不是一个低数目。

　　“那么，我说兄弟选择的是什么难度，居然得了这样的好东西啊？”

　　一名修士阴阳怪气的嫉妒说道。

　　“嘿嘿！我也就是一散修，有那么一点儿自知之明，我选的当然是很低的……二倍难度！”

　　年轻修士咳嗽了一下，然后说出了一个让诸多修士都目瞪口呆的答案。

　　“什么，才二倍难度？”

　　众修士先是提起了耳朵，听到年轻修士这话，顿时大吃一惊。

　　才二倍难度，居然能够得到一块品质不错的血灵石。

　　他们这些修士，都是各个仙镇的精锐，或者是小有名气的散修，在血海修仙界不说很强，但也是佼佼者。绝大部分人进去考验空间，根本没考虑一二倍的难度，最起码也是挑选的三四倍难度。

　　众修士顿时大为懊悔。看来低倍难度的奖励也不错，而且还能连续挑战三次，积累起来的奖励也值不少灵石了。


第266章 奖励的诱惑

　　陆陆续续，又有一些修士从考验空间出来。绝大部分人都神情沮丧，显然是高估了他们自己的实力，以至于一无所获。但也有极少部分幸运的修士，得到了考验空间的奖励。

　　“一瓶五阶九阳丹，筑基前期服用，可以增加冲击境界的成功几率。筑基中期服用，一次补充大量的元气。便是筑基后期服用，效果也非常不错！知道我选的是几倍难度吗？才一倍难度！”

　　修士得意的打开瓶塞，一股淡淡的小气从瓶子之中浮现出来。

　　“我在雷霆主仙城看到过这种丹药，每粒五十块灵石，一瓶四五十粒！”

　　“九阳丹在筑基期使用的丹药之中，足以排入前十！一倍难度，居然也能得到这东西？”

　　众修士大哗，他们要是早知道即便是一倍难度都可以得到这样的好东西，哪里会冒险去挑战高难度。

　　朱华的脸色更加的难看，简直可以阴出水来。

　　以他的实力，一次面对三头同阶妖兽，简直就是必胜。即便是一次性面对四五只妖兽，胜数也是五五之间，可是他一进入空间便选择的是十倍难度，冲着最高难度去的。

　　结果连一个小修士都能得到考验空间的奖励，他却一无所获。

　　朱华恶狠狠的骂了一句，一倍难度便奖励九阳丹，二倍难度奖励一块血灵石，那五倍以上肯定是非常好的东西，价值何止数万块灵石！

　　原本可以到手的巨大好处，转眼间从手指之间溜走，他悔得肠子都青了。

　　可是，已经没有机会再进去了。一旦考验失败，只能等三年之后再进行。

　　周围的五大强镇仙卫都不敢去招惹暗怒无处发泄的朱华。

　　“砰！”

　　就在这时，虚空之中，一处紧闭着的空间漩涡再陡然打开，一道巨大魁梧的身影陡然从空间漩涡中被抛了出来。

　　“又是一个失败者！”

　　“咦，那是五强仙镇的伏氏仙镇的城主唉！”

　　“伏氏仙镇城主付龙志，筑基后期，听在五强仙镇的修士说，这位的战力丝毫不弱于朱华和姚龙，在五强仙镇是个狠角色！”

　　众修士已经见怪不怪，纷纷叹息。

　　反应过来的五强仙镇修士一愣，慌忙扶起地上的付龙志。

　　“付老弟，你情况怎么样？”

　　朱华上前问道。

　　付龙志满脸晦气的看着朱华，很是憋屈地说道：“选了十倍难度！没想到遇见十只雷鸟，十道落雷术轰下，我连打都没法打，就出来了！”

　　朱华脸上一滞。

　　付龙志也太倒霉了，那雷鸟乃是六阶飞禽之中的狠角色，天生就会落雷术，不仅速度飞快，而且攻势极为凶猛。

　　“呵呵，算了，都怪我太贪心，就算不是十只雷鸟，而是十头妖狼，我也赢不了！朱兄这么早出来，肯定是大有收获了？”

　　付龙志站起身来，拍拍身上的泥土，无所谓的摇摇头。

　　朱华面色郁闷的摇了摇头。

　　很快，空间漩涡连续又开了数十次，几十位筑基修士被抛了出来。

　　“咦，那不是姚龙城主么？”

　　朱华和付龙志朝姚龙看去，面色同样是悲苦。

　　紫剑仙宫传承奖励的诱惑之下，让他们都高估了自己的实力，导致一无所获。

　　……

　　考验空间，一座数里大小的戈壁荒漠。

　　林鸷击碎面前代表着五倍难度的石头，然后飞快的朝周围数十丈之内洒下一层黄色的剧毒粉末，然后双目警惕的看着周围戈壁。

　　十息不到，远处突然出现一道巨影。

　　一只翼展三丈身长两丈有余的巨鸟出现在天空，那巨鸟额头高耸，锐利的大嘴上布满尖锐的利齿。最让人惊奇的却是，那鸟浑身没有一根羽毛，只有鱼鳞一般的甲胄覆盖全身。

　　“鹡鳞鸟？”

　　林鸷面色一变，这是一种海妖鸟，甚至能穿梭海底。

　　他的惊讶还没有过去，地面突然之间震动起来，一尊小山一般的妖兽出现。这头巨兽高达十多丈，浑身金光闪闪，隐隐传来风雷之声，大地震颤。

　　“金妖象？”

　　林鸷的心放松了下来，他这样用毒的修士，最不怕的便是这种体型巨大但是很笨拙的妖兽。

　　他右手屈指一弹，一道法力将毒粉引燃，立刻一股铁青色的烟雾弥漫开来，迅速扩散到周围数百丈范围，甚至更远，几乎可以覆盖这片考验空间三分之一的地盘。

　　“五阶毒曼陀粉，极强烈的幻性。不管是金妖象还是鹡鳞鸟，一旦冲过来，都会陷入梦幻之中，重则沉睡不醒！我一一杀过去，足够干掉它们！”

　　林鸷充满了信心。

　　这毒曼陀粉是他花了大价钱从青云仙城采购各种原料，亲自炼制出来的。总共才炼制了三包，单单是刚才丢出去的那一包便花了他数千块灵石。

　　金丹期之下不管是修士还是妖兽，只要冲入毒雾的范围，都无法免疫，或多或少都会受到一定的影响。

　　当然了，这毒曼陀粉并不适合外界的战斗，因为敌方修士也好，妖兽也罢，看到这种诡异的毒雾都不会冲过来。他释放出了这种毒曼陀粉，伤不了敌人。

　　但是在这座范围仅仅数里的考验空间，反而很适合。这里的妖兽，是主动进攻的。他手中的毒系灵药，也足够覆盖整个数里范围的考验空间。

　　而他自身，怀有解药，可以轻松隐藏在这片大范围的毒雾之中主动出击。

　　“嗷呜！～”

　　紧接着，二头妖狼的身躯也显现出来。

　　“土系妖狼？”

　　林鸷看着正朝着自己奔跑过来的土妖狼，微微的笑了起来，这种低级妖兽土妖狼，虽然达到筑基级，除了被强化的力量和速度之外，简直就是一无是处。

　　两头土妖狼，一头金妖象，一头鹡鳞鸟，还有一头呢？

　　林鸷眼睛微微眯了起来。

　　他谨慎的选择了五倍难度，便应该有五只和他现在的筑基初期实力相符的妖兽，而现在最快的鹡鳞鸟冲入了毒雾之中，第五头妖兽竟然还没有踪迹。

　　林鸷目光一动，然后朝进入毒雾的鹡鳞鸟冲去。

　　不管第五头妖兽是什么，目前对于他威胁最大的却是这一只鹡鳞鸟，只要先解决了这头能在天空飞行的鹡鳞鸟，他就掌握了主动权——不管是土妖狼还是金妖象，进入了这片曼陀毒雾之中，便不可能追得上他！

　　鹡鳞鸟的周围已经被绿色毒雾给覆盖。

　　林鸷屈指一弹，那雾气翻滚之间，顿时猛窜出数十道枯黄的老藤，将那低空飞掠的鹡鳞鸟束缚住。

　　“嘎！”

　　鹡鳞鸟怪叫嘶吼，一道青色的大风刃在它的口中成型。风刃的切割力仅次于金系法术，锐利霸道。

　　林鸷不敢怠慢，从怀中拍出一个翠绿色的小盾法器，只见那小盾迎风见涨，眨眼之间便变成一丈大小，牢牢的护在了林鸷的身前。

　　飕！

　　鹡鳞鸟大嘴张开，青色的风刃划破空气，猛地轰击在林鸷的身前法盾上。

　　而在法力发出的这一瞬间，鹡鳞鸟也被拿数十道老藤猛拉了下来，从半空中笔直坠落。

　　鹡鳞鸟猛烈争扎，老藤蔓纷纷一根根龟裂寸断，怕是坚持不到鹡鳞鸟落地便会完全断裂。

　　林鸷早有准备，小心翼翼拿出一个黑色药瓶，打出一道黑漆如墨的黑光，直射进入鹡鳞鸟尚未闭合的大嘴。

　　那鹡鳞鸟挣脱藤蔓的束缚，目光闪着凶色朝着林鸷扑去，但是只是扑到一半，它便浑身僵直的猛摔在地上，浑身布满了黑色的斑点，数息功夫便只剩下抽搐的力气。

　　林鸷松了一口气，招手收回法盾，却是看向已经进入曼陀毒雾之中，早已经目光涣散的两只土妖狼。这毒雾极为霸道，它们已经开始迷失了心智。

　　“先解决金妖象，那两头土妖狼没有多少威胁了！”

　　林鸷目光转向轰隆隆而来，每一步都大地震动的金妖象。金妖象体躯庞大，是土妖狼的几十倍，哪怕是中毒，发作也会迟缓许多。

　　“小宝贝，到你出手了！”

　　林鸷说着，一只毛色雪白的小妖鼠从他的衣袖里面钻了出来，化成一道白线朝远方的金妖象冲去。

　　这小妖鼠本身战斗力极弱，但是嗅觉却非常灵敏，乃是林鸷在丛林之中寻找毒灵草、灵物时候的帮手。

　　金妖象实力很强悍，但是如果用小妖鼠去骚扰袭击它，哪怕不能杀死它，也会严重干扰金妖象的实力，让它无力袭击林鸷。

　　“噗嗤！”

　　这时，异变突生，只见一道金色的蛇影突然从埋伏的沙土之下窜了出来，一口咬住那头小妖鼠，吞了下去。

　　“第五只妖兽？”

　　林鸷不惊反喜，然后看向那蛇影，却是有些遗憾，“金线妖蛇！可惜这考验空间的一切都是虚幻的，否则的话，把这金线妖蛇抓回去，可以制出颇为霸道的蛇毒！”

　　说话之间，林鸷踏步上前，双手结印，浑身上下流光环绕。

　　金线妖蛇对于各种毒素的抵抗力本身就很强，林鸷身上所携带的毒药对金线妖蛇的效果不大，唯有他自己亲自动手才能速战速决。

　　林鸷轻喝一声，他的指尖所在之处，一道法术形成的丈长的青色长矛凭空出现，然后急速朝金线妖蛇刺去。

　　林鸷现在所施展的功法，乃是叶默从紫绫道尊手中得到的一门木属性功法，名为《灭活灵经》，走的乃是毒系和木系生命的两个极端，这门《灭活灵经》含有多其它生灵致命的毒素。

　　长矛飞射，不过眨眼便穿过数十丈的距离。

　　那条金线妖蛇显得极为灵异，在长矛距离它还有三丈不到的时候，猛地朝沙土之中一钻，只见金线贯穿的蛇尾在乱石戈壁之中闪现一下。

　　下一刻，青色木矛轰击地面，露出数丈大小的坑。


第267章 金丹级毒蛟骨

　　青色木矛一击未中，林鸷立刻飞起，在距离地面十来丈的地方停了下来。

　　十余丈的距离，足以让潜伏在地下的金线妖蛇无法偷袭他。

　　这还不算完，林鸷面无表情的看了一眼空无一物的地面，然后看着远处正在迷雾之中横冲直撞的金妖象，迅速思索着如何应对之策。

　　曼陀毒雾让金妖象无法找到他的所在。

　　“嘶！”

　　林鸷正下方，金线妖蛇猛地从沙土之中窜跃而起，如同一道厉芒般朝林鸷射而去。

　　林鸷挥手一招，法盾再一次在他胸前出现，右手掐指，凝结出一道碧绿的灵光。

　　腾空而起的金线妖蛇，对于林鸷来说，无疑便是一个最好的活靶子。

　　“嗤啦！”

　　金线妖蛇的大嘴猛地张开，然后两道腐蚀性极强的毒液从两颗毒牙之中喷射而出。毒液晶莹剔透，在空间之中的光线照耀之下散发着莹莹黑光，扑面而来的恶臭更是让林鸷皱眉不已。

　　毒液当头，林鸷躲无可躲。

　　他也没有想过要躲，而是以法盾抵挡那二道恶臭的毒液。

　　“滋滋！”

　　法盾上顿时冒出一片白烟，然后他附着在法盾上的法力都传来涣散的感觉，法盾几乎被毒液蚀穿。

　　“好烈的毒性！”

　　林鸷暗惊，不过他手中的动作却丝毫不慢，右手凝结的灵光猛地朝刚吐完毒液，整个身体已经升至最高点，马上就要下坠的金线妖蛇激射而去。

　　“缠绕术！”

　　刹那间，蜀道蔓藤凭空出现，但是这一次出现的蔓藤却和之前束缚妖鸟的蔓藤明显不相同。

　　这一次出现的蔓藤浑身青翠欲滴，不过幼童手指粗细，看起来极为娇柔，似乎一碰就断。

　　但是当这些青翠蔓藤缠绕上金线妖蛇的时候，迅速化为一道藤蔓大网，将金线妖蛇完全包裹进去。金线妖蛇的妖躯并不大，蔓藤大网完全可以将它兜进去。

　　林鸷的脸上阴鸷一笑，拍手几道青色木矛飞射过去，将里面无从躲避，一时逃脱不出的金线妖蛇扎了个透心凉。

　　他解决了妖蛇，这才飞快朝远处看去。

　　这片考验空间内，还有一头金妖象和两只土妖狼。那两只土妖狼承受不住毒性，已经在曼陀毒雾之中越来越迷糊，不足为惧。

　　相比之下，金妖象的毒性发作极为缓慢。况且金妖象妖躯巨大，横冲直撞，如同一面玄铁巨墙，即便是比之玄铁也不遑多让。

　　“这头金妖象很难对付，不过，现在只有它这一头妖兽对我有威胁！时间长点也无妨！”

　　林鸷面色阴冷，有信心杀死他，但是却不知道要耗费多少力气。

　　为了研究毒系灵药，他之前积蓄下来的灵石已经被他换成了无数的毒物，不管是之前使用的曼陀之毒，还是其它毒物，都是耗费了他数以万计的灵石换来的。

　　这还是因为他在叶氏仙镇之中地位特殊，大量资源在叶默的默认之下的朝着他倾斜，否则的话，一般的修士或者散修，即便是修炼到筑基期，也没这么多财力去研究毒性灵药。

　　林鸷跟着叶默不到两年光阴，修为便从练气初期进入筑基初期，更是得到了一册罕见的古籍《灭活灵经》，这种机缘，单凭他自己是极难做到的。

　　不过，他内心深处，依旧渴望着建立一座毒系仙村。跟其它一般的仙村完全不同，只倾力于研制毒系灵物。

　　“昂！～”

　　林鸷踏进金妖象十丈的时候，被曼陀毒雾迷惑方向的金妖象终究还是发现了林鸷这个敌人。

　　“轰隆隆！”

　　金妖象强横的直接朝林鸷撞了过去，只是它的步伐之中微微有些凌乱，甚至看向林鸷的巨大双眼也有一些涣散。

　　毒雾对它终究还是起了一些效果。

　　林鸷暗喜，看来曼陀毒雾还是很霸道的。

　　不过，而要是换上传说中更为厉害的双生花曼陀罗华和曼珠沙华，估计这金妖象早就睡倒在地上，连灵魂也沉睡过去。

　　不过，那东西不知去哪里找！根本就不可能存在于九州和东海。

　　林鸷摇摇头，身影在漫漫毒雾之中一闪，闪过冲撞而来的金妖象，出现在它侧翼。

　　“噗嗤”

　　他手中多出一柄六阶短刃，泛着黄色幽光，在金妖象的巨大妖躯上，撕裂开一道数尺大小的口子。

　　林鸷曾经拿海潮时候袭击仙镇的玄龟甲壳做了一个实验，这把小刀可以轻松没入玄龟甲壳，足见它的锋利。

　　金妖象体型巨大，即便是林鸷在短刃上抹了剧毒，剂量也不足以杀死金妖象。

　　没关系，在这片弥漫着曼陀毒雾的考验空间之中，他有足够的灵活来收拾这头金妖象。一刀不行，那就十刀，百刀……

　　熬了一炷香功夫之后，金妖象终于浑身乌黑，轰然倒在了地上。

　　林鸷松了一口气，将剩下的二头早已经中了毒的土妖狼也收拾掉。五倍难度的考验，终于通过。

　　“叮！”

　　一个黑色的石台从地面上慢慢的钻了出来，石台上刻着三个拳头大小的字——资优台。

　　那石台上放着一个乌金打造的托盘，托盘上，数十节妖兽脊椎骨散乱的放在上面。它们散发着一股恐怖的毒性气息。

　　“这是……！”

　　林鸷只感觉这一瞬间，自己的呼吸都有一点散乱。

　　别的修士或许不知道那些脊椎骨是什么，但是作为毒药师的他，哪里会不知道那是什么！

　　这些骨头都是剧毒之物，其他修士遇上绝对是避而远之，但是在林鸷眼中，这些东西才是他的至宝。

　　“毒蛟的脊椎骨！九九八十一节脊椎骨！上古毒蛟脊椎每增加九节便是一阶，八十一节，九阶毒蛟，金丹后期！”

　　林鸷看似冷静的声音之中有着压抑不住的颤抖和兴奋。

　　“哈哈，天助我也，有此骨，哪怕是一座野仙镇，甚至是一座野仙城，也完全可能！”

　　毒蛟乃是霸道至极之物，一身剧毒已经深入骨髓，这作为毒蛟一身妖力源泉所在的脊髓更是毒中之毒。

　　对于其他修士来说，碰都不敢碰，避之不及。即便是元婴期的存在，如果没有什么好的克制法宝，碰上毒蛟一样会倒大霉。

　　但是对于林鸷这样的毒修士来说，却是天降甘露。

　　金丹后期的毒蛟，其毒性已经足以毒死同阶的绝大多数生灵。

　　“可惜，以我现在的能力也只能刮下少量的骨粉用，暂时拿不到里面最毒的精华部分，不过在仙镇也足够了！”

　　林鸷取下一根朱红色细线吊在脖子上的黄铜戒指，也不触摸那对脊椎骨，而是拿着戒指轻轻一抚摸，下一刻，这堆脊椎骨便消失无影。

　　而随着林鸷拿走奖励，那座漆黑的石台慢慢的下沉消失，与此同时，一道空间门突兀的出现在石台所在的位置上。

　　……

　　另一座考验空间。

　　叶默正在对付那十头筑基中期的金系妖狼。

　　这金妖狼不过人高，但是浑身上下却被稠密的毛发多覆盖，不紧不慢的从远处包围过来，相互之间相互不过七八丈，配合默契。

　　每一头金妖狼的实力都不算强，但是十头金妖狼的密切配合之下，它们一个凶猛的合击，足以把任何一名筑基巅峰修士撕裂成碎片。

　　一群妖狼的恐怖，远非单头妖兽可比。

　　叶默颇为头疼，揉了揉眉心。

　　这群金妖狼狼要是一只一只来，他有把握在三招之内解决。十头的话，危险性极大。

　　阿雉最先出手。

　　它一拍一对黄色的鸾翼，瞬间十多道巨大的土刺破土而出，将冲在最前面的二头金妖狼给刺飞。

　　叶默一看，阿雉打乱了这群金妖狼的进攻节奏，立刻让小火鸦出击，骚扰它们的攻势。

　　“嘎！～”

　　小火吐出一枚火球，胡乱的轰向其中几头金妖狼。

　　它们顿时暴怒，猛然朝着半空的小火扑了过去。

　　天空之中，一道火红色的影子如同火流星一般闪过，而在火流星的后面，则是二头被火球击中而暴怒的金妖狼的影子。

　　“阿雉、阿璃、海灵马，你们顶住四头！我和三金，快速联手干掉两头！”

　　“什么，为什么我们要对付这么多！主人却这么少。”

　　阿璃怪叫。

　　“这一次我要是赢了，你俩一人十斤五阶灵豆，要是主人我输了，你俩三个月之内不要想看到一颗灵豆！连渣滓都不会有！”

　　“几头金妖狼而已，我就可以搞定！！”

　　阿雉高傲的抬起头，似乎对阿璃的大惊小怪颇为不屑。

　　以它们九尾灵狐和土鸾联手的强横实力，轻松对付几头金妖狼，连海马都完全是看戏的份。

　　叶默没管它们，带着三头凶猛的金鹰，朝剩下的两只凌乱的金妖狼杀过去。它们的合围攻击阵势已经完全乱套了，单独的金妖狼显得非常脆弱。

　　要速战速决，当然要集中优势战力，迅速干掉几头妖狼才行。

　　叶默法力一动，半空之中凭空出现三把灵剑，金系灵剑，火系灵剑，水系灵剑朝其中一头绞杀过去。三剑合成的见光，泛着一股暗色，像是要把周围的光线都吸收走一般，让注视这道剑光的人突然之间有一种窒息的感觉。

　　那头妖狼感觉到了空前的危机，几乎是出自于本能，金色光芒浮现在暴狼的四个爪子上，朝叶默扑了过来。

　　三头金鹰朝另外一头金妖狼猛扑，一面倒的屠杀。

　　“嗤啦！”

　　剑光极闪，金妖狼被斩杀。

　　“主人好厉害！”

　　小狐狸大声欢呼助威，它根本没出手。

　　小土鸾阿雉则是奋力拍着羽翼，上下翻飞，一道道土系法术将四头金妖狼打的狼狈不堪，只剩下恼怒的嗷叫。

　　海灵马很茫然的站在原地，左看右看都没有出手的机会，这场战斗它好像是多余的。


第268章 结金丹

　　阿雉太强悍了，以一己之力，层出不穷的土系法术将四头金妖狼打的团团转，困死在原地。

　　“呱！”

　　小火鸦带着二头暴怒的金妖狼，在这片数里大小的试炼空间内到处逃窜。这片空间十分有限，二头金妖狼将小火鸦追撵的到处飞。

　　好在，叶默速度够快，斩杀他面对的那头金妖狼，随后和金鹰们一起赶过去帮小火鸦解围。

　　半炷香功夫之后。

　　叶默带着一头轻松无比小狐狸，一只颇为得意的土鸾，还有一只有气无力的小火鸦，将十头金妖狼斩杀殆尽，疲惫的坐在地上。

　　这一仗比预计的要容易一些，阿璃和海灵马几乎没出手，阿雉独斗四头金妖狼，剩下的金妖狼被他、三头金鹰和小火鸦收拾了。

　　一座石台缓缓的在叶默面前升了起来，石台上有一只玉盒，里面一株散发着淡淡七色灵光的灵草，静静的躺在玉盒之中。

　　“这是什么东西？！”

　　叶默并不认识，有些诧异。

　　“主人，这是九阶续阳草！”

　　阿璃目光大亮，惊跳起来。

　　“我在灵药典上看到过，这是续阳草，生长在雪原高耸入云的火山口，乃是水火交融，阴阳交汇之地，非常罕见。这样一株续阳草，能够延续修士一成的寿命。就是说，假使一名金丹期、元婴期修士吞服了此草，那么这名修士的寿元便会增加一成！不过，此灵草顶多只对元婴期修士有作用。更高阶修士服用的话，效果就很微弱了。”

　　阿璃眼巴巴解释道，它为了帮叶默炼丹，看过大量的灵药典籍，对各种灵药的熟悉，比叶默还强许多。

　　“续阳草？增加一成寿元？”

　　叶默愕然。

　　这灵草对于那些寿元将近的修士来说，几乎是无价之宝。但是对于他修炼时间短暂，二十余岁便达到筑基期中期的修士来说，这灵物的作用，恐怕还不如一件普通法器更大。至少在一二百年之内，他是根本用不上此物。

　　“主人，先收起来吧，你就算用不着，但是可以卖啊！你想想啊，那些元婴期而且又寿元将近的修士，看到这样的东西，你说他们会出多大的代价啊！”

　　阿璃两眼放光，激动道。

　　“有理！”

　　叶默寻思了一下，也觉得不错，立刻将石台上的续阳草收入古画卷轴之中。

　　阿璃说的不错，这株续阳草对他没什么用。

　　假如某个元婴大修士寿元将尽，突然给他一只续阳草，马上多出一百年的寿命，可以换回多少价值的东西！！

　　可以说，这东西的价值再大也不过。

　　叶默得了这次试炼的传承奖励，便出了试炼空间。

　　……

　　中央大殿，林鸷盘膝坐在地上。而在他的周围，高渐、王虎等人目光警惕的看向周围的修士。

　　叶氏仙镇之中，成功得到传承奖励的修士也并不多，只有寥寥数人。

　　林鸷算是少有的几位，得到五倍难度挑战奖励的修士。这也是因为他对自己实力非常清楚，极为冷静理智，没有冒然去挑战更高难度，才有此收获。

　　“这次挑战成功的极少，看来之前还是太着急，应该先让少部分人进去试一试才对！”

　　王毅和龙昊天二位城主在一边，低声议论着。

　　“还不是因为有些人急着进去，生怕落在后面，得不到好处！结果大家一哄而上，什么都没有捞到！”

　　诸葛天十分不满，压低的声音，却让整个大殿内的修士们都听得见。

　　就算是傻子都听得出来诸葛天这句话说的是谁。

　　“哼！这怨谁，你不也一样急着进去吗！”

　　不少城主冷哼。

　　之前一些城主急冲冲进入空间。很多城主高估了自己的实力，急切的想要一次就拿到十倍难度的传承奖励，结果溃败而出。

　　老成持重的修士是极少数，自然而然，有收获的修士少得可怜。而能得到五倍以上奖励的修士，几乎一只手都可以数得过来。

　　五强镇的城主们，和还有众多从试炼空间内出来的散修们，一个个都面沉如水，神情说不出的沮丧。

　　他们的实力都很强，对付三五倍难度的考验不算什么。可是，他们几乎都挑了八倍、九倍、十倍，希望能够得到最高的难度奖励。

　　“呼！”

　　虚空之上，一道空间之门猛地打开。

　　叶默从空间之门之中踏步走了出来，他的神色颇为平静，让人丝毫感受不到的他此时的心情。

　　大殿内的城主、修士们，不由都看了过去。

　　几乎是第一眼，所有修士都知道，叶默挑战成功了。因为所有战败者，几乎都是捏碎了止杀令，被考验空间给狼狈抛出来的。

　　叶默这般的轻松走出来，显然是挑战成功。

　　唯一不清楚的是，叶默选了几倍难度而已。

　　高渐、常非、王虎等叶镇修士见到叶默出来，都面露喜色，他们对叶默极为了解。叶默脸上虽然看不出任何神情，但是好处越大，他反而越是不动声色。

　　“呵呵，叶兄弟，你的情况怎么样了？！”

　　王毅大声笑问道。

　　“不好不坏！”

　　叶默淡笑道，一句模棱两可的话带过。他当然不会把自己的收获说出来。

　　王毅城主微微点头，这里人多口杂，他也不便多问。

　　叶镇修士们聚集在一起。

　　“你们都得到了什么？”

　　“属下得到的东西比较生僻，却是一件航行的罗盘法器！”

　　“呵呵，丧什么气啊，这东西对你才是最适合的，不要忘记你的身份！”

　　叶默听完哈哈大笑，心中却是对这试炼空间越发的佩服，这空间基本上可以评估个人的能力，然后给出最适合的奖励。

　　“啊！是我愚钝了！”

　　常非道，他是叶氏仙镇的舰队首领，对于其他修士来说，这个罗盘没有什么用。但是东海广阔，他作为舰队首领，以后肯定会在东海上四处航行，艰险之处无数，这个罗盘到时候的作用可就珍贵了。

　　“王虎，阿金，你们两呢？”

　　叶默看着在一边不说话的王虎和阿金，不由得好奇的问道。

　　王虎挠了挠头，脸色通红。不用说也知道，肯定是一无所获。

　　“城主，阿金无能，三倍的难度没有过关，一无所得！”阿金也低头羞愧地说道。

　　“呵呵，没事，不需要自责！”

　　叶默宽慰道。

　　墨灵、阿水等众人的情况都差不多。

　　“我得了一副九阶毒蛟的脊梁骨……！”

　　林鸷欲言又止。

　　在得到这副毒蛟脊椎的时候，林鸷心中便再度升起了建立仙镇的想法。只是这么长的时间以来，自己在叶氏仙镇得到的东西太多，一想到自己准备离开，心中便羞愧不已。

　　“九阶毒蛟骨？这是好事情，需要炼毒材料你给我说！不管怎么样，我都会帮你。”

　　叶默看他的神情，隐约猜测到了一些，点点头说道。当初他邀请林鸷加入叶氏仙镇，也承诺过，如果林鸷日后想自建野仙城，他会帮忙。

　　“嗯！”

　　林鸷正色说道。

　　就在这时，虚空之中的空间之门再一次打开，一道绿色的倩影被从中抛飞出来。罗刹王手下三大头领之一的绿蔓，脸色苍白的落了下来，显然还没有从传承空间的试练环境之中恢复过来。

　　众罗刹海盗们连忙围聚了过去，询问情况。

　　绿蔓对于她的传承试练失败，没有一丝的沮丧。

　　叶默看了一眼绿蔓，然后抬眼望向虚空，在无数密密麻麻的空间漩涡之中，还有一个门户是被关闭的，假如没错，那个门户应该就是罗刹王所在的传承试练空间。

　　“高渐，给我护法，我调息一下！一会儿还要进去！”

　　叶默说的，他还有二次进入试炼空间，获得传承奖励的机会。

　　叶镇修士们连忙将叶默护卫在了中央。

　　……

　　一座金丹修士的试炼空间，比起叶默等人的试炼空间广大了不止十倍，颇为辽阔。

　　罗刹王神色静静的飞悬在半空中，冰冷的银色面具之下，看不出她的容颜。

　　“十倍难度……应该是上古紫剑仙宫对最出色弟子才有的考验吧！我倒是想看看，我跟上古那些最出色的紫剑仙宫弟子，有多大差距。”

　　罗刹王自嘲一笑，猛地朝着地面上代表十倍难度的青石拍出一掌，将其摧毁。

　　“轰隆隆～～！”

　　远处虚空，陡然间雷电相交轰鸣，四下荒野，风起云涌，天地异变。

　　天际的云层之中，整整六只风吼兽在云层之中若隐若现。

　　所谓风吼，乃是修仙界之中极为罕见的风属性的妖兽，这种妖兽生活在靠近于天罡风层的云海之中，轻微的嘶鸣，便足以将一县之地变成风暴的海洋。

　　而九变蛟蟒，则是蛟龙和巨蟒交配之后的产物，九变蛟蟒力大无穷，在金丹后期蜕皮九次之后，便会化身为真正的蛟族。

　　可以说，这两种妖兽，在整个金丹期的妖兽之中，都是凶名显赫，天赋异禀的凶兽。

　　“风吼兽！”

　　“九变蛟蟒！”

　　罗刹王清澈的双瞳之中，目光微微一变，然后冷冷的笑了起来，“这上古紫剑仙宫的传承考验，果然不是一般的难！”


第269章 二次试炼

　　这些金丹妖兽实力和她的修为一般，达到金丹中期四层。

　　假使是在外遇到其中的任何一只，即便是罗刹王也得全力以赴才能战胜。如果遇到二头，只怕便是连全身而退都困难。想要迎战十头，那完全是不可能的事情。

　　但是此刻，整整六头风吼兽和四头九变蛟蟒，天地为之色变。这个数量，即便是一些初入元婴期的修士也不得不小心应付。

　　罗刹王飞快扫过远方的妖兽，神色冷凝，一翻手，却是出现了一个白色透明的水晶瓶。

　　这水晶瓶轻微晃荡，里面的紫色液体静静流动，在光线之中绽放出迷人的绚丽色彩。

　　“这可是十阶龙麝香！价值堪比十枚结金丹，希望对它们能有效！”

　　罗刹王看着手中的水晶瓶，眼中之中罕见的出现一丝迟疑。

　　这东西非常珍贵，东海修仙界几乎难以寻觅，是她爷爷从一座古迹之中寻来的，长久以来她都舍不得使用。

　　罗刹王一边自语，一边拔开瓶塞，也没有任何的讲究，这样将瓶口对着大地，直接将里面的紫色液体挥洒。

　　只见这些紫色液体浦一接触到空气，便在空气之中化作无数的紫色光点，向整个试炼空间四散来。一股恐怖的天地之威散开。

　　“嗷呜！”

　　随着紫色液体的扩散，当头的一只风吼兽突然之间从云层之中掉落下去，一双蓝色的巨瞳之中充满了恐惧。

　　而那四头九变蛟蟒更是不堪，它们在这些紫色液体才散开不过一息的时候，便像是碰到了天敌一般，在地上缩成一团，瑟瑟发抖。

　　“呼，蛟龙的唾液，果然威慑力巨大。可以直接令金丹妖兽恐惧，实力大幅受制，比筑基妖兽还不堪，一刻钟之内恢复不过来。”

　　看着最后一只风吼兽从高空跌落，罗刹王终于放下了心来。一刻钟的时间，足够她用了。

　　略微沉吟，罗刹王飞出一柄法剑，化作一道闪电消失在空气之中，朝风吼兽杀过去。

　　紧接着，妖兽们惊恐低沉的吼叫声传来。

　　一炷香功夫之后。

　　一座金色的玉石台出现在罗刹王的面前。

　　石台上，一只玉盒放在那里，玉盒之中，一枚龙眼大小的色泽莹润的丹药静静躺在那里。丹药之上，隐隐约约可听见龙吟凤啼之声。

　　“元婴丹！这上古紫剑仙宫的传承奖励之中，居然有元婴丹！”

　　罗刹王吃了一惊，声音之中带着一丝颤抖。

　　居然是元婴丹，这可是东海三十六大主仙城的元婴期城主们，也极难得到的宝物。事实上，现在的修士想要炼制出元婴丹已经非常的艰难。

　　因为元婴级炼丹材料的稀缺，以及炼丹师本身的实力有限，每一枚元婴丹都珍贵无比。这绝对是战略级的物资，连元婴城主们也极少储备。

　　……

　　“嗡！”

　　虚空中的空间漩涡之门打开。

　　“嗯，快看，罗刹王出来了！”

　　虚空之中最后一座闭合的空间之门打开，一袭白衣飘飘，脸上带着一副银色面具的罗刹王，不徐不慢的从空间之中踏步走了出来。

　　“恭喜王成功通过传承考验！”

　　看到罗刹王不是被空间之门抛出，而是试练成功自己走了出来，红玫、妖女、绿蔓三位罗刹女首领们都是大喜，连忙恭贺。

　　叶默在远处看着，暗惊。

　　他通过的筑基期试练，传承奖励便如此丰厚。那金丹期的奖励还不知道珍贵成什么样子呢，即便是五倍难度，估计也不是自己可以想象的事情。

　　以叶默对这位神秘的罗刹王的了解，这个女人内心极为高傲，根本就不可能选择五倍难度，选择的多半是最难的十倍难度挑战。

　　也不知道，她在里面得到了什么好处。

　　紫龙剑仙的虚影，见所有人都出来了，不由带笑意缓缓道：“第一次试练成功的弟子，可以进行第二次试炼。第二次试炼的妖兽阶位，比你们的实力高出一阶。当然，第二次试炼的奖励，肯定也更加的高档！”

　　“什么，难度更高，奖励也更好？”

　　紫龙剑仙的话音刚落，大殿内的众仙镇修士们顿时惊讶骚动起来。

　　少数成功挑战过一次的修士，一个个喜出望外，这意味着他们有机会得到更好的东西。而那些之前挑战失败的修士，神情更加懊恼。他们已经失败了，根本没有机会再次进行挑战。

　　紫龙剑仙轻咳一声，目光冷冽如刀，扫过全场，“还有！第二次试炼所选择的难度，不可以低于第一次试炼时候选择的难度！譬如之前选择了十倍难度，这次不能选择五倍。第二次挑战的妖兽，会在十倍难度的基础上，实力提升一阶。”

　　中央大殿的众修士们，终于平静了下来，再也没有喧闹。

　　这种难度也太过恐怖了。

　　原先一名修士如果选十倍难度，需要挑战十头同阶妖兽，已经是困难到了极限。这第二次挑战，居然要挑战十头比自身高出一阶的妖兽。

　　这样算起来，至少是二十倍难度！

　　恐怖到了难以置信。

　　谁都能继续挑战？！

　　林鸷苦笑，他显然做不到，之前的挑战他已经用光了三份曼陀之毒，已经到了他的能力极限。再进去挑战更高难度，那是瞬间被秒杀出来。

　　罗刹王停网，脸色也沉了下。

　　虽然她之前挑战成功了，但是她仅有的一小瓶“龙麝香”已经用掉，现在已经无力再继续下一场挑战。若是没有龙麝香，她之前的那场挑战也过不了，更不要说更高难度了。

　　叶默来到紫龙剑仙的虚影面前，请求第二次试炼。

　　一轮空间之门在他的面前打开。

　　“叶城主，居然还有实力，进行第二次挑战？！！”

　　“通过这传承殿第一次试炼的，仅有几十人。但好像就他还保留了实力，可以进行第二次试炼！”

　　看到叶默进去，殿内不少修士吃了一惊。

　　“叶城主搞不好选择的是低倍难度！”

　　某修士颇为不屑地说道。

　　“我看不是，以叶城主独立击杀筑基后期海妖兽的实力，他选择的难度至少是三五倍以上，甚至可能更高。”

　　一名青年修士满脸的崇拜。

　　“除了他自己，谁也不知道他选的是几倍难度！”

　　旁边有人摇头道。

　　“姚老弟，付老弟，你们说这姓叶的第一次是多少倍的？”

　　朱华面色阴沉，看着叶默再度进去，朝一旁的姚龙和付龙志低声道。

　　付龙志沉吟了一下：“他能轻松从试炼空间出来，估计选择的应该是不超过五倍左右的难度。而且他现在还一副信心满满，估计五倍对于他来说没有什么威胁！”

　　“他绝不可能是十倍！我们这些五强仙镇联盟的城主们，一个个都是实力极强，却都没有通过之前的试炼考验。我可不以为，他有什么出奇之处。”

　　姚龙目中寒光。

　　“姓叶的现在修为才是筑基中期，若是强到那种程度，日后这血海战区还有我们五强仙镇联盟立足的份？！”

　　“不错，多半如此！他肯定是在虚张声势，给他叶氏仙镇造势！”

　　付龙志三位城主低声议论着，充满了不屑和诋毁。

　　……

　　第二次试炼空间。

　　叶默孤身飞在半空，有些苦恼的看着四周陆续浮现出来的十头筑基妖兽。

　　四头独角玉犀，三头血海妖乌，三头数丈长的千足妖蜈！一共十头，修为也在筑基六层左右，但是这三种妖兽的实力，远非十头金妖狼可比。

　　可以说，这三种妖兽都是筑基级妖兽之中的极有威胁性的种类。

　　玉犀魁梧壮硕，冲击力狂暴，个头比金妖象小些，但是爆发力惊人，即使是筑基后期的金妖象也不敢正面试其锋芒。

　　血海妖乌诡异，移动力极快，即使比之小火鸦也不遑多让。

　　千足妖蜈却是剧毒妖物，比之林鸷之前遇到的金线妖蛇还要厉害的多。

　　叶默目光飞快扫过远处的十头妖兽，它们的整体实力至少是十头金妖狼的二倍有余。

　　最有威胁的，还是血海妖乌。身为筑基级妖禽，它们的速度和灵活性极高，小火鸦在它们面前，怕是一个照面都撑不住。

　　叶默面色冷凝，这第二次试炼的高额传承奖励果然不是那么好拿的！

　　“主人，阿雉可以去暂时困住那几只犀牛和蜈蚣！”

　　阿雉蠢蠢欲动道。

　　“没有见识，那是独角玉犀和千足妖蜈！”

　　小狐狸不客气的鄙视道，“主人，小土鸡的实力，最多可以困住这四头独角玉犀牛一刻钟！我们需要在一刻钟之内解决那三只血海妖乌和妖蜈！”

　　“我是鸾族，最高贵的鸾族，不是土鸡！”

　　阿雉顿时暴怒跳起来。

　　“土系鸾族而已，连飞起来战斗都够呛！离你们种族最高贵的火凤血脉还远着呢！”

　　阿璃抬起脑袋看着叶默肩膀上的小火鸦，然后又看看阿雉，颇为不屑。

　　“你……有种来单挑！你个九尾狐，敢在我面前叫嚣！”

　　阿雉气地叫道。

　　“行了！别闹了，它们冲过来了，准备迎战！这一次打完，二十斤灵谷，六阶的！”

　　叶默连忙喝止它们，一脚将阿雉踢到前方去迎战独角玉犀。

　　“小火鸦，你去牵制那三头妖蜈，将它们吸引开来。”

　　“呱～！”

　　小火鸦唆的从叶默的身后钻了出来，然猛然振翅，朝那三头千足妖蜈飞了过去。


第270章 血海妖乌

　　叶默释放出飞剑，准备亲自对付那三头速度最快的血海妖乌。

　　“主人小心，那些妖乌乃是暗系衍生的腐妖兽！不要跟它们近身战斗，否则沾染了尸毒，有些麻烦！”

　　阿璃说道。

　　“暗系，它们难道是鬼族妖兽？”

　　叶默惊讶道。

　　暗系在修真界乃是专属于鬼族，即便是他自己修炼的《五行三奇剑诀》本身，虽然五行三奇俱全，但是却独独缺了暗系。

　　“不算纯正的鬼族，算是鬼族衍生种族之一吧，非常肮脏！”

　　阿璃很是嫌恶地说道。

　　“衍生种族？”

　　叶默十分惊讶。

　　“不错，这些妖乌会将卵产在死去的尸体上，在尸体上孵化出来。这些尸体不论是人族还是妖族，要求都不能死去超过七天，妖乌会在七日之内孵化，然后出生的幼妖乌便会以尸体内脏为食，等幼妖乌吃完整具尸体，也就能独立生存了！”

　　阿璃道。

　　叶默想到一只丑陋的雏妖乌从一具尸体之中钻出来的样子，忍不住打了一个冷寒。

　　“它们跟鬼族不一样，不算是真正的死物，但也半腐，妖躯上都带有浓烈的尸毒！这种腐兽常常被鬼族修士驱使，不容易对付。”

　　阿璃补充道。

　　“嗯，来了！”

　　叶默有些明白过来，点点头，目光紧紧的看着天空之中。

　　小火鸦已经前去牵制三头千足妖蜈。三只血海妖乌似乎对它产生了浓厚的兴趣，朝小火鸦扑去，距离越来越近，要不了数个呼吸，小火鸦便会被三只妖乌追上。

　　叶默心中一惊，操控雷系飞剑，朝着小火鸦的方向电射而去。

　　“雷网术！”

　　下一刻，天空之中，蓝色的雷光闪烁，一道蔓延三十多丈的雷网突然出现在空中。

　　三只妖乌顿时急忙逃避。只是，天空之中高速飞行，哪里是说退就可以退的，更何况是在号称瞬息法术的雷系法术面前。

　　三只妖乌才不过有了振翅转弯的动作，便被雷网所笼罩。

　　它们发出一声惊骇的鸣叫，然后浑身被雷电闪过，带着尸毒的妖躯顿时冒出一阵焦烟，朝地面跌落下去，虽然不过下滑七八丈便再一次稳住了身形。

　　雷法，是一切鬼族的克星。对于腐兽之类的邪物，也都有着强大的压制作用。

　　叶默手掐法诀，《五行三奇剑诀》之中的雷法被运转了起来。

　　叶默周身在这一瞬间发出了噼噼啪啪的声响，浑身充满毁灭气息的电弧雷霆，在飞剑上蔓延汇聚，眨眼之间便变成了一把巨大的雷剑。

　　他和三头金鹰，挡住了血海妖乌的去路。小火鸦这才摆脱了妖乌，独自去牵制千足妖蜈。

　　“呱呱～！”

　　三只妖乌看到叶默手持雷系飞剑，惊怒，猛扇光秃秃丑陋恶臭的巨翅。一股浓烈的尸毒，顿时在它们周围弥漫了开来。

　　这种尸毒一般的修士很难对付，要么使用最猛烈的真火，要么用雷法，才能将它们消除。

　　“杀！”

　　叶默深吸一口气，浑身法力猛然灌注进入飞剑之中，化为一柄雷霆巨剑，朝其中一头妖乌斩去。

　　三头金鹰则朝另外二头妖乌扑杀过去。

　　“轰！”

　　巨剑破空，带着无边的威势从一只血海妖乌身上划过。那头妖乌直接在空中被爆裂的雷霆化作了灰烬，甚至没有能让雷霆化作的巨剑停顿一下。

　　在那头妖乌被灭的瞬间，浑身法力都被这一剑差点抽干的叶默，几乎直接从半空之中跌落下来。

　　“主人，你没事吧！”

　　阿璃有些担心道。

　　“我没事！”

　　叶默摇了摇头。

　　他转头向三金看过去，它们正和二头妖乌杀的难解难分。虽然妖乌在数量上少于金鹰，但是它们更高一阶，而且妖乌的尸毒已经开始影响到了三金。

　　叶默不敢怠慢，稍稍恢复之后，立刻出手和三头金鹰联手消灭了三只妖乌。

　　小火鸦见状，立刻摆脱了三头千足妖蜈，急忙逃了回来。

　　这片试炼空间内，只剩下四头独角玉犀和三头千足妖蜈，阿雉还在和四头独角玉犀周旋。

　　独角玉犀成年之后，普遍实力都在七阶到八阶之间，可以说只要活到成年便是金丹级妖兽。所幸的是，而眼前的四头玉犀，真正意义上来说，不过是幼崽而已，实力仅仅在筑基中期。

　　玉犀浑身如同最坚固的玉石一般难以击碎，其坚固程度甚至超过了同阶的法器。

　　“阿璃，别偷懒，赶紧去支援阿雉！”

　　叶默换了一柄飞剑，看了一眼阿璃道。

　　阿璃嘟了一下小嘴，猛的上前，朝着一头玉犀就是狠狠一巴掌拍去，锋利的爪子在玉犀坚硬的头颅上划出一连串的火花。

　　那玉犀吃痛，嘶吼一声，四蹄飞扬，朝着阿璃狠狠的撞了过去。

　　下一刻，叶默手中的剑诀猛地一变，蓝色冰剑上陡然被白色的火焰覆盖，飞剑上的火焰慢慢从白色朝黑色所转变的时候，猛地朝着玉犀的头部一挥。

　　“破！”

　　玉犀的上，坚实的玉质皮肤陡然在冷热的剧烈交替之中炸，旋即，丈大的头颅被叶默手中的长剑一剑切开，红白之物漫天挥洒。

　　叶默一剑斩杀一只玉犀，那边的阿璃也和另外一只独角玉犀捉对厮杀起来。

　　叶默站在一边。

　　这是他第一次看见阿璃和其他妖兽正面交手，第一次试炼的时候，阿璃也不过是摇旗呐喊而已，没有直接参与战斗。

　　“噌！”

　　阿璃灵活的避开玉犀顶过来的独角，重重的一爪，拍打在玉犀的眉心处，溅起无数的火花。

　　愤怒的玉犀一次又一次的朝着阿璃撞击而去。

　　可是，它娇小的个头，太灵活迅敏了。相比之下，独角玉犀的笨重妖躯，根本追不上它的灵活速度。哪怕是同阶妖兽，这头玉犀也完全不是阿璃的对手。

　　“吼！”

　　再一次撞击被阿璃轻松的躲开，那玉犀猛地一声怒吼。

　　“嗤～！”

　　那玉犀为中心方圆数十丈范围之内，上百支丈许长短，碗口粗细的土矛破土而去，一时之间，整个地面变成了土矛林立的石林。

　　阿璃终于没能躲闪开来，被这道土系法术给笼罩进去。

　　“阿璃！”

　　叶默吃了一惊，正要有所行动。

　　“呼，敢刺我，气死我啦～！”

　　一声不满的娇叱声从石林之中传来，下一瞬，这一声变成了怒啸，无形的劲气从它娇小的妖躯之中冲了出来。

　　以阿璃为中心，就如同一颗突然爆炸开来的雷珠一般，四周的土矛纷纷倒卷而出，无数断裂的土矛重重的砸在四周的地面上。

　　“嗡～！”

　　阿璃瞪着前方的玉犀，一双眼瞳突然大放光芒，充满了魅惑和神异之色。

　　“魅惑术！”

　　叶默心下暗自称奇，这种法术不属于五行三奇一暗九系属性之中的任何一种，而是一种神奇的精神神念控制法术。

　　而且是狐族特有的一种法术，其它妖族根本不会。

　　蛮横冲破石林的独角玉犀，正看向阿璃，它的意识顿时陷入短暂的迷茫之中，巨大的妖躯依靠惯性朝着阿璃原本站立的地方冲击而去。

　　阿璃在玉犀冲击而来的瞬间，侧身闪开，一双利爪毫不犹疑的印在玉犀的眉心要害之处。

　　“轰！”

　　骨骼碎裂的刺耳声音爆响，整个头颅内部被震荡击碎。

　　独角玉犀无力的向前冲了十几步，巨大的瞳孔失去焦距，然后摇摇晃晃的轰然倒在地上。

　　又一头独角玉犀被解决。

　　“咚咚！”

　　叶默打量着战场。

　　最后的两只玉犀，已经不成威胁。三头金鹰，小火鸦，海妖马一起上去围攻它们。

　　阿雉从战斗之中解脱出来，明显轻松了很多。

　　它飞在高空，黄色的鸾羽炫丽璀璨，华丽的尾翼拖过天际，锐利的双眼冷漠的盯着地面三个新的对手——千足妖蜈。

　　三头千足妖蜈烦躁不安的朝天空嘶鸣着，有些畏惧。

　　对于千足妖蜈来说，禽族是它们的天敌。身为禽族之首的鸾族，更是极为可怕的存在。面对天敌，它们的实力发挥不出几成。

　　叶默心中颇为期待。

　　“昂！”

　　俯冲而下的阿雉啼鸣一声，巨大的妖躯突然华美的以地面为切线，在半空之中画出一道优美的弧线。

　　土符雉再度从俯冲而下，巨大的身影还未降临地面，强劲的风压便已经让地面一阵飞沙走石。地面上的三头千足妖蜈顿时慌乱起来。

　　天敌降临，三头千足妖蜈在强大的压力之下，妖躯一弹，跃起五六丈撕咬过去，目标赫然直指阿雉的腹部。

　　腹部乃是禽族最脆弱的地方，真要是让这三头千足妖蜈得逞，估计阿雉这一次便要阴沟里翻船了。

　　叶默一惊。

　　修士在这试炼空间内不会真的阵亡，但是随身携带的妖兽死了怎么算，这一点紫龙剑仙没有说过，叶默也不敢打这个赌。

　　“嗡！”

　　只见阿雉的身上陡然浮起一道土黄色的灵气罩，那灵气罩呈圆形，以阿雉为中心，朝着四周扩散开来，整个将阿雉包裹在了一起。

　　那三头千足妖蜈就要触碰到阿雉腹部，便狠狠的撞击在了迎面而来的灵气罩上。

　　“这个是鸾族的防御法术么？”

　　叶默惊讶的看向一边的小狐狸。

　　“应该是吧！”

　　阿璃思索了一下：“不管是九尾灵狐还是土鸾，都是依靠血脉进行传承的，只要实力到了，自然就能掌握！”

　　叶默只是轻轻的感叹了一下这些妖族得天独厚的优势。

　　等阿雉再一次飞上半空的时候，一头千足妖蜈躯体已经被它的利爪撕裂，死命的挣扎。

　　叶默看到这里，完全放下心来，整个人索性便原地盘膝而坐，补充之前战斗失去的法力，等待战斗结束。

　　仅剩的两只千足妖蜈，对阿雉来说不过蝼蚁一般。

　　片刻之后，一座玉台便突兀的在他的身前打开。

　　叶默点点头，目光直勾勾的望着玉台上打开的玉盒。玉盒大约尺许来长，玉质细腻，里面垫着上好的锦绣。

　　玉盒里面放着五颗金黄色的丹药，那丹药足足有龙眼一般大小，还未走进，便有一股淡淡的檀香味儿传来。

　　“这是？”

　　叶默微微吃惊，有一些迟疑，不敢确认。

　　“色泽金黄，丹似龙眼，闻之而有异香——这是结金丹！”

　　叶默张大嘴巴，惊讶的合不上嘴。


第271章 最后的试炼

　　这紫剑仙宫的传承奖励，也太贵重了吧！

　　叶默看着玉台上的五枚灵丹，有些难以置信。

　　结金丹是什么？

　　修士修行，由淬体而至炼气，周身力量突破千斤。而后于丹田处得到一丝最原始的元气，由此方才算是修仙之道的入门。

　　而再由练气进入筑基，筑基进入金丹，乃是由金丹晋升元婴。除了极少数天之骄子，普通修士的每一个大境界的突破，都离不开几种特定的丹药。

　　筑基丹，结金丹，元婴丹，这三种丹药便是修士一步步晋升的阶梯！

　　假如说之前的续阳草让叶默有一种食之无味弃之可惜的鸡肋感觉的话。那么这一刻，放在玉盒里面的五颗结金丹则打开了叶默通往金丹期的大门。

　　清醒过来的叶默，直接将结金丹收好，丢进古画卷轴之中。

　　这五颗结金丹，续阳草，他完全是不虚此行。

　　叶默一步踏进空间漩涡之门，面色冷清，一如既往的没有显露出任何神情。

　　“挑战成功了？”

　　“第二次，再度挑战成功！”

　　龙昊天，王毅几人正在交谈，看到叶默出来，不由愕然。

　　朱华、姚龙、米子阳等五强镇城主们，一个个神情阴冷下来。

　　众散修士们，更是羡慕嫉妒，各种表情神情复杂的望向叶默，想要从叶默的神情之中，看出他有多大的收获。可惜，他们非常失望的发现，叶默没有任何神情，可以给他们提供用来推测的线索。

　　罗刹王正背靠着大殿一角石柱冥思，她目光微微一亮，美目露出一丝惊诧。

　　叶默再度从空间之门里面施施然走出，精气神饱满，完全不像是去进行一场艰苦的试炼，而是仙游踏青回来一般。

　　“该死！他究竟选的几倍难度？哪怕之前是五倍难度，第二次试炼所有妖兽翻一阶的实力，难度也会增强到十倍之巨！他怎么可能挑战成功？！如果真是这样，岂不是在所有仙镇修士的面前，变相的承认叶默的实力冠绝超群？！要知道，我们众城主当中没有一位，成功挑战了十倍难度！”

　　朱华露出强烈的猜疑，憎恨之色。

　　一名刚来血海战区不久的新仙镇城主，居然凌驾在他们之上，这让他极为不舒服。

　　米子阳紧闭着双眼，面露贪色，呼吸沉重，死死的握住剑柄，手指上骨节泛白，半晌之后才犹疑的密语传音道：“我们要不要动手抢他的奖励品？”

　　“这……恐怕会引起各个仙镇的大乱！况且，咱们也未必能占到便宜。”

　　姚龙担忧道。

　　……

　　中央大殿内。

　　众修士都屏息凝神，望向叶默和紫龙剑仙的虚影。

　　叶默才挑战了两次，还有资格挑战第三次，这次试炼还没结束。

　　“你还既不继续第三次挑战？”

　　“继续！”

　　“好！”

　　紫龙剑仙满意点头，大喝一声，手指往虚空一指，开启了一道空间之门，这一扇空间之门浑然古朴，丝丝紫色的灵气不断冒出。

　　“年轻人，我先提醒你，即便是我紫剑仙宫之中，传承殿历经上万年的光阴，门中筑基、金丹弟子无数，但你这个难度还能够连续挑战三次者，不过寥寥数人而已！”

　　“第三关的挑战跟之前略有些不同，而里面的妖兽的实力也更加的强大……罢了，你进去就知道了！”

　　紫龙剑仙挥挥手，便不再管叶默。

　　听着紫龙剑仙这么说，众修士们都流露出震惊、惊奇之色。

　　历经上万年，叶默所挑战的这个难度，居然只有寥寥数人成功！叶默的实力，恐怕在所有同阶城主修士之中，当之无愧的第一。

　　还有，到底第三关里面有什么东西，竟然值得紫龙剑仙这位曾经的紫剑仙宫宫主如此郑重其事的交代。

　　再度看了一眼闭目不语的紫龙剑仙，叶默得不到更有用的信息，无奈跨进空间之门。

　　“人家都说叶城主足以比拟五大强镇和老牌三大仙镇的城主，现在看来，太低估叶城主的实力！”

　　“就是，三大老牌仙镇、五强仙镇的几名城主，居然没一个人能跟叶城主相比！”

　　“听说叶城主出生九州大陆，谁想到居然这么厉害……”

　　一个背着一把泛红的赤铁剑，留着一脸的络腮胡子的中年修士感叹道。

　　另外一个面色白洁的修士也侃侃而谈，引来众散修们的啧啧称奇。

　　五强仙镇城主们，一个个脸色通红，即便是和叶默关系还行的龙昊天、王毅等城主，也是面色赧然。

　　……

　　叶默出现在试炼空间内。

　　天空飘着朵朵浮云，呈现阴沉的绯色，一轮夕阳渐渐没过远方的山头，只留下一丝半点的光芒依旧在天边照耀。

　　几只灵鸟从树枝之间的飞过，一只顽皮的小灵松鼠正从附近树梢跑过去，看到叶默，惊怖的‘吱呀’一声，然后抱着怀中的坚果飞快消失在密林之中。

　　“这是什么鬼地方？”

　　他皱起眉头。

　　这地方太过真实，跟之前的狭小试炼空间完全不同。

　　叶默在一瞬间之间，甚至都以为自己不知道什么时候离开了紫剑仙宫，离开的东海海底，回到了九州大陆某个幽静茂密的山谷之中。

　　“阿璃，阿雉，都出来！”

　　叶默第一时间展开古画卷轴，将它们都放了出来。

　　“主人，这是哪里？”

　　阿璃跳上叶默的肩头，好奇张望四周。

　　“我也不知道！”

　　叶默耸耸街，这里没有石块选择难度，甚至连试炼是否开始都不知道。

　　“嗡！”

　　就在叶默疑惑的时候，天空之中突然震动起来，无数的云彩被驱散，露出黄昏时候深蓝的天空。

　　数息之后，光华流转，一副流光溢彩的幕布突然出现在天空之中。

　　“试炼者，请在十二个时辰之内搜集到十颗妖丹，失败或者死亡则判定为试炼失败！”

　　天空之中的话只是停留了十息之后便陡然消失不见，留下一脸迷茫的叶默站在原地。

　　“十颗妖丹？”

　　叶默看着无边无际的山林，有些明白过来。

　　妖丹乃是筑基级妖兽的妖力核心，一般的妖兽通常会在筑基初期将妖力凝结在腹部、心脏或者脑部，随着妖兽修为的加深，这些妖力便会凝结成丹。

　　等到妖兽晋升筑基后期的时候，妖丹就会慢慢成型。

　　这个时候，妖兽便会开始使其妖丹圆融，这个时候妖族便有了冲击金丹期的本钱。

　　也就是说，需要猎杀十只筑基后期妖兽！

　　叶默不担心这个，眼前这片茫茫的森林才是最大的敌人。自然环境之于妖兽，恰如法宝之于人类，自然乃是妖兽天然的主场。

　　“阿雉，随时准备防御，阿璃你注意一下四周！小火鸦，去周围侦查。”

　　叶默一边说道，一边祭出护身法术，仔细的观察着周围的环境。

　　金乌降落，玉兔皎洁。

　　洁白的月光从林间的缝隙之中穿了出来，留下五彩斑斓的光斑。

　　叶默带着阿雉和阿璃在密林之中小心的穿行着，不时避过地上某些茂密的灌木和草地——草地之中多异虫毒蚁，充满危机。

　　小火鸦在附近的低空盘旋。

　　“主人，这里都有些什么妖兽啊？我们对付谁？”

　　阿璃有一些疑惑。

　　“不清楚！”

　　叶默摇头。这次的试炼，根本不知道妖兽在哪里，有多少数量。

　　“嗯？”

　　突然，一团巨大的火红色的光芒临空而降。远方树丛之中，闪过一道壮硕敏捷的妖影子。

　　“火系暴妖猿，至少是筑基后期以上！它的速度非常快，灵活迅猛！”

　　叶默低喝。

　　一头浑身火红，呲牙咧嘴的巨猿如同小山一般从树林之中冲了出来。

　　筑基期以上妖兽对于灵气和神识极为敏感，这头巨猿早就发现了叶默。

　　筑基后期巨猿的出现，让叶默的心中有那么一丝兴奋，当下叶默也懒得转换身上运行的五行灵诀，直接便是一个束缚术朝着巨猿丢了过去。

　　灵气形成的藤蔓至少有碗口粗细，七八根大大小小的树藤蜂拥而上，从四面八方将那巨妖猿捆缚住，以力量称雄的巨妖猿愤怒挣扎，竟然一下之间无法挣脱。

　　“上！”

　　“收拾掉它！”

　　“灵活？哈，看我将它变成呆子！”

　　阿璃和阿雉几乎同时怒吼一声，兴奋的朝巨妖猿冲了过去。一头筑基后期的火系巨妖猿，对它们来说不过是小菜一碟而已。

　　“吼！～”

　　就在这个时候，巨妖猿暴力挣脱束缚的老藤，怒吼着双臂，朝着两兽冲去。

　　阿璃的双眼之中，媚光闪烁。

　　那巨猿的铜锣巨眼之中顿时一阵迷离，身形也迟滞了一下。

　　“流沙漩涡术！”

　　阿雉则是轻鸣了一声，那声音带着一种古朴的韵味，只见瞬息之间，巨猿脚下的土地速度沙化塌陷，几乎在刹那之间，巨妖猿便深深的陷进了吸力巨大的沙土漩涡里。

　　叶默的脸上不由露出一丝动容。

　　阿璃和阿雉的配合，根本就不像是刚刚经历过了寥寥数场战斗的灵兽，更像是身经百战的悍将，对战斗领悟出奇的高。

　　它们总共也没打过几场战斗，却已经能施展配合战术。

　　深陷漩涡之中的巨妖猿，丧失了最出色的灵活和迅猛，完全成了待宰的鱼肉。

　　阿璃一闪而过，尖锐如钩的锐爪划过巨妖猿的眼睛，巨妖猿急忙闭上双眼，锋利的爪子在巨猿眼皮上留下道道血迹。

　　眼上传来丝丝疼痛，那巨猿狂吼一声，巨大的猿臂如同玄铁巨柱一般横空狂扫，护住头部要害。


第272章 狂暴妖旗

　　九尾灵狐阿璃的杀伤力还是太低，无法重创这头火系巨妖猿。

　　“飞山落石！”

　　半空之中，阿雉展开一对炫丽的鸾羽，施展出一道大威力的土系妖术。

　　顿时，这片天地之间土系灵气在这一刻被牵动，浑厚的灵气犹如实质，在它周身形成一层厚厚的黄色雾霭。弹指之后，那些灵气聚拢一座数十丈大小的微型山峰。

　　阿雉双翼一动，那微型的小山峰便呼啸着朝巨猿脑袋上坠落下去。

　　危机加身，生死临近，原本已经陷入流沙漩涡之中无法脱身的巨妖猿惊怖不已，怒吼着试图跳跃出流沙坑。

　　可是，已经来不及了，小山峰呼啸而及，朝巨妖猿砸了下去。

　　阿璃和阿雉的首次联手，显然不是区区一头筑基后期的巨妖猿能抵挡住的。

　　叶默正在为自己即将到手的第一颗妖丹而高兴，突地心生警兆。侧旁一道影子朝他轰来。他连忙控驭飞剑，毫不犹豫的一剑劈出。

　　“铛！”

　　这一剑劈出，犹如劈在万年玄铁之中，巨大的反震力让叶默不由自主的暴退七八丈。

　　“这是什么东西！”

　　叶默看过去，神情愕然。

　　眼前是一块块花岩石胡乱搭在一起，隐隐约约如人形的石头人。

　　“石怪？”

　　叶默一惊，自己怎么会遇到这种精怪。这并非妖兽，而是一种天生灵气形成的精怪，是灵族精怪最常见的一种。

　　“轰！”

　　就在这时，耳边陡然传来巨妖猿临死时候的惨叫声。

　　叶默心神大定，手掐剑诀，手中长剑发出蒙蒙红光。猛地一挥，长剑红光暴涨，散发出无尽的炽热。

　　火剑朝那石怪射出，夜空之中，陡然有天火降临，恍若火流星一般。

　　那石怪闷响一声，施展出一道土系法术“飞石术”，大片飞石朝叶默飞射过去。

　　半空之中的阿雉怒吼一声，叶默前方的地面顿时轰隆作响，一道三丈来高，厚达丈许的土墙猛地拔地而起。

　　无数飞石如同飞蝗一般轰击在土墙之上。

　　土墙轰鸣，眨眼之间便变得坑坑洼洼，眼看着便要倒塌。

　　叶默本能的朝后方天空一跃而起，试图远离那头石怪。

　　只见他才堪堪跃起数十丈。

　　石怪发出怪啸，三颗数丈大小的巨石便当头砸来，那巨石浑身乌黑，如同上好的精铁，绝非是寻常叶默一剑便可轻易切碎的普通巨石，这乃是由高度凝结的土灵气凝结的精华。

　　巨石临头，叶默身下的地面却在这时突然震动开来，一根根粗大锐利的石矛猛地从地面刺出，这些石矛浑身发出锐光，在月光之下，竟是仄仄生辉，显非凡品。

　　上有巨石，下有石矛，一时之间，叶默竟生出一种上天无路入地无门的感觉来。

　　呼吸之间，叶默周身各色光华闪烁，全身法力倾泻而出，在这一瞬间激射出五柄飞剑，其中三柄狠狠的朝当头而来的三颗巨石一剑劈去，另外二柄朝下方的石矛劈了下去。

　　“铛、铛……！”

　　一连串密集的爆响，堪堪抵挡住三颗黑色巨石和一片石矛的夹击。

　　叶默全力施展，几乎力竭。

　　阿雉暴怒不已，朝那头石怪疾速扑了过去。石怪是土衍生物，作为鸾族之中的土系王者，石怪刚才的表现无疑就是在土鸾骄傲的内心之中狠狠的打了一拳。

　　“哇！”

　　正在这时，几道天火从天而降，重重的朝着石怪轰去。小火鸦焦急的连吐出数道大火球，终于‘姗姗来迟’赶来救援。

　　“轰！”

　　石怪显然没有把这几道大火球放在眼里，举起双臂硬抗了下来，被大火球的巨大轰击力给生生砸陷下去数尺之深。

　　被天火烧的焦黑的地面上，那些无数散落的石块迅速重新汇聚在一起，几乎就是在叶默的眼前，一尊浑身漆黑，还冒着烟的石怪再度出现。

　　“主人，这石怪没有要害，只有一枚心核，不击碎心核，石怪便永远杀不死！”

　　阿璃急忙说道。

　　“心核在那个要害位置？”

　　叶默话一说出口，便知道自己多问了。

　　石怪全身披着厚厚的土甲，显然没有所谓的要害。

　　叶默的手中飞快的掐诀，却是一个最简单不过的凝水诀，这乃是练气期修士野外生存取水的低等法诀，以叶默现在的实力，转瞬即可完成。

　　一道粗大的水柱陡然从天而降，石怪刚刚凝结的在天火之中被烤的火烫的石块，陡然遇到大量的水灵气，顿时纷纷“咔嚓”炸裂开来，大片坚硬的石甲被剥离。

　　“冰锥术！”

　　叶默面色冷漠，再一次低吼，数十道冰锥爆射过去，石怪准备再度凝结的石躯，再一次支离破碎。在它厚实的胸口处，露出鹅蛋大小的土黄色核心。

　　“心核！”

　　阿璃突然叫了一声。

　　叶默神色一动，拍手便是一道雷法，朝石怪不小心露出来的鹅蛋大小的土黄色心核打去。

　　瞬息，一串电光闪烁，准备凝结石甲的石怪动作猛然一泄，无数碎石纷纷掉落。

　　就在这时，一只巨大的土鸾从天而降。

　　“咔嚓！”

　　一只巨爪陡然抓过那颗心核，石怪一声哀嚎，躯体猛然散开，只剩下一堆乱石堆砌在那里。

　　“呼！”

　　叶默轻呼一口气，刚才差点这石怪面前吃了大亏。

　　“轰隆隆！”

　　“哗啦啦！”

　　远处的树林之中，陡然飞起大飞鸟，四下传来微微的震动，似乎是成群的妖兽正往这边赶来。

　　“我们先离开这里！”

　　叶默脸色微微一边，这里剧烈的打斗引来了其他的妖兽，能够在感应到这里的战斗强度之后还敢过来的，绝对不会比石怪、巨妖猿弱上多少，更何况看这架势，来的妖兽是成群的！

　　这里的妖兽普遍都比他的实力强，非常棘手。

　　叶默带着两兽刚刚离开。

　　不到数个呼吸之间，几头浑身毛色油亮，花纹密布，身形矫健的筑基期巅峰妖豹便出现在巨猿的尸体旁。

　　其中一头妖豹扒拉了一下巨妖猿的尸体，然后低着巨大的豹子头，轻轻的嗅了半天，然后猛地抬起头朝着叶默离开的方向追了过去。

　　这几头妖豹才离开不久，数头浑身毛发火红，宛如烈火的妖狮慢悠悠的从森林之中走了出来。

　　慢悠悠的转了半天，一无所获的巨狮索性直接趴在了巨猿的身体旁边打起了盹，数个强大的气息在密林深处迟疑了一会儿之后一闪即逝。

　　……

　　叶默带着阿雉、阿璃它们，小心的避过身边的枯树和草丛，尽量走着裸露出来的土地上，身后跟着一股股若有若无的气息。

　　叶默没敢停留，筑基期妖兽太过敏感，只要有灵力和神识扫过，基本上是百分百被惊醒。

　　这片辽阔的丛林太麻烦了，到处都是成群出没的筑基后期妖兽，落单的妖兽非常少见。

　　以叶默自己一个人的战斗力，想要在十二个时辰之内击杀十头筑基后期妖兽，根本是不可能的事情。哪怕遇到落单的妖兽，如果不能迅速解决战斗，也立刻会被周围的妖兽给包围，结果依旧是死路一条。

　　这试炼空间的第三次试炼，对于绝大部分修士来说，几乎是不可能完成的任务。

　　好在，叶默在古画卷轴内的帮手多，实力也强。他可选择的妖兽也多些，哪怕同时遇到二三头筑基后期妖兽，也能在很短时间内击杀。

　　七个时辰之后，费了不少劲，十颗妖丹、妖核终于出现在叶默手中。一股无形的力量便在叶默的手中成型。

　　天际之上，一道金色的光芒陡然从天而降，这股光芒仙圣浩荡，让人不感亵渎。

　　光柱慢慢变淡，却未完全消失，依旧有着一层淡淡的光芒笼罩。

　　叶默几乎是立刻，便看清楚了这道降落下来的光芒之中，有一面旗帜。

　　万年乌木为旗杆，巴掌大小的旗面上密密麻麻的刻画着无数诡异的妖血图案，长约一尺多的古怪令旗静静的悬浮在光柱之中。

　　“试炼者，请于一炷香之内取走本次传承考验的奖励，越期则奖励取消！”

　　空洞的声音在四面的虚空之中响起。

　　“这是什么法器？”

　　叶默有些纳闷，深吸一口气，伸出一只手穿过光柱抓住那杆令旗。

　　很奇怪，第一次、第二次奖励，分别是九阶续阳草和五枚结金丹，都是价值连城之物。按理说，这第三次奖励，应该更为贵重才是。

　　“轰！”

　　光柱消失，叶默只感觉自己脑海之中陡然炸开无数的画面。

　　上古时期的东海海面，一个头顶苍天，浑身妖气弥漫的巨妖首领站立在海水上，一手握着一杆威风赫赫的血色妖旗，在它的号令之下，无数妖兽、海妖、妖禽奋不顾身，疯狂的扑向一座浩大的人族修士城池。

　　“狂暴妖旗！？”

　　叶默心头一念闪过，看着血色妖旗上不时浮现出来，活灵活现的妖族战魂，若有所思。一瞬间，他已经知道这杆旗帜的来历和用途。

　　“主人，这是什么？它居然能影响到我！”

　　阿璃好奇的看着这柄令旗，它感觉浑身气血都在翻腾。它身为高等妖族九尾灵狐一族，居然会受到一面不起眼的旗帜的影响，这让它异常吃惊。

　　“这是东海三十六大妖族部落炼制的十二柄妖兽盟旗之一，乃是九阶妖器！一旦催动这妖旗，方圆十里妖兽，凡是金丹期以下妖兽，都会陷入狂暴之中，战力足以飙升数成！”

　　叶默打量着手中的狂暴妖旗，抬头看着天空说道：“上古时期人、妖、鬼、灵四族大战，这把东海三十六妖族部落的妖旗，便被紫剑仙宫元婴修士所斩获，成为战利品！没想到，紫剑仙宫，居然将这妖器，放在了传承奖励品之中。”

　　叶默叹息一声，看着手中的妖旗。

　　这是强悍的宝贝，但何尝不是一个祸患，假如东海妖族知道有这么一件妖器落在自己手里，怕是妖族的大妖很快便会出现在自己面前。

　　一道空间之门出现在叶默面前，华贵的紫气喷涌而出。

　　叶默转身，环视四周，看了一眼这个亦真亦幻的世界，挥手将阿璃和阿雉，还有那杆妖旗收回仙图之中，然后一步踏出试炼空间。


第273章 毒系野仙镇

　　紫剑仙宫中央宫殿，众修士们的目光都紧紧的盯着那扇闭着的紫色大门。现在还在进行试炼的修士，也就只剩下叶默这位城主了。

　　他们虽然试炼完了，却也不愿意离去，想看看最后的结果。

　　“叶城主能穿过第三次试炼吗？”

　　在叶默进入试炼空间之后，这个疑问或多或少都徘徊在在场的修士心中。不管是五强联盟仙镇，还是龙昊天为首的老牌三大仙镇，亦或者是王毅、诸葛天等城主所在的九小仙镇。

　　“已经十多个时辰了，难道他还真能闯过去？”

　　付龙志神情焦虑道。

　　“这叶默的实力，看来比我们预估的还要强大太多。我更担忧的是，数年之后，叶氏仙镇成为血海战区最强的仙镇！到时候，只怕我们也难撼其风头。”

　　米子阳摇摇头。

　　付龙志沉默不语，米子阳说的没有错。如果是以前，对于叶默这位刚刚踏进筑基中期，进入血海战区不过一年不到的城主而言，即便表现再好，再耀眼，五强仙镇也可以一笑置之。

　　但是在叶默闯过了第二次试炼之后，所表现出来的潜力已经足以让五强仙镇上下忐忑不安了。

　　“老付，宽心点，想要连续三次通过这试炼，没这么容易。”

　　姚龙笑道。

　　他话音刚落，空间漩涡打开之时熟悉的声音陡然响了起来，无数的修士下意识的抬起头看着那扇缓缓打开的空间漩涡。

　　叶默从空间漩涡之中跨出，看他平静的神情，显然是再度挑战成功。

　　“叶兄弟真是好样的！”

　　龙昊天长声一笑，脸上满是喜悦之色。

　　“咱们这些人一次都没过，叶兄弟连过三次，咱们脸上可是挂不住了！看来这次海底之行，最大的好处都让叶老弟给占了，我们都是陪衬啊！”

　　王毅也是苦笑了起来。

　　“叶城主连续三次试炼成功，当真扬了我等仙镇之威！”

　　五强镇联盟的朱华冷冷道：“兄弟我先代表血海战区各仙镇恭贺叶城主！我们走吧！”他一挥手，带着五强镇修士们离开。

　　看到了最终的结果，五强镇的城主和修士们率先离开中央大殿。

　　他们心头颇不是滋味。

　　这次围剿海妖马部落，探寻深海紫剑仙宫，十人之中仅有二三人得到好处，而最后得到大利的却是叶默，连续三次试炼挑战成功。就连金丹罗刹王也仅仅只完成了一次试炼挑战。

　　虽然他们也不清楚叶默究竟得了什么，但无疑是极为顶尖的上古宝物。

　　要说他们心中不嫉妒，那肯定是假的。

　　这次试炼之后，他们这群筑基修士在三年之内无法再进入紫剑仙宫的试炼空间，只能等三年以后再来碰运气。这海底宫殿大多地方已经被修士们搜寻过，留在这里也意义不大。

　　……

　　各个仙镇修士，开始撤离海底深处的紫剑仙宫。

　　十余日之后。

　　“我们竟然全部活着回来了！”

　　巨大的海船上，王虎看着十余里远处熟悉的叶氏仙镇，大声叫嚷着，心中充满喜悦。在海底的一切，便如同一场梦一般。

　　“是啊，活着回来了！”

　　常非心中充满感慨，这一仗叶氏仙镇没有多少伤亡，也算是个不小的奇迹了。

　　海船船头，叶默一身青衣负手而立，望着喧哗鼎沸，人来人往的叶氏仙镇港口，久久凝望，却是不知道在想些什么。

　　高渐手按剑柄，身躯笔直的站在他的身后。

　　一袭墨绿色长裙的墨灵，蛾眉如柳，点绛朱唇带着淡笑站在叶默的另一侧。

　　众修士们都兴高采烈的在船首张望着。

　　海船巨大的船舱之中，一各个箱子摆放在海船的中层，放着各色奇异之物，海蛙的眼珠，蝮蛇的蛇胆，细碎的青色粉末，鲜血淋漓的海妖马尸体……

　　这是他们在海底和沿路海路上的收获，值得不少灵石。

　　林鸷在船舱之中，面无表情，看着窗外渐渐增多的船只，嘴唇嚅动。

　　他得到九阶毒蛟骨之后，自建毒系仙镇的心思再次冒了出来，终于到离开的时候了吗？

　　他有些茫然。

　　随着载着叶默等人的海船接近码头，本就繁忙的码头却是突然喧哗起来，只听见一声号炮响起，紧接着便传来重重的击鼓声。

　　“恭迎城主凯旋！”

　　整整十二艘叶氏仙镇的战船分成两队驶来，紧紧的护卫者海船的两翼，上百名仙卫和雇佣而来的武者大声呼喝。

　　一身盛装的关先生便带着诸多仙卫管事远远的恭迎。

　　常非这位城主府大总管最近一直跟随叶默行动，叶氏仙镇很多事务都交给关先生在打理。

　　“恭迎城主回城！”

　　关先生率领着一大群修士，目光火热，带着崇敬的看着叶默一群修士。

　　叶默乘坐海船用了十多日才从土人岛回到叶氏仙镇，但是消息早就传回来了。

　　叶默连续三次在那座深海的上古紫剑仙宫挑战传承试炼成功的消息，傲视群镇，更是传遍了周围的众仙镇。

　　这在所有的仙镇城主之中，叶默是仅有的一位。而其他进入仙宫的修士，包括城主在内，连一个连续挑战两次的人都没有。

　　一时之间，叶镇的风头无量，一战成名。

　　叶默在血海战区也是名声鹊起。

　　“去城主府说话！”

　　叶默说完，走在前面，众修士紧紧跟在身后。

　　片刻之后，叶氏仙镇城主府。

　　无数平常难以见到的灵果摆在案几上，女性武者组成的侍者们端着托盘，不断给各个桌位上摆上酒水和菜肴。

　　不时有修士互相低语，然后引发出一阵阵的笑声。

　　“咳！”

　　城主座上，叶默轻轻的咳嗽了一声，目光缓缓扫过在座的众筑基修士，眼神之中充满欣慰。

　　这是整座叶氏仙镇近乎所有的筑基修士，也是叶默起家的根底，这些修士一直追随他不离不弃，即便是在傲来海域最困难的时候，依旧站在他的这一边。

　　“这次海底紫剑仙宫之行，辛苦大家了。这一杯，我敬大家！”

　　叶默郑重的站了起来，然后双手平端酒杯，饮下杯中佳酿。

　　“敬城主大人！”

　　众修士集体起立，大声喊道，声势浩荡。

　　“本月收入灵石五十三万！关先生做的不错，仙镇打理的井井有条，各个作坊、商铺的收益也不错！据我所知，王氏仙镇一月不过收入三四十万灵石，七万灵谷而已。关先生功不可没啊！”

　　饮过酒，叶默接过关先生递上来的一册帛书，有些惊讶，拿起来细细观看，笑着说道。

　　“城主大人过奖了，非是我的功劳，是城主大人和众大人达到功劳！”

　　关先生连忙从座位上站起来，谦虚道。

　　他也不傻，还没有糊涂到把所有功劳都套在自己身上，也很明白一旦失去叶默等人的看重，在座的筑基修士，任谁都可以轻易拿捏自己。

　　叶默摇摇头，笑着说道：“我们刚至血海战区的时候，虽然也从敖来群岛打了点秋风，但是敖来层次终究太低，收入微薄，远比不过这里的收益。关先生苦心打理，也算功劳不浅。”

　　“城主说的是！”

　　在场的修士无不笑出声来。

　　“赏功罚过，这是我叶镇的根本，先生有功，理应受到褒奖！”

　　叶默说完，往怀中一掏，一枚香气四溢的筑基丹便出现在手中：“先生修为已经到了练气巅峰，趁着这几天无事，闭关冲击筑基！”

　　“谢城主！”

　　关先生激动的一个长稽，练气百年，不过凡人之寿，筑基两百载，才是真正的仙家，仙路就在脚下，他哪里不激动。

　　“好！”

　　叶默点头，看着诸多修士，郑重地说道：“以后关先生打理仙镇财政，诸位务必悉心配合！”

　　“是！”

　　众修士纷纷点头。

　　“这次紫剑仙宫之行很凶险，收获也不小。但是这些收获，却很难直接转换成我们仙镇所需要的资源。我们叶氏仙镇，短时间恐怕还是处于瓶颈之中！”

　　叶默朝众人正色道。

　　他所言非虚，因为此行最大的收获其实是他三次传承试炼所得。但是三次所得，都是足以掀起滔天波澜之物，根本就无法拿来。

　　叶氏仙镇虽然每月能收入不少的灵石，但是筑基修士众多，开销也非常大。叶氏仙镇很难有突飞猛进的发展。

　　众人微微有些沉默，习惯了高速发展，突然停滞了下来，却是感觉到难以适从。

　　“仙镇发展，并非一朝一夕之事。”

　　“还需稳扎稳打才行！”

　　“这也不全是坏消息，休整一段时间！都散去吧！”

　　叶默招招手。

　　诸人散去，墨灵小心的给闭上眼睛的叶默披上一件袍子，也和黄颖两人手挽手走了出去。

　　“林兄，你还有事？！”

　　叶默睁开眼睛，看着还在留在座位上的林鸷。

　　“叶兄，有件事情一直想说……”

　　林鸷点了点头，欲言又止。

　　“林兄有话，无妨直说！”

　　叶默笑看着林鸷，眼神之中多少有些遗憾，他是多么希望林鸷可以一直帮助自己，但是林鸷终究不是甘愿久居人下的人。

　　“叶兄，当初我追随你的时候，曾说我想日后自建一座仙镇！这次从紫剑仙宫得到九阶毒蛟骨，是一个非常好的机会。”

　　林鸷面色平静。

　　“没事，你我有约定，帮我三年。虽然时间未到，但你得到毒蛟骨，时机已经成熟，这个时候却是最适合！”

　　叶默点了点头，然后拿出一个册子和一副地图，册子上面密密麻麻的记载了叶氏仙镇现在的积蓄。

　　“在距离叶氏仙镇上百里的地方，有一座海岛，叫做龟蛇岛，约莫有本岛二分之一大小，以前高渐本来准备安排人在那里伐木的，后来却发现那岛上丛林茂密，阴暗潮湿，多生毒草毒物！我便让他把那岛屿留着，日后或许能用上。”

　　叶默指着地图上的一个小岛，轻轻笑道。

　　林鸷在他这里，有些束手束脚，放不开。或许，也是该让林鸷出去的时候了。

　　“多谢叶兄成全！”

　　林鸷看了一眼地图上的小岛，点点头，很是满意，上百里的距离，对于筑基修士来说就是一盏茶的功夫便可以抵达。


第274章 诸葛求见

　　“虽然分开建镇，但我们依旧是一家兄弟，不必见外。”

　　叶默摇摇头，然后指着册子上的资源说道：“现在叶镇之中，还有不少灵石、灵谷，我借给你五十万灵石，十万灵谷，支援你建一座毒系野仙镇！日后，你慢慢归还便是。”

　　“这些足够了！”

　　林鸷点头。

　　他孤身建镇，没有任何收入，需要这笔灵石财力。

　　而且哪怕建起了一座野仙镇，开始的时候加入的修士人口也不太多，这点资源甚至可以把完整的防御都建立起来。

　　说完资源，叶默却是想到一个问题，皱起了眉头。

　　因为对于仙镇来说，最重要的只有两方面，一个是物资，另外一个则是修士。物资好说，但是修士就是不好强行安排了。

　　毕竟，野仙镇比起正统的仙盟仙城，有着先天上的不足。林鸷并非仙城同盟的正式城主，无法受到仙盟的保护，也很难吸引普通散修前去定居。

　　所以很大程度上，这个新建的毒系仙镇，必须依靠叶镇的庇护。

　　“你人手不够，我这边还有不少富裕，而且叶镇也没其它重要的活干。筑基修士都是一些老兄弟，我抽十几人帮你建镇，工钱从你那边付。练气期的修士，你就只能自己招唤了，慢慢培养。我另派人去青云仙城，找人帮你在仙镇之中修建几座法术塔。其他的，就要看你自己的了！”

　　叶默想了想补充道。

　　“我要付出些什么？”

　　林鸷点点头，然后看着叶默。

　　叶默微微一笑：“和我订立一份盟约，以我为首。你产出的毒药，我有优先购买权！”

　　“就这些？”

　　林鸷诧异。

　　这些条件，他自然是答应。虽然自建野仙镇，但是很多地方，他依旧要仰仗叶氏仙镇。甚至连产出的毒系灵药，或许也只有叶镇才有销路。

　　“嗯，就这些！”

　　叶默微微点头。

　　“好，那就签一份盟约！”

　　……

　　叶氏仙镇上百里开外的龟蛇岛上，十几名筑基修士带着上百名练气修士跟在林鸷身后。

　　一脚踩死一只不过数尺长短的绿色小毒蛇，阿金吐了一口唾沫，然后朝着林鸷说道：“林哥，这岛上遍地毒瘴，低阶武者在这里根本就活不下去！恐怕得清理一下这岛屿。”

　　林鸷的眉头微微皱起，他不是没有想过这个问题，但是龟蛇岛的毒物对于毒系野仙镇来说，却是最大的资源。

　　“啊！”

　　一名走在最前面的练气修士一声惊叫，只见他裸露在外的小腿上不知道什么时候挂了一只蝎子，而此刻他的小腿就像是被烈火灼烧一般，通红通红的。

　　“是炎蝎，他中的是火毒！”

　　林鸷说完，飞快的从怀中取出一颗蓝色的灵丹塞进那修士的口中，而后又将另外一颗颜色淡一些的丹药拍碎，撒在那名修士的伤口处。

　　至于那只炎蝎，却是被林鸷丢尽了腰间的包囊之中。

　　“好啦，没事！”

　　林鸷擦了一下汗。这一路上事故不断，距离岛的中央，预计修建仙镇的地方还有足足一半的路程，也不知道还有多少人可以坚持到那里。

　　“其实，也不全是坏处，我们苦恼，别人也会苦恼的。”

　　一名筑基修士安慰道。

　　“是啊，我们有林哥这个毒系高手带着都这样，其他人要是贸贸然进来，还不知道会什么样呢！”

　　“呵呵！”

　　林鸷苦笑，真正的高手岂会进不来。

　　十数日之后，林氏仙镇的建设终于慢慢出现了雏形。

　　一队修炼火系功法的修士，从修建点最近的海岸笔直退进，打通了一条三丈宽的土路，而林鸷则是在这些土路沿线洒下了药粉以驱赶毒虫。

　　数量庞大的武者队伍，终于可以走进林氏仙镇参与建设。

　　……

　　叶氏仙镇。

　　“怎么了，很少看你如此出神？”

　　墨灵将一盘精致糕点放在叶默面前的案几上，关心的问着神游天外的叶默。

　　“啊，没事！”

　　叶默淡淡笑道。

　　“叶哥，是不是在想需要用什么办法去赚取灵石？”

　　墨灵眨了一下眼睛。

　　虽然叶氏仙镇在这一次的仙宫传承试炼之中乃是最大的赢家，但是叶默手中的东西根本就无法换成灵石来直接帮助仙镇的发展。

　　而林鸷毒系仙镇的修建，却是耗费了仙镇的大笔流动资金。

　　此时，叶氏仙镇之中灵石也就五十万出头，剩余的灵谷也不过十几万斤，甚至连这个月给仙卫们的奉养都是暂时拖着，等待本月的收入汇总。

　　暂时来说，叶氏仙镇没什么灵石了。

　　“嗯，这样，我这里还有一批五百年份的灵参和仙芝，有上百的数量，卖掉一些。等会你把高渐叫过来，让他去青云仙城跑一趟！”

　　叶默沉思了一会儿之后说道。

　　仙村古画之中积蓄了很多灵药，最少的都是四五百年份的，本来是准备自己留着炼丹的，但是却也顾不得许多。

　　“啊！五百年份的？”

　　墨灵惊讶的看着叶默，灵参仙芝在凡是乃是难得之物，但是在修行界却不时什么难见的东西，可是五百年分的灵药可就难找了。

　　“我听说上月在青云仙城，一组十支灵参，不过四百年份，打包卖了三万七千灵石！”

　　墨灵把叶默桌子上的茶水换了一下，随口说道。

　　“那就是三四十多万块灵石！”

　　叶默寻思着。

　　二人正说着话，阿水便从城主府外匆匆走了进来。

　　“主人，出事了！”

　　阿水健步来到叶默跟前，禀报道。

　　叶默一怔，然后惊讶地问道：“出什么事情了？”

　　“主人，刚才有散修从紫剑仙宫所在的海域过来，说是五强仙镇联盟现在在土人岛上大兴土木，并且派出大量的修士巡逻，禁止随意出入。凡是进入这一片海域的修士，不管是散修还是仙卫，皆征收高额的费用！”

　　阿水飞快的将自己听到的消息道了出来。

　　“这是要霸占这座海底宫殿？”

　　叶默皱起眉头，然后问道：“五强仙镇才多少人，战区之中散修无数，他们不怕犯众怒吗？”

　　“主人，听说五强仙镇得到了各自家族的支持，在最近一段时间，组建了一只超过五百数量的海兽骑兵，而且空中还有一只数量过百的鹰骑修士队伍，海战船更多了！”

　　阿水摇头道。

　　“那么，其他的仙镇有什么情况么？”

　　叶默沉吟，问道。

　　阿水一怔，然后飞快回答道：“听说，最近龙氏仙镇的人口数量突然增加了一倍还多。而王氏仙镇等仙镇不断有物资，从传送阵亦或者海船运过来！他们的家族，突然对他们进行了大量物资支援。”

　　“呵呵，还是小觑了这些家族子弟！”

　　叶默苦笑一声。

　　三年之后，他们这些修士才能再度进入紫剑仙宫。但是，这些仙镇和他们的家族，现在就开始了布局，准备圈占这座海底仙宫了。

　　那些大家族无法直接插手血海战区，但是他们可以通过支持他们的仙镇，来达到目的。

　　果然，在仙盟之中，修仙家族都不可小视。

　　像叶氏仙镇这样没有背景后台的仙镇，显然后续乏力。

　　“主人，我们怎么办？要不要去？”

　　阿水问道。

　　“让他们去闹腾吧！”

　　叶默沉思许久，淡淡摇头道：“大家努力提升修为才是，我们未必会长时间在这片海域……三年之后，我们在不在这片海域也未必可知。”

　　阿水、墨灵两人目光一亮，不由点头。

　　这么说来，叶默应该有几成信心在三年之内，冲击金丹瓶颈。甚至带一部分镇内修士，冲上金丹期境界。这样的话，他们也无需去争夺三年之后才能进入的紫剑仙宫。

　　看着叶默消失的背影，墨灵嘴角挂上了微笑，转头看着阿水笑道：“阿水妹妹，我先去修炼了！你照顾好叶哥。”

　　“是！”

　　阿水点头。

　　……

　　卧室，叶默盘坐在床上，上百株灵气四溢的灵参仙芝散落在叶默的身边，就像是一大堆杂草一般乱放着。

　　叶默的脸色远远没有之前的那么轻松。

　　修行，越到后面越难。

　　练气期到筑基期，只需要大量丹药就行了，各个仙镇的修士不少都有希望成为筑基修士。而筑基期修士想要冲上金丹期，需要极高的运气，数量绝对是凤毛麟角。

　　至于后面的元婴期，已经不完全是丹药可以解决的问题了。

　　“唉！”

　　叶默叹息一声，取出一个袋子将身边的灵药收了进去，正在这时，门外突然传来一阵轻微的敲门声，“主人！”。

　　“阿水？”

　　叶默眉头一皱，长久以来的规矩，自己在卧室入定，阿水没有要事是不会来找自己的。

　　“进来吧！”

　　叶默叫道。

　　阿水推开门，走了进来，面色呐然，说道：“主人，诸葛仙镇的诸葛天城主来了，他说找你有急事！”

　　“诸葛天？”

　　叶默眼睛一闪，脑海之中突然浮现出那个看起来不过中年，实际上至少百来岁，整天拿着法扇一副潇洒不拘的模样。

　　“一会我去大厅见他！”

　　叶默答道，然后突然道：“等一下，最近诸葛仙镇有什么事情发生没有？”

　　“诸葛仙镇倒是很平静，没有任何事情！”

　　阿水一愣，旋即说道。

　　“你去吧！”

　　叶默若有所思的点点头，怕是什么都没有发生才是诸葛天来的原因吧。

　　片刻之后，叶氏仙镇，城主府大厅。

　　诸葛天蹴鞠不安的在大厅之中踱着步子，客座上的上好灵茶烟雾缭绕，清香四溢，但是诸葛天却是看都没有看一眼。

　　血海战区各大仙镇身后的家族大力支援血海战区的仙镇，即便是王氏仙镇也从身后的家族之中拿到了上百万灵石的支援，为仙镇扩张而做好了准备。

　　而他向家族提交的要求，却是因为自己嫡亲金丹老祖寿元将近的缘故，而被家族原封不动的驳了回来。

　　诸葛天进入筑基期的时间较晚，又在血海战区待了多年，他这一辈子也准备在血海战区安然度过，但是紫剑仙宫的出现却又让他看见了此生进阶金丹，再延寿三百年的希望。他一向自诩智慧，又怎么甘心在三年之后一无所得！


第275章 芥蒂

　　“呵呵，诸葛兄要来也不早说一声，害的小弟什么准备都没有！”

　　叶默笑着从大门外走了进来。

　　“呵呵，咱们兄弟谁跟谁，何须客气！”

　　诸葛天干笑一声。

　　叶默走到主座上落下，不经意之间瞥了一眼诸葛天，只见诸葛天浑身气息比之半月前至少增加了不少，估计达到筑基后期。

　　“不知道诸葛兄长今天来这里是为了什么？”

　　叶默品着灵茶，朝诸葛天问道。

　　“呵呵！”

　　诸葛天打了个哈哈，朝叶默苦笑道：“特地来求兄弟帮个忙的！”

　　“帮什么忙？！”

　　叶默神情诧异。

　　他想过今天诸葛天来这里的各种目的，虽说二家仙镇之间有些交情，但也不算深。

　　“呵呵，为兄准备在镇里养一个大队的海兽，你知道，为兄的财力资源也就一般，手头上一时周转不开！所以，准备找兄弟借灵石百万，一年之内必定还你！”

　　诸葛天脸色一红。

　　“百万？！”

　　叶默愣了一下，苦笑一声：“兄长要是半月来，百万未必有，但几十万还能借一些。但是现在，我手下有人自建一座仙镇，确实没有闲钱！剩下不足十万左右的灵石。”

　　“这……罢了，既然叶老弟这般为难，我也不好勉为其难！告辞！”

　　诸葛天脸色一变，一番话憋回肚子里，随即拂袖而去。

　　诸葛天憋着一肚子火气离去。

　　只留下叶默在大厅之中无奈看着他离去的身影。

　　升米恩斗米仇，谈朋友伤钱，谈钱伤感情，这样的话曾经在九州长盛不衰，道理正在于此。

　　在紫剑仙宫之中，他接连三次通过试炼考验，的确得了不少好处，随便一枚结金丹也价值不下数百万之巨。但这些好处无法出售，叶氏仙镇现在是穷的叮当响。

　　可是，诸葛天未必这样想，多半以为叶镇现在很阔绰。

　　“呵呵，我本来还准备先借他十万块灵石呢！”

　　叶默看着一边的阿水，叹了一口气。

　　“咚咚！”

　　叶默下意识的才端着桌上的茶咛了一口，门外便传来一阵沉重的脚步声。

　　阿土披着重甲，一双玄铁战靴践踏在青石上发出沉闷的声音，快步朝大厅走来。

　　“嗤嗤！”

　　阿土单膝跪地，盔甲之间，甲叶摩擦，嗤嗤作响：“主人，门外有一仙盟城主求见，他自号乃是陈氏仙镇的城主！”

　　“陈城主？”

　　叶默站起身来，他记得这个城主，这个城主也是九小仙镇联盟的一员，起本身的实力比之王氏和诸葛氏还要差上不少。

　　“他怎么也来了？请他进来！”

　　叶默沉吟一会，道。

　　“是！”

　　阿土轰然响应。

　　土人五卫，除却阿水之外，每一个都显得很是古板，和叶默相处的过程之中，根本就没有越礼之事。

　　“哈哈！叶兄弟，多日不见，甚是牵挂啊！”

　　一声爽朗大笑从门外传来。

　　叶默眉头一扬，心中暗自有些计较。

　　那陈氏仙镇的城主陈方，筑基中期，在城主行列之中实力一般。

　　“原来是陈兄，好久不见，陈兄修为越发的高深了！”

　　叶默上前拱手淡笑，然后右手虚抬，示意陈方坐下说话。

　　“呵呵，有点小收获，但是却是比不上叶兄弟。对了，刚才我刚看到诸葛城主，一脸怒容出去，连为兄都不搭理，不知道是什么缘故？！”

　　陈方随口问道。

　　“唉，诸葛兄有些事情误会了，来，先喝茶！”

　　叶默端起茶水，“对了，还未请教，陈兄有什么事情，一般小事，你随便派个仙卫登门就是了！”

　　陈方微微一沉吟，然后说道：“不瞒兄弟，我所属的海岛在前一次涨潮的时候被海兽进攻，其他的倒也没有什么损失，就是种植灵谷的灵田被毁了。这一次颗粒无收，最近市场上的灵谷价钱也飞涨，到了一斤灵谷二块灵石的价格，简直就是打劫！”

　　叶默笑笑，也不接话，多少明白了陈方的来意。

　　看着叶默不言不语，陈方继续说道：“今天过来，就是想给兄弟借几十万斤灵谷，明年归还你。也是为兄不自量力，一回来就圈养了不少妖兽，所以需求比较大！”

　　陈方一说完，叶默便满脸苦笑，几十万灵谷？

　　叶氏仙镇从来不是以种植灵谷见长，仓库里面现在满打满算也就十几万斤存货。而且，叶氏仙镇圈养的妖兽不比陈氏仙镇少，能拿出来支援陈氏的根本就没有多少。

　　陈方乃是老牌城主，虽然实力不强，但是察言观色却是精通无比，只是看见叶默的难看的笑容，他的心便忍不住的沉了下去。

　　“是我唐突了，兄弟也养了不少海兽，需求也大，就是不知道兄弟可以借多少！”

　　陈方想起叶默自己养着的几十头海妖马。

　　“阿水，可以借多少？”

　　叶默抬起头看着阿水，他这段时间都不管事，仙镇具体支出不清楚。

　　“主人，最多能借二三万斤！我们自己也快不够用了。”

　　阿水飞快的算了一下，说道。

　　“这样？”

　　叶默也感觉脸色难看，这个数量很少。

　　“这样吧，陈兄，我先支援你三万斤，如何？”

　　“唉，也行，劳烦兄弟了！”

　　陈方脸色难看。

　　“那么，就不打扰兄弟了！”

　　陈方站起身来，接过一块金色的凭证，径直朝着门外走去。

　　叶默呐呐的看着陈方的背影，心中隐隐约约有一种明悟，自己和周围其它仙镇等的蜜月怕是要过去了。

　　……

　　半日之后，数百里之外，王氏仙镇。

　　诸葛天呐呐的坐在王毅的身边，一口口喝着闷酒。

　　“你说说，那叶默怎么能这样，当初他才到血海战区，要不是我们大家帮衬着，他早就被罗刹海盗打的落花流水了！”

　　“一百万灵石他都不肯借，这次紫剑仙宫之行，得到的东西少说都价值百万之巨，他三次全过，会没有一百万灵石借我？”

　　王毅坐在一边，皱着眉头，也不打断诸葛天的抱怨，只是深沉。

　　“哈哈！”

　　门外突然传来一声笑声，陈方不知道什么时候出现在了诸葛天面前。

　　“我还说诸葛兄为什么脸色那么差，现在我知道了，人心不古啊！”陈方叹了一口气，自顾自的给自己斟了一杯酒！

　　“陈老弟，你也从叶默那边来？”

　　王毅不知不觉之中已经叫起了叶默的名字。

　　“是啊，人家心情好，借了我三万斤灵谷！我算是自找没趣！”

　　陈方自嘲地笑道。

　　王毅脸色微变：“叶镇虽然不种植灵谷，但是库存不可能那么少吧？”

　　“鬼知道！”

　　诸葛天冷笑一声：“人家现在通过了三次试炼，那收获搞不好过些年就直升金丹了，哪里还需要对我们虚与委蛇！我可听说了，那小子之前在傲来海域可是只用了一年多就进阶的哦！”

　　“诸位兄弟，在说什么呢？”

　　说话之间，一身常服，腰间挂着一方灵玉的龙昊天从外面大步走来，行走之间步伐苍健，浑身气息圆融，没有丝毫外泄。

　　王毅和陈方一眼看去，都是羡慕不已，两人虽然都得到不少提升，但是像龙昊天这样筑基后期，此时的修为怕是已经到了筑基顶峰。

　　只要感悟到了，再有一个结金丹，不知道时候踏出那一步，那就是实打实的金丹修士了。

　　“龙兄来了！”

　　诸葛天的酒顿时醒了三分。

　　“嗯，诸葛兄似乎有些忧愁啊！”

　　龙昊天点点头笑道。

　　“唉，看来我这辈子都追不上龙兄了！龙兄金丹在望，只怕这些年就能突破了。”

　　诸葛天心情好一些，却是谦虚起来。

　　“金丹何其之难，不说别的，单单是那颗结金丹，便是可望不可及！在筑基巅峰蹉跎数十年、百年，也未尝可知！”

　　龙昊天叹息一声。

　　几人无一不沉默。

　　结金丹确实很珍贵，那是仙盟之中不多的几种不卖的顶级丹药，除非是立下大功才会被赏赐。

　　前些年在雷霆主仙城的黑市之中有神秘修士拍卖一颗结金丹，最终被人以一株万年雪参外加千万块灵石换走，引起一时轰动。

　　不是金丹太贵，而是有价无市！想买都没处买。

　　“对了，听你们刚才说起叶默。他果真如此小气？”

　　龙昊天率先打破沉默。

　　“这个事情，谁会开玩笑！”

　　诸葛天说道。

　　“唉！”

　　王毅摇头感叹。虽未说什么，但也明显很失望。其它八大仙镇也算是帮了叶镇不少，却连这点物资都不肯外借。

　　龙昊天不知道想到了什么，叹息一声，然后说道：“最近有一个消息，罗刹王受到了仙城同盟的压力，要求她尽早迁离血海战区。她的仙镇，估计很快将要搬迁了。我琢磨着，罗刹王离开之后，她留下的那些资源岛屿和航线，颇有价值！”

　　“对航线，罗刹王掌控的那条通往附近七个仙城的航线简直就是日进斗金，听说罗刹王这些年积攒了不少财力，也和这条航线有关！”

　　王毅赞同地说道。

　　“的确有这样的传闻，但是那条航线谁也不可能一个人吃下！”

　　诸葛天摇摇头，然后满是笑意的说道“不过，听说现在五强仙镇把实力集中到了紫剑仙宫那边，想要独吞这紫剑仙宫！”

　　“哼，他们想得倒美！不过，那是三年之后的事情，我们也不比急着跟他们争。还是先把罗刹王留下的那片地盘，抢到手。我这次来，便是想和众兄弟们商量一下如何行动。这一片海域，只要不正面对上五强联盟，我们也没其它强力的竞争对手，完全可以拿下这片地盘！”

　　龙昊天淡淡道。

　　“好，我立即去传信，让其他城主也过来商议。”

　　陈方站了起来。

　　“等下，叶默那边就不用发了！”

　　诸葛天突然叫住他。

　　陈方一怔，然后看向王毅和龙昊天。

　　两人却都沉默。

　　要说这次紫剑仙宫之行，叶默独占鳌头，他们心里没有留下芥蒂，那是不可能的。


第276章 禁忌的鬼器

　　叶默将仙镇的事务，都安排妥当，常非、高渐、墨灵、王虎等众人各司其职。叶氏仙镇如今在瓶颈期，也没有什么大事，只按部就班慢慢发展便是。

　　叶默另有一件重要的事情要去办，连阿水也没带上，拜别众人后，独自通过仙镇内的传送阵，来到了青云仙城。

　　作为三十六大主仙城之一的青云主仙城，稳稳占据众主仙城前十的位置，城内的繁华程度自不用说，随便一个街道上，都是车水龙马，人流如织。

　　叶默虽然在青云仙城内待过很长一段时间，但一直没有太在意，直到他也成为一名仙城之主后，每次回到青云仙城，都极为感慨。

　　因为青云仙城和其它主仙城一样，都是由一座小小的仙村建立起来，并且发展到如此庞大的规模。

　　不过叶默并没有在街道上逗留多久，他临行前来此的目的很简单，就是拜访吕通。

　　被困在紫剑仙宫的玄月剑尊，虽然只是一缕顽强的神念形成的怨灵，难得的是灵智还在，玄月剑尊的记忆被它完美继承下来。

　　光是怨灵的实力就有金丹期，强的可怕。

　　如果能收为己用，绝对会成为他最强大的助力之一。

　　不过，最让叶默动心的，还是来自玄月剑尊的上古记忆传承，以及丰富的修炼经验。

　　血海战区的资源，只是普通的灵物资源，对于炼气期修士有莫大的吸引力，但对于筑基期修士而言，用处也就不大了。

　　而且血海战区城少岛多，除了拥有灵石矿脉的岛屿是所有城主争夺的对象，其它岛屿，许多城主根本不屑于争夺。

　　除了血海战区，其它战区也大多是这般情况，仙镇想要进阶成仙城，难比登天。需要漫长的时间积累财力，提升修为。

　　光靠资源发展，筑基修士至少也要沉淀个数十年、上百年的时间，绝大部分人有生之年都无法突破到金丹，更不用说让十多名心腹伙伴一同进阶到金丹期。

　　当然，血海战区也存在着很多的机遇。

　　在海底的上古紫剑仙宫就是一个极好机遇，但因为知道的人太多，众多城主平分之下，谁也没有得到太大的好处。

　　古战场遗迹，妖兽巢穴，上古宗门遗迹，古仙洞府，在血海战区内，一切都有可能。

　　时至今日，人族和妖族的大战已有万年的时间，很大一部分资料史籍，都消散在一万年的岁月长河中，血海战区方圆十万多里，如大海捞针。

　　对叶默而言，玄月仙尊作为一名经历过那次上古大战的老妖怪，本身就是一本活着的史籍，只要能从其口中得到一点点蛛丝马迹，他就能像上次的紫剑仙宫那样，一点一点的捋清线索，并最终将其彻底挖掘出来。

　　除此之外，以玄月仙尊的修为和见识，无论是在叶默的修行上，还是在仙镇的发展上，都能提出各种宝贵的建议。

　　“不惜一切代价，一定要尽快找到定魂珠或者养魂木，有了这两样宝贝，就能将玄月剑尊接出紫剑仙宫！”

　　叶默思绪着，朝吕通店铺所在的方向走去。

　　因为当初叶氏仙村的率先晋级，吕通的眼光和能力被吕氏家族更加看重，再次破格提拔，委以重任，已经成为血海战区执事，统管一个战区内十多个仙镇中的吕氏商铺。

　　地位提升的吕通，自然也不会继续留在叶氏仙镇，不过临走前，吕通也是把自己的一名最器重的孙儿留在了叶氏仙镇，以示对叶氏仙镇的重视。

　　即便不再负责叶氏仙镇所在血海战区的商铺，吕通也像叶默保证，以后会全力支持叶氏仙镇。

　　叶默快步走到青云仙城吕氏商铺门口，这是他和吕通初识时的商铺。

　　因为吕通接连立功，这家商铺也重新得到装潢，吕通买下了临近的两家商铺，将面积扩大了三倍左右，连“吕氏商铺”这个牌匾，也显得金碧辉煌，气势十足。

　　早在叶默前往血海战区的时候，吕通已经在家族的要求下，接管血海战区内的商铺，这一次来访，叶默提前知会了留在叶氏仙镇的吕家掌柜，相约在今日见面。

　　“哈哈哈，叶城主，没想到你这么快就到了，老夫还想着该给你摆个什么样的排场，好好迎接你这位恩公啊！”

　　叶默刚要踏进商铺，商铺内就传来一声爽朗的笑声，定睛看去，一名锦衣华服，头戴玉冠，精神矍铄的老者迎了出来。

　　正是收到消息提前回来的吕通。

　　“还没来得及感谢吕老，当初我叶氏仙村陷入危机，吕老不离不弃，一直守在仙村内，如常供应各类物品，对稳定村民的民心，可是起了不小的作用，我当多谢吕老才是！”

　　叶默并非谦虚，吕氏商铺在各仙城中均有分店，吕氏商铺的动向，对一座仙城的民心稳定，其实远比常人想象的要大许多。

　　如果不是吕氏商铺，叶氏仙村就算能进阶到仙镇，也会面临很多物资困难。

　　“哪里哪里，你我之间，就不用说这些客气话了，来来来，随我入内堂一叙！”

　　吕通亲自迎接，将叶默迎入店内，倒也引起了不小的轰动，许多路人纷纷猜测叶默的来历。

　　商铺内堂，经过一番重新装修，在吕通的布置下，并没有暴发户的味道，格调反而更显雅致，几张简单的家具桌椅，用的都是上好的灵香木料，让内堂的空气中，缭绕着一股沁人心脾的清香。

　　墙上的几幅画引起了叶默的注意，画风粗中带细，笔墨浓淡适宜，有大气磅礴的剑仙斩妖图，也有清新怡人的仙女出游图。

　　“叶城主要是看上哪一副，只管跟老夫说一声，保证明天就送到你的城主府！”

　　吕通亲自沏好灵茶，端到叶默面前。

　　叶默接过茶水，小饮一口，神色显得有些茫然，眼前的剑仙斩妖图，让他想起了玄月剑尊。“既被称作剑尊，想来御剑之术远超寻常修士，也不知当年的玄月剑尊和妖兽争斗时，会是何种情景！”

　　吕通一眼就看出叶默心事重重，他悄然屏退在内堂服侍的侍女，走到斩妖图前，喟然发出一声长叹。

　　“如今的人类修士，相比万年前那些古仙大能，差上太多太多，画中的剑仙风采，只怕再难在世间出现！”

　　天下所有修士中，剑仙最难修炼，普通御剑术，筑基期修士就能轻易掌握，但要做到剑心通明，人剑合一，修炼出强横无匹的滔天剑意，就不是什么修士都能做得到的了。

　　“叶某此次特意前来叨扰吕老，确实是有一要事！”

　　叶默转过头来，拱手作揖，肃然说道。

　　吕通微微一愣，叶默刚刚将仙村晋升为仙镇没多久，本该是意气风发，志得意满的时候，没想到却是这般凝重模样。

　　“叶兄弟有什么事，只管开口，我吕通如果能帮得上忙，一定全力以赴！”

　　吕通也收起笑容，以示郑重。

　　叶默沉吟片刻，有些犹豫，养魂木和定魂珠的事，他曾在叶氏仙镇中问过一些商铺掌柜，但无一不是露出一副完全没有听过此物的模样。

　　单是听这两件异宝的名字，叶默就知道这两样东西非同小可，恐怕不是什么正经法宝，所以知道的人并不多。

　　“吕老可知道养魂木和定魂珠这两种异宝！”

　　事到如今，叶默也只能求助吕通。

　　“养魂木，定魂珠！？”

　　吕通一愣神，脸色变得有些难看，显然没有料到叶默居然会提起这二物。

　　叶默见吕通反应如此之大，不禁心中反而笃定，吕通肯定是知道此物，甚至有可能在吕氏商铺中就有此物的存在。

　　“吕老如果有这两样异宝，是否可以出让，无论任何代价，都愿意承担！”

　　叶默压下心头的急切，说道。

　　“这……！”

　　吕通眉头紧皱，没有直接回复叶默，反而是在内堂中来回踱起步来。

　　良久之后，吕通将杯中灵茶一饮而尽，神色凝重地说道：“叶兄弟，此物我吕氏商铺不可能有，而且仙城同盟内所有的仙城商铺，都不可能售卖这类宝物！”

　　“这是为何？”

　　这下轮到叶默傻眼了，他怔了良久，方才有些不解地说道。

　　“叶兄弟有所不知！”

　　吕老摇了摇头，小心翼翼的低声说道，“这类和魂魄有关的鬼器异宝，在仙城同盟内是被彻底封禁的，根本不可能在市面上购得！”

　　“封禁？”

　　“不错！”

　　吕老点头道，用手指蘸茶水，在桌上写了‘鬼族’二字。

　　叶默闻言一愣，顿时醒悟过来。

　　吕老没多说，但是很显然跟仙城同盟和鬼族之间的仇怨有关，这才封禁了这一类鬼修常用的灵器。

　　叶默失望之情溢于言表：“这般说来，难道我是很难得到此物了！”

　　他所认识的人中，唯有吕通的消息情报最为灵通，如果连吕通也帮不上忙，单靠自己，只怕是更难办了。

　　“那倒也未必！”

　　吕通似乎想起了什么，突然说道，“正规商铺渠道找不到的东西，地下黑市未必不能找到，叶兄弟，你可曾去过一些秘密交易会之类的地下聚会！”

　　“交易会！”

　　叶默听吕通如此一说，心中再次燃起了一线希望。


第277章 出发，寻找中立岛屿

　　吕通为人谨慎，没有把话说太满，只是告诉叶默有这个可能。

　　“叶兄弟所说的这样两样异宝，是鬼修所有，有部分邪修也会有这种宝物。我们吕氏家族世代行商，和部分邪修势力也打过交道，所以听说过类似的异宝！”

　　叶默点点头，他了解吕通，此人经商多年，虽然城府很深，但从不信口开河，即便只有一丝可能，叶默也决定追寻下去。

　　“有吕老这句话，已是帮我不小的忙了，叶某还有一事相求，不知吕老是否有一些黑市的门路。”

　　叶默没有直说，吕通却已经听出他的意思。

　　“仙城同盟中的正当商人和黑市向来不和，我们这些商户贩卖物品，都要向仙城缴纳重税。黑市则不然，因为游离在法制之外，利润很高，常常把价格压得极低。我们跟他们向来是井水不犯河水，所以这方面，请恕老夫无法牵线搭桥。”

　　吕通略带歉意地说道，“不过，我常听人提起，像血海战区势力纷杂，尤其是战区的一些中立岛屿，不受任何势力管辖和限制，经常会举办一些类似的黑市集会，叶兄弟难道没有听说过此事！”

　　叶默沉吟片刻，摇头道：“叶某刚来血海战区没多久，连叶氏仙镇都还在起步阶段，目前只是在外围区域活动，对血海战区了解的不多，并不知道中立岛屿的存在。”

　　“原来如此，新晋升的仙镇必须要依靠自己的实力来探索未知领域，收集相关情报，这也是对城主人脉和能力的一种考验，我们吕氏家族虽然在血海战区驻扎的店铺不多，但也收集了一些中立岛屿简单的情报，我这就帮你取来。”

　　吕通毕竟曾答应过在这方面帮助叶默，此刻也不藏私，告辞一声后径直走出内堂。

　　等到吕通离开，叶默若有所思，自顾自的饮起了灵茶。

　　半盏茶功夫，吕通掀开门帘，走到他面前，手中拿着一枚拇指大小的长方形玉简。

　　叶默接过玉简，连声称谢。

　　两人一番客气后，就吕氏商铺在叶氏仙镇的合作事宜重新讨论了一番，直到两个时辰过去以后，叶默才因为心中焦急，草草结束了这次拜访。

　　……

　　叶默在青云仙城一家档次一般的客栈住了下来。

　　锁好房门后，他取出玉简，神识扫过。

　　一炷香之后，叶默长叹口气，将玉简拿下。

　　“原来，血海战区比我想象的还要庞大和复杂！”

　　叶默感慨一声，盘腿做到床上，对情报中的内容有些惊讶。

　　“如果吕通所说属实，这些情报内容还只是血海战区的一些表象，深挖下去，只怕还能挖掘出更深层次的秘密！”

　　整个血海战区呈现椭圆形，除却仙城同盟占据的部分外，还有许多的野城联盟，以及中立势力存在。

　　仙城同盟占领管辖的区域大概占据了一半，方圆十万多里，被详细的划分为十大区域，每个区域形状不一，星罗棋布的点缀在这片战区内。

　　按照玉简所说，这些区域并非铁板一块，主要岛屿由仙城同盟的仙镇占领，十大区域间穿插着被邪修势力和海盗占据的岛屿，更有数不清的妖兽巢穴隐藏在其中。

　　仙城同盟经过近千年的努力，成功开辟出几条安全航道，将这些区域联系在一起。这些安全航道一般有附近的仙城派船护航，同盟旗下的客船可以平安驶过这些航道，不会轻易碰到邪修势力和海盗势力。

　　如果偏离航道，后果就很难说了，可能闯入某处妖兽巢穴，可能被邪修势力劫持，可谓危机四伏。

　　除了利用客船进入仙城同盟的十大区域外，另外一种办法就是通过三十六大主仙城和旗下仙城的传送阵。

　　传送阵快捷方便，但是无法传送大量物资。而且费用昂贵，普通修士根本难以承担，所以大部分修士还是选择乘坐客船。

　　哪怕是筑基修士，也经常乘船。他们的御剑飞行之术只适合短途，若是长途，非常消耗法力，而且容易遇到各种意外的风险。

　　青云主仙城旗下的仙镇，在十大区域内基本上都有分布，不过叶默还是决定选择乘坐客船。

　　他此行主要目的是为了打探相关消息，乘坐客船最为适宜，还可以顺便熟悉一下周围环境，当做自己的一次外出历练。

　　想通这一点后，叶返回血海战区。

　　去中立岛屿，并无传送阵。也没有飞行地图，只有一些熟知航路的海船，知道如何去。

　　叶氏仙镇所在的区域，属于第九区的边缘，这一带海域并无中立岛屿，只有血海一区才有。他如果想前往中立岛屿，必须找到前往血海一区的船只。

　　打定主意后，叶默换上一身寻常散修的装扮，立刻启程。此行很可能会跟鬼修、邪修打交道，他也没有带叶镇的其他人。轻车熟路来到一座仙镇港口，找了许久，才找到一艘大客船。

　　客船足有百丈来长，高达七十多丈，造型巨大，全身由三阶灵木打造，船体坚固异常不说，还刻有各种古怪纹路，其中莹光流转，显是被阵法师刻上了阵法，用来加强船体的防御，就算是四阶妖兽的全力一击，应该也能轻易抵挡。

　　这已经不是普通的海船，而是带上法术防御的海船。

　　客船能够容纳近千名修士，船舱有三层，分为上中下三等客舱。

　　下等船客舱在客船底部，收费最为低廉，里面设施也极为简单，密密麻麻布满了固定座椅，而中层的中等客舱则是隔断的单间，有独立小床。

　　至于最上面一层船舱，则是设置了用餐场所，除此之外，这一层客舱内还建有一些上等豪华客房，用来接待城主之类身份高贵的客人。

　　叶默低调的选择了中等客舱。

　　能购买中等客舱的，绝大部分都是一些炼气后期的修士。这艘船上大部分都是练气期修士。

　　叶默登上客船没多久，客船就在一声长鸣中出海。

　　因为三阶灵木和法阵的关系，船只航行摇摆的幅度并不大，叶默坐在房间的床上，丝毫感觉不到客船的晃动。

　　“血海战区毕竟是仙镇居多，造船实力远远超出敖来群岛，此船虽是客船，若是航行在敖来群岛海域，只怕也是巨无霸一般的存在！”

　　叶默暗叹一声，紧绷的心神总算有所放松，躺了一小会后就直接睡着了。

　　不知过了多久，叶默耳边传来阵阵嘈杂声，一向警觉的他立刻醒来。

　　隔着厚厚的灵木，叶默除了能听到争吵声外，隐约还能听到海浪拍打船体的声音。

　　“客船正常航行，看来并不是航行出了问题，而是乘船修士之间的纷争！”

　　叶默松了口气，本不打算理会此事，但吵闹声越来越大，已经影响到他的休息。

　　神识下意识扫过，原来是一名少年和一名女童，正站在他隔壁房间的门口，对一名满脸横肉的大汉低声解释着什么。

　　叶默犹豫片刻，动了恻隐之心，还是决定出去看看。

　　门外，横肉男子面容狰狞，身穿一席黑衫制服，胸口绣有三只帆船标识，叶默认出他是客船上的船员，负责检票。

　　船票由玉简制成，用特殊的方式封印了部分内容，方便船员检查。

　　“臭小子，明明是下等舱的船票，居然敢冒充中等舱，谁借你们的胆子，少废话，你们两个人赶紧交上罚款，滚回下等舱！”

　　横肉男子大声囔囔道。

　　“大叔，我这船票是在仙城同盟的客船分堂买的，明明是中等舱的船票，怎么可能变成下等舱了，您仔细看看，肯定是什么地方弄错了！”

　　少年约莫十三四岁，修为在炼气期三重上下，长相清秀。少年身旁的女童，只有八九岁大小，相貌和少年有几分相似，想来是亲兄妹关系。

　　女童瞳孔清澈，小脸蛋涨得通红，正撅着小嘴，两眼直视着横肉男子，稚嫩的小脸上写满愤怒，却是丝毫没有畏惧之意。

　　满脸横肉的船务人员显得有些蛮横无理，根本听不进少年的解释，只是一个劲的让他们缴清罚款。

　　“发生了什么事？”

　　叶默走出房门，沉声道。

　　叶默的出现让这名船务人员愣了愣，不过他只是扫视了叶默一眼，就恶狠狠地说道：“回你的房间，少多管闲事。”

　　叶默注意到，横肉男子的修为，已经到了炼气期巅峰，对于练气期修士来说，这身修为已经是极为恐怖了。

　　冷笑一声后，叶默右手轻挥，就把男子手中的两张船票玉简抓在了手中。

　　横肉男子心中一惊，叶默的身手极快，他根本没有反应过来。

　　直到此刻，横肉男子才知道眼前这名看似不起眼的散修，实力深不可测。

　　筑基五层的叶默，又岂是一名炼气期的修士能够探查到修为的。

　　“莫非是筑基期的高手？！”

　　横肉男子吃惊，但面前的年轻人身上若有若无的强大气势，让他不寒而栗。

　　“这位前辈，我是船员，查票是我的职责，还请不要干扰客船上的正常秩序。”横肉男子虽然惧怕叶默，但还是硬着头皮说道。

　　“如果真是正常查票，我自然不会横加干涉。”叶默皱了皱眉，用神识扫视了一下船票，很快就发现了其中猫腻。

　　“这张船票到底是下等舱还是中等舱，你应该比我清楚。莫非是你看他们兄妹二人年幼，好欺负？！”

　　叶默轻描淡写的把船票玉简递给了身旁的两兄妹。

　　他神识随意一查，就发现这二份船票玉简上的封印被动了手脚，本是中等票，看起来只是下等舱的船票。

　　以叶默筑基期的强大神识，自然轻而易举就发现了其中的小伎俩。


第278章 海上风暴

　　接过船票的清秀少年，一脸震惊，这名船员已经纠缠他有一段时间了，附近路过的修士也有四五个，每一个人敢上前理论。

　　另一名女童则是一脸好奇的盯着叶默，嘴唇微微张开，似乎想要说些什么，却还是伸出凝脂般的稚嫩小手，掩住了樱桃小嘴。

　　“你～！你别瞎说，我不过是看走了眼而已！”

　　那船员见自己的伎俩被识破，自然不敢跟叶默较真，只是丢下一句狠话后，就灰溜溜的转身离开。

　　“大哥哥，你好厉害，为什么我哥查探船票的时候，发现船票真的变成了下等舱，我还以为我哥买了假船票呢！”

　　一旁的女童见凶神恶煞的横肉男子离开，一蹦一跳的跑到叶默身边，好奇的问道。

　　叶默笑着摸了摸小女孩的头顶，对着一旁显得有些不安的清秀少年说道：“去我房间说吧，他们不敢为难你的！”

　　他本来是不想管这闲事的，不过既然已经插手了，那就干脆做到底。免得自己不在，那船员又回来纠缠闹事。

　　在叶默的招呼下，两兄妹一前一后的进入了他的房间。

　　叶默简单的问了一下两人的情况，清秀少年之前还显得有些矜持，聊过几句后也热情了许多，在加上小女孩童言无忌，时不时的说出一些让人捧腹大笑的话语。身为兄长的清秀少年很快就放开了心结，将目前的处境简单的说了一下。

　　原来，这两兄妹姓柳，少年名为柳辛，小女孩叫柳雯，血海一区李氏仙镇的居民，爷爷在李氏仙镇开了一间灵药铺，两人从小就是由爷爷带大的，对于自己的父母，却是没有任何概念。

　　“血海一区，距离血海九区如此之远，你爷爷又怎么舍得让你们两人单独出来！”叶默有些不解的问道。

　　“叶大哥有所不知。”

　　柳辛脸色有些难看的解释道，“这次是陪一位家里的远房叔叔来九区采购一些药材，但那位叔叔来到这里后，将采购药材的货款拿去赌博，全部输光了，他还想要拿走我们身上的灵石，我带着妹妹偷偷溜了出去，用剩余的灵石买好船票，提前离开。”

　　远赴数万里的血海九区采购药材，莫非血海一区出现了什么状况，以至于连灵药铺的掌柜也收购不到药材。

　　叶默有些不解，但他也知道柳辛可能并不知道具体的原因，所以也没有开口询问。

　　“全部的灵石拿来购买船票，那你们岂不是一天都没吃饭了？”叶默正好听到小女孩肚子中发出的咕咕声。

　　“这个……我倒没有什么，出门的时候带了一些干粮，留给雯雯就好！”柳辛看了一眼柳雯，有些尴尬地说道。

　　“哥哥，你要是不吃，雯雯也不吃！”

　　柳雯却是倔强地说道。

　　“你们不用推让了，走，大哥哥请你们去吃好吃的！”兄妹之间的深厚感情让叶默有些感动，他从小孤身一人长大，从未体会过这种血浓于水的兄妹之情。

　　两兄妹在叶默的带领下，欢天喜地的去了客船一层的大厅。

　　点了一些客船供应的特色美食后，叶默简单的问了一下他们爷爷的近况。

　　得知老人家在血海一区已经呆了近百年的时间，算的上是真正的本地通后，叶默陷入了沉思。

　　他此次仓促前往血海一区，目的就是找到前往中立岛屿黑市的方法，柳辛柳雯两人的爷爷作为一名灵药铺掌柜，又是在仙镇中呆了近百年的老镇民，想来应该有一些相关的情报。

　　“大哥哥，真好吃，这是雯雯吃过的最好吃的一顿饭了！”

　　血海九区到一区，乘坐客船至少需要颇长的时间，两兄妹所带的干粮不多，如果没有叶默资助，恐怕很难撑到那个时候。

　　柳辛毕竟已经是炼气期修士，可以勉强支持，倒是柳雯，如今正是长身体的时候，如果饿着了，甚至有可能影响到未来的修行之途。

　　柳辛显然也意识到这一点，对叶默极为感激，一直是有问必答。

　　望着两兄妹狼吞虎咽的模样，叶默唏嘘不已，虽然现在贵为城主，但往日的窘迫生活，还是不曾忘记过。

　　“轰！”

　　就在三人有说有笑吃着东西的时候，客船一声巨响，突然剧烈的颤动，餐厅中碗碟碎落一地，许多用餐修士脸色大变的一站而起，神色仓惶，如逢大敌。

　　倒是叶默，反应极快，挥手间打出一道淡黄色光团护罩，将三人笼罩在内，任凭客船怎么剧烈晃动，光团中的三人仿佛隔离世外一般，丝毫不受影响。

　　柳辛瞠目结舌的看着眼前的离奇一幕，对叶默出神入化的神奇手段深为折服，小女孩雯雯更是惊讶的长大嘴巴，忍不住好奇的伸出小手摸了摸围绕在周围的淡黄色屏障。

　　“吃饱了没有？”

　　叶默神色凝重的冲两人问道。

　　见两兄妹齐齐点头，叶默二话不说，伸出双手将两人揽于腋下，身形一动的消失在餐厅中。

　　餐厅中的众人都在为客船突入而来的变故心惊胆颤，倒没怎么注意叶默的突然消失。

　　回到自己的小房间后，叶默才将两人放下，他取出几枚灵石，按照特定的位置拜访在房间各处，手中法诀连打，一道道五颜六色的光华没入灵木墙壁中一闪而逝，连摆放在各个角落的灵石，也随着一道道五色光团的打入，悄然没入灵木地面不见了踪迹。

　　叶默的手段再次震惊了两兄妹，不过两人也知道事情紧急，没有多问什么。

　　感受到客船的晃动越来越严重，叶默布置完阵法后，小声交待了几句，吩咐两人无论发生什么事情都不要离开房间，就直接打开房门掠了出去。

　　仙城同盟的客船都是按照固定的安全航线航行，应该出不了什么意外，所以叶默并不怎么担心邪修势力和海盗势力的出现，他估计客船的晃动是血海中行踪不定的风暴造成。

　　客船方面很快就有人出面安慰乘客，正如叶默所料，确实是一次风暴而已，叶默在一层餐厅的楼梯处想要走上甲板一看究竟，却被两名船员挡下。

　　“这位兄台不用担心，只是一场风暴而已，以我们同盟客船的坚固程度，能够轻易抵御这样的风暴！”

　　肤色黝黑的船员心平气和的劝解道。

　　叶默也不想为难对方，返身回到大厅默默等待。

　　大厅中聚满了修士，这些人大多在炼气后期左右，偶尔也能见到炼气中期四五重左右的修士，个个锦衣华服。

　　众人一开始在船员的安慰下还有些冷静，良久之后，客船的晃动越来越剧烈，许多修士不自觉的开始议论起来。

　　“这次风暴有点不一般呐，老夫因为生意关系，经常乘坐这班客船，往日碰到的风暴，最后一炷香的功夫，客船就能躲开，而且客船船体有大型法阵加固，晃动也没有这般剧烈，莫非是碰到百年难得一遇的大型风暴狂潮。”

　　一名锦衣老者环视了一下四周，语气沉重地说道。

　　“风暴狂潮，仙城同盟区域内的安全航道，应该不会碰到这种级别的风暴吧，老人家你多虑了。”

　　一名中年虬髯汉子有些不满地说道。

　　“不是老夫危言耸听，别以为安全航道能够完全安全，海上的事儿可是说不准的，想当年，一搜装载两千多名乘客的大型客船，在安全航道上碰到妖兽海潮，最后船毁人亡，一名幸存者都没有！”

　　锦衣老者涨红着脸说道。

　　血海的风暴，有普通风暴和妖兽海潮之分。

　　普通风暴，只是自然形成的狂风暴雨，依据强度级别，有小型风暴，大型风暴，风暴狂潮三种等级。至于妖兽海潮，则是原本平静的海底妖兽突然群起而动，在海面上四处搜寻食物，引发的恐怖浪潮。

　　碰到普通风暴，以同盟客船船体的坚固程度和护船大阵，即便是风暴狂潮这种等级的风暴也奈何不了客船，只是会丢失航线，被狂潮冲击到陌生海域，需要重新校正航道才行。

　　一旦碰到妖兽海潮，就才是凶险无比，再坚固的船体也会被源源不断的海妖兽冲击得支离破碎。

　　“这位老先生说得没错，不过我听船体并没有妖兽冲撞的声音，所以应该只是普通风暴，大家稍安勿躁，等到风暴过去，客船就会重新校正航线，返回安全航道！”

　　一名船员狠狠的瞪了老头一眼，显然是对对方危言耸听的言语有些不满。

　　锦衣老者嗫嚅几声，脸色阴沉的低下了头，再不言语。

　　老者身份虽然不一般，但修为只有炼气中期的样子，自然不敢和炼气巅峰的船务人员顶嘴。

　　叶默神色淡然的注视着周围的一切，脑海中思绪纷飞。

　　看锦衣老者的样子，只怕没有船员说的这般简单，风暴狂潮倒是小事，不会威胁的船上乘客的安全，关键是被风暴推离航道后，客船就会进入陌生海域，陌生海域中有些什么，就很难说了。

　　因为船员的极力压制，众乘客都不敢抱怨什么，叶默在大厅中滞留了片刻，觉得再难打听到什么有用情报，于是折身返回自己的船舱房间。

　　房间内摇晃不止，油灯早已熄灭，四周一片漆黑，海浪拍打船体的恐怖巨响让柳雯大哭不止，柳辛紧紧搂着柳雯，强忍着心中的恐惧不断小声安慰着妹妹。

　　叶默微笑一声，他布置的小型阵法，防御能力还算不错，至少能挡住筑基期修士的全力一击，兄妹俩在他离开的这段时间内安然无恙，并没有什么人来打扰，小型防御阵法完好无损。

　　叶默随手一招，指尖亮起一道金色光团，将四周照耀得如同白昼，柳雯这才把钻到哥哥怀里的小脑袋探了出来，满脸泪痕的望着叶默。

　　“没事了，雯雯，叶大哥回来了！”

　　柳辛欣喜地说道。

　　“只是一场风暴罢了，在海上是常有的事，小丫头不用担心，有大哥哥在，没人能伤害你们！”

　　叶默打出一道法诀，走进阵法中，出言安慰道。


第279章 敌袭

　　柳雯乖巧的止住了哭泣，掘着嘴巴说道：“雯雯还以为大哥哥会丢下我们不管呢！”

　　叶默哑然失笑，偏离航道的不安感也冲淡了几分，蹲在地上和两兄妹聊起了一些趣事。

　　得知叶默是从九州大陆而来，经过一番刻苦修行才有了今日的成就，柳辛受到鼓舞，原本显得有些惊慌不安的眼神也坚定下来。

　　足足一个时辰以后，船体才从剧烈的摇晃中渐渐平稳下来，叶默决定出去看一下情况。

　　“柳辛，你好好保护妹妹，我出去一趟，无论发生什么，千万不要离开我的防御法阵！”

　　在他的鼓励下，柳辛神态坚定的答应了下来，再次把柳雯揽入怀中。

　　叶默点了点头，满意的离开房间，锁好房门后，径直朝甲板走去。

　　风暴平息，甲板入口守护的船员已经离开，许多修士纷纷走上甲板。

　　叶默一身散修打扮，气息内敛，在常人看来和普通练气期修士无疑，出现的时候并没有引起太多的关注。

　　“老先生，你可看出咱们现在在哪？”

　　还是大厅那位锦衣老者，不过因为之前的一番解释，已经引起了许多乘客的注意，此刻正被一群乘客团团围住，询问现在的处境。

　　锦衣老者并没有因此得意，而是显得忧心忡忡，他沉吟不语的看了一会周围的海面，方才开口说道：“大海中最难确定的就是判断方位，不过各位不用担心，每一艘客船都配备有依据星辰定位的航海灵器，可以掌握现在的位置。”

　　叶默虽然距离老者尚远，老者的声音也不高，但这句话还是被他清晰的听在耳朵里。

　　“此人确实经验丰富，不过他却不知道，定位灵器也有品阶之分，品阶越高的，定位起来越准，若是客船的品阶太低，船体被风暴推离的距离过远，就算是定位灵器，恐怕也起不到多大的效果，除非是更高级别的定位法器才行！”

　　法器比灵器高一个等阶，能够更敏锐的捕捉周围的天地灵气，从而进行定位，叶默身为城主，对船只的一些基本配备和航行的基础知识还是略微有些了解。

　　此刻已是深夜，海面上漆黑一片，空中是黑压压的乌云，风卷云涌。

　　想要依靠星辰定位暂时是不可能的了，客船在逃离风暴后一直停留在海上没有动静，停止航行，显然已是丢失了方位。

　　“看来定位灵器没有起到作用，我们只有等乌云散去后，露出星辰，方才可能确定现在的位置！”锦衣老者等待良久，见客船迟迟未动，终于忍不住的叹了口气说出实情。

　　老者所想和叶默的猜测差不多，血海战区的海域实在是太大了，在陌生海域中无法确定方位，还不如安静的停留在海面上，避免碰上一些不必要的危险。

　　叶默一直安静的待在甲板上，极为谨慎的注视着四周，神识四散而开，随时准备应对可能出现的危险。

　　“远方有船来了，而且不止一艘！！”

　　叶默望向远方，突然道。

　　周围的练气期修士们有些诧异的望向叶默，他们的目光和神识远不如叶默那般强大，耳边除了呼呼的海风声和波浪声外，再无其它。

　　“远处一片黑咕隆咚的，哪有什么船？”

　　一名肌肉虬结的壮汉不满的埋怨道。

　　“可能是第一次乘坐海船，别管他，土包子一只而已，没见过什么大世面！”壮汉旁边的伙伴不屑地说道。

　　二人口中虽是这么说，却是站在船舷处，瞪大了眼睛死死的盯着四周的海面，生怕被叶默说中。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　就在两人确定没有什么异状，正想转身责骂叶默一番的时候，空中突然传来数十道破空声。

　　两根漆黑的标枪灵器爆射而至，枪尖散发出点点淡紫色光芒，显是经过法力加持。

　　两人只是脸色一呆，就接连被标枪穿透了身体。

　　“敌袭，有敌袭！！”

　　传来一声惊呼，紧接着一道刺耳的笛声响起，甲板上顿时乱作一团。

　　甲板上有许多被标枪刺中的修士，伴随着笛声，发出阵阵撕心裂肺的惨嚎，众多修士纷纷手捏法诀，一团团五颜六色法力光团护罩在甲板上闪耀起来。

　　叶默一边抵挡射来的标枪，一边暗自摇了摇头。

　　甲板这些修士释放法术的举动，反而是惹祸上身之举，在漆黑的晚上祭出法力护盾，只会成为敌人的活耙子。

　　而且这些修士的修为大多不高，法力护盾只有薄薄的一片，除了少数人外，大部分修士都无法硬抗激射而来的标枪灵器。

　　很快，更多的标枪激射过来，叶默随手救下身边的几名炼气期修士，对更远一些的人群，却是无能为力了。

　　叶默伸手一抓，轻描淡写的接过一根迎面射来的标枪，拿在手心观摩，心中微凛。

　　这些标枪竟然全部都是中阶灵器的级别，枪尖的金属是叶默极为熟悉的赤火矿石打造而成，枪尖上镌刻有微型的金系符阵，能够极大的提升标枪的杀伤力。

　　恐怕只有炼气后期的修士，才能不被标枪一击击破护罩。

　　“这种标枪，造价高昂，来犯船只的身份，只怕不简单！”

　　叶默沉吟，举目向高空望去。

　　“是邪修！完蛋了，是邪修势力，他们包围了我们的海船！”

　　甲板上方的哨塔中，一名船员打开了一盏暗夜用的灵灯，总算是发现了来犯船只的踪迹。

　　叶默通过神识的探查，早已看出来犯船只不同寻常，虽然论船体大小，只怕不及客船的三分之一，但是全副武装，船体侧舷布置了大量火炮，阴森森的炮口此刻正齐齐整整的对着叶默乘坐的客船。

　　“真是邪修势力，看来我们投降也无济于事了，只有拼死一战，才有可能获得一线生机！”

　　甲板上的客船护卫，大多都有炼气后期的修为，此刻听闻岗哨探子的确定语气，顿时一个个脸色煞白的祭出身上的各种灵器。

　　“各位，既然是邪修势力，想必各位也清楚，这伙人残忍嗜杀，即便侥幸逃得性命，也会被捉到野城为奴为婢，大伙不妨和我们一起，共同抵御邪修势力的入侵！”

　　一名相貌堂堂，身材高大的中年男子，身穿金色船长服饰，大步走到海船众修士面前。

　　中年男子身后，是二十多名身穿银甲手持法剑的筑基期修士，是这艘客船的精锐护卫。

　　走上甲板后，船长丝毫没有掩饰身上的强大气息。

　　船长的修为，甚至比叶默还要略强一些，已经达到了筑基期六重，只差一步就能踏入筑基后期。

　　船长的出现，让甲板上的混乱乘客顿时稍定，二十多名筑基修士，放在血海战区可是一股不小的战力，他们似乎看到了一线生存的希望。

　　“一共三艘战船，起码四十多名筑基邪修！”叶默皱眉望着远方，在灵灯的探照下，他隐隐可以看到这三艘战船的轮廓。

　　“全力驱使护船法阵，一定要撑过他们的首轮火炮攻击，将船首的灵火炮对准最前面那艘战船，动力全开，给我撞过去，冲破他们的包围！”

　　船长的沉着感染了不少人，原本惊慌失措的船员纷纷回到自己的岗位，忙中有序的操控着客船。

　　“客船配备的灵火炮虽然不多，但是也是一股战力，应该能形成不小的威慑，而且船身坚固，有大阵护持，能够抵挡一阵火炮的袭击，只要冲出包围圈，依靠这二十多名筑基修士和众多炼气修士的战力，未尝没有逃生的可能！”

　　叶默对这名船长的指挥本领有些叹服。

　　随着船员开始各司其职，船身周围亮起了一道道淡蓝色光点，一队队船员奔赴这些光点处，手中法诀不停，将法力打入光点中。

　　不多时功夫，船身各处的光点愈加明亮，站在甲板中央的船长，不知何时从怀中掏出一道圆盘，口中开始念念有词。

　　“阵法盘！”

　　叶默初略的看了一眼，发现船长手中的圆盘和自己的五行阵法盘有些相似，不过体积略小，只有一只手掌大小，而且上面镌刻的符文明显要简单许多。

　　“沧澜止水阵，开启！”

　　船长暴喝一声，其手中的阵法盘发出一道璀璨的蓝色光柱，直直的冲上高空，和哨塔上方的一道蓝色光点首尾相连，声势浩大，引起周遭修士阵阵惊呼。

　　随着光柱的出现，船体四周的蓝色光点也随之大亮，化成一条条蓝色细线呈弧状连接在哨塔顶端。

　　待到所有蓝色弧线跃入高空，阵法才彻底开启，“嗡”的一声，一道半圆形蓝色法力屏障，直接将整个船身护持在其中。

　　“五行法力中，以土行法力的防御最为强大。水灵最弱。但在大海上，水灵气浓郁，反而是最强的护盾。面对灵火炮的袭击，水行法阵的防御效果只怕更甚一筹！”

　　叶默暗暗点头，这段时间来，他没少研究手中那本《五行阵法要诀》，对于阵法的理解，已经远超从前。

　　《五行阵法要诀》中，记载了各类法阵的布置破解之法，其中就有沧澜止水阵，因为在海面上行驶，水行灵气最为充裕，所以这套阵法往往用于海船防御。

　　不过沧澜止水阵只是普通至极的三阶阵法，防御能力并不怎么样，虽然能通过海水中的水行灵气源源不绝的获取法力，但主要还是用来抵御各种风暴的袭击，面对战船的炮火攻击，法阵法力的获取速度肯定比不上消耗速度，迟早会被攻破。

　　“全速前进！”

　　船长一声大喝。

　　许多修士也跟着附和起来，在护船大阵的保护下，这些人战意高昂，已经不像之前那般惊慌。

　　“这位船长倒是懂得鼓动人心，当着众修士的面开启大阵，依靠大阵开启时的惊人声势，制造出一种坚不可摧的假象！”

　　叶默暗自点头。

　　并不是所有人都像他那般通晓阵法布置，在仙城同盟里，只有三阶以下的法阵流传在市面，三阶和三阶以上的法阵和筑基丹配方一样，被视作战略物资予以封存，普通修士根本不可能得到。


第280章 海上斗法

　　就算是一二阶法阵的布阵书，也是价格昂贵，并不是一般修士能够购买得起的，而且阵法的修炼极耗精力，会影响到自身的修行，所以法阵的威力虽然强大，也只有极少部分人才会醉心于此。

　　即便是叶默，也只是掌握了一些粗浅的一阶法阵而已。

　　“轰轰轰！”

　　靠近到足够的距离后，邪修的三艘战船，终于炮火齐鸣，发动了首轮齐射。

　　一颗颗肉眼可见的赤红色炮弹当着众人的面呼啸而来，许多修士怔怔的看着眼前的一幕，一脸恐慌，胆子小的一些修士，刚刚还战意盎然，此刻就被漫天的炮弹吓得逃回了船舱。

　　邪修的炮弹和叶默当年在敖来群岛使用的炮弹大有不同，并非纯粹的玄铁制成，每颗炮弹上都刻有符文，中间填有炼丹炉中炼制的火药，一旦接触目标，就会爆裂开来，造成更加恐怖的杀伤力。

　　当然，这血海战区的大海船防御力之强，也绝非敖来群岛的海船可以相比。某种意义上，这已经算是法船。

　　身为三阶大型法阵的沧澜止水阵，还是硬扛住了首轮炮火的袭击。

　　随着炮弹的爆炸声隆隆响起，法阵形成的蓝色光幕中爆开一道道水纹，像在水面投下的石块一般。

　　周遭闷响声不绝于耳，甲板上的修士无不脸色煞白。

　　他们中的许多人，还是首次直面这种海战，没过多久，就又有一批心理素质较差的修士，悄然躲进了船舱。

　　“敌方修士来袭！”

　　哨塔上的护卫再次发出一声警告。

　　船长面色一冷，仰头看向高空，只见十多道流光激射而来，已经距离客船只有百来丈的距离。

　　“所有筑基期护卫，随我一同迎战！在场的各位兄弟中，如果也有筑基期的高手，也请出手相助！”

　　船长高呼一声，将手中的阵法盘交给一名船员保管，祭出一把金色光剑，身形只是一闪，就出现在客船上空。

　　船长亲自出马，身后的二十多名筑基护卫自然不敢怠慢，法力护盾爆体而出，各类攻击法宝更是提前祭出，紧跟着船长飞入高空。

　　“法器级别的飞剑，而且至少是中阶法器！”

　　船长驱使的金色光剑上，一股股恐怖的金系法力波动激荡开来，叶默心中一惊，知道自己还是小看了这名船长。

　　灵器级别的法宝，一般是炼气期修士使用，到了筑基期，灵器级别的法宝已经不堪大用，只有法器级别的法宝，才能承受筑基修士的庞大法力。

　　各种类型的法宝中，又属飞剑法宝攻击力最为恐怖，如果是金系飞剑，就更加完美了，法力驱使下，足可以千丈之外取敌首级！

　　炼气修士无法飞行，因为法力低微，也无法直接将灵器飞起来，只能翘首以待，准备以各种法术在后面策应。

　　没过多久，甲板上再次飞起几名筑基修士，这些人并非是海船上的船员，而是和叶默一样的乘客。

　　邪修来袭，唇亡齿寒的道理谁都懂，这些筑基期的乘客，到了此刻也不得不硬着头皮跟随船长飞入高空应敌。

　　叶默并没有参战，客船上空足有三十多名筑基修士，多他一个也起不到太大的效果。

　　而且叶默并不知道邪修的手段，所以还是决定先静观其变再说。

　　“哈哈哈，居然还想负隅顽抗！好好好，拿下这艘船后，所有敢于反抗的修士全部杀掉，抢光，其他人可以留下一条小命！”

　　空中传来一阵桀桀怪笑，一名全身被一团火云笼罩的邪修士，大声命令道。

　　邪修身上的强大气势让叶默心头微凛，这名邪修的修为，至少已经达到了筑基后期七八重左右，一身实力深不可测。

　　火云铺天盖地而来，甲板上的众人听到这名邪修的威胁话语，已经隐隐生出退意。

　　反抗必死，不反抗还能逃得一线生机，邪修这番话，成功的瓦解了船长苦心拉拢的人心。

　　“哼，傅燃心，别以为你藏在火云中我就认不出来，想不到你也加入了邪修势力，当年在古氏仙镇，我就看出你心怀不轨，没想到果真是你暗算了古城主，将古氏仙镇拱手送给了邪修势力！”

　　船长一声冷喝，说出的话让所有人心中一惊。

　　这船主和邪修头子，显然早就认识。

　　“咦！没想到居然是你，林阔海，当年若不是你，我也不至于被逼到今日这个地步，没想到你一个小小的仙卫，如今竟然成了船长，哈哈哈，真是冤家路窄啊，来来来，我们先战上个三百回合。”

　　傅燃心微微一怔，待到看清身穿金色服饰的船长模样，更是兴奋的狂笑起来。

　　“客船上的各位兄弟，邪修势力向来是我仙城同盟的大敌，一旦被他们攻破客船，即便逃得性命，也会沦落到男为奴、女为娼的凄惨下场，与其到时候生不如死，还不如现在昂首一战，说不定能拼出一线生机！”

　　林船长没有理会傅燃心的挑衅，而是转头冲着船舱上的众人吼道。

　　许多人听林阔海这般一说，顿时个个义愤填膺，以下犯上刺杀城主，勾结邪修出卖仙镇，傅燃心可以说是坏事做尽。

　　“废话什么，灭了这些家伙，下面那群废物，自然会投降！”

　　在天空远处，一名脸色阴沉的少年从后方赶至，冷声说道。

　　少年一身白袍，全身上下散发着一股冰冷的气息，是并不多见的冰系修士，修为甚至比傅燃心还高出些许。

　　叶默抬头看去，只见此人看似年轻，眉眼之间却有一股上位者才有的威严。

　　傅燃心似乎对此人极为忌惮，收住笑容，慌忙点头应是，身形再次一闪的出现在林船长面前。

　　“哼，你当年就不如我，没想到这么多年了，修为还是差我一筹，拿什么跟我斗！”

　　傅燃心冷笑一声，右手虚抓，一把巨大的芭蕉扇法器被其祭出。

　　芭蕉扇表面，纹路密布，全部是极为高深的符阵镌刻，符阵中的红色火光来回游走，一朵朵赤红色火焰时隐时现。

　　芭蕉扇刚一出现，林阔海的脸色就变得极为难看起来。

　　“畜……畜牲，没想到连古城主的高阶法器火云扇，也被你据为己有！！！”

　　盛怒之下的林阔海，满脸涨红，须发皆张，法力驱使下的金光飞剑，也颤巍巍的发出一阵阵嗡鸣声。

　　“天杀的畜牲，受死！！”

　　林阔海手捏剑诀，全身法力鼓荡，挥手之间，身边飞剑轻鸣一声，仿佛有灵性一般，化作一道金芒，直取傅燃心的面门。

　　中阶法器级别的飞剑，就算是傅燃心再狂妄自大，也不敢硬接。

　　不过他和林阔海也算是老对头了，所以对对方驱使飞剑的水平也算了解，只见其单手掐诀，脚下腾起一团火云，以不可思议的速度飞身而退，金光飞剑虽快，但两人之间毕竟也隔着一点距离，所以一时半会也奈何不了傅燃心。

　　“林仙卫，就你这点三脚猫功夫，也妄想取我性命，哈哈哈，这就让你见识一下火云扇的威力！”

　　傅燃心边退边笑，时刻不忘讥讽林阔海。

　　林阔海似乎已经彻底被怒火冲昏了理智，手中剑诀连掐，距离傅燃心本还有一段距离的金光飞剑猛然一颤，进而一道金色剑芒从剑尖迸射而出，奇快无比的刺向他的脖颈。

　　傅燃心驱使一半的火云扇蓦然一收，用扇柄生生挡住了金色剑芒的雷霆一击。

　　“砰！”

　　一声脆响，火云扇上腾起大片火云，傅燃心虽然挡住了剑芒，却被剑芒上裹带的巨力震飞十多丈远，喉头一甜，咳嗽出四五口鲜血。

　　五脏六腑被震成轻伤，如果不是火云扇品阶高出金光飞剑一筹，本身材质坚固，傅燃心只怕要落个扇毁人亡的下场。

　　“好你个林阔海，没想到你居然还有这一手，我倒是小瞧你了！”

　　傅燃心强压怒火，从怀中掏出一枚丹药，匆忙吞下后，惨白的脸色才渐渐好转过来。

　　林阔海见傅燃心并无大碍，脸色顿时一黯。

　　他之前假装被对方激怒，就是为了让傅燃心轻视自己，从而施展出刚刚炼成没多久的一招飞剑剑技，没想到对方反应速度居然如此快，竟然在那般危急的关头，还能及时收手自保。

　　傅燃心却是知道，这也是自己的修为高出林阔海一重的原因，神识的强大让他及时捕捉到危险，所以才会逃过一劫。

　　林阔海叹了口气，他本就不如傅燃心，此刻偷袭不成，再战下去恐怕就不妙了，而且傅燃心旁边那名冷面少年，虽然并未暴露出自己的实力，却一直让他如芒在背，有股强烈的不安感。

　　“林阔海，也让你见识见识我的手段，爆裂火球！！”

　　傅燃心的伤势尚未完全恢复，但刚才死对头的那一击让他颜面扫地，原本是想激怒对方，没想到反而被对方利用了。

　　暴怒下的傅燃心，口中念念有词，将筑基七重的法力疯狂注入火云扇中，火云扇在傅燃心火系法力的注入下，扇身以肉眼可见的速度疯涨四五丈，全身火光粼粼，周遭一片炙热。

　　“嗖嗖！！”

　　傅燃心手持扇柄，元气转化而成的火系法力疯狂涌动，额头青筋暴起，似乎运用起来极为吃力。

　　不过在傅燃心的疯狂驱使下，庞大的火云扇终于缓缓扇动了一次，也仅仅是这一次的扇动，扇尖上的金色圆锥体中，陡然爆射出一团直径足有半丈来长的恐怖火球。

　　见识到火云扇的威力，客船上空的所有筑基修士，脸色个个都变得极为难看。

　　在客船甲板上观战的叶默也一阵讶然，高空中的炙热火力，连距离百丈来远的甲板都能清晰的感觉到。


第281章 冰修

　　“炼气期修士，因为元气低微，需要收取妖兽的法力符文，在泥丸宫炼化，方才能够施展相应的法术。但是到了筑基期，修士的元气大涨，已经可以自行转换法力，修行法术，只是威力并不尽如人意。这火云扇不愧是高阶法器，扇面刻有的符阵类似妖兽的法力符文，要不然，以傅燃心筑基后期的修为，根本不可能施展出如此恐怖的法术，林船长这次恐怕危险了！”

　　叶默眉头紧皱，他在犹豫要不要现在就出手。

　　林阔海也是心中骇然，万万没想到傅燃心居然把火云扇祭炼到如此程度，已经能发挥火云扇的八成威力。

　　火云扇毕竟是林阔海旧主曾经使用的法宝，所以他对此扇的底细也是了如指掌，火云扇中共有三道法术符阵，第一道是大火球术，第二道是爆裂火球，第三道最为恐怖，是金丹修士才有可能施展出的三阶火系法术——烈焰焚天！

　　林阔海是金系修士，修炼的是飞剑之术，攻高防低，面对火云散祭出的爆裂火球，根本没有抵挡之力。

　　“水系护卫随我上，结水盾，保护船长！！”

　　附近一名银甲修士大吼一声，大手一挥之下，身后五名修士跟随他飞掠过去，双手齐齐掐诀，一道道蓝色光盾瞬间凝出，并且以极快的速度不断变得厚实起来。

　　八名水系筑基修士，毫不吝啬的将全身法力灌注在水盾术上，希望能挡住爆裂火球的恐怖威力。

　　“轰”的一声巨响！

　　呼啸而来的庞大火球，刚一接触水盾，火球内部的火系法力就相互激荡的一爆而开，一阵阵灼热的火浪四面八方的席卷而出。

　　方圆数十丈范围，被恐怖的火浪一卷而过后，在高温下变得模糊起来。

　　一名靠的太近的筑基修士，只是被稍稍碰擦到这点火浪，全身衣衫就被直接点燃，发出阵阵惨叫。

　　幸亏后面的乘客中有一名水系修士，及时的弹出一枚水弹，将此人身上的火焰扑灭。

　　外围尚且如此，直面爆裂火球的林阔海及其身后的众修士更是不堪。

　　“咝咝”声不绝于耳，水盾在火球爆裂后的高温下以极快的速度蒸发消融，任凭六名水系修士如何灌注法力，依然阻挡不了水盾的溃散。

　　“疾！”

　　林阔海也没有束手待毙，直接咬破舌头，一口精血吐在身前的金光飞剑上。

　　飞剑被精血浸染，嗡的一声爆发出刺目的金色光华，林阔海强忍不断袭来的晕眩感，剑诀连打，金光飞剑猛然斩出四五道金色剑芒，将铺面而来的大片火浪一一绞灭。

　　“哈哈哈，这就是你的爆裂火球？不过如此，不过如此！！”

　　林阔海仰头大笑，虽然刚才勉强施展那招保命绝技，导致他体内元气已经近乎枯竭，但傅燃心也好不到哪里去，此刻正提着已经缩回原来大小的火云扇拼命喘气。

　　“嗖！”

　　刹那间，变故陡生！

　　“呃！”

　　林阔海笑声戛然而止，难以置信的看着插在自己胸口那杆晶莹剔透的冰枪！大片鲜血喷涌而出。

　　一直在旁边袖手旁观的冷面少年，终于出手了。

　　一道二阶冰系法术，冰枪术，挥手即来，速度之快，匪夷所思！

　　别说是林阔海，就连林阔海身边的六名水系修士，也完全没有发现突如其来的冰枪。

　　“船长，不！！”

　　一名护卫飞掠而来，及时接住了从空中跌落的林阔海。

　　“船长！！”

　　“船长大人！”

　　所有护卫泪流满面，一拥而上的围在林阔海身边。

　　林阔海双目圆睁，嗫嚅了几下嘴唇后，终究是一句话也没有说出来，死在了护卫的怀里，其手中的金光飞剑，失去了法力支撑，也是剑身一黯的从林阔海身边跌落。

　　冷面少年右手一招，几乎快跌入海面的金光飞剑嗡鸣一声，就此被其招入手中！

　　“你这奸诈小人，居然如此阴险，明明是船长和那贱人的斗法，竟然暗中出手偷袭！！”

　　全身被银甲包裹的护卫首领，手中长枪一横，冲着冷面少年嘶声吼道。

　　“笑话！”少年冷笑一声，说道，“出手在先的可是你们，本少只不过是还以颜色罢了！”

　　护卫首领虽然理亏，但是悲痛之下也是什么也听不进去，长枪一挺后，手中法诀连掐，一身水系法力疯狂涌动，不要命的冲冷面少年攻杀而去。

　　冷面少年轻哼一声，手指一扣，冰系法力在其手心疯狂汇聚，眨眼之间就凝出另外一杆冰枪。

　　“你想下去陪你主子，本少成全你，破！”

　　他手指一弹，寒光闪动的冰枪应声而出，化成一道奇快无必的白芒，射向冲来的护卫首领。

　　这名护卫首领也不傻，知道对方的冰枪术非同小可，身形一顿，手中银色长枪舞成一片，连连打出十多枚水弹。

　　“嘭嘭！”接连十多枚水弹砸在冰枪上，冰枪的势头只是缓了一缓，就毫发无伤的直冲而来。

　　护卫首领脸色大变，但他是抱着必死之心来的，即便明知不敌，也丝毫没有退却之意，手中长枪猛地一横，如战神一般直面袭来的冰枪，口中念念有词。

　　“水龙术！”

　　护卫首领大吼一声，面对疾刺而来的冰枪，竟然直接将手中的长枪像海面砸去！

　　“噗！”

　　护卫首领一道法诀凌空打向落入海面的长枪后，胸口就直接被冰枪洞穿而过。

　　“王统领！”

　　从护卫首领疯狂出手，到中枪身亡，看似漫长，实际上不过是短短几个呼吸的时间而已，其他护卫刚刚反应过来准备出手相助，护卫首领的身上就爆出大团血花，身子像断线的风筝一样直接跌落海面。

　　冷面少年一脸诧异的看了一眼死在自己手上的护卫首领，对他临阵时丢掉手中长枪的行为极为不解。

　　“嘭！”一声巨响从海面发出，冷面少年心中一震，不由自主的低头看了下去。

　　原本平静的海面上，出现了一道急速旋转的漩涡，漩涡所在的位置，就在冷面少年的正下方。

　　少年的淡然神色终于微微发生了一些变化，正要飞身离开，旋涡中一道巨大的水柱轰然暴起，水柱顶端，是一头由海水凝成的硕大龙头，奇快无比的将冷面少年一口吞入水柱中！

　　突然掠出的水柱让所有人为之一惊，待到看到之前那名强横无比的冷面少年，被水龙彻底吞没后，强大的气息彻底消逝，所有的护卫都发出一声欢快的呼叫！

　　甲板上的众多炼气修士，也情不自禁的抛起手中灵器，高声庆贺起来。

　　叶默冷冷的看着在空中经久不散的水柱，神色却丝毫没有放松。

　　护卫首领拼着自己的性命不要，就是为了施展这招大威力的水龙术，在大多数人看来，护卫首领是赌对了。

　　冷面少年因为护卫首领之死，放松了警惕，被水龙术直接命中，气息全无，怎么看都像是已被水龙术彻底绞杀。

　　叶默叹了口气，如果不是因为他修行过《五行三奇剑诀》，对五行三奇的法术均有涉猎，只怕也会因为冷面少年气息的突然消失，而以为对方死在这招水龙术下。

　　二阶法术水龙术，原本威力并没有这般强横，就算是筑基巅峰的修士施展这一法术，最多也就凝成一条四五丈长的水龙而已。

　　护卫首领以自身法力引爆那杆水系法器，借以调动海水中浩瀚无匹的水系灵气，施展出的水龙术方才有那般威力。

　　明知不敌，宁愿身死也要施展这招奇术来替船长报仇，护卫首领的这般大义之举，叶默不由得心生敬畏。

　　只可惜，终究还是差了一步，如果对方不是修行三奇法术中的冰系法术，护卫首领想来已经成功了。

　　三奇法术，风系，冰系，雷系！

　　世间所有修士中，大多修士的灵根不会超出五行范围，只有少部分修士拥有三奇灵根，而且大多是像叶默一样，自身灵根太庞杂，除了有五行灵根外，还另外含有一部分三奇灵根罢了，这些修士并不会因此而专修冰系法术。

　　三奇法术异常难修，因为修士施法需要法力，而法力的快速补充需要靠灵石。风、冰、雷灵石，都是极为稀缺之物。没有灵石来补充法力，估计一天也就能修炼那么几次而已，根本修不出效果。

　　只有极少数三奇灵根极为突出的修士，而且拥有足够的财力，才会潜心修行三奇法术。

　　一旦修成，也威力巨大。

　　这也是当年叶默能够凭借一手最粗浅的雷网术，震慑许多修士的原因。

　　叶默非常清楚，冰系法术中的二阶法术凝冰术，可以瞬间把冰系修士凝成一团冰块，抵挡绝大多数攻击。

　　不过这一招防御虽高，几乎可以抵挡同阶大部分法术，但把自己凝成冰块，同样也会对自身造成不小的创伤，甚至稍有不慎，就可能跌落修为。

　　若非生死关头，冰系修士一般不会轻易施展此术，一旦施展，全身气息会被冰块阻挡，看起来跟身死没什么两样。

　　数息过后，滔天海水形成的水柱终于缓缓落下，夜色下，一块人形冰块悬于空中，在客船照明灵器的照射下，折射出晶莹的耀眼光华。

　　所有人都愣住了，客船上空的筑基修士，瞠目结舌的看着眼前的离奇一幕，半晌说不出一句话来。


第282章 出手

　　“凝冰术，此人居然已经掌握了这等防御法术！”

　　一名见多识广的筑基修士，艰难的吐出这句话。

　　三奇法术极难修炼，就算是拥有三奇灵根的修士，也很少能修炼出高阶三奇法术，许多三奇修士，还是靠妖兽体内获取的法力符文来施展三奇法术。

　　冷面少年不过也就筑基后期的实力，比傅燃心稍稍高出一筹而已，竟然已经掌握了高阶冰系法术中最难修炼的凝冰术，这是许多人都没有想到的。

　　“原来此人并不是靠妖兽的法力符文来施展冰系法术，而是本身就是一名冰系修士，难怪连高阶冰系法术中威力最小的冰枪术，也能发挥出如此恐怖的实力！”

　　依靠法力符文施展的法术和自身修炼所得的法术，威力大相径庭，无论是对法术的操控，施法的速度，以及法术的威力，自身修炼而成的法术，都远远超过靠法力符文施展的法术。

　　“他……他没死？中了那么恐怖的一击，居然没死？”

　　一名护卫不敢置信的问道。

　　“没错，肯定没死，这样也好，剩下的，就交给我们吧！”

　　另一名护卫已经因为之前的战斗彻底陷入疯狂。

　　“兄弟们，给船长报仇，给王统领报仇，杀啊！”一名目眦欲裂的银甲护卫，操持着手中寒芒毕露的大斧，飞身砍向矗立在空中的人形冰块。

　　“保护少主！”

　　傅燃心大喝一声，匆忙赶来的十多名邪修发出一阵阵刺耳的尖笑，驱使着手中各种奇形怪状的法器冲了过来。

　　大战，终于彻底爆发。

　　空中暴起数十团光团，客船的筑基期护卫，以及不愿任人宰割的筑基乘客联合在一起，对十多名邪修展开了总攻。

　　火球，飞剑，石锥，水弹四下纷飞，灵气法器相互碰撞，战斗进入白热化。

　　大批护卫疯狂的涌向人形冰块所在的方位，十多名邪修分出六人保护，邪修的修为虽然和这些护卫差不了多少，但是手段狠辣，经验丰富，手中高阶法宝更是层出不穷，竟然靠着六人之数，稳稳压制住了十多名护卫的疯狂进攻。

　　不时有人惨叫着从高空跌落，全身是血的落入海中，一个浪头打过，就被无情的海水直接吞没。

　　森然的海面，慢慢染上了一层殷红的血色，浓烈的血腥气味，渐渐引来了在附近游弋的几头妖兽。

　　甲板上的炼气修士，虽然无法直接参战，此刻也知道如果再不出力，等到空中的筑基修士全军覆没，自己也就只能任人鱼肉了。

　　许多练气期修士已经在泥丸宫中凝成了妖兽的法力符文，所以勉强也能施展一些一阶法术，在侧面骚扰空中的邪修。

　　叶默目光灼灼的望着空中的人形冰块，法力在经脉中的运转越来越快，透体而出，激荡成强大的法力波动，爆发出惊人的气势，把周围的几名炼气修士惊吓得连连后退。

　　他原本不想掺和这场战斗，准备等双方杀得难解难分时，找机会带走船舱中的两兄妹，从海底逃逸。

　　并非叶默无情无义，在整个血海战区，甚至整个九州，这样的战斗和杀戮实在是太多太多了。

　　对他来说，这是一场毫无意义的战斗。

　　如果他是一名散修，了无牵挂，只求一时快意，只怕早已飞身掠起，当仁不让的协助那名船长。

　　但他并非孤身一人，是仙城之主，身负重任，不能轻易范险参与这种战斗。

　　直到那名忠肝义胆的护卫首领拼死一击，叶默似乎被触动了什么，心中一横，再无顾忌。

　　“人活在世，不能痛快的依从本心，不能酣畅淋漓的想战就战，畏首畏尾，怎能成就大道，我是城主，但我更是一名逆天修行的修士！”

　　叶默身形拔地而起，如一枚炮弹一般冲入战斗人群之中。

　　心结突解，叶默只觉得经脉中原本显得有些凝滞的元气，似乎陡然间畅通了许多，连泥丸宫中的元神，也灵动了许多，神识更是如臂使指，元气轻而易举就能转化为法力施展而出。

　　就在叶默腾空而起的瞬间，人形冰块中的冷面少年，双眼突然一个眨动，凝在身上的冰块发出“砰砰”脆响，最后竟一炸而开。

　　爆开冰块的冷面少年，眉头一凝的看了一眼四周，嘴角浮上一抹笑意，白皙修长的手指当空掐诀，一道道银白色法力从其指尖劲射而出，打在爆开的冰块碎片上。

　　四周的冰块被冷面少年的法力一卷，就一个颤抖的稳在了空中。

　　随着冷面少年法诀连打，这些形状并不规则的冰块慢慢凝结成了一道道冰锥模样，闪耀着冷冷寒光。

　　许多客船修士都注意到冷面少年的举动，心中更是对漫天的冰锥忌惮不已，想要抽身而退，无奈身前的筑基期邪修似乎也注意到周围的冰锥，不要命的发动攻击，死死黏住意图逃走的客船修士。

　　“全部，去死！”

　　冷面少年冷哼一声，双手一分，悬浮在他身周的数十枚冰锥嗡的一声化成一道银芒的向周围客船修士激射而去。

　　“我命休矣！”

　　许多客船修士心中大骇，面对冷面少年的强大法术，已经彻底乱了阵脚。

　　“雷网术！”

　　就在此危机关头，一道紫色身影电射而来，拦在漫天冰锥面前。

　　双手一个掐诀，爆射出一条条紫色电丝，在空中瞬间张开成一张数十丈大小的电网，一晃而出的向激射而来的冰锥包了过去。

　　被冷面少年驱使的冰锥，大多只有拳头大小，冲入雷网的同时，被细密的雷电击中。冰锥本身颇为脆，顿时在雷击之中爆裂开来，化为漫天碎冰。

　　冷面少年目光一寒，看向环绕着紫色电光的那道身影，咬牙切齿地说道：“雷系修士！”

　　待到所有的冰锥悉数被雷网爆裂，陌生人影身上的紫色电光也一收而回，露出一张略显秀气的少年脸庞。

　　此人不是别人，正是叶默。

　　泥丸宫中来自妖兽的法力符文，已经彻底被叶默炼化，因为他身具八灵根，虽然每条灵根都不强，但修行的是紫剑仙宫的神秘功法——《五行三奇剑诀》。

　　一身修为虽然只有筑基五重，却能施展五行三奇八系法术，尤其是雷系的雷网术，因为有法力符文的加持，已经和专修雷系修士所能施展出的雷网术威力几无二致。

　　“阁下何人？”

　　冷面少年经过之前的连番施法，再加上刚刚施展过凝冰术，体内法力消耗不少，面对一名同样修炼三奇功法的筑基中期修士，有些底气不足。

　　“在下叶默，借助此船前往血海战区的其他区域，只可惜运气不佳，所乘船只被兄台围攻，既然和这些人同舟共济，怎么也得出一份力才行！”

　　叶默神色淡然的回应道。

　　“叶兄既然是雷系修士，和那群废物岂可相提并论，这艘客船的事闲，我劝叶兄还是不要多管了！你走吧！”

　　冷面少年冷冷地说道。

　　叶默闻言一怔，怎么也没有想到眼前这名邪修势力的首领，竟然会说出这番话来。

　　看来这伙邪修也是期强怕弱之辈。

　　冷面少年的声音不大不小，客船修士虽然在拼命应付其他邪修的攻势，却也清晰的把这句话听在耳朵里。

　　他们无论如何也没有想到，想来凶残暴戾，下手从不留情的邪修势力，竟然会同意放走一名筑基修士。

　　少年手下的那些邪修也一阵愣神，齐刷刷的把目光汇聚在叶默身上，想看清究竟是何方神圣，能让冷酷无情的首领说出这番示弱的话来。

　　“我若离开，兄台大可以趁我离开的时候收拾掉这些人，再掉转头来追杀我！”

　　叶默沉吟了片刻，若是换做以前，他恐怕早就接受了对方的好意，但看着周围浑身带伤的客船修士和那些死伤惨重的客船护卫的热切眼神，他最终还是摇了摇头。

　　少年首领脸色一沉，瞳孔微缩，一字一顿地说道：“以我白川俊人品，说话从来都是一言九鼎，叶兄不必多虑！”

　　叶默轻笑一声，语带嘲讽地说道：“是吗，也不知方才偷袭林船长的人，正是你！白川俊的人品也不过如此！”

　　“叶默！”

　　白川俊冷喝一声，怒火中烧下，牙齿咬得格格作响，“你退是不退？”

　　“罗嗦什么，莫非你怕了？”

　　叶默眉头一挑，冷笑着说道。

　　“我怕了……我怕了？哈哈哈，有意思，有意思！若非我刚才耗去不少法力，我还用放你走？”

　　白川俊怒极反笑，全身法力蓦的一震，筑基七重的恐怖修为一卷而来，给筑基五重的叶默带来极大的压力。

　　“一个小小的筑基五重修士，可笑，可笑至极！！”

　　片刻后，白川俊大笑突止，森然目光一扫周遭邪修，厉声说道：“谁让你们收手的，给我杀，一个不留的通通杀掉！”

　　此言一出，周围的邪修忍不住打了个冷战，慌忙点头应是，手中法诀一掐的再度和客船修士战成一团。

　　“让我看看，你究竟有什么本事！玄冰珠！”

　　白川俊双手一拍，再度张开时，一枚散发着银色光华，寒气凛凛的冰系法珠悬浮在其双手之间。

　　银色冰珠上的法力波动极为强烈，冰珠周围的空气中，凝结出一层层的冰霜雾气，叶默只是看上一眼，就知道这枚冰珠绝非普通法宝，只怕是和火云扇差不多级别的高阶法器。


第283章 寒冰结界

　　叶默随手一招，一柄闪耀着紫色电光的七寸无柄飞剑应声而出，悬浮在他身前，剑尖直指白川俊。

　　飞剑被数道拇指般粗细的电弧环绕，噼啪声作响不止，闪动着极为耀眼的电光。

　　“定雷剑，请赐教！”

　　叶默淡笑一声，言语中透露出强大的自信。

　　这是叶镇修士从上古紫剑仙宫遗迹内寻来的几柄颇为不错的高阶法器之一，叶默觉得不错，便将此剑留下。

　　“高阶三奇法器级别的飞剑？”白川俊一怔，显然没料到叶默居然有这种级别的雷剑在手上。

　　所有法宝中，飞剑级别的法宝攻击力最为强大。白川俊手中的“玄冰珠”虽然也神妙无双，又是三奇法器，但面对同样是高阶三奇法器的定雷剑，就显得稍逊一筹了。

　　“很好，难怪有恃无恐，只可惜你修为太低，未必能发挥出此剑的全部实力！”

　　“寒冰结界！”

　　白川俊冷笑一声，手指一弹，一道冰系法力打入玄冰珠中，玄冰珠在空中一个颤动，光芒大涨的不断爆出大团寒气，将方圆数百丈全部笼罩。

　　一旦修士冲入其中，严寒之下，浑身法力很快会被冻结窒息。

　　叶默只觉得周遭温度以惊人的速度不断降低，不多时功夫，其眉宇间就凝出小片冰霜！

　　“哼，金丹以下，没有人能在寒冰结界中打败我！”

　　白川俊面色狰狞，愤怒之下，秀气的五官也扭曲在一起。

　　“是吗？”

　　叶默不为所动的一震身躯，体内元气快速运转，一道火团从其体内迸发而出，将周身的寒气暂时逼退，避免自身受到寒冰结界的影响。

　　“火系法术？”

　　白川俊呼吸一滞，情不自禁的惊异出声，“你不是雷系修士吗，怎么会还兼修火系法术？”

　　绝大部分三奇修士，都是专修三奇法术，不会浪费精力去修炼威力更弱的五行法术。对他们来说，三奇法术已经非常有威力了。

　　“你想不到的地方还有很多！”

　　叶默剑诀一指，定雷剑嗡鸣一声，化作一道紫色雷光，直接斩向白川俊。

　　白川俊脸色阴沉的伸手一招，玄冰珠中，一道白芒闪过，丈许来长的冰枪瞬间凝成，飞快迎向叶默的定雷剑。

　　定雷剑被冰枪牵制，不得不暂时停下来应付冰枪的攻击，在叶默的驱使下，眨眼之间就劈斩出数十次，将阻截的冰枪斩得节节崩裂。

　　白川俊震惊的发现，在寒气结界中的叶默，驱使飞剑起来顺畅无比，竟然完全不受限制。

　　冰枪术虽然是高阶法术，但毕竟只是冰系法力凝结而成，和定雷剑对拼几记后，就已经支撑不住的冰屑乱飞，很快就被定雷剑斩成粉末。

　　白川俊似乎早就知道冰枪难以抵挡定雷剑的攻击，提前就手中法诀一弹的再次凝出一根冰枪，继续招架定雷飞剑的狂猛攻击。

　　叶默和白川俊之间，雷光轰鸣，冰花乱舞，周遭激荡着冰雷两系的法力波动，令周围修士纷纷一脸骇然的退出战团。

　　两人之间的争斗，一时间陷入僵持局面。

　　白川俊修为比叶默深厚，却是连连凝出冰枪来阻挡。相比而言，叶默的法力深厚程度虽然远远不及对方，但飞剑的驱使大部分靠的是神识，只需要少量的法力就能激发出飞剑便可。

　　此消彼长下，用不了多久，白川俊就会法力不济的败在叶默手上。

　　不过叶默并不敢掉以轻心，对方能以小小年龄力压众多邪修，成为他们的首领，必定有其不俗之处，而且白川俊此刻的神色显得极为平淡，似乎在酝酿什么大招法术。

　　叶默打量四周，心中顿时一阵凛然，脸色也变得有些难看了。

　　被他击碎的冰枪，因为寒冰结界的存在，冰枪中的冰系法力，并没有像往常那般一消而散的化为天地灵气，反而是被寒冰结界阻挡收集。

　　在他所在的寒冰结界范围内，破碎的冰屑正在白色冰雾的笼罩下，凝成大量细小的冰锥，包围在四面八方，锥尖寒芒闪闪的正对着他。

　　每一道冰锥都仅有练气期修士的杀伤威力，但是胜在数量庞大，足以将叶默耗死在其中。

　　叶默的脸上浮上从未有过的凝重神色。

　　“哈哈，已经晚了！我的‘冰凌牢狱’已经完成。”

　　白川俊狞笑一声，双手猛的一合，整个寒冰结界以极快的速度飞快合拢，将叶默全身上下围困起来。

　　“就是你雷火双修又能如何，哼，明明是三奇修士，非要修炼什么低级的五行术法，还不知天高地厚的和本少做对。也罢，能死在我的‘冰凌牢狱’下，也算你的福分了！”

　　白川俊眉飞色舞，一副胜券在握的模样。

　　“定雷剑，回！”

　　叶默一脸苦笑，没想到自己万般谨慎，还是着了对方的道。剑诀一扣，和冰枪缠斗不止的定雷剑猛的一颤，穿过裹住叶默的寒气，悬浮在他身畔。

　　叶默身形一闪，全身雷光爆射而出，瞬间消失在了原地。

　　再次出现时，叶默已经飞射出数十多丈之远。

　　但是，寒冰结界也在移动，几乎以相同的速度跟随他到了数十丈之外。

　　全身皮肤已经凝结出阵阵白霜，叶默虽然一直保持着护体火盾，但寒气的入侵越来越猛烈，已经不是火盾能够抵挡得了的了。

　　而在裹住自己的球形寒气壁上，一根根细小的冰棱正在快速凝结而出。

　　这些细小的冰锥不断的激射而出，打在叶默的护盾上，快速消耗着叶默的法力。别看它们威力一般，但是只要靠着数量消耗光叶默的法力，一个瞬间就能把叶默射成刺猬一般。

　　“哈哈，没用的，被我的玄冰珠锁定，除非你能破开虚空遁走，否则，就算你速度再快，也逃不出寒气结界！你坚持不了多久，就等着完蛋吧！”

　　白川俊嗤笑一声，拼尽全力的把法力打入如意玄冰珠中，试图让冰凌的凝结速度再快上几分。

　　叶默沉吟片刻，咬咬牙再度打出一道剑诀。

　　“铿！”

　　一声轻响，一柄青色短剑飞射而出，随定雷剑一起，漂浮在叶默身侧。

　　相比全身闪烁着电弧的紫色定雷剑，青色短剑的周身被一圈圈小型旋风环绕，竟然是一柄风系飞剑！

　　“这？”

　　这一下，白川俊是彻底傻眼了。

　　“风系，你居然还能驱使风系飞剑，而且还是高阶法器级别的风系飞剑，一个人怎么可能同时修炼二奇剑诀，还能同时驱使两柄飞剑，不可能，绝不可能！！！”

　　白川俊连连惊呼，已经被叶默的手段彻底震惊。三奇修士已经很罕见，而同时修炼三奇之中二门的，更是罕见中的罕见。

　　“我说过，你不知道的事情多了！”

　　叶默冷嘲。

　　“哈哈哈，就算你有再多飞剑，又能怎样。你现在自身难保，难不成还想拿飞剑来和我拼命！”

　　白川俊又恨又妒，厉声道。

　　“是吗？”叶默淡然一笑，语带深意地说道，“也让你见识见识，我刚修炼的《风雷剑阵》吧！”

　　话音刚落，叶默双手一掐诀，灵风飞剑和定雷飞剑就剑柄向内，剑尖向外，绕着他不断旋转起来。

　　这是《五行三奇剑诀》的其中一个剑诀组合。

　　“风雷狂龙！”

　　顷刻之间，两柄飞剑带动的风雷灵气便以叶默为中心，越转越快，最终形成一道恐怖的雷电龙卷风。

　　狂风肆虐，无数纤细的电丝围绕着龙卷风蜿蜒穿梭，爆发出惊人的气势。

　　白川俊苦心经营的寒冰境界，瞬间就被强大的风雷之力彻底震散，十多长高的巨型雷电龙卷风，以摧枯拉朽之势，向着白川俊席卷而来。

　　周围所有修士无不神情惊恐的停下手中的战斗，叶默施展的风雷剑阵的威力，已经远远出乎他们的想象，在他们看来，金丹修士的全力一击，大概也不过如此。

　　白川俊脸色唰一下变的煞白，空中悬浮的玄冰珠不知何时已经消失了踪迹。

　　白川俊下意识的想转身逃走，但龙卷风中的紫色电弧速度极快，已经先一步冲了上来。

　　“吡呲！”

　　强烈的雷电，麻痹了他的全身，让他动弹不得，连逃都没办法逃。

　　直到此刻，白川俊方才知道知道自己恐怕是在劫难逃了，就算是再次使用冰凝术，电弧也能轻易穿透护体冰块，直接打在他的身上，丝毫起不到任何防护作用。

　　叶默身处雷电龙卷风的中心，衣袂飘飘，黑发狂舞。为了勉力维持这式剑阵，他体内的法力已经快速濒临枯竭，元神更是动荡不堪，再拖下去，恐怕最先倒下的是自己。

　　他现在只想速战速决，早些解决白川俊。

　　终于，数息之后，在叶默的驱使下，龙卷风以奇快无必的速度瞬间吞噬了白川俊。

　　就在叶默长出一口气，以为对方必死无疑的时候。

　　一道金光，从龙卷风中爆出耀目的光芒。

　　“没想到，你居然能逼迫我动用老祖传下的护体金符！叶默，我记住你了！不过，你还是得死！”

　　百川俊发出一声厉啸。

　　叶默匆匆祭出神识，一扫之下不禁骇然了，只见本该被雷电龙卷风碾成粉末的白川俊，此刻在雷电暴风中矗立。

　　一束束婴儿手臂般粗细的电弧不停劈打在其身上，却被其身周的一道金色光团阻挡。

　　从白川俊身上的金色光团中，叶默感受到一股难以抗衡的强横气息。

　　“该死！至少是金丹后期修士才能炼制出来的护身金符！有这护身金符，如何杀的了他！”

　　叶默脸色顿时一变，他的法力已经耗尽。他的剑诀威力再大，也破不开这金丹修士炼制的护身金符。


第284章 海底逃生

　　叶默不犹豫，双手从怀中掏出数只毒系玉瓶，径直朝不同方向爆射出去。

　　与此同时，因为法力不济，狂暴的雷电龙卷风也缓缓停歇，白川俊身影重新出现的刹那，一个毒玉瓶刚好到达他近前。

　　“跑！”

　　叶默大喝一声，屈指连弹，金芒打向玉瓶。

　　客船方面的众多修士早已被叶默的实力所折服，早已把他默认为此战的领袖。听到叶默这般出言提醒，他们几乎是下意识的转身就跑，甚至有人连祭出去的飞剑都来不及收回。

　　“蓬！”

　　数个玉瓶被金芒打碎，爆出一团团迅速随风扩散的绿色烟雾。

　　一名邪修正想去追转身逃走的客船修士，一头冲进烟雾，被玉瓶爆开的绿色烟雾直接笼罩。

　　“啊啊！！”

　　顿时一声撕心裂肺的惨叫，这名筑基邪修就掩面窜出烟雾，其双手之间，满脸鲜血淋漓，浑身顷刻间化为白骨，正是拜这绿色烟雾所赐。

　　“不好，是剧毒之物，不要沾上，大家速速后退！”

　　傅燃心大骇，见多识广，看出烟雾霸道无比，大声呼喝。

　　连被金符中的金光保护的白川俊，正要冲过去，也脸色一变，身形连闪的退出数十丈距离，逃开烟雾笼罩的范围。

　　毕竟他也拿不准，老祖传下来的金符是否能阻挡这霸道毒雾的侵蚀。

　　玉瓶中的毒雾，正是叶默从林鸷处所得，是毒蛟骨炼制成的毒物。

　　数瓶毒雾，瞬间蔓延开来，笼罩在海船周围数百丈方圆，生生把两方的修士隔开。

　　毒雾的始作俑者叶默，早早就收好飞剑，趁着毒雾爆开的同时，身形飞窜的跃回甲板，直奔船舱。

　　适才他已感应到，远方又有十多股强横的气息从邪修势力的另外两艘战船掠来，其中还有两股气息和白川俊不相上下。

　　只怕邪修方面一直没有拿出全部的实力，白川俊只是其中一艘战船的首领而已。

　　此刻不走，再晚一会，肯定就走不掉了。

　　他已经全力为其它修士营造逃命时机，算是仁至义尽，至于那些客船修士是死是生，就和他再无关系。

　　逃回船舱，撞开房门，叶默直接将惊魂未定的柳氏两兄妹揽入怀中，破开船壁，跃入海中。

　　海水中几头海妖鱼快速游来，被叶默挥手间用飞剑直接毙命。

　　叶默正想召唤出海灵马，从海中逃走。

　　他突然想起自己的储物戒指内有不少新式的法器，这些法器都是仙镇修士们收罗回来的，出发之前，墨灵将它们一股脑儿都塞到他的储物戒内，千奇百怪。

　　他随后一抹手指上的储物戒，神识飞快扫过。

　　“法船？”

　　叶默神识扫过一剑法器，心中一动。这不是普通的大型海船，而是真正的法器船，属于低阶法器。

　　他瞬间取出那条椭圆形封闭式船形法器，化为十余丈大小，身形一闪而入的进入这船型法器中。

　　船舱中面积狭小，也就堪堪能够容纳两三人而已。

　　放下两兄妹后，叶默飞快的取出十枚灵石，镶嵌在海船内部的几处凹槽。

　　船形法器全身泛起一阵微光，在叶默的操控下飞速下潜，直到贴近海底附近时，才对准一个方向的快速驶离。

　　在叶默爆开毒雾的同时，海面上的大型客船上方已经是一团乱麻，邪修想要上前追杀，却对大范围的神秘毒雾忌惮不已。

　　客船修士则是纷纷祭出各种逃命法器，从空中和海面逃窜，也有一部分修士想要潜入海底，却被早已虎视眈眈的各类海妖鱼一涌而上的撕成碎片。他们的修为太低，抵挡不住妖鱼群的围猎。

　　逃出足足半个时辰后，叶默方才松了口气，从凹槽上取下已经黯淡无光的灵石，重新换上新的灵石。

　　“叶大哥，外面到底发生了什么，不是只是一场普通的风暴吗，怎么要落到弃船逃走的地步？”

　　柳辛见叶默眉头深锁，惊疑不定的问道。

　　他们两兄妹刚才一直留在船舱的法阵内，对外面的情况一无所知。

　　“确实只是一场普通的风暴，不过后来又碰到邪修了！”叶默叹了口气，将外面的情况简单的说了一遍。

　　得知船长已经身死，邪修势力围攻客船，叶默也是手段用尽才逃回船舱，临走前还不忘捎上他们两兄妹，柳辛和柳雯已是震惊得说不出话来。

　　“叶大哥，如果不是你的大恩大德，我们肯定要落入邪修手中！”柳辛将身边的妹妹柳雯一把拉起，噗通一下跪在地上。

　　柳雯虽然年幼，却也极为懂事，小时候经常听爷爷讲些邪修势力的血腥行径，所以也能理解哥哥的意思，磕起头来认真无比。

　　“无需跟我多礼，你们和我既然相识一场，也算有缘，正好我也能勉强带走两人，救下你们也不过是顺手之举，只可惜客船上还有近千人，我却无能为力了！”

　　叶默手掌虚抬，一股柔和的力量祭出，将两人搀扶起来。

　　“叶大哥，这件事也不能怪你，毕竟你已经尽力了。”柳辛愤怒地说道，“都怪那些邪修，太没人性，连我们这些小散修也不肯放过！”

　　“大哥哥，等你以后变得更强一些了，再给那些人报仇吧！”雯雯也气鼓鼓地说道。

　　毕竟是一千多条人命，柳辛一想起自己差点就落到邪修手中，到时候只怕会卖到各类矿场上为奴，暗无天日，生不如死，光是想想，就令他脊背发凉。

　　“罢了，已经逃了出去，你们就暂时不要想这么多了，柳辛，这里是一瓶一阶元气丹和一瓶二阶元气丹，你拿去好生修行，只有修为足够强大了，才能保护好妹妹！”

　　叶默一抹手上的储物戒，取出两只玉瓶，递了过去。

　　“这……这不太合适吧叶大哥，你救了我们的性命，我们还没有报答你呢，怎么能让你破费！”

　　柳辛连连摆手推让。

　　“拿着，不用跟我客气，在血海战区，只有有了足够的实力，才能在这里站稳脚跟，等你长大了，爷爷和雯雯都会由你保护，你是男子汉，不可能永远都要依靠外人的帮助。”

　　叶默语气严肃地说道。

　　“大哥哥，难道你很快就要离开我们吗？”

　　雯雯却是听出什么，有些沮丧地说道。

　　“我还有要事在身，等把你们送到家后，就会离开，雯雯以后也要听哥哥的话，好好修行！”

　　叶默微笑着摸了摸柳雯的头顶，柔声说道。

　　定魂珠和养魂木的事情还完全没有头绪，叶默自然不能再耽搁，见识到邪修势力的恐怖实力，他的心思更加紧迫。

　　“那大哥哥以后还会来看我们吧！”

　　柳雯瞪着大大的眼睛，一脸期待的看着叶默。

　　“那是自然，以后有机会，大哥哥肯定会去看你们的！”

　　叶默点了点头，说道，“你们先休息一下，我要趁着这点时间恢复一下元气，柳辛，这注意一下船舱四周的灵石，如果发现它们变得黯淡无光，失去灵气，就换上新的，以确保这艘法船能够持续前进。”

　　见柳辛点头应是，叶默留下四十枚晶石后，也不顾其它的吞下一枚丹药，盘腿打坐起来。

　　叶默发现自己的元神，出现了行将突破的征兆！

　　此刻虽然并没有完全脱离危险，叶默也只是找了一个大概的方向，让船形法器在深海中快速潜行，连他自己也不清楚这艘船会把他们带到什么地方。

　　但他此刻也顾不得那么多了，心境的突破让他一度停滞的修为再次有了突破的迹象，稍有犹豫，可能就再也找不到这样的机会了。

　　血海战区，一片不知名海域，海底深处，一条黑漆漆的椭圆形小船，周身闪耀着淡蓝色的微微光芒，不徐不疾的缓缓前进着。

　　这艘能在海底潜行的小船，材质不知是何物制成，竟能抵抗近千丈海底深处的恐怖水压。

　　在修行界，类似的载人法器多不胜数。

　　许多金丹修士，甚至有能够在高空飞行的云舟，而且速度极快，无需消耗法力驱使。

　　至于能在海底潜行的舟船，则极为少见，主要还是因为海底深处的危险实在难以揣测，而且航行速度也不尽如人意。

　　这件载人法器在海底航行的速度实在太慢，没想到竟然收到奇效。如果他的载人法器是高空飞行的云舟，肯定很难逃出那股邪修的追击。

　　船舱内，叶默安静的盘坐着。

　　自从上次开始闭关修行，距离现在已经半个月之久，在这半个月里，四十枚灵石已经彻底用尽，舱壁凹槽中的灵石时闪时灭，小船的行进速度也渐渐慢了下来。

　　“灵石中的灵力快枯竭了，如果小船失去了灵石的支撑，也不知道会不会有什么危险，但是现在叫醒叶大哥，恐怕会影响到叶大哥的修为！”

　　柳辛一时间陷入两难境地，好在船舱内有叶默预先准备好的食物和清水，两兄妹并不用担心饿肚子。

　　就在柳辛为难之际，一旁的叶默身上，突然爆发出一股强大的气息，柳辛大惊失色，抱着柳雯连连退开数步，贴在船舱边缘。

　　好在这股气息只是持续了几个呼吸的时间，下一刻便全部收敛在叶默体内。

　　“过了多久了？”

　　叶默缓缓睁开眼睛，瞳孔中精芒毕露。

　　“大哥哥，你终于睡醒了！”

　　柳雯揉了揉眼睛，天真地说道。


第285章 拜访柳老

　　“距离叶大哥修行，已经十五天的时间了。”柳辛大喜地说道，“叶大哥的修为，好像又有精进。”

　　叶默含笑点了点头，看了看四周，起身将船舱中的灵石全部换了一遍，“这段时间委屈你们了。”

　　“哪里哪里，叶大哥的修为要紧，恭喜叶大哥了，不知道叶大哥现在的修为已经达到了什么地步。”

　　柳辛眼睛一亮地说道。

　　“筑基六重。”

　　叶默手掐法诀，操纵着小船缓缓浮上海面。

　　随着一阵阵破浪声传入耳中，叶默放出神识，确认海面并无危险，方才打开舱门，带着两兄妹走了出去。

　　“叶大哥，看你的样子不像是商人，这次去血海一区，是有什么重要的事情吗，不如先去我家住上一段时间，或许我爷爷能帮上你呢！”

　　海面上，阳光和煦，微风习习，碧波荡漾，两兄妹心情大好，柳辛更是好奇的问起叶默的一些私事。

　　“嗯，我确实不是什么商人，这次前往血海一区，就是想找到去往中立岛屿的方法，至于去做什么，你们现在年龄还小，为了安全起见，我就不告诉你们了，不过我一直非常奇怪，就算你爷爷需要照顾商铺，为什么会派个不知底细的叔叔陪你们来血海九区，你们父母呢？”

　　听到叶默问起，两兄妹的神情显得有些难过，小丫头雯雯更是把脑袋钻到叶默怀里，嘤嘤的哭了起来。

　　“叶大哥，我父母五年前，死在一场海战了。叶大哥有所不知，血海一区是整个血海战区最乱的区域，因为资源丰富，血海一区的仙镇之间，常常为了那些资源大打出手。我爹和我娘都是筑基修士，为了在李氏仙镇定居，做了李氏仙镇的仙卫，本以为能在李氏仙镇长久定居，哪知道没过多久，就在一次和附近仙镇的大战中丢掉了性命，剩下爷爷和我们相依为命！”

　　叶默默默的点了点头，仙镇之间的战争，受苦的最终还是普通修士，许多散修都是为了能让自己的后代获得仙镇的居住权，才选择为仙镇的城主效命。

　　“好了，没事了，相信你爷爷以后也不会把你们轻易托付给其他人！”叶默说了几句安慰的话后，随手从储物戒中取出一小袋灵石，送给了柳辛。

　　柳辛红着脸推辞了一番，不过在叶默的坚持下，还是接受了下来。

　　随后，叶默用身上携带的定位灵器，确定了目前的方位。

　　距离他们目前所在位置的不远处就是血海四区，四区内岛屿众多，仙镇更有百来个之多，随便去往哪个仙镇，就能再次搭上北上的客船，前往血海一区。

　　小海船在叶默的操控下，稍微下潜了十多丈，速度奇快无比的直冲血海四号区域而去。

　　三天后，叶默收走海船法器，带着两兄妹御剑而行，降落到一处仙镇。

　　能够在海底潜行的法器虽然不算新鲜，但也不多见，叶默不想引起太多人注意，所以在离仙镇很远的地方就选择御剑飞行。

　　仙镇规模不大，却比叶默新建的叶氏仙镇要强上许多，这也是因为这些海域的资源，远比血海九区要丰富的原因。

　　集市上人来人往，叶默带着两兄妹用过一顿饱饭后，就迫不及待的前往海港。

　　一声鸣笛后，叶默三人搭上的客船终于驶离了海港，沿着安全航道，向血海一区急驰而去。

　　……

　　柳南独是一名低阶炼药师，今年已经八十多岁，作为一名炼药师，虽然不至于大富大贵，但在一座仙镇级别的仙城中，还是能够勉强维持生计。

　　自从儿子和儿媳离开人世，白发人送黑发人后，柳南独就苍老了许多，李氏仙镇最近这几年穷兵黩武，常常与附近的几座仙镇争夺资源岛屿，这些年来，血海一区的药材越来越贵重，柳南独不得不考虑从其他区域收购药材。

　　“柳老头，我要的一阶元气丹和回春丹到底弄好了没有，上面赶着交差！”

　　一名神情高傲，身穿淡蓝色仙卫制服的年轻男子走了进来，对着在炼丹炉旁发呆的柳南独大声囔囔道。

　　“哎，原来是杨统领呢，来来来，尝尝我刚刚泡好的灵茶！”柳南独见来人身份不俗，连忙堆起笑脸的迎了上去。

　　“少废话，两百颗一阶元气丹，一百颗回春丹，到底炼好了没有，城主大人可是等得很急，要是少了丹药供应，影响到这次对江氏仙镇的战役，你可要吃不了兜着走！”

　　杨统领虽然接过柳南独递来的灵茶，却是丝毫不客气地说道。

　　“统领大人，您也知道，最近战乱频频，这血海一区的药材价格是涨了又涨，如果按照现在这个价格来采购炼制，老头我可就要亏死了，要不您在通融通融，再等一段时间。等我的人把药材送回来，这就赶紧给您炼制，如果实在不行，您看能不能再把丹药的收购价格提一提，这样老头我立刻就去市场上收购药材，现在就给您开炉炼丹！”

　　柳南独一脸为难的解释道。

　　“什么，提价？柳南独，你吃了熊心豹子胆了，敢坐地起价，价格之前我们可是商量好，到了现在要交丹药了，你给我来个临时涨价，信不信我禀报城主，现在就抄了你的店铺，柳南独，要不是看在你的儿子和儿媳的份上，李氏仙镇那么多药铺，城主凭什么把收购丹药的单子交给你，其它店铺可是抢着想要咱们城主的订单，你居然还敢涨价？！”

　　杨统领大怒之下，一把砸碎手中的茶杯，指着柳南独的鼻子骂了起来。

　　在外人看来，柳南独从城主府接到收购丹药的订单，占了不小的好处。

　　实际上柳南独有苦难言，这些订单都是三年前制定的，一阶元气丹一颗灵石一枚，回春丹则是两颗灵石一枚，这个价格在三年前确实不亏，甚至还能小赚一笔。

　　但是时过境迁，随着血海一区仙镇之间的战斗越来越激烈，丹药日渐紧缺，药材也是水涨船高，市面上的元气丹已经普遍涨到两颗灵石一枚。

　　柳南独曾经多次登门拜访，试图将丹药的价格提上一提，但是当年签署的合约可是五年之期，这五年内，柳南独必须按照合约签订的价格以每年两百枚元气丹和一百枚回春丹的数量供应给城主府使用。

　　合约无法更改，柳南独只能有苦自己吞，第一年倒是赚了一些灵石，第二年勉强不赚不亏，到了第三年，已经是把柳南独的多年积蓄亏得差不多了。

　　直到今年，柳南独实在没有办法，才不得不让自己的远房亲戚帮忙从其它区域收购药材。

　　三百枚丹药的数量虽然不算很多，但也不是柳南独这样一个小药铺能轻易吃下的，这些年来，柳南独不得不推掉全部私单，全力以赴的帮助城主府炼制丹药，没想到还是落到了今日这个地步。

　　“是是是，是小老儿的不对，杨统领息怒，息怒，这里有几瓶元气丹，算是老头私下孝敬您的！”

　　柳南独无奈之下，从怀中掏出几只玉瓶，塞进了杨统领的手中。

　　这些元气丹，柳南独是准备留着给孙儿修行用的，但是杨统领这个人的脾气柳南独十分了解，可是万万不敢得罪。

　　杨统领接过玉瓶，神色缓和了许多，“行了，就不打扰你炼丹了，最多一个月，必须上缴规定的丹药！”

　　柳南独连连点头称是，刚把杨统领送到门口，一名女童就拉开门口的布帘冲了进来，险些撞在杨统领的身上。

　　“小兔崽子！”

　　杨统领正要发作，却被一道冰冷的神识扫过。他情不自禁的打了一个寒颤，看向门外。

　　一名散修打扮的青衫修士，面无表情的拉开门帘走了进来。

　　“爷爷，爷爷，如果不是这位大哥哥，雯雯恐怕就见不到爷爷了，爷爷一定要帮助大哥哥，找到去往中立群岛的方法哦？”

　　来人不是别人，正是乘坐客船回来的叶默和柳辛柳雯两兄妹。

　　柳南独身躯一震，脸色有些难看的看了叶默一眼，随即便把目光放在一边的杨统领身上。

　　杨统领似乎并没有听清小女孩的言语，只是神色有些凝重的看着叶默。

　　“统领大人，一个月后，小老儿就算倾家荡产，也一定如数送上丹药！”柳南独抛下孙子孙女和叶默不顾，快步走到杨统领身边，小心翼翼地说道。

　　杨统领回头看了一眼柳南独，出乎柳南独意外的没有多说什么，拉开门帘就匆匆离开。

　　“这位小兄弟，随我到内堂一叙，柳辛，柳雯，你们也一起过来！”柳南独见杨统领似乎并没有起疑，这才大松口气的对叶默说道。

　　四人进入内堂，叶默在柳南独的安排下落座。

　　叶默四下打量了一番，只见柳氏药铺的内堂装饰极为简单，除了几张灵木桌椅外，再无其他，不过房间虽然简朴，但是被收拾打扫的异常干净，而且整个内堂中弥漫着一股药香气息，令人神清气爽。


第286章 鬼器

　　“傻丫头，中立群岛这种事，可不要再在外人面前随便提起，如果让有心人听到，你可是会害了你的大哥哥！”

　　出乎叶默的意料，柳南独没有直接询问他的来历，而是直接教训起柳雯起来。

　　柳雯似乎也知道自己错了，一个劲的点头应是，不敢反驳什么。

　　“这位小哥，老朽姓柳名南独，因为适才有一位重要客人到访，怠慢了小哥，还请小哥恕罪！”

　　柳南独这才把注意力放到了叶默身上，虽然看不透叶默的修为，但方才在外堂的时候，他也注意到杨统领对待叶默的郑重神色，知道叶默绝非寻常修士。

　　“柳老先生客气，在下叶默，来自血海九区，前来打扰十分冒昧！”

　　叶默客气了一番。

　　柳辛在一旁也急不可耐地说道：“爷爷，柳师德叔叔把您买药材的灵石全部输光了，我和雯雯是偷偷跑出来的，要不是这位叶大哥，我和雯雯恐怕就再也见不到爷爷了！”

　　柳辛干脆一五一十的将客船上发生的事情如实告诉了柳南独。

　　“竟有此事！”

　　柳南独惊讶得直接从座位上坐起，走到叶默面前正要鞠躬称谢，却被叶默抢上前去的止住了动作。

　　“老先生不用多礼，在下也是顺手而为，如果老先生知道如何去中立岛屿，叶某感激不尽！”

　　叶默每一句话都离不开中立岛屿，可见其心情是多么急切。

　　柳南独毕竟也是老修士，岂能看不出来。

　　他犹豫了片刻，叹了口气道：“恩公对我有大恩，有件事必须得提醒恩公一下，无论恩公是想去中立岛屿做什么，万万不可再在外人面前提起。正如老朽之前所说，如果在血海一区随意提及要前往中立岛屿，恐怕会惹来杀身之祸啊！”

　　“哦？”叶默有些不解的问道，“莫非仙城同盟有规定，不允许任何人前往中立岛屿？”

　　“那倒不是？”

　　柳南独摇摇头道：“仙城同盟并没有这项规定，不过在血海一区，如果有人想要冒险前往中立岛屿，极大的可能便是因为此人有一些无法公开出手的异宝，或者是有大量灵石宝物。准备去中立岛屿的地下交易会上购买这类异宝，所谓匹夫无罪怀璧其罪，若是让有心人知道，只怕会暗中加害，好夺取此人身上的宝物钱财！”

　　“原来如此！”

　　叶默恍然大悟，他平时虽然谨小慎微，但也很难面面俱到，如果不是柳南独刻意提醒，他只怕要在血海一区的所有仙镇四处询问了。

　　虽然他修为又有精进，已经达到筑基六重的境界，而且身怀《五行三奇剑诀》，即便是高出他一两个等级的修士也能轻松应付，但如果被人以有心算无心，可就防不胜防了。

　　“多谢老先生提醒，如果不是老先生，在下只怕要惹上许多不必要的麻烦！”叶默恭敬的点头谢道。

　　“哪里哪里，叶兄弟客气了，你可是我们柳家的大恩人，这次要不是你，我这两个孙儿只怕就……哎，自从他们爹娘去世以后，老朽一直忙着店铺的生意，忽视了这两个孙儿，如果他们真有什么三长两短，老朽也只有以死谢罪了！”

　　林南独神色黯然的摸了摸怀中柳雯的额头，控制不住的老泪横流。

　　“爷爷！”

　　柳辛也是鼻子一酸，扑到林南独怀里，爷孙三人顿时抱头痛哭起来。

　　叶默叹了口气，没有多说什么，只是黯然失神的在一旁沉默无语。

　　“恩公既然想前往中立岛屿，老朽倒也有些门道，会尽力帮你安排，不知恩公是否能够告知，为何会冒着生命危险去那个地方，据老朽所知，就算是筑基巅峰的大修士，也不会轻易踏足中立岛屿！”

　　见叶默在一旁安静等待，林南独有些不好意思的抹干脸上的泪水，小心翼翼地问道：“如果恩公觉得不便告知，老朽也不会多问什么。只是老朽在这李氏仙镇呆了也有一段时间了，也有自己的一些人脉关系，外界平常买不到的东西，老朽或许能帮得上一点忙，以免恩公冒险前往中立岛屿。”

　　“哦？”叶默心下一震，有些惊诧的问道，“难道在仙城同盟也有地下交易会？”

　　“恩公看来初来血海战区没多久，对这边的情况并不了解。”

　　林南独笑着说道，“在血海战区这种地方，各种势力盘根错节，极为复杂，仙城同盟可管不了那么多，许多仙镇明面上受仙城同盟管辖，暗地里不知道在做些什么勾当。尤其是在血海一区，因为资源众多，许多仙镇为了抢夺资源，甚至不惜暗中和海盗邪修勾结，更不用一些地下交易市场的存在了。当然，这类地下交易市场售卖的物品未必有中立岛屿的大型交易市场那般丰富，不过也有不少在仙城同盟中禁止销售的异宝能在此处购得，就是不知道恩公需要的是哪类物品，看看老朽是否能帮上一些忙，帮恩公打听打听。”

　　“如果真是这样，那就太感谢柳老先生了！”

　　叶默没想到在仙城同盟的眼皮子底下，居然就有地下黑市的存在，如果无需前往危机四伏的中立岛屿，那自然是再好不过了。

　　“其实叶某寻找的东西也并不常见！”

　　叶默犹豫了片刻，最终还是决定如实告知，看能不能借助柳南独的帮助，在血海一区就获得他想要的东西。

　　“不知道老先生是否听说过养魂木和定魂珠这类物品？”

　　“养魂木，定魂珠！！”

　　林南独听清叶默所言，再次大惊失色的从座位上站了起来，神色仓惶无比，看向叶默的眼神甚至带着一点畏惧之色。

　　“难道……难道叶兄弟修炼鬼系功法，或者跟鬼修有关联？”

　　林南独目光躲闪，神色极为复杂。

　　“鬼修，难道这两样异宝只有鬼修才用？”

　　叶默也一下糊涂了。

　　“叶兄弟真不是鬼修。”

　　林南独上下打量着叶默，见他脸上的疑惑神色不像是装出来的，而且叶默身上并没有鬼修才有的阴森鬼气，而是正宗的五行法力波动，心中的畏惧之意总算稍稍有所缓解。

　　“老先生说笑了，在下跟鬼修真无关联！”

　　叶默摆摆手，哭笑不得地说道。

　　“既然不是鬼修，为何叶兄弟要寻找鬼修所用的法器呢？”林南独不解的问道。

　　“鬼修法器！”

　　叶默苦笑，一时不知该如何解释。

　　修行界中，五行修士最为常见，三奇修士次之，还有一系修士却是不被世间修士所待见，这类修士正是暗系修士。

　　正所谓五行三奇一暗，暗系修士是修行界中最神秘的一个分支。

　　当年，东海妖族联合西幽鬼族，北冥灵族大举入侵九州大陆，险些让九州大陆的人类修士彻底灭亡，其中的西幽鬼族，修行的就是暗系功法。

　　有不少邪修，主动去修炼鬼族功法。

　　也正是因为这个原因，暗系功法为仙城同盟所不容，甚至有许多传言，说暗系修士和西幽鬼族勾结，是整个人类修仙界的叛徒。

　　以至于后来一旦发现暗系修士，所有人类修士就不问理由的群起而攻之，导致修行暗系功法的修士数量大量减少，渐渐淡出修行界。

　　“照您所说，这养魂木和定魂珠，可是鬼修所使用的法器了？”

　　叶默神色凝重的问道。

　　“养魂木老朽不清楚，但是定魂珠，老朽可以确定是金丹鬼修都梦寐以求的法宝，这种等级的法宝，在仙城同盟境内的地下交易会，是断断不可能买到的，只有连金丹修士也会参加的中立岛屿大型交易会，才有可能有这种法宝的出现。此物一出，肯定会被金丹鬼修盯上！”

　　林南独慨然说道，他也是在一次和几名老友的聚会上，从一位去过中立岛屿的好友口中无意间打听到定魂珠这样的存在。

　　“这样一来，那可就真有些麻烦了！”叶默也没有想到，自己苦苦追寻的异宝，竟然是连金丹鬼修都极为垂涎的鬼修法器。

　　想要争夺一件极品法器，就算以叶默现在的身家也不得不掂量一番，好在他有仙村古画，里面珍贵药材无数，而且他从紫剑仙宫中也得到了不少好处。

　　真要拿出来换取一件法器，也未必没有可能，问题是他该如何跟金丹鬼修手中争夺这件异宝，一旦得罪了金丹鬼修，就算是勉强购得此宝，只怕也没命带到紫剑仙宫去营救玄月剑尊。

　　而且叶默很清楚，如果他拿出太过贵重的宝物来换取定魂珠，恐怕会被一些人惦记上，正所谓财不露白，以叶默如今的修为，独自前往中立岛屿还是危险重重。

　　偏偏玄月剑尊是他必须要去救下的。

　　这样一来，叶默是真的是有些左右为难了。

　　寻找定魂珠一事虽然难比登天，但叶默还是向柳南独索要了联系地下黑市的方法。

　　柳南独特意去集市买了一些灵谷和一些妖兽肉类，回家准备了一顿丰富的晚餐。

　　虽然柳南独和柳辛柳雯百般挽留，叶默为了谨慎起见，还是决定没有在柳家留宿，而是在李氏仙镇中寻了一处规模一般的客栈，住了进去。

　　像叶默这样的散修，在血海一区遍地都是，所以叶默的入住，并没有引起多少人注意。


第287章 跟踪

　　反倒是柳家的灵药铺周围，自从叶默离开后，多出了许多陌生修士。

　　此刻，已是黄昏时分，街道上的修士却并没有减少，一名黑衫修士，在街道上拐了几个弯后，走进一间偏僻的小屋。

　　小屋内，几名年轻修士正围坐在一张圆桌面前，小声商量着什么，见黑衫修士出现，立刻神色肃然的站了起来，微微鞠了一躬，齐呼道：“统领大人！”

　　原来，这名卷发黑衫修士不是别人，正是之前和叶默打过照面的仙卫统领——杨翰。

　　“打听到什么消息没有？”

　　杨翰摆了摆手，示意众人入座。

　　“打听到一些，不过并不全面，这据港口客船的船员所说，今天中午时分，一名筑基修士带着柳家那两名小孩，是从血海四区客船上下船。除此之外，就再无其它消息了！”一名身穿银袍的精瘦男子毕恭毕敬地说道。

　　“从血海四区过来，此人的姓名来历可打听到了？”

　　杨翰神色微变地说道。

　　精瘦男子肃容说道：“打听到了，按照港口客船的登记姓名来看，此人姓叶名默，只是一名散修而已，并没有特殊来历，杨统领如此在意此人，莫非此人是江氏仙镇那边派来的奸细？”

　　最近李氏仙镇和江氏仙镇正处于开战时期，两方负责护卫仙镇的仙卫无不如临大敌，以防被对方派人渗透到仙镇来捣乱。

　　杨翰脸色阴沉的考虑了片刻，点头说道：“我现在并不确定，不过此人既然是从血海四区来的散修，想来并非什么奸细，之所以让你们盯着他，只是因为此人的修为已经到了筑基中后期，这么年轻达到中后期的修士，很少是普通散修，我更担心是混到我们仙城同盟的邪修！”

　　“邪修势力？”

　　在场的五名修士闻言，无不露出惊诧之色。

　　精瘦男子更是神色惴惴不安地问道：“邪修势力来我们这里做什么，难不成他们想大举进攻仙城同盟？”

　　“只是猜测而已，你们不用太过在意，就算是邪修，只要他在我们仙镇安分守己，就算是城主大人也拿他没有什么办法。毕竟，如果真得罪了邪修势力，导致他们在此战中帮助江氏仙镇，我们李氏仙镇以后的日子恐怕也不好过了。”

　　杨翰自然知道叶默并非什么邪修，他之所以调集人手监视柳氏一家，无非是因为临走前听到的那句“中立岛屿！”

　　杨翰在李氏仙镇已经当了十多年的仙卫统领，对“中立岛屿”的事情也是了解颇多，叶默本身修为不俗，而且特意从血海四区赶到血海一区打听中立岛屿的消息，必定是有什么难得一见的宝物要出手，或者是携带着灵石，想要参加中立岛屿举办的大型交易会所。

　　“此人现在在哪？”

　　杨翰继续问道。

　　“禀报统领大人，老吴刚刚传来消息，此人在柳氏灵药铺逗留了一段时间后，就直接入住到了仙镇西部的云来客栈！”

　　精瘦男子虽然觉得有些奇怪，但还是如实的将叶默动向一一告知。

　　“继续监视，千万不要让人走丢了，如果看到他有些什么古怪的举动，立刻派人通知我！”杨翰沉声说道。

　　“是！”

　　“遵命！”

　　五名修士齐齐点头称是，杨翰方才松了口气的离开小屋。

　　……

　　与此同时，叶默刚刚进入客栈的房间，就脸色微变的从怀中取出几枚灵石，分布在客房的各个位置，法诀连打的开始布置一套简单的阵法。

　　一炷香之后，房间内亮起一道微光，紧接着就光芒一黯的恢复如常，只是在房间的地面上，隐隐可以看到一些叶默随手刻画的线条。

　　这套《掩息阵》，只是一阶法阵中用来遮盖气息声响最简单的法阵，叶默也是刚刚掌握没多久，这次运用起来，还略显生涩，耗去了近一炷香的时间。

　　《掩息阵》并没有什么防御能力，主要用于警戒和隐匿，可以阻挡筑基期修士的神识探查，而且一旦有人靠近此阵，叶默也能第一时间得知。

　　之所以这般谨慎，也是因为他一路走来，已经依靠强大的神念感应到几名修士的异常举动，这些修士打扮极为普通，隐匿功夫高超，如果不是叶默修为高出他们，只怕也不会注意到被他们跟踪。

　　不过这些修士仅仅只是监视而已，叶默想起柳南独之前所说，知道李氏仙镇目前正和江氏仙镇开战，双方为了防备对方派遣奸细，对初入仙镇的陌生修士予以监视，倒也实属正常。

　　也正因如此，叶默并没有太把这件事情放在心上。

　　布置好法阵后，叶默展开古画卷轴，一道光芒闪过后，卷轴中的众灵兽被其召唤了出来。

　　“主人，您总算是想起咱们了，这么长时间了，也不知道来看看咱们！”小狐狸阿璃一脸不满的埋怨道。

　　阿雉倒是心细的看了看四周，替叶默解释道：“主人肯定是遇到了什么麻烦事，抽不出时间来罢了，我看你也没怎么想过主人嘛，整日里和大金小马它们玩的不亦乐乎，居然还恶兽先告状！”

　　阿璃闻言一愣，看了一眼身旁的金鹰和海马等灵兽，居然露出一丝羞愧之意来。

　　“好了，大家别闹了！”

　　叶默含笑望着众灵兽，说道，“上次在紫剑仙宫，也是辛亏有你们相助，不过今时不同往日，我们现在在人族的客栈中，你们身份特殊，万事还是要小心些，千万不要让其他人族修士发现你们的存在。”

　　除了阿雉和阿璃和小火鸦以外，金鹰和海马的灵智也有了不小的提高，此刻见叶默提醒，无不纷纷点起头来。

　　“主人，你冒险在客栈把我们放出来，肯定是有什么要紧事吧？”阿雉开口问道。

　　“没错！”

　　叶默神色有些凝重地说道，“你们也知道，我现在急需找到定魂珠和养魂木，现在定魂珠虽然已经有了一些线索，但是可能需要面对重重的困难！”

　　叶默简单的把获取定魂珠可能面对的困难说了一遍。

　　“主人，不就是一件鬼器么，咱们这千年草药多的是，万年草药也有好几株，还怕换不到？”

　　阿璃挥了挥爪子，有些不屑地说道。

　　“你懂个屁，如果只是简单的买下来就可以了，主人干嘛找我们商量，你没听主人刚才说吗，定魂珠肯定会吸引邪修、鬼修的注意，主人如果去换，恐怕要得罪那些邪修、鬼修！”

　　阿雉恼怒地说道。

　　“那又怎么样，我和小金它们就能轻松搞定，你要怕了，就躲在古画里面不出来算了！”

　　阿璃冲着三头金鹰晃了晃脑袋，后者则是颇讲义气的轻鸣一声，还伸出一只只翅膀拍了拍阿璃的小脑袋。

　　“你们这群白痴！”

　　阿雉狠狠的瞪了一眼狼狈为奸的四兽。

　　叶默也是一阵苦笑，虽然阿璃等灵兽的修为已经有长足的进步，但真要面对金丹修士，肯定也帮不上什么忙。

　　“主人，这毕竟是一次机会，无论成功与否，阿雉认为主人还是要去试试看！”

　　阿雉的建议也是叶默曾经想过的。

　　但是古画卷轴一旦暴露，后果将不堪设想，毕竟，在金丹修士上面，还有元婴期的那些老怪物存在，若是引起他们的兴趣，叶默可不敢保证自己还能保住这张古画卷轴。

　　商量无果后，叶默让阿璃等灵兽重新回到古画中，坐在床头若有所思起来。

　　阿雉说的没错，好不容易得到的线索，无论如何也要去试试看。

　　叶默看了看窗外的夜色，确定了一下时辰，差不多该动身了。

　　原本还想考虑一段时间的叶默当即拿定主意，法诀一掐而出，身形像一道电光一样闪出窗外。

　　云来客栈楼下，两名正随意聊着什么的筑基初期修士突然神色一惊，脸色有些难看的望向高空处一闪而逝的电光。

　　“吴大哥，刚刚那是？”

　　一名脸色阴冷，面上一只鹰钩鼻尤为显眼的年轻修士，大惊失色的向身旁神色冷峻的消瘦男子问道。

　　“我已经打听过了，这间云来客栈中，居住的大多是筑基初期的修士，刚才射向南方的那道电光，只怕是某位修士的遁光，遁光的速度，已经远远超出了筑基修士的能力，必定是那位名叫叶默的修士无疑，你速速回去向杨统领禀报此事，我试着跟过去，看看能不能找到一些蛛丝马迹！”

　　被唤作吴大哥的消瘦男子留下这句话后，随手招出一柄火红色飞剑，御剑紧跟电光而去。

　　短暂的飞行后，叶默看到建造在一条小河周围的一排排低矮小屋，身形为之一顿，踌躇片刻后便找了个阴暗的地方降落了下来。

　　李氏仙镇南部的这片区域，显得有些偏僻，四周黑漆漆一片，没有设置任何照明灵器，叶默只是简单的观察了一番，就知道自己并没有找错位置。

　　和其他一些仙镇一样，此处是李氏仙镇的贫民散修区，叶默身为城主，对仙镇内的贫民区并不陌生。


第288章 金丹修士

　　随着仙城的发展，仙城内居民的阶层分化也逐渐严重起来，如果一座仙城还只是处于仙村阶段，这样的贫富分化并不明显，等发展到仙镇阶段，仙镇居民因为各自背景，以及经商手段的不同，从仙镇中获取的利益也渐渐产生差异，长此以往，便产生了贫富分化，富人聚居区和穷人聚居区也慢慢泾渭分明起来。

　　贫民区内，无论是治安还是环境，都比富人区要差上许多，不过这种情况，一般在大型仙城中最为严重，叶默没有想到，小小一个李氏仙镇，居然也有占地面积这般庞大的贫民区。

　　作为仙镇的城主，在发展仙镇的时候，常常会自掏资金来建筑房屋，以此吸引一些散修的入住，从而扩大仙镇的规模，但这也仅仅是局限在仙镇发展初期罢了。

　　等到仙镇发展了一两百年以后，随着进入仙镇的散修越来越多，仙镇也在无形中慢慢扩大，许多房屋和街道，都是这些入住进来的散修自己搭建的。

　　这类地方虽然不便管理，但是城主府依然能够从中得到少量的税收，所以仙镇城主对此也是睁一只眼闭一只眼，只要不影响自己的统治，常常也是放任不管。

　　贫民区内的低矮小屋，大多都是一二阶灵木制造而成，如果面对妖兽海潮的袭击，几乎没有任何抵抗能力，不过这些贫民并不在意这些，毕竟大型妖兽海潮并不常见，小型妖兽海潮自然有城主府方面的仙卫来抵御，而且就算房子毁了，大不了再重建便是。

　　叶默眉头微皱的行走在贫民区的街道上，借助神识的强大，周遭发生的一切被他一览无余的看在眼里。

　　距离他约莫三条街道的拐角处，两三名炼气修士，正在围殴另一名修士。

　　而在四条街道后面的一间普通小屋周围，竟然布置了一道简易的《掩息阵》，不时有修士神色紧张的从此小屋进进出出。

　　“这里便是仙镇的地下黑市？”

　　叶默并没有打算去地下交易会一看究竟，他从林南独处得知，陌生修士不经人引荐，是很难混入这种交易会的。

　　见识到李氏仙镇的黑暗一面，叶默不禁为自己的仙镇暗暗担忧起来。

　　水至清则无鱼，叶默知道，自己再怎么管理，也不肯能杜绝类似的情况在自己的仙镇出现。

　　叶默走到一处墙角，按照林南独给他的方法，找到墙角处的一处隐秘标记。

　　按照标记的方向，叶默绕过一条街道，走进一条阴暗的小巷。

　　刚刚走出十多步，叶默就身形一顿的转过身来，眉头一扬地说道：“你们跟了我这么久，现在也该露面了！”

　　叶默此话刚一说出，阴影处走出一名彪形大汉和一名脸色白皙的少年，他们有些诧异的看了叶默一眼，显然没有料到叶默居然早已发现他们的存在。

　　叶默并没有太过在意这两人的跟踪，因为这些人只是贫民区内的一些地痞小散修罢了。

　　之前跟踪叶默的那名消瘦男子早已被他轻易甩开，这两人是他刚踏入贫民区没多久才注意到他的。

　　“臭小子，算你机警，居然能发现我们的存在？”

　　其中一名肤色黝黑的彪形大汉呲牙咧嘴地说道。“既然来到贫民区了，识相的交出二十颗灵石保护费，否则，哼哼！”

　　“老大，二十颗灵石是不是太多了，我看这小子并不是什么有钱的家伙！”白皙少年上下打量着叶默，有些疑惑地说道。

　　“你这白痴，打劫当然要挑多了说！”彪形大汉一巴掌拍在白皙少年的后背上，“不懂就少他妈废话！”

　　彪形大汉对少年的拆台行为恼怒不已。

　　“我也就是说说而已……”

　　白皙少年一个踉跄，苦着脸说道。

　　叶默神色淡然的看着两人，心中不禁暗暗好笑，这两人也太没眼力价了，一个炼气中期的修为，一个刚刚突破到炼气期的样子，居然敢打劫他这个筑基期的修士。

　　叶默刚进入贫民区的时候，曾放出一丝筑基修士的强大气息，许多想打他主意的贫民区修士纷纷知难而退，反倒是眼前两人竟然一直跟踪到了这个地方，被他发现后居然还大大咧咧的上前打劫。

　　“你们是初次打劫？”叶默没好气地说道。

　　“你怎么知道！”白皙少年脸色有些难堪。

　　“啪！”彪形大汉又一巴掌甩了过去，厉声吼道，“你这蠢货，你是不是干脆把咱们的名字来历全告诉他得了！”

　　叶默摇了摇头，沉吟片刻后把一袋灵石丢了过去：“这里有二十枚灵石，把我带到一个叫‘黄瞎子’的修士住处，我会再给你们二十枚！”

　　“啊，有这等好事！”彪形大汉一把结果灵石袋，紧张的数清灵石的数额后，一脸涨红的惊叫道。

　　二十枚灵石他也只是随便说说而已，在他看来，能从叶默身上讹来十枚左右就已经算不错了。

　　叶默也是有些无奈，刚才他按照柳南独的方法，找到黑市客船联系人留下的标记，可是标记指引的方向极为模糊，四周房屋几乎都是一个模子刻出来的，真要他一家家的找下去，不知道要找到什么时候。

　　“没错，这可比你们想要的数额多出许多，你们认不认识黄瞎子，如果不认识，就赶紧滚蛋！”

　　叶默陡然爆发出一股强大的气势，将两人惊得一屁股坐在地上。

　　“上仙，原来是筑基期的上仙大人，小人有眼无珠，得罪了上仙，请上仙饶命啊！”彪形大汉似乎此时才反应过来，自己苦心寻找的首个打劫目标，居然是一根指头就能杀死自己的筑基期修士。

　　白皙少年已是彻底的无语了，跪倒在地上拼命磕头，心中暗暗后悔，决定以后再也不跟这位所谓的打劫老手混了。

　　“废话少说，你们究竟认不认识？”

　　叶默眉头一皱地说道。

　　“认识认识，当然认识，黄瞎子就住在附近，仙师这边请！”彪形大汉身子一震，知道眼前这位上仙脾气还算不错，并没有太为难自己！

　　“带我过去！”叶默冷声道。

　　黑脸彪形大汉自然不敢有所怠慢，一把拉起身边的白皙少年，从地上爬了起来，恭恭敬敬地说道：“上仙这边请！”

　　叶默跟随两人，走到一处在贫民区内极为常见的木屋门口，再次发现墙根处那道不易察觉的标志。

　　确信是他要找到了联系人无疑，叶默随手把一小袋灵石甩给那名连头都不敢抬的白皙少年。

　　“小小年龄，别学着人家打劫，否则将来怎么死的都不知道，好好修行！”

　　叶默看了一眼约莫只有十五六岁的白皙少年，莫名的想起灵药铺的柳辛。

　　“上仙，我以后一定好好修行，再也不会去打劫了！”

　　白皙少年接过灵石，噗通一声跪在地上，磕头不止。

　　“走吧！”叶默皱了皱眉道。

　　两人自然如蒙大赦的快步离开，彪形大汉一路大呼好运，不停亲吻着手中的灵石袋，白皙少年则神色复杂的紧了紧手中的灵石袋和玉瓶，不知在想些什么。

　　两人离开后，叶默缓缓走到木屋门口，神识扫过，发现屋内并没有人。

　　叶默皱了皱眉，正想转身里去，木屋门却突然打开了。

　　一名全身破烂不堪，杵着一把灵木拐杖，佝偻着腰咳嗽不止的白发老者，缓缓从屋内走了出来。

　　叶默脸色不禁大变，他刚刚用神识扫视过屋内，并没有发现有人存在，可面前这名老头，又是从哪里出来的。

　　“方元泽是个好孩子，如果不是碰到你这个贵人，可能就真的废了！”老者低着头，面孔被垂下的白发遮挡，看不清面孔，侧身对着叶默，有气无力地说道。

　　叶默沉吟了片刻，心中的震惊非同小可，以他现在的修为，如果有人用神识扫视自己，肯定会被他发现，没想到这名老者居然能避过自己的感应，将屋外情景探查得一目了然。

　　“晚辈也是不忍他小小年纪就误入歧途，出手帮村了一把，没想到前辈慧眼如炬，竟然早已看到晚辈的到来！”

　　面对实力深不可测，极有可能是金丹修士的白发老者，叶默不敢怠慢，语气极为恭敬。

　　“慧眼如炬？嘿嘿！”白发老者发出一声刺耳的尖笑，并没有继续这个话题，而是开门见山的问道，“你找黄瞎子？”

　　叶默虽然有些诧异老者的举动，但还是毕恭毕敬的回答道。

　　“没错，晚辈也是从柳南独老先生那儿打听到此人，不知前辈是否认识！”

　　柳南独曾经告诉过叶默，如果在黄瞎子家附近碰到一些奇怪的人，就说是他介绍来的。

　　“哦，原来是城北灵药铺的柳老头啊，确实是很多年没见了，没想到还记得我！”白发老者再次发出一声古怪的笑声，点了点手中的拐杖。

　　“您，您就是黄瞎子……”

　　叶默有些吃惊的看向白发老者。

　　“没错，我就是黄瞎子！”

　　白发老者突然将头抬了起来。

　　叶默看清老者面孔后，不禁倒吸一口凉气，白发老者面容并没有什么异常的地方，无非是皱纹比常人多出许多而已，看不出真实年龄，倒是其双眼所在的位置，竟然是两个恐怖的黑洞！

　　坐在一张低矮的小木椅上，叶默强制镇定，他无论如何也没有想到，在李氏仙镇的贫民区中，竟然隐藏着一位金丹期的大能修士。

　　哪一个金丹修士，不是身份高贵，受众人景仰，享受尊崇待遇，黄瞎子虽然双眼已瞎，但凭借着金丹修士的超强神识，实力根本不会因此而受到太大的影响。


第289章 上船

　　真要亮出身份，哪个仙城不会奉为上宾，倾力款待。

　　可是他偏偏要隐居在一处不为人知的仙镇贫民区内，甘心当一名黑市的接引人。

　　叶默强忍着没有用神识去探查黄瞎子身上的修为，趁着这点时间，苦苦思索起来。

　　如果黄瞎子想要伪装成普通人，大可不必在他探查木屋的时候故意隐藏修为，而且在见到他的时候说出那番话来。

　　白发老者这般做，肯定是刻意所为，让叶默得知他的真实修为，却不知有何目的。

　　“屋舍简陋，没有什么可以招待贵客的地方，还请叶城主见谅！”白发老者语不惊人死不休，竟然直接点出了叶默的身份。

　　“老前辈认得我？”叶默神情复杂的问道。

　　“叶城主前些时候在发掘紫剑仙宫独占鳌头，可是名声远扬，在血海战区引起不小震动。我黄瞎子眼睛虽瞎，耳朵还是好使的。”

　　黄瞎子轻笑着说道。

　　“让前辈见笑了，不过是晚辈运气稍好一些罢了！”

　　叶默有些紧张地说道。

　　“你也不用过谦，运气也是实力的一种，不过老夫很是好奇，你才刚刚晋升到仙镇城主没多久，居然就撇下仙镇不管，不远万里跑到这血海一区来寻找老夫，你可知道中立群岛凶险万分，老夫这对双眼，就是在那里弄瞎的！”

　　黄瞎子说到自己双眼被弄瞎一事，竟是像说起别人的事迹一般，神色淡然无比，情绪没有丝毫波动。

　　“晚辈也是有迫于无奈，不得不前往中立岛屿一趟来购买一件异宝，没有这件异宝，晚辈的仙镇只怕就很难有所发展了！”

　　面对一名似乎无所不知的金丹修士，叶默也知道隐瞒实情恐怕会遭来对方反感，只能是实话实说。

　　“哦，中立岛屿危机重重，你就一点都不担心？”黄瞎子似乎对叶默所说的异宝并不感兴趣。

　　“恕晚辈冒昧，如果晚辈猜测得没错，黄老先生的修为至少已是金丹期，以您的金丹修为，在这个血海战区就算并非无敌，自保应该也没有什么问题，怎么会……”

　　叶默说到最后，神色有些诧异。

　　“怎么会弄瞎眼睛？”

　　黄瞎子接过话头，不以为然的摇了摇头道，“小伙子，你还是太年轻了，如果真以为金丹修士就能在血海战区无所顾忌，那就大错特错了！因为仙盟的限制，金丹修士很少在血海战区活动，但也有一些金丹修士隐秘出现在这片海域。想当年，在中立岛屿的金丹修士，可是有十多名之多，因为争执而陨落，老夫能保住一条性命回来，已经是谢天谢地了！”

　　黄瞎子叹了口气，似乎并不愿意多讲以前的事。

　　叶默虽只听到只言片语，脑海中却是嗡的一声炸响。

　　十多名金丹修士陨落，这该是何等恐怖的场面。

　　“柳老头现在还好吧，听说他那一对儿子儿媳已经死了，可惜，可惜啊！”黄瞎子突然问起了柳南独的情况。

　　“柳老先生目前的状况还算可以，有劳黄前辈牵挂了。”

　　叶默连忙回应道。

　　“恐怕未必吧。”

　　黄瞎子侧了侧身，眼眶处的一对黑洞正对着叶默，沉声说道，“柳老头虽和老夫有些交情，但老夫也曾经告诫过他，若非迫不得已，千万不可让其他人知道老夫为黑市客船做引路人一事，如果不是因为你对柳老头有大恩，或者你是用了什么方法威胁了柳老头，想来他是不会透露这件事的！”

　　说完这句话，黄瞎子身上飘出一股若有若无的神念，将叶默牢牢的锁定起来。

　　叶默感受着如山一般的恐怖威压，心中一阵凛然，心道这老瞎子肯定是以为自己威胁了柳南独，方才会作出如此举动。

　　“前辈误会了，叶默之所以会得到柳老先生的认可……”

　　叶默只得硬着头皮把前因后果跟黄瞎子叙述了一遍，不过有关养魂木和定魂珠的事情，还是刻意的隐瞒了下来。

　　“原来如此！”

　　黄瞎子也没有怀疑叶默言语间的真实性，直接收回了压迫他的那股神念。

　　叶默身子一松，情不自禁的长出一口气。

　　“金丹修士的实力太过强大，以后万万不能发生正面冲突！”叶默一阵余悸，在心中默默警告自己。

　　“既然你对柳老头有恩，又执意前往中立岛屿，老夫帮你这个忙也可以，不过老夫也有一事，请你帮我一下！”

　　黄瞎子沉吟片刻后，突然说道。

　　“这个……”

　　叶默并没有一口答应下来，而是哭笑不得地说道：“您老可是金丹修士，如果您都办不到的事情，晚辈也未必能够做到，前辈的要求，晚辈不敢保证能做到，但一定竭尽全力！”

　　“老夫还没有说出具体的要求，你怎么就知道做不到了！”黄瞎子没好气地说道，满是皱纹的老手虚抓一下，一只玉简便突然出现在他手中。

　　“如果你到了中立岛屿，帮我寻找一名叫白凌峰的金丹修士，替我把这枚玉简转交给他便可以了！这点小事，老夫懒得去了。”

　　叶默闻言一愣，如果只是找人传递消息的话，倒也并非什么难事。

　　点了点头后，叶默双手接过黄瞎子递来的玉简，塞入怀中。

　　“请黄前辈放心，晚辈一定尽力而为！”

　　“此事无需太过勉强，能遇到此人自然最好不过，如果实在找不到，也没有关系，无论结果如何，等你回来以后，老夫必有重谢！”

　　黄瞎子仰起头，对着木屋的房门说道，“一会儿就会有人过来接你，老夫的真实修为，你最好不要向任何人透露！”

　　叶默自然是满口答应。

　　黄瞎子又问起叶默成为城主之前的一些事情，叶默也是毕恭毕敬的悉数告知。黄瞎子听得连连点头，语气也渐渐柔和了许多，听到精彩处，更是连声称赞起来。

　　两人闲聊，关系也融洽了许多。

　　一刻钟的时间转瞬即逝，叶默正想问一些修行方面的事情，恰在此时，门外响起一阵敲门声。

　　黄瞎子连忙从座位上站了起来，满是皱纹的脸上，堆满了笑容。

　　“黄瞎子，今天有客人没有？”

　　粗犷的男声，从门外大声传来。

　　“有有，今天有一位上仙！”黄瞎子忙不迭的上前打开房门，神态恭敬。

　　敲门的是一名肌肉虬结的壮汉，只有炼气后期的修为。

　　叶默一脸古怪的看着像变了一个人的黄瞎子，难以理解的摇了摇头。不知道黄瞎子为何要伪装成低阶练气期修士，住在这贫民窟。

　　“哦，筑基期上仙？”

　　五大三粗的壮汉走进房内，直接忽视了佝偻着腰不停咳嗽的黄瞎子，毕恭毕恭的冲着叶默作揖道。

　　“既然是筑基期的上仙大人，那就好说了，今天正好有一间头等舱空余，下等舱却是没位置了，只是价钱方面嘛……”

　　“价钱好说。”

　　叶默直接抛过一袋灵石，正好是黄瞎子之前提起过的一百枚。

　　“好好，上仙这边请！”

　　壮汉简单数了一下后，将一枚灵石抛给黄瞎子，喜笑颜开的冲着叶默行了一礼，带头走出木屋。

　　“上仙多保重！”黄瞎子一脸深意的冲着擦身而过的叶默笑了笑，待到他离开以后，方才转身关上房门。

　　叶默紧跟在壮汉身后，绕过十多个小巷，来到穿过贫民区的那条小河岸边。

　　一条中型海船，正停留在岸边。

　　壮汉回过头来递给叶默一块丝巾，小心翼翼地说道：“上仙大人如果不想被其他人认出身份，最好还是戴上我们提供的这块黑巾！”

　　叶默点点头接过黑巾，神识一扫之下就看出这看似普通的丝巾，竟然用金色丝线绣有一个小型符阵，用于遮挡修士的神识探查。

　　戴好黑巾后，叶默便随着这名壮汉，正式踏上前往中立岛屿的中型海船。

　　……

　　吴姓男子在仙镇上空转了个遍，最终还是没有发现叶默的行踪，不得不垂头丧气的御剑飞回云来客栈。

　　云来客栈的一楼大厅内，杨翰阴沉着脸坐在一张方桌旁，身前站着六名战战兢兢的修士。

　　“杨统领！”

　　吴姓男子推门而入，眼皮子一跳的扫视了四周一番，硬着头皮走了过去。

　　“吴晓生，让你盯个人都顶不住，你居然还有脸回来！”杨翰一拍桌面的大声呵斥道。

　　吴晓生两腿一软，直接跪了下来，哭丧着脸说道：“杨统领，此人的速度实在太快了，属下已经是第一时间跟了上去，无奈还是跟丢了！”

　　“哼！”杨翰冷哼一声，他和叶默毕竟也碰过一次面，知道对方的修为深不可测，吴晓生只是刚刚进阶到筑基期，目前只有筑基一重的修为，盯不住叶默也算正常。

　　“属下虽然没有查探到此人的具体位置，但是也看出个大概，此人应该是在仙镇南部的贫民区降落的，可是属下把贫民区翻了个遍，也没找到此人踪迹。”吴晓生见杨翰神色稍缓，忙不迭说出了心中的想法。

　　“贫民区？”

　　杨翰面色一冷，作为仙卫统领的他，自然知道贫民区中隐藏着什么。

　　“好了，你也已经尽力，这件事我就不追究了，你带几个人，去把北城的柳南独给我抓过来！”

　　“这个……”吴晓生不禁泛起一丝为难之色，“杨统领，您也知道，柳南独毕竟是我们李氏仙镇记录在籍的正式居民，如果贸然抓来拷问，恐怕会引起城内居民的恐慌，若是让李城主知道，咱们可就得吃不了兜着走了，张统领最近这段时间处处和我们做对，若是让他抓到什么把柄，只怕会有些不妙！”

　　吴晓生修为虽然一般，但一直深受杨翰器重，便是因为此人心机极深，经常帮杨翰出谋划策，如果不是吴晓生，杨翰也不会从一名副统领被提拔为正统领。

　　“不过就是一个灵药铺的掌柜罢了，有这么麻烦，张继桓一个小小的副统领，难道还阵敢找老子茬不成？”杨翰有些不耐烦地说道。

　　“就算是在籍居民，杨统领抓来拷问一番倒也没什么，但是此人的儿子儿媳曾是张副统领的部下，恐怕……”吴晓生摆摆手说道。

　　“管他儿子是谁，抓来再说，李城主那边，我会交待的！”

　　杨翰面目狰狞地说道。


第290章 邪修

　　黑市客船的头等舱，每名修士都有自己独立的房间，房内除了摆放了一张被褥齐全的灵木床外，还有一些简单的桌椅和装饰品。

　　房间墙壁上依稀可以看到一些简单的阵纹，起到隔绝神识的作用。

　　叶默进入房间没多久，就直接布下了最近掌握的几个小型法阵，抓紧时间的开始修行起来。

　　在他的丹田中，漂浮着两柄飞剑，正是当初面对白川俊时使用的定雷飞剑和灵风飞剑。

　　这两柄飞剑，自然是得自于紫剑仙宫，叶默的雷系灵根尚属不错，定雷飞剑也是最先被其炼化。

　　对于同阶修士来说，定雷飞剑的威力相当可怕。

　　毕竟像定雷剑这种三奇高阶法器，不是什么人都能够拥有的。

　　不过叶默能够越阶战斗，依仗的还是《五行三奇剑诀》！

　　飞剑类的法宝，只要是筑基期的修士，就有能力御使。

　　御使飞剑的熟练，直接关系着这名修士的实力高低，一般一名筑基修士在拥有一柄飞剑法宝后，都会修行相应的剑诀来提升御使飞剑的能力。

　　好的剑诀在市面上并不多见，而且价格昂贵，普通筑基修士能掌握的，大多是一些低阶剑诀而已，所以他们的御剑实力，极为有限。

　　许多修士甚至放弃修行剑诀，而只是将飞剑当作御剑飞行的器具使用，转而把精力放在法术和其它法宝的修行上。

　　真正的通神剑诀，早已随着当年的仙妖大战而失传。

　　紫剑仙宫的镇宫剑诀，正是所有修士梦寐以求的上古通神剑诀，叶默只是粗浅的掌握剑诀中的一部分御剑之法，就已经能在面对邪修的那一次大战中击败高出自己两重境界的白川俊。

　　《五行三奇剑诀》有独特的剑诀，要想把这些剑诀完全掌握，就必须在泥丸宫中先修炼出八把本命元剑。

　　叶默首先选择修炼的，便是《五行三奇剑诀》中的《罡雷剑诀》，之所以这般急切的在黑市海船上修炼，就是为了尽快凝炼出罡雷元剑。

　　吞下一枚元气丹后，叶默端坐在床头，口鼻之间隐隐有雷弧穿梭其间，仿佛在吞吐雷电一般骇人无比，天地间的雷系灵气，在《罡雷剑诀》的指引下，正被他缓缓的引入泥丸宫内。

　　在他的泥丸宫内，如今正悬浮着一道紫色的雾团，雾团内电光凌厉，不时有细小的电丝窜出，随着雷系灵气的吸收，雾团也变得逐渐凝实起来。

　　这道雾团，便是罡雷元剑的雏形，叶默自从得到《五行三奇剑诀》，日夜勤修才终于有了如今的规模。

　　不过叶默非常清楚，他距离凝炼出真正的雷系本命元剑，还有很长一段路要走，泥丸宫中的雷系灵气，首先凝炼成剑丸，方才算是小有成就。

　　距离紫色雾团不远处，是一团青色的小型旋风，这是叶默在不久前刚刚修炼出来的巽风元剑的雏形。

　　也正是因为这两种元剑雏形的存在，叶默才能勉强施展出风雷剑阵，进而一举击败白川俊。

　　连续修行了两个月后，泥丸宫中的雾团才终于膨胀到了极致，占据了泥丸宫中的绝大部分面积。

　　自此以后，任凭叶默怎么吸收雷系灵气，雾团也没有丝毫变化，似乎陷入了瓶颈中，再无增长的可能。

　　叶默猛的一睁眼睛，精芒毕露，从其双瞳中，隐约可以见到紫色电流疯狂涌出。

　　手指一掐法诀，将这两股电流一收而回的重新引入体内。

　　“奇怪，修行的方法并没有问题，莫非是已经到了凝炼剑丸的关头，可是到底要怎么凝成剑丸，《罡雷剑诀》中并没有说明！”

　　叶默摇了摇头，无奈之下终止了修行。

　　“看来，这《五行三奇剑诀》并没有想象中那般容易修炼，如若不然，紫剑仙宫当年也不会只有寥寥数十位剑尊级别的剑修了！”

　　虽然修行遇到了难题，他倒并没有因此沮丧。

　　“这艘客船既然是去往中立岛屿的黑市客船，船舱内想必有许多修士对此岛无比熟悉，不妨出去走动走动，看能不能结交其中一位，将来也不至于像个无头苍蝇一般在中立岛屿四处乱撞！”

　　想通此节，叶默简单整理了一番，径直推开屋门走了出去。

　　门外是一条通道，偶尔有头戴黑巾的修士走进通道，叶默刚想上前搭讪，这些修士就突然加快脚步，低着头从他身边匆匆走过。

　　会搭上这艘客船的修士，无不是冲着中立岛屿的大型交易会而去，每个人都怀着极高的警戒心。

　　叶默一阵无语的等待了片刻，觉得这般下去不是办法，干脆从通道走出，沿着一条台阶上了甲板。

　　刚一走上甲板，叶默耳边就响起一阵争吵声。

　　放眼望去，只见三名身穿蓝色长衫的修士，正把一名灰衫蒙面修士围在中间，正大声呵斥着什么。

　　“成景山，别以为你蒙着脸我就认不出你来，哼，当年在段氏仙镇，如果不是你们龙昌派从中作梗，我们段氏仙镇怎么可能打不过杨氏仙镇，我不管你们龙昌派是正是邪，只要不受我仙城同盟差遣，那就是邪修势力，你可知道邪修势力插足仙城纷争的后果！”

　　蓝色长衫修士中，一名高高瘦瘦的蒙面男子怒气腾腾的对围在中间的灰衫修士吼道。

　　“我当是谁呢，原来是当初段氏仙镇的郭奇峰郭统领，怎么好好的仙卫统领不做跑到黑市客船上来了？”

　　灰衫修士嗤笑一声，虽然因为黑巾的阻挡，看不清面色神色，叶默却也能猜出此人似乎对围着自己的三人极为不屑。

　　“成景山，都死到临头了，居然还敢嘴硬，这一次，你无论如何也逃不出我的手心！”郭奇峰语气虽然凶狠，身上的法力波动也是愈来愈强，却是迟迟不肯出手，似乎是有所顾忌。

　　叶默一眼就看出，围住灰衫修士的郭奇峰三人，个个都有筑基四重的修为，而那名被称为成景山的灰衫修士，则只有筑基三重而已。

　　双方之间的人数差异本就相差极大，而且修为都高出成景山一筹，偏偏后者一副有恃无恐的样子，根本不把这些人放在眼里。

　　这种怪异的场面，令叶默颇为惊讶。

　　尤其是郭奇峰口中的“龙昌派”又是何物，叶默只知道在九州大陆的凡人世界中有门派的存在，修仙界早已是仙城同盟的天下，门派的概念早已荡然无存。

　　“听这郭奇峰言语，莫非邪修势力都是以帮派的形式存在不成？”叶默望向灰衫男子的目光，渐渐变得灼热起来。

　　之前从黄瞎子处得知，从血海一区前往中立岛屿的黑市客船上，极少有邪修势力出现，邪修势力一般盘踞在中立岛屿内。

　　在叶默看来，能在黑市客船上结识一名邪修修士，自然是再好不过，只要给他足够的时间赢得这名邪修势力的信任，对他在中立岛屿的活动大为有利。

　　面对郭奇峰等人的威胁，成景山并没有退让之意，而是无所畏惧的摆了摆手道：“要杀要剐，悉听尊便，如果只是说这些废话，就恕我成景山无法奉陪了！”

　　“你！”

　　郭奇峰大怒之下，正欲一拳打向成景山，却被旁边的两名同伴挡了下来。

　　“郭兄息怒，咱们犯不着在这里教训他，你尽管放心，此人既然已经被我们认出来了，等到下船之后，再和他算总账也不迟！”

　　“商兄说的没错，在黑市客船上动武，就算是仙城的城主，也会被直接赶下客船，如今这黑市客船已经处于远离血海战区的危险海域，如果被赶下船，就算是你我三人，恐怕也在这片海域内活不了多久！”

　　在两名同伴的劝告下，郭奇峰强压住了心头的愤怒，缓缓收回了拳头，不过他并没有就此放成景山离去，而是对身旁两人微一点头，语气冰冷的冲着成景山说道。

　　“邪修就是邪修，满脑子都是阴谋诡计，不过，你若是以为有黑市客船的保护，我们就拿你没办法，那可就大错特错了，黑市客船禁止乘客首先动手。我们只是围困你，不动手便是，商兄，黄兄，结阵困住这家伙，等客船靠岸以后，我们将此人斩杀！”

　　郭奇峰一声令下，两名同伴会意，身形一闪的呈三角之势将成景山困在了中间。

　　三人刚刚站定位置，一道道法诀就连连打出，紧接着便有一金一蓝一红三道光柱在三人脚下亮起。

　　“三才困仙阵，开！”

　　郭奇峰大喝一声，手中突兀出现一枚三角形阵盘。

　　在郭奇峰的驱使下，阵盘旋转着浮上半空，落在成景山的头顶，与此同时，三色光柱似乎被一股无形的力量牵引一般化成拱形的射入阵盘之中。

　　“嘭！”在阵盘的转动下，三色光柱一阵扭曲，最终化成一道弧形的光幕将成景山困入其中。

　　“郭奇峰，你这个卑鄙小人，居然用如此龌蹉肮脏的手段对付我，有种咱们大战三百回合！”

　　被困在阵中的成景山，终于意识到情况的不妙，挥手祭出一柄金光闪闪的金系飞剑，发狂一般斩向困住自己的光幕。

　　光幕被飞剑斩中，发出一声刺耳的金戈交击声，引来许多修士的围观。


第291章 阵法师

　　一名身穿黑色劲装的神秘修士，飞快的掠了过来，眉头一皱的看向郭奇峰等人，“黑市客船上，不能动武，你们好大的胆子！”

　　郭奇峰连忙一脸笑意的迎了上去，不失时机的将一包布袋塞入黑衣修士的手中。

　　“兄台息怒，适才我们只是和此人打了一个赌而已？”

　　“打赌？打什么赌？”

　　黑衣修士掂了掂手中的布袋，神色渐渐缓和了下来，在黑市客船上，只要没有出现人身伤亡的情况，他们大可以睁一只眼闭一只眼。

　　“也没什么，之前我们三人吹嘘一套困仙阵法的神奇，此人不信，偏要和我们赌上一赌，说是一个月之内定能破掉我们的阵法，我们也是被这家伙逼急了，这才放出阵法困住此人！”

　　成景山自然不肯承认所谓的赌约，不过在三才困仙阵下，郭奇峰只需要一个简单的法诀，就能隔绝掉他的声音。

　　手舞足蹈了半天后，成景山终于放弃。

　　“不要闹出事情来！”

　　黑衣人这才摇摇头直接离去。

　　叶默和众多修士一样，在远处观察着这道法阵。

　　三才困仙阵，一阶阵法中为数不多的需要三个人共同施展才能布置的法阵，懂得这个法阵的人并不多。

　　叶默有《五行阵法要诀》在手，自然识得此阵。郭奇峰这般对付成景山，反倒给了他拉拢这名邪修的机会。

　　到了晚间时分，甲板上漆黑一片，温度奇低，就算是筑基期修士，也会感觉到几分刺骨的寒冷。

　　也许是郭奇峰等人对自己的法阵极有信心，所以并没有安排人在法阵旁守护，叶默毫无阻碍的来到法阵面前，看着缩成一团瑟瑟发抖的成景山。

　　叶默观察了法阵片刻，忽然伸出手指，在光幕上轻点一下。

　　随着这一记轻点，整个光幕便如玻璃一般支离破碎。

　　“成兄难道打算就这样束手就擒，据我所知，这可不是邪修的风格。”

　　叶默已经看出，此人是使劲手段，也无法从三才困仙阵中脱身，否则一身法力不会消耗一空，以至于现在连抵挡寒冷的法力护盾都无法祭出。

　　窝在阵中的成景山听到动静，蓦然张开眼睛，一脸震惊的看着叶默。

　　“你是什么人？怎么如此轻易就破解了三才困仙阵？”成景山警惕的看着叶默，并没有第一时间起身。

　　“有什么问题，成兄不妨随我回房一叙？”

　　叶默淡笑一声，转身直接离开。

　　成景山犹豫了片刻，知道自己现在身份暴露，呆在哪里都不会有什么好结果，还不如跟随这名神秘修士，看看对方究竟玩什么把戏。

　　晚上的黑市客船上，并没有修士四处走动，成景山跟在叶默身后进入房间，神色有些难以置信的看着叶默摆弄着地上的阵法。

　　叶默手法娴熟，连连布下了三个阵法，才长舒口气的坐回到椅子上。

　　“四阶元气丹，足够你恢复元气，拿去！”

　　叶默直接丢给成景山两枚元气丹。

　　成景山并没有直接吞食丹药，而是结结巴巴地说道：“你……你居然是阵法师，没想到居然能让我在黑市客船上看到一名阵法师？”

　　叶默布置阵法，并没有使用阵盘，而是依靠阵纹和灵石来刻画布置，再加上他刚才轻而易举破掉三才困仙阵的手段，恐怕任何人都会认为叶默是阵法师。

　　阵法师，可以说是修仙界颇受尊崇的一个职业，只不过在仙城同盟里，阵法师大部分都被一些大型仙城所垄断。

　　无论是仙城同盟还是散修势力，亦或是邪修势力，对阵法师都是极度渴求的，毕竟一个好的阵法师，足可以让自己的城池防御水平，提升到一个更高的档次。

　　阵法师也是最难修炼的职业，除了要同时身具多种灵根，还要花费极多的精力去研究法阵的刻画之法。

　　但阵法毕竟是外物，哪怕再精通，对自身修为提升也未必有多大作用。而且太耗费精力了。

　　很少会有修士会为了研究阵法而放弃自身的修行。

　　阵法师的稀少，导致了阵法盘的流行，普通修士即便不会布阵，有了阵法师提前刻制好阵纹的阵法盘，只需要用特定的法诀予以开启，就能得到类似的法阵效果，只不过这种依靠阵法盘布置的法阵，破绽极多，碰到真正的阵法师，挥手间就可轻易破除。

　　郭奇峰等人的三才困仙阵，便是这般被叶默轻松找到破绽，从而破掉的。

　　要想获得阵法师的资格，必须要能布置八成的一阶法阵，叶默此刻的水平，显然远远不够。

　　本想告知实情的叶默，见成景山似乎因为认定自己是阵法师而极度兴奋，干脆暂时按下了这个想法。

　　“没错，被你看出来，我确实是阵法师，不过，我并非仙城同盟的阵法师，之所以救下你，因为我和你一样，在仙城同盟里已经没有了容身之地！”

　　听到叶默这般一说，成景山更是震惊得说不出话来。

　　“先生说笑了，您可是堂堂一名阵法师，岂能和我一样，以您的能力，仙城同盟任意一个仙村、仙镇都会奉为上宾。”

　　成景山并没有被兴奋之情冲昏头脑，而是在听清叶默的话语后，第一时间冷静了下来。

　　“被仙城同盟奉为上宾，首先得为仙城同盟效力才是，在下和仙城同盟有不共戴天之仇，怎么可能会被其旗下的仙城奉为上宾？”

　　叶默冷笑一声，随口编了个理由。

　　一般沦为邪修的修士，大多都是因为各种原因和仙城同盟结下不解之仇。

　　叶默想要打入邪修内部，从而打听到鬼修以及定魂珠的信息，就不得不演这样一出戏。

　　“先生也和仙城同盟结下死仇？”成景山显然还是有些不太相信，毕竟阵法师的身份实在是太过特殊。

　　成景山思虑片刻，试探着问道：“先生可否告知详情呢？”

　　叶默自知言多必失的道理，对于这个问题并没有直接回答，而是摆出一副阵法师的高傲模样，神色冷峻地说道：“你若是以为我拉拢你有什么目的，大可现在就离开此处。成景山，你一个小小的筑基四重修士，身无长物，如果不是看不惯仙城修士那些所作所为，我绝对不会多管闲事的出手相救！”

　　叶默摆了摆手，作出一副送客的姿态。

　　“先……先生，在下所言，并非此意！”叶默这番表现，直接打消了成景山的大部分疑虑。

　　他虽没见过真正的阵法师，但对阵法师还是颇有些了解，这次冒险进入血海一区，就是希望能为他所在的龙昌派找到一名能布置护派大阵的阵法师。

　　在他看来，阵法师极为傲气，如果仅仅因为他一句话，叶默就编出一大堆理由来说服他自己离开仙城同盟的原因，肯定会起到相反的效果。

　　叶默误打误撞，摆出的傲慢姿态反而迎来了成景山的尊重。

　　“先生救命之恩，成景山没齿难忘，如果先生有用得到在下的地方，只管吩咐便是！”

　　叶默假意皱了皱眉，有些不屑地说道：“你能帮我什么忙，帮我对付仙城同盟的三十六大主仙城？”

　　成景山脸色一白，有些难堪地说道：“先生说笑了，别说是三十六大主仙城，就算一个仙镇，恐怕也不是我能对付得了的。”

　　“既然帮不上忙，那就少说废话。你乔装打扮一下，等到了中立岛屿的港口，就随我下船离开，到时候各走各路，你我之间互不相识！”

　　叶默冷冷的丢下这句话后，就直接闭目养神起来。

　　“这个……”成景山一时有些为难起来，他冒着生命危险在血海战区逗留了多年，也没为宗派找到一名阵法师，可惜一直无果。现在阵法师就在眼前，反而是不知道该怎么办才好。

　　“先生是首次去中立岛屿吧？”

　　成景山左思右想，找了个话题小心翼翼的问道。

　　“向往已久，来倒是第一次来？”

　　叶默抬了一下眼皮，沉声说道。

　　“先生来中立岛屿，想来应该是有其它打算，在下虽然在帮您对付仙城同盟方面帮不上什么忙，但是对中立岛屿还算了解，先生不远千里而来，肯定不希望败兴而归吧？”

　　成景山面露喜色地说道。他现在恨不得立刻就把对方接到龙昌派。

　　“哦，看来你也并非一无是处嘛！”

　　叶默淡笑，带着些许轻蔑道。

　　被叶默这般鄙视，成景山反而显得更加高兴，他连连点头说道：“哪里哪里，先生对中立岛屿有什么问题，直管问来便是！”

　　有了成景山这句话，叶默自然是毫不客气，问了不少疑问。

　　通过一个多时辰的询问，叶默总算对邪修势力有了更深层次的理解。

　　原来，邪修势力其实是一个极为笼统概括，其实大部分邪修和仙城散修士差不了多少，他们同样修行的是五行三奇类的功法，行为处事和普通仙城修士没什么不同，只是因为各种各样的原因，有的不服仙盟管束，有的恶贯满盈，有的甚至选择和仙城同盟作对。

　　仙城同盟把所有这些修士，统称为邪修。

　　邪修势力中，有人建造野城，有人创建宗派，有的混迹各个仙城，更有人选择成为海盗，势力错综复杂。

　　仙城同盟虽实力庞大，也很难将他们压制和束缚，只要他们不挑战仙盟，往往放纵不管。

　　潜伏在此地的鬼修虽然也被称为邪修，但自成一派，是仙盟追杀的目标。居住之地极为偏僻神秘，极少被外界知道。


第292章 纠缠

　　按照成景山的话来说，就算是进入中立岛屿区域，想碰到真正的鬼修，只怕也没那么容易。

　　叶默问起定魂珠的事情。

　　“先生，定魂珠这种宝贝，就算是在中立岛屿的大型交易会上，也并不多见。这是鬼器，只要出现，很快会被鬼修给盯上。鬼修使用的法宝本就稀罕，更何况定魂珠还是高级法宝，连金丹鬼修都极为窥视。如果真有此物出现，我劝先生还是不要抱太大希望，就算先生是阵法师，那些金丹鬼修也绝不会相让！”

　　成景山这番话再次打击了叶默的信心，就在叶默几乎已经有了放弃的念头时，成景山又开口说道。

　　“定魂珠虽然难得，但是养魂木可未必。对鬼修而言，养魂木只是炼制原材料之一罢了，这种材料虽然难得，对我们普通修士而言，恐怕根本摸不到什么门道。但对鬼修而言，就并非什么难事，而且即便是鬼修势力，也对阵法师颇为尊崇，先生大可以利用这点和几名鬼修结交一番，或许能帮你找到养魂木。”

　　翌日清晨，许多修士和往常一样登上甲板，终于发现甲板上被困住的那名邪修不见了踪迹，郭奇峰等人费尽心思布置的三才困仙阵，不仅被人破去，连阵法盘也丢失了。

　　消息很快传到郭奇峰等人耳里，三人急匆匆的冲上甲板，发现这个法阵被破的事实后，气急的当场大骂起来。

　　这三人都是段氏仙镇的修士，郭奇峰是仙卫统领，剩余两人则是副统领，这次冒险出海，前往中立岛屿，便是受段城主的吩咐，来办一件差事。

　　也正是因为这件差事，段城主把视若宝物的《三才困仙阵》阵法盘也交给了郭奇峰。

　　如今偷鸡不成反蚀一把米，连阵法盘也丢了。

　　郭奇峰懊恼不已，他无论如何也想不通，区区一名筑基三重的修士，是怎么破掉三才困仙阵的。

　　想当年他们和杨氏仙镇一战时，就曾用同样的阵法困住两名筑基后期修士足足两个月之久，直到战争结束，双方交换俘虏时方才将这两人放出。

　　“郭统领，这可如何是好，没有了阵法盘，我们的差事可就难办了！”郭奇峰身旁的商姓修士脸色苍白地说道。

　　“本以为这艘船上只有一名邪修，现在看来，姓成的应该有同党才是，都怪我太草率，没有留下看守阵法！”

　　黄姓修士则是一脸自责地说道。

　　郭奇峰脸色阴沉的没有回答两名副统领的话，而是放开神识四下探查了一番。

　　甲板上修士众多，全部以黑巾蒙面，看不清面貌，不过他对成景山身上的气息极为熟悉，有独特的追踪之法，就算是用黑巾遮掩面貌，他也应该能认出来。

　　“姓成的现在不在甲板上，可能是跑到什么地方躲起来了，无论如何我们也要找到此人，抢回阵法盘！”

　　郭奇峰冷哼一声，带头向客舱冲去。

　　在下等舱探查了一遍，没有搜寻到成景山的踪迹后，郭奇峰等人不得不硬着头皮去了头等舱。

　　黑市客船的头等客舱，每间房屋都刻有用于遮蔽神识的阵纹。

　　郭奇峰等人想用神识查探是不可能的了，只得一间间的敲开房门询问。

　　能拿出一百枚灵石在黑市客船购买头等舱的修士，身份地位自不用多说，郭奇峰胆子再大，也不敢一一得罪。

　　他只能借着拜访之名，毕恭毕敬的叩开一间间房门。

　　一些头等舱修士正好呆在房间内无事，见有人敲门也会选择开门看上一眼，大多修士则根本不予理会，如果敲门瞧得过急，甚至会打开舱门指着郭奇峰的鼻子大骂一番。

　　郭奇峰的举动很快惊动了守护客船的黑衣守卫。

　　对于黑市客船而已，为乘客隐私保密至关重要，尤其是头等舱的重要客人，更是决不允许在黑市客船上随便被打扰。

　　被黑衣守卫教训一番，又罚了一笔不小的灵石后，郭奇峰不得不放弃了逐个检查头等舱的想法。

　　商姓修士叹了口气，有些沮丧地说道：“看来只能等到一个月客船靠岸后，我们再另想其它办法了。”

　　郭奇峰和黄姓修士的神色都有些黯然，一旦客船抵挡港口，客船内的修士便可以御剑离开，整个黑市客船近百名筑基修士一起离开，他们要想一一查探，其难度可想而知。

　　三人踌躇了片刻，只得暂时选择了放弃，各自回到了自己的房间。

　　一个月的时间就在郭奇峰等人的焦急等待中过去。

　　这一日，天气晴朗，风平浪静，黑市客船在发出一道悠长的笛声后，宣告旅途的结束。

　　郭奇峰三人早已迫不及待的守在客船的出口，神色凝重的盯着下船的修士。

　　许多修士刚一走上甲板，就化成一道流光的御剑离开。

　　对于这些修士，郭奇峰只是看了一眼，分辨出飞剑的色泽和气息后，便再不关注。

　　以他对成景山的了解，自然知道对方使用的是什么属性的飞剑。

　　每每有一道火红色流光拔地而起，飞离客船，郭奇峰便冒着得罪此人的风险，将神识笼罩了过去，直到确认此人并非他要寻常的成景山后，方才如释重负的收回神识。

　　御使火系飞剑的修士并不多，郭奇峰三人勉强也能应付，直到一炷香以后，一道火红色流光紧跟着一道紫色流光飞离客船，郭奇峰方才脸色大变的祭出飞剑率领身边两人紧跟而上。

　　这两道流光，正是客船靠岸后先后离开的叶默和成景山。

　　三道流光紧跟而上的同时，叶默就已经注意到了，他有些疑惑的看了成景山一眼，将身形停在了半空。

　　成景山也脸色古怪的跟着停了下来。

　　“这三个家伙到底是怎么发现我的，我明明已经掩盖了气息！”成景山咬牙切齿地说道。

　　“恐怕他们有什么特殊的追踪之术，既然避不开，那就把他们打发了便是，免得他们一直跟着麻烦！”

　　叶默不以为意的瞥了成景山一眼。

　　郭奇峰等三人很快就赶了过来，将叶默和成景山围在了中间。

　　“好小子，没想到竟然真让你逃出来了，没想到在血海一区的客船上，除了你之外，居然还有一名邪修！”

　　郭奇峰怒视着成景山身旁的叶默，咬牙切齿地说道。

　　“客船上的筑基修士这般多，你是怎么找到他的？”叶默并没有将三人放在眼里，而是有些好奇的问道。

　　“阁下到底是什么人，为什么要坏我们的好事？”郭奇峰看不透叶默的修为，强忍着心头的愤怒没有出手。

　　“他吗？”

　　叶默刻意维持着高傲的阵法师形象，言语间气势十足，看起来并没有把郭奇峰等人放在眼里。

　　“船上认识的，我看你们的法阵有点意思，就顺手破掉了？”

　　“顺……顺手破掉了？”

　　郭奇峰等人一阵傻眼，三才困仙阵虽然只是低阶法阵，但也是低阶阵法中需要多名修士同时布置的法阵，论起困敌的效果，就算是一些简单的中阶法阵也不过如此。

　　“你到底是什么人，我们和你无冤无仇，为什么要破掉我们的法阵，取走维持法阵的阵法盘？”

　　身为一座仙镇的仙卫统领，郭奇峰何曾被人这般轻视，他随手一招的祭出一把金系飞剑，目光中杀机凛凛，似乎一言不合就随时可能出手。

　　“郭兄！”

　　商姓修士在三人中最为稳重，连忙上前拦在了郭奇峰身前，小声劝道，“此人的实力只怕深不可测，咱们还是不要正面交锋为好，这里是中立岛屿，不是在段氏仙镇！杀人不犯禁。”

　　商姓修士这番话不无道理，郭奇峰掂量着自己未必是叶默的对手，便强压愤怒，咬咬牙收回祭出的飞剑，一拱手地说道：“阁下既然能破除我们的法阵，想必也非常清楚这套法阵的价值，成景山的事情我们可以不再追究，但阵法盘对我们极为重要，还请阁下能够送还给我们？”

　　叶默闻言一愣，他之前破除三才困仙阵后，并没有在意阵法盘的动向。

　　叶默下意识的看了成景山一眼，料定阵法盘是被他拿走了，毕竟当时在甲板上，除了他以外，就只剩下被阵法困住的成景山了。

　　成景山却一声不吭，不反驳也不承认，只当没听见。

　　眼见成景山并没有交出阵法盘的想法，叶默也乐得卖人家一个人情，于是故作恼怒的摆摆手道：“就那种水平的法阵，你觉得我有必要取走你们的阵法盘吗？”

　　叶默此话一出，气氛顿时变得紧张起来。

　　一直强压怒火的郭奇峰三人，终于忍耐不住的爆出全身气势，郭奇峰更是驱使着一把金系飞剑，剑尖直指叶默。

　　见三人动了真格，一旁的成景山暗暗有些懊悔，他虽然垂涎阵法盘的价值，想要据为己有，但如果因此让叶默这位阵法师负伤，就得不偿失了。

　　叶默虽然曾轻易破除了困住他的法阵，但并没有在他面前暴露过修为，在成景山看来，叶默的修为，应该和这三人不相上下。

　　偏偏这三人同气连枝，一直都是联手对敌，配合起来得心应手，就算是面对高出自己一个境界的修士，也丝毫不落下风。

　　“不就是一个阵法盘吗，你们拿去便是！”成景山大急之下，右手一拍腰间的取出一只三角形阵法盘扔了过去。

　　郭奇峰呼吸一窒，身形一闪就向法盘抓去，哪知一道身影快若闪电，竟然在他之前就一把抢了阵法盘。

　　叶默把玩着手中的三角阵盘，看着满脸涨红的三人，不屑地说道：“就这破玩意，还当作宝贝？”


第293章 龙昌派

　　“混账！”郭奇峰盛怒之下，手中法诀一掐，金色飞剑就一个闪动的向抢走阵法盘的叶默激射而去。

　　“叶兄小心！”

　　成景山急切的想出手相救，但他离叶默还有一段距离，眼看就来不及了。

　　飞剑一闪而过，并没有出现人头落地的惨状。

　　叶默只是毫不在意的抬手一抓，就把激射而来的飞剑抓在了手心。

　　被叶默抓在手中的飞剑发出一阵阵剧烈的颤动，嗡鸣声不绝于耳，只可惜无论它如何挣扎，也逃不出叶默的手掌心。

　　叶默轻喝一声，手中暴起一团金光，金色飞剑便光芒一黯的沉寂下来，任凭郭奇峰如何驱使，也没有丝毫反映。

　　郭奇峰瞠目结舌的看着眼前一幕，嘴唇哆嗦着半天说不出话来。

　　“像你这么御使飞剑，别说是杀人了，就算是杀一只鸡，只怕也有些困难！”叶默将对方奚落了一阵后，将飞剑和阵法盘一把丢还给郭奇峰。

　　郭奇峰等人本来还想强势抢回阵法盘，再利用阵法盘困住两人，找机会将他们击杀，没想到与成景山同行的这名年轻修士，竟然强横到如此地步。

　　接过飞剑和阵法盘后，三人慌慌张张的道歉离开，再也不敢有任何冒犯叶默的想法。

　　成景山的心里，更是翻起滔天巨浪，望向叶默的眼神，也显得更加恭敬和谦逊。

　　“走吧，去会会你们龙昌派的掌门，如果你们能帮我弄到定魂珠或者养魂木，帮你们修建一个护派大阵也并非什么难事！”

　　……

　　中立岛屿，并非是单独的一处岛屿，而是在血海战区西侧海域的一处巨大岛屿群。

　　岛屿群内至少有上百座海岛，各种势力错综复杂，除了邪修，散修，海盗以外，甚至有不少岛屿被妖族所占据，成为妖兽巢穴。

　　黑市客船停靠的这座岛屿，名为天关岛，地处中立岛屿群的最外围，是整个中立岛屿群的门户，几乎所有来自血海战区的黑市客船，都是在这座岛屿停靠。

　　血海战区的修士，如果想深入岛屿群的其它岛屿，也必须借由此岛中转。

　　主要也是因为天关岛南北海域凶险异常，不仅有数个妖兽族群在此海域驻扎，而且常年都有大型风暴肆虐海面。

　　只有从岛屿西端的安全港口出行，才有可能前往岛屿群的其它海岛。

　　天关岛作为整个中立岛屿群的门户，扼守东西要道，战略意义至关重要，也正因如此，天关岛由一名金丹期的散修在此坐镇，修建了一座堪比普通仙城的大型野仙镇。

　　仙城同盟的各大仙镇，曾经多次想要征服这片中立岛屿群，中立岛屿群内的各个势力平时虽然一盘散沙，相互攻伐，一旦涉及到仙城同盟的战事，便会放下成见，各个势力凝成一股极为强悍的战力，通过天关岛迎击来犯的仙城同盟。

　　仙盟也不好将他们赶尽杀绝，毕竟这里还盘踞着大量的普通散修。多次征战无果下，不得不放弃了这片海域内的中立岛屿群。

　　叶默和成景山并没有在天关岛逗留多久，而是很快乘上另一艘客船，前往龙昌派驻扎的龙昌岛。

　　客船经过一段时间的航行后，安然无恙的抵达了龙昌岛。

　　为了吸引更多的散修到中立岛屿定居，各个势力之间定下了协议，无论相互之间战事如何激烈，都不会对海岛之间航行的普通客船出手。

　　也正因如此，中立岛屿的航线，竟是比血海战区的航线还要安全许多。

　　龙昌岛的外观，形似一条盘起的蛟龙，成螺旋状屹立在海域之中，龙昌岛中央位置，修建了一座足有百丈来高的石塔，远远看去，像是高高耸起的龙头。

　　成景山刚一踏上海岛，就迫不及待的拿出一张淡黄色纸符，念念有词之后，手诀一掐，纸符便化作一道黄色流光的直射石塔而去。

　　“先生稍等片刻，我已经将您到访本派的事情通知了派中高层，相信用不了多久，就会有人亲自前来迎接！”

　　叶默沉静不语，四下打量着周围的环境。

　　这座海岛的面积，大概比叶氏仙镇所占据的海岛大出三倍有余，唯一的一处港口在岛屿的南端，其它部分则是被悬崖峭壁所环绕，峭壁中屹立着各式各样的防御哨塔。

　　龙昌岛的地势，易守难攻，防御哨塔几乎覆盖了整个海岛的外围，于岛屿的险峻地势，结合得天衣无缝。

　　任何血海本地的势力想要攻占这座岛屿，想来都要花费极大的代价。

　　相比而言，叶氏仙镇所在的岛屿可谓是洞门大开，除了仙镇周围修建数座法术塔，整个叶氏岛屿几乎没有太强的防备。

　　这也是因为在仙城同盟所辖的区域，城主之间的斗争不涉及主岛的原因，多年下来仙城同盟的城主已经形成共识，岛屿的防御设施局限在仙城周围，主要还是用于抵御妖兽海潮。

　　在仙城同盟，几乎所有的资源都用来发展战力，岛屿的防护不怎么强。

　　就在叶默思考这些问题的时候，石塔中飞掠出三道流光，不多时功夫，叶默身前就出现了三名身穿深紫色长衫，头束高冠的中年男子。

　　“成长老，这位就是你花费十多年功夫请来的阵法师，之前你传回信息，不是说任务已经失败了吗？”

　　为首一名男子，颧骨奇高，眼眶深陷，面容显得有些阴沉，看向叶默的眼神中充满疑惑。

　　“原来是刘堂主亲自来迎接。”

　　成景山连忙上前行了一礼，神色凝重地说道，“此处说话不太方便，等返回宗门面见掌门之后，我再向各位详细解释！”

　　龙昌派虽然是以门派的形式驻扎在此岛，但是也和仙城同盟一样在岛内建造了一座野仙镇，港口处人多眼杂，已经有许多修士注意到叶默等人。

　　“也好，此处确实不是方便说话的地方，叶先生的到来对我们龙昌派至关重要，叶先生请随我来。”

　　刘堂主虽然对如此年轻的阵法师持有怀疑态度，但也知道成景山不会随意拉个人来凑数，对待叶默的礼数还算周全。

　　叶默不动声色的点了点头后，刘堂主等人方才再次乘上飞剑，带头向石塔飞去。

　　“叶先生勿怪，等到了天龙塔，面见了掌门之后，我派必定会举行盛大的典礼来恭迎先生！”

　　成景山对叶默抱歉地说道。

　　“无妨！”

　　叶默留下这句话后，御剑而起，紧跟刘堂主等人身后而去。

　　片刻之后，叶默就已经来到龙昌派的巨大石塔面前，石塔外，站立着两排神色肃穆的龙昌派弟子，这些弟子身穿统一的淡黄色制服，胸口绣有一条盘龙，修为大多在炼气后期。

　　每一名龙昌派弟子脸上，都透露着淡淡的傲气，精神奕奕，目不斜视，叶默的出现并没有引起他们的好奇。

　　“没想到修士的门派和凡人的门派一样，门规森严，门内弟子个个尽忠职守，和仙城同盟相比，门派弟子令行禁止，作战实力只怕丝毫不弱！”

　　叶默暗自评价，对仙城同盟废弃宗门组织的做法，显得有些不解。

　　“叶先生，我们黎掌门对你的到来异常重视，不过，护派大阵的修建一事非同小可，所以还需要委屈先生一下，确认先生是一名真正的阵法师才行。”

　　刘堂主并没有直接将叶默引入天龙塔，而是语带歉意地说道。

　　“刘堂主，难道黎掌门连我成景山也信不过，我为了替宗门找到阵法师，在血海战区滞留了这般之久，对阵法师多有了解，难道你以为我会随便找个人来糊弄你们？！”

　　叶默并没有多说什么，倒是一旁的成景山愣了一愣，神情不悦地说道。

　　“成长老，这件事不是我能做主的！”

　　刘堂主皱眉看了成景山一眼，指了指后面的天龙塔道。

　　“早在一年多前，你便通过我们龙昌派在血海战区的联络人，传回任务失败的信息，黎掌门无奈之下，只得便邀各大中立岛屿熟识阵法的修士来我们龙昌派帮忙。这些人现在就在天龙塔的大厅内，由黎掌门亲自作陪，商讨建造护派大阵的具体事宜，你总不能让黎掌门把这些人轰走，接待叶先生一个人吧？”

　　“什么，掌门居然已经邀请到了阵法师，你可莫要哄我，这片中立岛屿海域，哪有什么真正的阵法师！”成景山一脸不信的反驳道。

　　“只是长年研习阵法的一些筑基修士而已，并不是真正的阵法师，掌门人也是因为事情紧迫，才做出如此无奈之举。掌门人自然不会怀疑你的眼光，也曾委婉的提起过叶先生的来历，不过那些修士并不服气，认为叶先生在阵法方面的实力并不一定在他们之上，所以才一起要求看看叶先生的阵法水平！”

　　刘堂主颇为无奈的说完这些话后，有些不好意思的看了叶默一眼。

　　虽然表面上客客气气，实际上刘堂主也是对叶默有些怀疑，毕竟对方的年龄实在太轻了，看起来还没有二十岁的样子。

　　而阵法一门的研究，常常要花费经年累月的时间，如果成景山带回来的是一名须发皆白的老者，刘堂主肯定不会生出丝毫的怀疑之心。


第294章 斗阵

　　叶默沉默不语的听了良久，总算是明白刘堂主的意思，看来龙昌派这些人，除了成景山对他丝毫没有任何怀疑外，其他人根本不相信他拥有阵法师的水平。

　　“刘堂主的意思，莫非是要在下和那些人斗阵一番？”叶默突然开口，打断了两人之间的争执。

　　“斗阵？”

　　刘堂主有些讶异的问道。

　　“也就是阵法师之间，以结阵和破阵的手段来分出胜负，这种比拼阵法高低的方法，也称为斗阵。就凭他们那些骗吃骗喝的酒囊饭袋，也有资格和叶先生斗阵？”

　　成景山为了寻找阵法师，显然是下了苦功，对叶默脱口而出的一些职业术语，也是了如指掌。

　　“咳咳！”

　　叶默突然打断双方对话的傲然姿态，虽然让刘堂主有些不满，不过也并没有放在心上，他对阵法师虽然不太了解，但也知道阵法师相比炼丹师、炼器师之类的一些职业，更为稀少，也要尊崇许多。

　　“成兄，既然刘堂主执意如此，斗阵一番又有何惧，却不知你们龙昌派邀请了多少人，是想单斗，还是群斗，依在下来看，不如大家节省点时间，让他们一起来好了！”

　　叶默冷然的看了天龙塔一眼，语气中带着一丝讥讽之意。

　　此言一出，刘堂主顿时哑口无言，他之前一直怀疑叶默是用了什么特别的方法赢得成景山的信任，而成景山也是完成任务心切，并没有对叶默过多考量，匆匆忙就将对方带到宗门。

　　没想到叶默面对刘堂主的试探，丝毫没有畏惧之意，反而心高气傲的要求和所有人比拼阵法。

　　“这……恐怕不太好吧，叶先生，我们本意并非如此，只是那些人实在太过难缠，如果不见识到叶先生的高明之处，恐怕不会轻易放过我们龙昌派，刘某之前多有得罪，还请叶先生不要放在心上。”

　　刘堂主心生敬意，无形中对叶默的阵法师身份信了几分。

　　如果叶默真是不学无术的骗子，面对整个宗门的压力，只怕早已承受不住的要告辞离去。

　　“叶先生，那可是足足十多名精通阵法的修士，虽然他们还获得阵法师的认可，但既然能被我派掌门邀请，想来对阵法的理解也有独到之处。叶先生胜了也就罢了，如果败了，传出去我们龙昌派不敬阵法师，刻意为难叶先生，以后只怕会被所有阵法师所敌视……”

　　此刻就算成景山对叶默的实力绝对信任，也不禁惴惴不安起来。

　　“无需多言，让他们一起上就是！”叶默眼皮一翻的抛下这句话后，径自闭目养神起来。

　　在叶默的执意要求下，一名名神色各异的修士从天龙塔内鱼贯而出，与此同时，龙昌派的掌门人黎行义，也一脸震惊的从天龙塔中飞掠下来，直接迎向叶默。

　　“龙昌派招待不周，事出有因，我黎行义也是万分为难，并非故意为难阁下，还请叶先生见谅。”

　　黎行义的修为，已经到了筑基巅峰，相比筑基五层的刘堂主，他一眼就能看出叶默的真实修为，已经是筑基期六层。

　　刘堂主早在黎行义出塔之前，就告知了他们在天龙塔外的那番对话，得知叶默要挑战他邀请的所有修士，黎行义更是懊悔不已。

　　能在如此年龄修成筑基六层的境界，又岂会是泛泛之辈，对方既然感夸下海口，想来是对自己的阵法水平极为自信，否则也不会冒险说出群斗的话来。

　　如果叶默真是水平高超的阵法师，自己之前的那番举动，岂不是早已惹怒了此人。

　　黎行义此刻想起，后背不禁渗出道道冷汗，如今龙昌派陷入战事漩涡，如果没有极强的护派大阵，只怕会遭受灭顶之灾。

　　中立岛屿各个势力的争斗，可不想仙城同盟那般简单，一旦战事失败，极有可能会导致整个主岛都被其它势力夺去，门派覆灭。

　　“黎掌门无需多礼！”

　　面对一名筑基巅峰修士，叶默也略微收起了一些傲气，躬身说道，“在下这次来你们龙昌派，也是有事相求，等解决了这些人后，再和黎掌门商讨护派大阵的具体事宜！”

　　叶默胸有成竹的一番话，让黎行义愣了一愣，他摇了摇头后，将叶默带到自己请来的十多名精通阵法的修士面前，一一介绍了一番。

　　“你就是成长老请来的阵法师？”

　　其中一名须发皆白，满脸皱纹的老者当先走了出来，显然是这些修士中的领头人物。

　　“小小年纪，就自诩是阵法师，你可有阵法师的身份玉符？”

　　这名老者叫石轩，鼓仁岛修士，研究阵法已经有四十多年的时间，在附近各大势力中远近闻名，虽然不是真正的仙城同盟阵法师，但在许多人心目中，已经和仙城同盟的阵法师没什么区别。

　　石轩并没有去仙盟验证自己的阵法师水平，毕竟一旦被认证为阵法师，就会受到仙城同盟的招揽。

　　而石轩既然脱离仙城同盟，定居在中立岛屿区域，显然也是有特殊的原因。

　　另外一些修士，年龄大多也在四五十岁以上，阵法水平不知如何，阵法师的高傲气派倒是学得有模有样。

　　“在下叶德，来自血海战区四号区域，既然能来此处，身份玉符自然没有，不知老先生有何指教！”

　　叶默不卑不亢地答道。他身上只有一块仙盟城主的身份符，显然不适合在这种地方拿出来。他来此地寻找定魂珠和养魂木，只能以散修的身份来。

　　自从登上黑市客船，叶默便自称叶德，避免被他人查出自己的真实身份。

　　“哼，不知天高地厚的小子，你研究阵法多少年，一年？十年？就算是打娘胎练起，也不过十多年的时间，有什么资格和我们群斗？”

　　石轩捻着胡须，极为不屑地说道。

　　“石先生说的没错，只怕不知道是从哪里捡到一本低阶阵法书，研读了几遍后就真把自己当回事了！”

　　“我当是哪位前辈高人，原来不过是一名连毛都没长齐的无知少年，大伙何须与他浪费时间，就由我尤昊来会一会这小子吧！”

　　石轩身后的十多名修士不失时机的发出一阵哄笑。

　　“阵法修行，重在天赋和传承，一帮不知所谓的修士，如果没有天赋，没有正统的阵法的传承，就算是修行阵法一辈子，也达不到阵法师标准！”

　　叶默轻笑一声，双手负于背后，面对众人的羞辱，傲气凛然，丝毫没有放在心上。

　　“竖子敢尔！”

　　石轩怒目圆睁，老脸通红，在中立海域多年，还没有人敢对他这般无礼。

　　双方之间，顿时出现剑拔弩张之势，黎行义不得不再次走上前来打起圆场：“石先生息怒，各位既然不服此子的阵法水平，大可出手一试，分出个高下如何？”

　　“哼，只此一名毛头小子，老夫一人应付便可！”

　　石轩怒视着叶默，咬牙切齿地说道。

　　“请便！”

　　叶默微一抬手。

　　石轩表面上不把叶默放在眼里，实际上极为谨慎，龙昌派不是在整个中立岛屿群近百个大小门派中，也有自己的一席之地。

　　龙昌派既然请来叶默，自然有一定的道理，如果此人没有两把刷子，断然不会这般狂妄。

　　“既然如此，老夫就当仁不让的先行布阵了，如果阁下在阵内有什么损伤，可休要怪罪老夫！”

　　石轩说完这番话后，却是当先一步的祭出两柄飞剑，并随手一撒的扔出十多枚灵石。

　　灵石以叶默为中心，在石轩的神识控制下，分撒在地面各处。

　　两柄飞剑则在石轩的驱使下，分别呈现出红蓝之色，飞剑品阶并不高，只有高阶灵器级别，不过石轩一次性御使两柄飞剑和十多枚灵石的神识操控水平，却是赢来围观众人的阵阵喝彩。

　　叶默也对石轩露出的这一手心生佩服，要想成为一名合格的阵法师，神识的操控的水准就必须要远超常人，换做是他，也不可能一次性控制两柄飞剑和十多枚灵石。

　　“臭小子，老夫会以水火两系灵剑为阵眼，布置《水火双绝阵》，此阵虽然只是一阶初级阵法，但在老夫的改良下，已经比一阶中级的杀伐法阵也差不了多少，就算是筑基后期修士，稍有不慎也会在此阵中受伤，你若是支撑不住，最好尽早投降，老夫可以及时撤销法阵，保你性命，如若不然，老夫也无法保住你性命！”

　　石轩本心并不坏，只是对叶默的做派大为恼怒罢了，现在愿意分心修炼法阵的年轻修士已经越来越少，石轩也不忍就此将其轰杀在阵内。

　　“石先生无需多礼，尽管将阵法发挥出最大的威力，在下虽然不济，区区一个水火双绝阵，还是奈何不了在下的！”

　　叶默眉头一挑地说道。

　　“好好好，这可是你自找的！”

　　石轩眼角一阵抽搐，当下毫不犹豫的飞快布起阵来。

　　两柄飞剑在石轩的操控下，灵动非凡，顷刻之间就在地面上刻画出一道道阵纹，随着阵纹刻画得越加复杂，石轩的额头上渐渐沁出了一滴滴密集的汗珠。

　　一炷香功夫，阵纹就已经彻底刻画完毕，叶默仔细观察着身边的阵纹，心中暗自赞叹不已。


第295章 隐秘的拍卖会

　　“这些阵纹的刻画，几乎和我那本《五行阵法要诀》中记载的《水火双绝阵》布置之法完全一样，只是在水火两系阵纹的交汇处隐隐有一些偏差，不过，能将水火双绝阵布置到如此水平，已经极为不易了。此阵经过万年传承，已经产生了许多偏差，市面流传的《水火双绝阵》，差错极多，威力已经大不如前，此人能凭着自己对阵法的理解，将此阵改良到如此水平，看来在阵法之道上，还是颇有天赋的！”

　　叶默犹自思虑间，石轩已经将阵法彻底布置完成。

　　十二枚灵石随着石轩法诀打出，发出一阵微光的隐没于地面之下，而在法阵上空盘旋的两柄灵剑，也剑尖直指叶默的分列在法阵两侧！

　　“臭小子，老夫要开启阵法了！”

　　石轩见阵中的叶默竟然无动于衷，不禁出言提醒道。

　　“老先生只管开启阵法便是，小子自由应付之法！”

　　叶默对石轩心生敬意，语气也柔和了许多。

　　石轩猛一咬牙，手中法诀一掐，红蓝两道光束一闪而出，打在两柄灵剑之上。

　　两柄灵剑嗡嗡的发出一声轻鸣，紧接着整个法阵光芒大涨，先是泾渭分明的呈现红蓝之色，紧接着光芒便猛的一涨，方圆十多丈的阵法，一半区域中腾起熊熊烈焰，另一半区域则是漫出滔天海水。

　　因为阵纹的限制，无论是烈焰和海水，都没有离开阵法的范围内，而是在两柄飞剑的引导下，气势汹汹的直冲叶默而去。

　　阵内的叶默，只来得及露出一副意味深长的笑容，整个身形便彻底隐没在水火的双重攻击之中。

　　成景山心急之下发出一声惊呼，此刻的阵法中，水火滔天，以一种极为怪异的形态融合在一起，充斥着整个阵法空间，在他看来，已经完全没有叶默的容身之处。

　　黎行义也是眉头紧皱的望着阵内，心中不禁暗暗起疑，莫非此人真是沽名钓誉之辈？

　　石轩神色凝重的看着阵内，不知在想些什么，而随他一同来龙昌派准备协助布置护派大阵的其他几名修士，也是露出一丝惋惜之色。

　　“可惜了，如果不是此子太过狂妄，也不至于殒命于此！”

　　“这也怪不得石先生，如果不是他步步紧逼，石先生也不会布置出威力如此巨大的杀伐之阵！”

　　这些修士也并非奸恶之徒，此刻料定叶默难以在阵法中保住性命，也是心生不忍的议论起来。

　　因为被法阵阻挡了视线和神识，没有人知道叶默只是轻巧的走出几步，就来到阵内两道颜色不同的阵纹交汇处，轻而易举的躲过了烈焰洪水的双重袭击！

　　叶默含笑摇了摇头，手指轻点，一道水蓝色光芒打入阵纹中。

　　“石先生，你的水火之道几近完美，只可惜，此阵的布置还有一些缺陷，水系阵纹的甲六位置，以及火系阵纹的丁九位置，石先生始终无法将它们完美的契合在一起！？”

　　就在众人以为叶默必死无疑的时候，水火双绝阵中的两柄飞剑突然轻鸣一声，碰撞在一起，阵内也发出咝咝之声。

　　原本相安无事的烈焰和洪水也突然纠缠在一起，化出阵阵浓烈的水汽，冲出整个法阵。

　　叶默这一句话，清晰无比被众人听在了耳里，石轩更是神色大变的后退几步，喃喃说道：“甲六和丁九，甲六和丁九，没错，就是这两个位置，困扰了老夫二十多年的就是这两个位置的阵纹！”

　　在在场所有人的惊呼声中，叶默如同闲庭信步一般缓缓走出法阵。

　　“叶先生大才，老朽甘拜下风，龙昌派建造护派大阵一事，老朽不在参与！”石轩一脸羞愧的冲着旁边的黎行义鞠躬说道，转身便待离开。

　　黎行义怔了怔神，看了看一脸笑意的叶默，不知该如何是好。

　　“石老先生且慢走！龙昌派的护派大阵可不是一个小工程，光凭区区在下，可不敢保证能短时间完成，却不知石先生和诸位道友，是否愿意和在下一同研习阵法，为龙昌派建造护派大阵？”

　　叶默身形一闪的拦在石轩面前，抱拳说道。

　　叶默前倨后恭的大度做法，让石轩等人对他的态度也发生了一百八十度的转变，同时也解决了黎掌门的难题。

　　虽然叶默的阵法之道高出其他人一筹，但如果因为叶默一人而把这些请来的修士全部轰走，黎行义势必会将他们全部得罪。

　　这些修士虽然不是真正的阵法师，但在阵法方面也有各自独特的见解，被不少势力奉为上宾，得罪了这些修士，几乎和得罪这些势力没什么两样。

　　叶默解决了困扰石轩多年的阵法难题，同时邀请石轩等人共同修建护派大阵，双方自然也是化敌为友。

　　有了这般强大的布阵高手，龙昌派上下顿时欢声一片，黎行义也是倾力布置了一个盛大的宴会，殷情招待叶默石轩等一众修士。

　　宴会上，石轩等人更是围着叶默问长问短，叶默无形中反客为主，成为了整个宴会的核心人物。

　　叶默凭借着一本《五行阵法要诀》，将石轩等人多年来研习阵法之道的诸多问题一一轻松化解，赢得了这些人的尊重。

　　宴会过后，宾主尽欢，石轩等人兴之所致，喝得烂醉如泥，被龙昌派弟子抬回客房休息。

　　随后的一段日子，叶默和石轩等人便一直留在龙昌派，帮助黎行义建造护派大阵，而黎行义也四处派出弟子，探查定魂珠和养魂木的下落。

　　花了一段时间，护派大阵几近完工。与此同时，黎行义也得到了定魂珠的消息，有一场拍卖会，据传有人要卖定魂珠。

　　护派大阵的收尾工作，石轩等人已经能够轻松完成。

　　叶默心中记挂着定魂珠一事，拜别黎行义等人之后，就在成景山的带领下，乘坐客船离开了龙昌派。

　　数日过后，叶默和成景山出现在一处野仙镇的街道上。

　　两人穿过热闹的集市，行色匆匆的走进一条小巷。

　　成景山则四处查探了一番，最后在一间房门紧闭的小屋面前停了下来。

　　“是这里？”

　　叶默有些诧异的问道，自从进入这座野仙镇后，他的神识就受到限制，只能离体五丈左右，让他颇有些不适应。

　　这也是因为这座仙镇上设立了限制神识的法阵的缘故。

　　叶默虽然能施法破解法阵的限制，但势必会引来野仙镇高层人物的不满，继而被赶出这个镇子。

　　“应该是这里没错，叶兄稍等片刻，我用传信符文问问！”

　　经过这段时间的相处，成景山和叶默的关系已经远非之前可比，所以也不再以“先生”相称。

　　成景山拿出一张淡蓝色符文后，随手抛进屋内。

　　不一会儿功夫，紧缩的房门打开，一名身穿紫色长裙的貌美女子略感诧异的看向两人。

　　“两位是来参加此次交易会的？能否把请帖出示一下？”

　　成景山点了点头，从怀中抽出两枚玉简递了过去。

　　貌美女子将玉简一一放在额头验证了一番后，神色一松的侧过身子，小声说道：“交易会还有一个时辰开启，两位请随我来！”

　　屋内并没有什么特殊之处，叶默很难想象，地下交易会会在此处举办。

　　成景山则没有丝毫疑惑的紧跟在貌美女子身后，似乎早已见怪不怪。

　　在貌美女子的带领下，两人穿过小屋内的一条弄堂，连续开了两道房门，方才走进一座大院子。

　　叶默此刻方才明白过来，原来屋内另有乾坤，之前看到的小屋，只是一个入口罢了，真正的交易会，还是在小屋后面的一座大型住宅里面。

　　裙装女子走到院子前的铁门处，伸手有节奏的拍打了几下，铁门上泛起一道蓝光后，便被女子一推而开了。

　　一进入院门，叶默愣了一愣，只见院子中是一片空地，并没有什么交易会的存在，反倒是空地上流转着一丝丝法力波动，似乎布置了什么阵法。

　　叶默顿时心生警戒，院中的阵法布置的极为隐秘，但以叶默对阵法之道的理解水准，自然轻而易举的就发现了隐藏在地面下的阵纹。

　　“咦，竟然是近距离小型传送法阵！”

　　叶默看清阵纹的走向，慢慢放松了警戒。

　　“两位稍等片刻，容妾身打开挪移阵，将两位送过去，进入交易会之后，两位还请遵守交易会的规定，这件面具是我们交易会特制的，可以掩盖容貌和身上的气息。”

　　貌美女子叮嘱了一声后，递过两张面具。

　　叶默和成景山自然不会拒绝，接过面具后，在貌美女子的引领下，站到了阵法的中心位置。

　　貌美女子手中一掐诀，地面上亮起一阵黄光，叶默刚刚把面具带上，就只觉得眼前一晃，出现在一处大厅中。

　　大厅内布置得富丽堂皇，灵木桌椅，真蚕丝缝制的地毯，高阶照明灵器一应俱全。

　　大厅正中央更是放置了一尊鹤形香炉，从中飘出的香气令人心神为之一震，显是香炉中的香料价值不菲，有提神去乏的奇效。

　　六七排铺有兽皮的灵木座椅整整齐齐的摆放在香炉两侧，数十名和叶默一样戴着面具的修士坐在上面。

　　大厅正北方布置了一座高出地面寸许的木台，木台中间则摆放了一张红色的长条形木桌和两张灵木座椅。

　　正对着木台的大厅后侧，则是五间单独割开的小房间，每个房间都布置了掩息法阵，防止他人的窥探。


第296章 定魂珠

　　叶默的出现，并没有引起这些修士的注意，成景山对他微一点头，两人就找了一个靠后的座位坐了下来。

　　大厅内虽然修士众多，却没有发出任何声响，所有人都各自落座，默默等待交易会的开始。

　　叶默也是首次参加这样的交易会，心中隐隐有些期待，虽然黎行义和成景山多次叮嘱，不要在交易会上得罪那些争抢定魂珠的高阶修士，叶默还是不愿意就此放弃。

　　随后的一个时辰里，陆续有光团在大厅内亮起，一名名打扮各异的修士传送到大厅，各自寻找座位坐下，至于叶默身后的那几间单独的小屋则是迟迟没有动静。

　　直到所有的座位都坐满以后，两名身穿黑衣的修士方才缓缓走上前方的木台。

　　左手边一人似乎是此次交易会的主持者，只见其扫视了一番台下的众多修士后，满意的点了点头，高声说道：“欢迎各位道友前来参加此次的交易会，还请各位老朋友耐心一些，毕竟每次的交易会都有新面孔出现，在下也不得不多嘴两句本次交易会的规则。不过各位敬请放心，参加我们交易会的每一位道友，都是经过我们的仔细筛选以及一些德高望重人士的推荐，确认不会有任何问题才会邀请而来。”

　　叶默微一愕然，没想到在中立岛屿区域，这样的地下交易会还是会举办得如此谨慎。

　　“此次参加拍卖的物品，主要以灵石来结算，我们会叫出一个底价，由各位道友出价竞争，价高者获得该物品的购买权，和往常一样，本次交易会有几宗压轴宝物，如果各位随身灵石不够，也可以用身上的宝物来抵价交换。我身边这位便是远近闻名的鉴定大师黄之阳前辈，黄前辈一直在各大交易所担任鉴定师，相信以他的身份和地位，各位道友无需担心自己身上的宝物不会被错估价格！”

　　被称作黄前辈的鉴定师在交易会主持人的介绍下也是微微鞠了一躬，一脸淡然地说道：“如果对老夫评估的价格不满意，大可以在拍卖会结束后拿到其它鉴定师处进行鉴定，如果价格差距超过百枚灵石，老夫甘愿自掏腰包，赔付这笔差额！”

　　黄之阳说完这番话后，两人便各自落座，交易会也就此开始。

　　让叶默颇为震惊的是，第一件竞拍的物品竟然就是一株三百年草药——万桑花。

　　“众位道友都知道万桑花的效用，在下就不赘叙了，这株万桑花有三百年年份，是固气丹的主材料，固气丹可是冲击金丹境必备的丹药，诸位道友万万不可错过，底价一千灵石，每次加价一百灵石。”

　　药材类的拍卖品，无需主持人夸大其功效，立刻就引起了在场众多修士的注意。

　　这些修士中，许多人的修为已经达到了筑基巅峰境界，对这株万桑花是势在必得，随着几名筑基巅峰修士的争抢，第一件拍品的价格也是水涨船高，很快就突破到两千灵石。

　　市面上的千年万桑花也就两千灵石左右，所以拍卖价格到达两千灵石之后，竞拍的人数也渐渐少了起来，最终第一件拍品以二千二百灵石的价格被一名身穿灰色长袍的修士拍下。

　　随后的几件拍品中，有高阶法器，阵盘，法旗，珍贵丹药，药材，剑诀等等，交易会也因此渐渐争夺激烈起来。

　　叶默也忍不住拍下了几样药材，不过这些药材大多是一些虽然珍稀罕见，但是年份又实在太低的药材。

　　对大部分修士而言，形同鸡肋，所以拍卖的价格并不高，在几百灵石左右，叶默如果不是有古画卷轴，也不会对这些药材产生兴趣。

　　两个时辰以后，眼看许多修士已经略显疲惫，交易会的热烈程度也渐渐降了下来。

　　交易会主持人突然拿出一只表面布满了诸多阵纹的方形木盒，神情紧张的看了一眼大厅后方的几间小屋，沉声说道。

　　“这是本次交易会的第一件压轴宝物，起价百万灵石，各位可得好好把握了，错过了这件宝物，下次在想碰到，不知要等到什么时候了！”

　　主持人刚一报出底价，大厅内就传出咝咝的呼吸声，许多人都是倒吸一口凉气，一脸难以置信的看向木台。

　　百万灵石是什么概念，一座仙镇全年的收入，大概也就几十万到百万灵石上下，百万灵石，而且仙镇还有各种开销，真正剩余的灵石也不多。

　　一座仙镇城主只怕要靠数年的时间才能积攒如此巨资。

　　“定魂珠，九阶法宝！”

　　主持人小心翼翼的打开木盒，一道幽幽的黑芒顿时笼罩了整个大厅，连照明灵器也直接黯淡了下来。

　　所有人的目光都不由自主的被木盒中的宝物吸引。

　　叶默心中一震，在他附近的几个小房间内，蓦然传出四股极为恐怖的威压。

　　“定魂珠，真是定魂珠，我苦寻了许久的定魂珠！”

　　叶默一个激灵，心中泛起滔天巨浪！

　　交易会的第一个高潮，瞬间被定魂珠点燃。

　　知道定魂珠的人并不多，但光是奔着九阶法宝的名头，在场许多修士也跃跃欲试，只是当主持人开口说出底价的时候，至少八九成的修士打消了念头。

　　叶默知道，剩下一小部分修士中，后面的四位金丹期修士正是最强力的竞争者，其余的修士，大多也是对定魂珠十分了解，不忍就此轻易放弃。

　　“想来各位对定魂珠的效用知道的并不多，容在下简单给各位解释一下！”

　　交易会主持好整以暇的看着场中众人，原本略显白皙的脸色，在定魂珠黑幽幽的光芒照耀下，显得有些阴森可怖。

　　“此物，有摄魂，养魂，御魂，三大神效，诸位应该都知道，在血海战区内，随处都有可能发现上古遗迹，古仙洞府之类的宝地，各种冤魂幽灵颇为常见。定魂珠能发挥巨大的功效！”

　　“一名可能是金丹期，甚至是元婴期的怨魂，相信各位应该非常清楚其价值，就不用在下多嘴了！”

　　“即便各位没有机会碰到这类冤魂，此物也可以当作法宝使用，只要将其炼化之后，发挥出其中的摄魂之力，便可攻对手一个措手不及，这类可以对元神进行攻击的法宝，就算是金丹期大能，只怕也要忌惮一二！”

　　叶默一阵无语，交易会主持如此详细的解释定魂珠的作用，就算一些原本并不怎么感兴趣的修士，恐怕也要被此物吸引，这般下来，他得到此物的机率也就小了许多。

　　不过他也没有想到，定魂珠居然可以用来攻击元神。

　　要知道，元神可是无形无质之物，隐藏于修士的泥丸宫中。能透过身体直接攻击元神，这等法宝极为厉害。

　　定魂珠能养魂、御魂的作用更是逆天，凭空多出一名免疫实体攻击的怨魂相助，战力不知要平添多少倍。

　　话虽如此，叶默却也知道，在场众修士大多只有筑基期境界，这些修士就算是贵为城主，想来也不会舍得花费所辖仙城多年的收入来购买此物。

　　叶默想要购得定魂珠，也只有寄希望于身后几间独立房间中隐藏的金丹修士，没有鬼修的存在。

　　毕竟，定魂珠虽然逆天，普通修士也只能勉强使用出一小部分作用。却只有真正的鬼修，才能发挥出定魂珠的全部威力。

　　交易会主持煽风点火的一番介绍话语总算是起到了效果，许多修士摩拳擦掌准备大干一番。

　　“好了，定魂珠竞拍，现在正式开始，我再重复一遍，起价百万灵石，十万灵石加价一次！”

　　“黑，真黑！”

　　叶默耳边传来成景山的声音。

　　叶默有苦难言，如果真要和在场修士公平的比拼财力，他倒一点也不虚，只可惜古画卷轴中的那些高年份的灵药实在太过逆天了，随便拿一株出来，都能在整个交易会上产生轰动效应。

　　修士的修为越高，修炼的难度也越大，真要靠着长年累月的积累，猴年马月才能提升一个境界，像数千年灵药这种宝贝，如果能成功炼制成高阶丹药，起码抵得上一名筑基修士几十年的修行。

　　“百万灵石！”

　　距离叶默不远处，一名声音古怪的黑衫修士首先喊价竞拍。

　　所有人都把目光聚集在这名修士身上。

　　一名能拿出百万灵石的筑基修士，足以引发众人的许多遐想。

　　“诸位，在下可提前说好了，报价归报价，如果竞拍成功，到时候拿不出应有的灵石，可别怪我们不客气！”

　　交易会主持神色阴冷的看了黑衫修士一眼，语气不善地说道。

　　“怎么，你是怀疑在下拿不出百万灵石！”

　　黑衫修士身子一僵，嗓门不自觉的提高了许多。

　　“在下并非这个意思！”交易会主持很快就堆起笑容，望着黑衫修士道，“只是帮阁下好心提醒其他修士，免得一些无聊人士胡乱竞拍，平白无故提高了此物的价格！”

　　黑衫修士冷哼一声，不再说话。

　　“一百一十万！”交易会出现一阵短暂的沉默后，又有一名修士喊出了更高的价格。

　　“一百二十万！”

　　出乎叶默的意料，前期大部分价格，都是由大厅中的那些筑基期修士报出，小屋里面的金丹期修士，一直不动声色，不知在作何打算。


第297章 激烈争价

　　“一百三十万！”

　　既然那些金丹修士没有动静，叶默决定还是赌上一赌，如果那些金丹修士再出价，自己大不了不跟了就是。

　　“一百四十万！”

　　叶默的报出的价格只是停顿了几个呼吸，就被另外一名筑基修士超过。

　　定魂珠的价格，一直在缓慢的增长，虽然缓慢，但每次涨价十万灵石，也是让众筑基修士渐渐吃不消起来。

　　普通散修根本没办法出价，他们都是各个势力的代表，才可能出得起百万以上的价钱。但他们的报价，依旧十分吃力。

　　在价格达到一百九十万的时候，交易会中一片沉默。

　　市面上并非没有顶级法宝出手，在仙城同盟的合法拍卖会里，二百万拿下一件顶级法宝、法器，也并非什么难事。

　　定魂珠虽然效用奇特，普通五行修士还是更看中五行法器。毕竟，同样的级别，五行法器对五行修士的提升非同小可，远不是定魂珠能够企及的。

　　定魂珠，只对某些“特殊的”修士有极大的作用。

　　力压群雄，报出一百九十万价格的，依然是那名首先叫价的黑衫修士。

　　因为此人无论是声音，气息，还是容貌，都被各种灵器遮挡的严严实实，叶默也不清楚此人是否是一名鬼修。

　　“曾主持，你什么意思，已经半炷香时间了，为何还不开开始倒数！”

　　良久的沉默后，黑衫修士有些不耐烦起来。

　　一般的拍卖品，大概十息之内无人竞拍，交易会主持就会开始倒数，三声倒数后，就会落下手中的木锤，意为一锤定音，此后就算再有人出价，也不会作数。

　　“二百万！”

　　叶默咬咬牙，在确认没有金丹修士报价后，再次报出了一个更高的价格。

　　坐在叶默旁边的成景山缓缓扭过头来，虽然有面具阻挡，额头上的汗珠还是沿着脸颊流了下来。

　　“花二百万买个鬼修法器，你是成心跟我作对是吧！！”

　　黑衫修士脸色剧变，听闻叶默报价，激怒攻心下，竟是直接从座位上站了起来，冲着叶默怒吼道。

　　“肃静！交易会规矩，任何人不得阻止其他人报价，这位道友，如果再有下一次，我会直接把你轰出去！”

　　交易会主持面色一冷说道。

　　“姓曾的，有胆你轰着试试看！”

　　黑衫修士气恼过头，竟然连交易会主持也没有放在眼里。

　　曾主持愣了愣，他还真没看出黑衫修士的身份，他和其它修士一样带着面具，却被黑衫修士一口喊出了姓氏，想来应该是他极为熟悉的人。

　　“哼，这次的交易会，可是由两位金丹上仙共同举办，包括这枚定魂珠在内的几件压轴宝物，也是由两位金丹上仙提供！谁高谁得！”

　　曾主持的话只说了一半，在场所有修士就已经听出了其中的意思。

　　黑衫修士不允许其他人和他竞拍，岂不是断了那两名金丹修士的财路。

　　黑衫修士纵使再嚣张跋扈，此刻也不得不偃旗息鼓，狠狠瞪了一眼叶默后，才碎碎念的坐了下来。

　　“二百一十万！”

　　黑衫修士忍痛喊出了更高的价格。这是他最后的底线，没办法再加价钱了。

　　超过二百万灵石的价格，已经算是天价了。

　　几乎所有的各个势力修士都已经退出了竞争，除了一直没有开过口的金丹修士，整个交易会上，只有叶默和黑衫修士还在争夺。

　　“二百二十万！”

　　叶默想都没想，直接加价。

　　他的想法很简单，只要金丹修士不开口，他就绝不会退让。定魂珠的价值，绝非灵石可以衡量，决定着他能不能将玄月剑尊的怨灵，从紫剑仙宫的地牢内救出来。

　　玄月剑尊的价值，岂是几百万灵石可以相比。

　　叶默毫不犹豫的提价震惊了所有修士，转眼间，数十道目光锁定在叶默身上。

　　“此人莫非是鬼修，否则怎么会对此物一副势在必得的样子！”

　　“恐怕真是鬼修，如果是五行修士，有二百万灵石，早拿去买顶尖的五行法宝了，何必纠结于这定魂珠。没想到鬼修势力也开始明目张胆的出现！”

　　许多修士忍不住开始议论起来。

　　其中大部分修士都把叶默当成了鬼修，这倒是叶默事先没有想到的。

　　叶默略一沉吟，觉得这样被人误会倒也不错，身后小房间的五名金丹修士，应该有两名是此次拍卖会的举办者，剩余三名金丹修士，只要不是鬼修，和他竞争的可能性极低。

　　哪怕是普通的金丹修士，也不是可以轻易拿出二百万块以上的灵石。

　　定魂珠对普通五行修士而言，最大的作用不过就是誊养怨魂。只可惜，强大的金丹期怨魂岂是那般好找的。

　　想到期待已久的定魂珠即将落入自己囊中，叶默的情绪也渐渐好起来。

　　黑衫修士似乎也被众人的议论声给唬住了，脸色扭曲，思索了片刻后，摊了摊手说道：“罢了，这玩意对你既然这么重要，我就忍痛割爱一次，卖你一个人情，后面的宝物，你可别再跟我抢了！”

　　“多谢阁下相让，有了此物之后，在下就算对后面的宝物有兴趣，也没有那个实力了！”

　　叶默站起身子，强忍住心中的激动，拱手称谢。

　　定魂珠的拍卖时间，已经持续了足足一个时辰，连交易会的主持似乎也有些撑不住了。

　　二百二十万的拍卖高价，已经超出了他的预期，所以只是短暂的沉默以后，就举起了手中的木锤。

　　“既然如此，这位道友出价二百二十万灵石，如果没有其他人加价，我可就要开始倒数了！”

　　场内一片寂静，没有人加价。

　　“砰……砰！”

　　叶默似乎能听到自己急促的心跳声。

　　“三！”曾主持拉长了声音倒数出第一个数字。

　　场内依然寂静，几乎所有人都认为，第一件压轴宝物定魂珠，就要落到叶默手中。

　　“二！”

　　“慢着！”

　　一道低沉的声音陡然打断了曾主持的倒数。

　　“是金丹修士！”

　　在场所有修士都听到了声音来源，顿时震惊。

　　“看来，我的运气还不够好啊！”

　　叶默心头一阵苦涩，他最担心的事情最终还是出现。

　　肯拿出二百二十万以上的高价来购买此物的金丹修士，只怕也是鬼修。普通金丹修士，未必肯出这种离谱的价钱。

　　“二百三十万灵石，这位小友，非常抱歉，此物老夫要了！”那声音语气平淡，却透露出一股不容抗拒的威严。

　　在面具的隐藏下，叶默复杂郁闷的脸色没有人看得到。

　　在这个节骨眼上，功亏一篑。心如刀割的感觉，大抵也只是如此。

　　虽然早有心理准备，但是真要面对到手的宝物被夺，叶默还是有些放不下，有些犹豫要不要再出价。

　　右脚被人用脚尖碰了碰，叶默清醒过来，知道是成景山在旁边提醒。这可是金丹修士出价，千万别去争抢。

　　“前辈既然对此物有兴趣，晚辈自然不会夺前辈所好。”

　　叶默缓缓站了起来，对着身后的金丹鬼修所在的那间小屋，鞠了一躬。

　　姿态谦卑，房间内的那名金丹鬼修淡淡一笑，没想到这名小辈居然如此识相，立刻就退出了定魂珠的竞争。

　　“如此甚好，老夫最近手头也有些紧，你要真和老夫争起来，老夫还真要大出血。如果不是此物对老夫至关重要，老夫也犯不着跟你一个后生晚辈争抢，就当老夫欠你一个人情！”

　　金丹鬼修淡然说道。

　　叶默内心有一百个不情愿，不过事已至此，他也知道在如此场合得罪金丹修士不会有什么好下场，只得无奈接受这个结果。

　　定魂珠的拍卖几经转折，最终还是落在了一名神秘的金丹修士的手中。

　　许多人为叶默惋惜，不过在金丹修士面前，他们可不敢表现出来。

　　随后便有人将定魂珠送入房间内进行交接，金丹修士取走定魂珠后，竟是直接走出房间，通过传送阵离开了交易会。

　　“看来此人是专门为了定魂珠而来。”

　　叶默目光深沉，向身旁的成景山传音说道。

　　“叶兄恐怕只能等下次机会了，就算是五行金丹修士，也不敢轻易得罪金丹鬼修。鬼修的实力，非寻常同阶修士能匹敌。小弟刚才还真怕叶兄和此人争起定魂珠来！”

　　想起之前的情景，成景山至今还心有余悸。

　　叶默摇了摇头，继续把目光放在交易会的展台上。

　　因为最重要的定魂珠已经被人买走，他对剩余的拍品也没了兴趣，待到几件拍品卖出后，也起身准备离开。

　　“这位道友，刚才那位买走定魂珠的前辈给你留下了一张定位符，让道友在拍卖会结束后用此符与那位前辈会面！”

　　一名身穿黑衣的交易会护卫见叶默打算离开，上前几步递过来一张淡黄色纸符。

　　“找我？”

　　叶默心头一紧，接过纸符。

　　“已经将定魂珠让给他了，还找我做什么，莫非是看中了手中的灵石？”

　　叶默心生警惕。

　　不过面对一名金丹期修士的邀请，而且还很可能是神秘莫测的鬼修，他不好轻易拒绝，否则恐怕会引来此人的不满。

　　护卫递过纸符后就直接离开，继续行使自己的职责，叶默和成景山则通过大厅门口的传送阵直接传送了出去。

　　依然是之前那位貌美女子在院中的传送阵旁等待，将两人送了出去。

　　站在一条阴暗的小巷里，叶默看着手中的定位符，若有所思。


第298章 金丹鬼修

　　“叶兄，要不你和我一同返回龙昌派算了，就算是金丹鬼修再强大，也不会为了这点小事和整个门派为敌！”

　　成景山知道叶默犯难，咬了咬牙，说出这番话来。

　　叶默感激的拍了拍成景山的肩膀，知道他是担心自己的安危才会想着借门派之力来帮他防备这名金丹修士。

　　“成兄弟的新意，我心领了，不过我还是决定会一会这名金丹修士，看能不能从他那里问来一些养魂木的信息。虽得不到定魂珠，如果能得到养魂木，我也算不虚此行了！”

　　如果是鬼修，在外人看来极为神秘的定魂珠和养魂木，对他们来说可能就非常熟悉了，而且这名金丹鬼修成功拍下定魂珠后，曾经说过欠他一个人情，想来不会真为难他什么。

　　“此行我一个人去就可以了，你去客栈等待片刻，我见过那位金丹前辈后，就会第一时间赶回来和你会面！”

　　成景山见叶默执意要去和那名金丹修士会面，只得无奈的摇了摇头。

　　等到成景山离开以后，叶默手指一掐，祭出一道法力，激活了手中的定位符。

　　纸符化作一道黄芒，向着东南方向激射而去，叶默紧跟而上，片刻功夫后，进入野仙镇外的一处密林中。

　　一名身穿黑色蓑衣，身形消瘦的男子，负手而立，站在密林中的一处小山丘上，叶默刚一现身，消瘦男子就转过身来，仔细打量了他一番。

　　叶默只觉得有一股阴冷的恐怖气息扫过全身，情不自禁的打了一个寒颤。

　　“前辈招晚辈前来，不知所为何事？”

　　叶默毕恭毕敬的问道。

　　“你胆子倒是挺大的，不怕老夫惦记你的财物，对你下毒手吗？”消瘦男子发出一阵怪笑。

　　叶默看清此人面目，心中暗暗吃惊。

　　这名鬼修虽然自称老夫，看起来不过也就三十多岁的样子，除了一对双眸显得晦暗诡异无比，让人不敢直视。相貌极为普通，如果收敛气息，谁会想到此人竟是一名金丹期修士？

　　“前辈说笑了，如果前辈真对晚辈的财物有兴趣，大可奉送给前辈便是。”

　　叶默不动声色的淡笑着说道。

　　“哈哈，有气魄，老夫是越看你越顺眼了，如果你是一名鬼修，指不定老夫就收你为亲传弟子了。”

　　消瘦男子发出一阵爽朗的笑声。

　　叶默跟着苦笑一声，如果真能选择自己的灵根，他也不会选择去当一名鬼修，毕竟鬼修在修行界的名声，实在是不怎么样，整日里东躲西藏，神秘兮兮，可不是他的风格。

　　“前辈果然慧眼如炬，早已看出晚辈并非鬼修，可惜晚辈没有这份福缘成为前辈弟子。”

　　“好了，你也不用恭维老夫，谁不知道仙城同盟对鬼修极为敌视。鬼修现在岌岌可危，过着朝不保夕的日子！”

　　消瘦男子发出一声叹息。并没有打算继续和叶默寒暄下去，而是直奔主题的问道。

　　“说吧，你要这定魂珠有何用，老夫看你并非鲁莽之辈，既然不是鬼修，花费二百多万灵石来竞拍这件鬼修法宝，又有何用？”

　　叶默暗叹一声，这名金丹鬼修招他前来的目的，果然没有出乎他的意料。

　　一名普通修士会对鬼修圣器，换做任何人，都会心生疑虑，对此难以理解。

　　当着一名鬼修的面，他断然不会说出玄月剑尊之事。对一名鬼修而言，上好的怨魂绝对能让所有鬼修为之疯狂。

　　叶默只能胡诌出一个所谓的鬼修好友，而他此次前来交易会，花费的大量巨资，也是这位好友提供出来的。

　　叶默的镇定神色让他这话显得无比真实。

　　“原来如此。”

　　“你那位鬼修好友想来应该是和你一样的筑基境界，筑基期鬼修虽然也能发挥出这枚定魂珠的三成威力，真要买下来，恐怕他也不敢随意拿出使用，否则肯定会被其他金丹鬼修抢夺，反而惹祸上身。”

　　消瘦男子并没有太过怀疑，反而劝慰他起来。

　　叶默点点头，脑海中灵光一闪。

　　“前辈说的极是，其实定魂珠只是晚辈这位好友的第二选择，他真正想要的还是养魂木这类鬼修异宝，不知前辈是否有此类物品，晚辈肯定可以出一个令前辈满意的价格来购买的！”

　　“养魂木？”

　　消瘦男子一怔，摇摇头道，“此物品阶低一些，确实更加适合筑基期鬼修，只可惜老夫现在并没有此物，若是你能在一年前碰到老夫，手头正有一根，倒是可以帮上一二。”

　　叶默刚刚提起的心顿时落了下来，神情显得有些沮丧。

　　“老夫虽然手中没有养魂木，倒是知道一处海域深处上有养魂木的存在，这样吧，老夫之前在交易会欠你一个人情，这养魂木的位置，就直接交给你吧！”

　　消瘦男子说完，右手一翻的取出一枚玉简，片刻以后，玉简泛起一阵微光，却是消瘦男子已经把养魂木所在位置的海图，直接刻印在了玉简中。

　　叶默接过玉简，连声称谢，欣喜之情溢于言表。

　　“你也不用高兴得太早，老夫也是去年路过那段海域，被几只妖兽纠缠，这才发现养魂木的存在，据老夫所知，养魂木被一个妖兽族群把守，以你的修为，得来恐怕并不容易！”

　　“不管怎么样，还是要多谢前辈告知此事，否则，晚辈还真不知道该怎么跟那位好友交待了！”

　　虽然有妖兽族群，叶默也并非完全没有可能取走养魂木，在海底无人处，他大可以肆无忌惮的使用古画卷轴，和往常一样，让阿雉阿璃等灵兽帮忙对付那些妖兽。

　　消瘦男子又随意问了几句后，便意味深长的看了一眼叶默，驾起一阵黑云，告辞离开。

　　叶默等到金丹鬼修的身影彻底消失在天际，方才长出一口气。

　　以他筑基六重的实力，面对一名金丹期修士，压力极大。

　　这也是因为他以前的种种经历，让他的心性磨练的比常人坚韧许多，使得他即便在面对金丹鬼修咄咄逼人的气势时，也能保持本心，不露出丝毫的慌张。

　　要说这名金丹鬼修丝毫没有对他的巨额灵石动心，叶默是无论如何也不会相信的。但是，能随手拿出几百万灵石的筑基修士，多半有颇强的后台。

　　叶默神色始终保持着强大的自信，这名金丹鬼修多半也拿不准叶默背后的势力，没有贸然出手。

　　叶默感慨万千的祭出定雷剑，御使着飞剑直接离开密林，向野仙镇的方向急驰而去。

　　虽然极为冒险，但总算没有白来，得知了养魂木的位置后，他只要准备充分，相信取走养魂木对他而言也并非什么难事。

　　御剑飞行到一半路程，叶默就感觉到有些不对。

　　飞离密林没多久，就有三四名行踪诡秘的筑基修士突然跟了上来，也不知是什么来路。

　　这些修士的行踪虽然极为隐秘，但还是被叶默轻而易举的探查到了。

　　“如果回到客栈，和成景山会面，恐怕会给他也带来麻烦，不如直接在港口租借一搜海船，去养魂木所在的海域，顺便脱离这些修士的监视！”

　　叶默看了一眼身上的衣服，苦笑一声，从交易会出来之后，因为一直惦记着金丹鬼修的事情，竟然忘了换一身打扮，否则也不会被这些修士轻易认出自己的身份。

　　御剑飞行之术，本身就是从剑诀中脱离出来的，只不过，普通修士使用的御剑飞行之术，都是用简单的御使方式，没有任何窍门，跟修炼了正统剑诀的叶默相比，无论是速度上和灵活性上，根本不能相提并论。

　　叶默御使着定雷飞剑疾速飞行，把追踪他的那群修士耍得团团转。

　　小半个时辰，等到那些修士一个个被甩开之后，叶默方才找了一个还算偏僻的地方，从储物戒中取出一件衣服，重新换上，随后便身形一闪的进入野仙镇的海港处。

　　养魂木所在的海域，距离这座岛屿有一段不短的路程，他曾想过用那艘可在海底中潜行的船形法器前往该海域，只是到了最后，他还是打消了这个念头。

　　船形法器的动力，只能靠灵石维持，短距离的行进叶默倒也能够承受，但是距离一长，耗费的灵石就会成倍增长。

　　叶默身家虽然丰厚，也不经不起这般折腾。

　　海船则不然，不仅可以依靠灵石来行进，在风向合适的时候，还可以张开风帆，利用风力，无形中可以给节约大量灵石。

　　权衡再三后，叶默发出一张传讯符，让成景山先行返回龙昌派，等他处理外手头上的事情后再联系。

　　随后，叶默在港口花费了数百灵石，购买了一艘可供一人操纵的小型法船，扬帆出海，目标直指养魂木所在的海域。

　　数日过后，叶默调整好风帆，端坐在船舱中，继续修行《五行三奇剑诀》。《罡雷剑诀》的修炼，已经陷入瓶颈，叶默只能暂时放下，转而修行《巽风剑诀》。

　　在他的泥丸宫中，巽风元剑的雏形还只是一层极为淡薄的青色雾团，想要将这部分雾团修炼到和罡雷元剑一般的水平，还有很长的一段路要走。


第299章 半路劫财

　　随着体内元气的运转，天地间一根根青色的灵气，通过叶默的口鼻，进入经脉。

　　这股青色天地灵气，在元气的控制下，以《巽风剑诀》中描述的方法，游走一个周天后，就会进入眉心处的泥丸宫内，和巽风元剑的雏形雾团融合在一起。

　　叶默只是修行了一小段时间，就发现巽风剑诀的修炼，比罡雷剑诀要容易许多。

　　不仅青色灵气容易吸收，而且灵气在经脉中的运转也畅通无比。

　　其中一个重要的原因其实还是外界环境的影响。

　　天地灵气共有九种，有五行三奇一暗之分。

　　因为地理位置的不同，每个地方的灵气浓郁程度也不尽相同，在海面上，除了水系灵气外，最多的就是三奇之一的风系灵气了。

　　也正是因为这两个原因，叶默修炼巽风剑诀的速度，更是比罡雷剑诀要快上不少。

　　想修行其他不同的剑诀，找一些特定灵气的地方进行修炼，能事半功倍。

　　交易会所在的海岛，距离养魂木的方位，足有数万里距离，位置在血海战区和中立岛屿之间，按照他租来这艘小船的行进速度，至少也要漫长的时间，才能到达那片海域。

　　叶默本想在这段时间里潜心修炼，只可惜天不遂人愿，短短一日之后，他的小船附近就出现了四艘规格差不多的小型海船。

　　“竟然又让他们给追来了！”

　　四艘小船的目标，直指叶默。

　　叶默无论怎样也想不通，为什么自己明明已经摆脱了那些追踪自己的修士，短短一日之后，就又被他们跟踪而来。

　　叶默来不及多想，船只很快就靠近了过来，好在那些船只并非没有装配灵火炮之内的攻击灵器，否则叶默就只能水遁逃走了。

　　四艘小船，四名修士，在叶默的神识探查下，很快就发现这些人的修为。

　　小船并排前行，居中的两名修士，境界已经超越叶默，达到筑基七层。旁边的两名修士，则是和叶默旗鼓相当，也有筑基六层的修为。

　　这四人在一起，绝对是一股不小的战力。

　　叶默一拍腹部，张口吐出定雷飞剑，身形从小船甲板上消失，雷光一闪的出现在两方舰船之间。

　　嗖嗖，四名修士飞离小船，与叶默遥遥相对，并没有第一时间选择出手。

　　“哼，道友好身手，之前可是把我们耍得够惨的！”为首一名修士，身穿黑色劲装，目光如同鹰隼一般向叶默望来。

　　原来，这四名修士正是当日在交易会所在海岛上，被叶默耍得昏头转向的那几人。

　　这些人修为不比叶默低，偏偏费劲了心思，却连叶默的一根毛发都没捞着，此刻早已是恼羞成怒。

　　“我当是怎么回事，原来这小子御使的是一柄高阶雷系法器的飞剑，难怪速度比我们快出许多！”

　　劲装男子身旁，一名脸型微胖，双眼眯成一条细线的年轻修士说道。

　　其他三名修士闻言，露出一副贪婪神色。

　　高阶法器，能够拥有的筑基期修士并不多，一般都在筑基巅峰的修士手上。

　　叶默上次乘坐客船时遇到的傅燃心，也是因为机缘巧合之下才拥有了一把高阶法器。

　　至于白川俊，自然是因为其显赫的家世了。

　　围攻叶默的这四名修士，只是一些寻常的修士而已，既没有深厚的家族背景支撑，更没遇到什么好的机缘，至今使用的攻击性法宝还只是中阶法器而已，至于御使的飞剑，更是下品法器级别，跟叶默的飞剑，足足差了两个档次。

　　也难怪这些穷疯了的修士，一等叶默离开交易会后，就利用独门的追踪之术，将叶默气机牢牢锁定，从袁氏仙镇，直接跟到了这片海域。

　　黑色劲装修士名为赵辛炎，他见叶默一脸淡定，心里微微一怔，不知对方哪里的底气，面对四人修为比他只高不低的筑基修士围攻，竟然丝毫没有惧意。

　　赵辛炎的耐心并不怎么样，而且抱着谁出力多谁拿大头的心态，不发一言的猛然窜出，右臂高举，一把闪耀着淡淡火光的五尺长刀突兀出现在其手中。

　　“烈焰斩！”

　　赵辛炎一声大吼，手中长刀猛然挥出两记火焰气浪，封堵了叶默的闪避空间。

　　另外三名修士齐齐一愣，很快看出赵辛炎抢功的用意。

　　这四名修士，都是临时拼凑而成，根本不会配合，如果贸然一起上去，反而极容易伤了自己人，此刻只能眼睁睁的看着赵辛炎抢去头功。

　　眼看着叶默就要被自己的长刀斩为两截，赵辛炎发出一声狞笑，好像已经看到数不清的灵石向他砸来。

　　哪料到长刀斩下，眼前的叶默却陡然化成了一片虚影，被赵辛炎一斩而散。等到再次现身时，已经出现在后方十来丈远的空中。

　　赵辛炎惊呼一声不好，正想转身逃开，一张紫色雷网，却是铺天盖地的笼罩而来。

　　叶默的雷网术，虽然只是一阶雷系法术，如今却已能发挥出二阶法术的威力。

　　除了因为雷网术是所有法术中威力最强的雷系法术外，也和叶默泥丸宫中的罡雷元剑有关。

　　面对噼啪作响的恐怖雷网，赵辛炎连连后退，手中法诀一掐，一股火焰席卷而出，在他的操控下形成一个火焰构成的大手，一掌拍在雷网上。

　　火焰大手虽然很快被雷网切割成一片片小型火团，消失于空中，却也给赵辛炎赢来了喘息的机会。

　　一声大喝后，赵辛炎身上腾起熊熊火光，速度陡然增加了三成，总算是逃出了雷网笼罩的范围。

　　神色凛然的看了一眼失去法力支撑，消散成一团团电花的雷网，赵辛炎心有余悸的喘了口气。

　　“赵兄，小心身后！”

　　耳边陡然传来一声急切的呼唤，剩余三人终于发现情况不对，按捺不住的飞身掠来。

　　赵辛炎也是下意识的将手中长刀反手一劈，只听“叮叮”一声脆响，一柄周身缠绕着紫色电光的飞剑，被他一刀劈开。

　　若是再慢上半分，赵辛炎只怕就要身首异地了。

　　然而，让他没有想到的是，另有一柄青色飞剑，突然一闪而过的向他脖颈处划来。

　　赵辛炎大惊之下正想转身，用长刀挡住这致命一击，身子却是不听使唤的僵立在了原地，手臂更是保持着向后斩出的姿势，根本无法收回长刀防守。

　　直到此刻，赵辛炎方才注意到，刚才用长刀挡飞紫色飞剑的刹那，飞剑中的紫色电弧也顺势而上的沿着他的长刀，将他麻痹在了原地。

　　“哧！”

　　叶默的青色飞剑，只是绕着赵辛炎的脖子转了一圈，便一收而回的他身边。

　　在另外三人的连声惊呼下，赵辛炎双目圆睁，看着自己的身躯渐渐远去，最终眼前一黑的便什么也不知道了。

　　短短数息时间，叶默就轻而易举的斩杀了高出自己一个境界的筑基七层修士。

　　剩余的三名修士，看到叶默这般轻松的就击杀了他们中修为最高的赵辛炎，脸色唰的一下变得煞白起来。

　　因为是初次合作，这四名修士之间其实并不了解，所以没有贸然的联手进攻叶默，结果反而让叶默抓到了反击的机会。

　　两名筑基六层的修士，面面相觑，打起了退堂鼓。

　　另外一名筑基七层修士，似乎也看出了两名伙伴的想法，虽然他心中的惧意并不比他们少多少，但他还是壮着胆子说道：“赵道友肯定是一时大意，才着了这小子的道，他就算再厉害，修为也只是筑基六层而已，我们三人联手，难道还怕了他不成！”

　　这名筑基修士叫韩高，身材壮实，面相凶恶，是中立海域南部岛屿群的一名邪修，为人凶残暴戾，在他所在的海域，可谓是凶名远扬，此次特意前来参加这一次的交易会，便是因为新近得到了一瓶追踪药剂，想找出一两个可以下手的对象，杀人夺宝。

　　在交易会开始之前，他就已经买通了一位交易会护卫，让他帮忙在会场找到合适的对象，并将药剂洒在此人身上，方便他在交易会结束后追踪此人踪迹。

　　叶默在会场上的表现，足以震惊所有人，二百万以上的拍卖价格，几乎是毫不犹豫的报了出来。

　　在中立岛屿这种地方，钱财露白是件极危险的事情，叶默虽然早已从成景山等人口中了解到这一点，但面对自己苦苦追寻多日的定魂珠，还是忍不住出手。

　　叶默原本还以为是因为自己大意，没有换下在交易会中穿过的衣服，导致身份被人认出，实际上，在那名被韩高收买的护卫，帮忙传递金丹鬼修定位符的时候，就已经被其暗中洒下了追踪药剂。

　　也正因如此，叶默即便利用高深的御剑术，暂时逃过了韩高一行人的初次追踪，甚至已经驾船远离了海岛，却是依然被韩高等人发现了踪迹，并乘船跟了过来。

　　“二位道友可得好好想想，此人不仅有二百多万灵石的资财，甚至还有两柄高阶法器，如此丰厚的身家，难道你们要就此放过？”

　　韩高阴沉着脸说道。

　　“身家在高又有何用，此人的御剑术如此高明，想必是修行了高深的剑诀，先不说我们三人有多大的把握除掉此人，抢走他身上的诸多宝物，光是从其修炼的高深剑诀上，就可以看出此人的背景恐怕极为深厚。想来是什么修真大族的某位公子，若是杀了此人，被他身后的家族势力追查下来，我等该如何应付？”

　　一名马脸修士神情不安地说道。

　　“家族势力，笑话！”

　　韩高冷哼一声道，“如此茫茫海域，人迹罕见，我们杀了他以后，毁尸灭迹，就算是元婴期修士亲自来此，有怎么可能查得出是我们所为！”


第300章 神秘古镜

　　另一名本想放弃此次劫杀的筑基六层黑脸修士，似乎被韩高说动了，犹豫了半晌后咬咬牙道：“妈的，这次拼一次又能如何，富贵险中求，如果不劫杀此人，获得他手中的法器，老子猴年马月能得到一柄高阶法器级别的飞剑！”

　　这名黑脸修士金系灵根和风系灵根都比较突出，主修的是五行金系，同时在风系功法也小有成就，如今正缺少一件风系的法宝，对叶默那柄风系飞剑极为垂涎。

　　马脸修士虽然还是感觉有些忌惮，但在两名同伴的劝说下，也是横下心来，决定大干一番。

　　三人统一想法后，各自祭出自己的成名法宝。

　　“此人定然是风雷双系修士无疑，而且主修的是雷系，难怪他的破坏力如此惊人，而且拥有极为灵活的身手，我们一定要警惕行事，万万不可被此人抓住机会，各个击破！”

　　韩高为恶多年，争斗经验极多，刚才那场战斗只是短暂的几个呼吸而已，他就已经看出了叶默的许多底细。

　　叶默以雷霆之势击杀掉赵辛炎后，警惕的等待他们露出破绽。

　　毕竟是三名筑基修士联手，而且其中一名修士的修为达到了筑基后期第七层的境界，比他的修为还要高出一筹，就算他再自负，也不敢百分之百的保证能轻易击杀这些人。

　　如果这三人因为畏惧他的实力而选择退避，自然是再好不过。如果他们继续强攻，叶默也丝毫不惧，只能是痛下杀手，将这些人全部斩杀！

　　三人祭出法宝的瞬间，叶默便知道此战不可避免，不由得叹了口气。

　　正所谓，人为财死，鸟为食亡，这三名修士赌上了他们的性命。

　　叶默随手一招，风雷两柄飞剑悬浮在身侧，一个嗡鸣后，径直向韩高斩去。

　　擒贼先擒王！

　　两柄飞剑一左一右，成夹攻之势，奇快无比的向韩高激射而去。

　　韩高心头为凛，身形飞速后退的同时，双手掐印，一道道绿色的光团飞快的从指尖飞出。

　　与此同时，环绕在身旁的一只小型圆盘，也在韩高的念念有词下，飞快的旋转起来，似乎在酝酿着什么法术。

　　绿色光团在碰触到叶默飞剑的同时，一散而开的化成无数藤条，将两柄飞剑缠绕得严严实实。

　　“蔓藤术？木系修士？”

　　叶默轻哼一声，右手微抬，冲着定雷飞剑所在的方位轻轻一点。

　　“噼！”

　　定雷飞剑雷光大涨，无数道细小的电弧从剑身上窜出，顷刻间就把缠绕在剑身上的蔓藤轰成焦炭，剑身一闪而出的直奔韩高而来。

　　“还不出手助我！”

　　韩高的法术尚未完成，不得不大声惊呼，呼吁两名伙伴的帮助。

　　马脸修士此时方才反应过来，慌慌张张的抛出一件淡黄色小盾牌。

　　盾牌迎风而涨，赶到韩高身边时，已经将他全身上下彻底护在了盾牌后方。

　　定雷飞剑狠狠斩在盾牌身上，发出一声闷响，整个剑身深入盾牌三寸有余，却最终被卡在了盾牌中，奈何不得盾牌后面的韩高。

　　“土系修士？低阶法器，专司防御的盾形法宝，防御力不错，居然能挡住我的定雷飞剑！”

　　叶默心头一凛，知道如果光凭定雷飞剑本身的锋利程度，一时半会还破不掉这块土系法器。

　　眼看韩高驱使的那枚小型圆盘中已经泛起数道刺眼光芒，显是韩高借助此物苦心施展的法术已经快要成型，叶默直接掐出了一道剑诀。

　　轰鸣一声巨响，定雷飞剑的剑身陡然一颤，从剑柄处爆射出百来道细小的电弧，直接绕过盾牌的防御，像雨点一般射向后方的韩高。

　　叶默施展的这一招，正是来自《罡雷剑诀》中的千雷剑诀，只是他现在的雷系本命元剑还没有凝成，发挥不出这套剑诀的最大实力，从定雷飞剑中爆射出的只是一道道细小的电弧而已。

　　一旦他的罡雷元剑凝成，这些电弧就会化成尺许来长的雷光剑，足有数千之多，威力之恐怖。

　　此刻这些电弧，虽然还没有蜕变成雷剑，但其威力，已经不是一名筑基期修士能够抵挡的了。

　　百道电弧绕过盾牌，铺天盖地的侵袭而来，韩高一脸惊惧，无论如何也想不到叶默居然有如此一手。

　　他苦心酝酿的法术至少还要十多息的时间才能施展，但是这些电弧最多只需要一息的时间，就能轻易将他轰成残渣。

　　恰在此时，一只通体冒着青光的巨鼎突然冲了过来，速度比之那些电弧还要快上三分，抢先一步的将韩高罩了进去。

　　随后鼎身一颤的消失在了原地，再次出现时，已经距离那些电弧十多丈远。

　　“风系法宝？看来我还是小看了中立岛屿的修士了！”

　　叶默一脸惊讶，怎么也没想到，这三名修士配合起来，竟如此的娴熟。

　　借着黑脸修士的巨鼎，韩高成功躲过电弧的同时，终于脸色一喜的施展出了酝酿许久的法术。

　　“仙草降世！”

　　随着韩高咬破食指，将数滴精血打入圆盘，原本圆盘嗡嗡声不绝的猛然大涨起来，紧接着一个翻转，镜面朝上的出现在了两人激战区域的下方。

　　叶默惊疑不定的凝神望去，只见从那枚圆盘中，冒出无数绿色的光点，覆盖了周围方圆数百丈，诡异至极的悬浮在空中。

　　但，这圆盘还没有真正被发动。

　　“木系法器？！”

　　叶默冷冷的看了一眼悬浮在空中的圆盘。

　　“哈哈，一旦让里面的噬仙花妖现世，整片笼罩范围内的所有活物，都会成为它的果腹食物。小子，我的噬仙花妖可是有筑基九层巅峰期的修为，趁我现在还没有将其召唤出来，你速速交出你身上的所有财物。否则，就算你有通天的本领，今日也要落个尸骨无存的下场！”

　　韩高得意道。

　　“什么，所有活物，那我们岂不是也要被花妖吞噬！”

　　黑脸修士和马脸修士大惊失色地吼道。

　　“哼，你们这两个窝囊废莫非还真想和我分财物不成，能成为噬仙花妖的食物，那也是你们几辈子修来的福分！”

　　韩高发出一阵桀桀怪笑道。

　　两名筑基修士心中一沉，知道韩高是打算过河拆桥，准备连他们也一同击杀了。

　　黑脸修士和马脸修士互望一眼，双双点头。

　　“逃出这片绿光笼罩的范围，应该就能躲避花妖的攻击了！”

　　两人的想法不谋而和，身子在空中一个颤动后竟是没有移动分毫，两人的脸色顿时变得更加难看起来。

　　在韩高的操纵下，看似无害的绿光悄然疯长，已经在不知不觉中，缠住了他们的脚踝，无论如何用力，身子也是动弹不得。

　　噬仙花妖，木系精怪！

　　叶默虽然有所耳闻，却是从来也没有真正见过，没想到竟然真有修士将一头妖木收为己用，作为护身灵物来使用。

　　经过万年前的一场仙妖大战，东海的妖兽种群也急剧减少，尤其是陆地妖兽，几乎被人类修士斩杀殆尽。妖木之类，更是极为罕见。

　　妖兽中真正恐怖的存在，大多数还是存在于深海中，跟人族修士没有太多冲突。

　　大部分妖木无法挪动自身的位置，常常要靠自身的伪装，假扮成普通草木，从而吞食经过的各种活物。

　　叶默估计，韩高那面神秘小镜，肯定是某种空间类法宝，功能和他的古画卷轴有些类似，可以将灵草和花妖收入其中誊养，从而方便其召唤出来御敌。

　　叶默看着脚下疯涨的怪异灵草，心中暗暗觉得有些好笑。

　　论灵兽的数量和质量，谁能和他比，就算那头噬仙妖花有筑基九层巅峰的修为，碰到古画卷轴里面的阿雉和阿璃，还不是挨打的份。

　　韩高见叶默沉吟不语，迟迟没有给他答复，心中也不禁有些焦急起来。

　　方才祭出的那面神秘小镜，并非这个时代的法宝，而是从一处上古仙妖大战的古战场中发现的。

　　他并非是中立海域土生土长的修士，恰恰相反，十年前，韩高一直在仙城同盟旗下的一座仙镇中当一名普普通通的仙卫。

　　韩高所在仙镇的城主，侥幸得到了一张古地图，地图中描述的位置，便是他得到这件上古异宝的古战场。

　　因为这位仙镇城主一时间无法离开，便派出了十多名筑基期仙卫，去往古战场收集异宝。

　　当时这面神秘小镜，被三头筑基中期的妖兽守护，为了争夺这件异宝，这些仙卫死伤惨重，而韩高却暗中保留实力，并在最后关头不惜背后偷袭，亲手杀死了一名仙卫副统领。

　　也正因如此，韩高受到整个仙城同盟的通缉，不得不前往中立海域，并一直逗留至今。

　　神秘小镜虽然被他炼化，但因为修为的限制，韩高炼化都并不彻底，并不能完全操控小镜中誊养的那头筑基巅峰花妖。

　　一旦让花妖吞噬叶默，只怕叶默身上的那些宝物和灵石，也要被花妖一并吞噬吸光灵力，到时候，韩高只怕就欲哭无泪了。

　　他把赵辛炎推到前面做这个临时队伍的老大，暗中隐藏实力，就是希望不用召唤出那头花妖，就能拿下叶默。


第301章 噬仙花妖

　　“要我投降？”

　　叶默神情古怪的看向韩高，摇摇头说道，“我对你所说的那头噬仙花妖极感兴趣，不如放出来让我看看！”

　　“你！”

　　韩高顿时大怒，也管不得那么多了，反正就算是筑基期巅峰的花妖，也并非什么东西都能够吞噬，像叶默的那两柄高阶法器级别的飞剑，噬仙花妖就绝对吞噬不了的。

　　韩高担心的就是叶默手中的二百多万灵石，如果这些灵石是储存在储物符中，势必会被花妖轻易吞噬。

　　空间类法宝一共有三类，分别是储物符，储物袋，和储物戒指。

　　储物戒指是等阶最高的一种，其中空间巨大而且稳定，一般只有元婴期修士才有资格拥有。

　　至于储物符则比较常见，多是金丹、筑基期修士使用，有一定的使用次数，而且空间范围也极为狭小。

　　任何空间类法宝一旦损毁，储存在该法宝中的物品也会进入空间乱流，再也无法寻回。

　　那可是足足二百万的灵石啊！

　　韩高很担心，噬仙花妖会破坏储物符。但面对强势无比的叶默，自知不依靠噬仙花妖，根本没有取胜的可能。

　　“这可是你自找的！”

　　韩高狠狠的咆哮了一句，手指飞快的掐起法诀。

　　一道道绿色光团从其手指射出，飞向草地中央的神秘小镜中。

　　刹那间，悬浮在空中的绿光微微的震动起来，神秘小镜光芒大涨，一株高达近十丈的巨型花骨朵从小镜中迅速钻出。

　　直到整个花茎全部钻出小镜，巨花才猛然一抖的爆发出一股恐怖的威压，绽开出七色美轮美奂的花瓣，充满了妖艳邪恶的气息。

　　叶默望向色彩绚烂的七色巨花，心中震撼不已，他原本以为从神秘小镜中钻出来的会是一株模样恐怖的怪异植物，没想到竟然是这样一株美得令人炫目的七色花妖。

　　七色巨花似乎感应到了什么，所有花瓣有节奏的摆动起来，随后出现的一幕，更是令叶默为之咋舌。

　　从巨花中央的花蕊中，伸出一张绿色的花茎，花茎顶端连着一张血盆大口，闪电般窜到离它最近的黑脸修士的头顶。

　　黑脸修士无法移动，只来得及发出一声惨叫，就被血盆大口整个吞了进去，随着一股有节奏的蠕动声缓缓响起，七色巨花像一条蟒蛇一般，将黑脸修士咽到了花蕊处。

　　剩下的一名马脸修士已经彻底被眼前的一幕吓得六神无主，魂飞魄散，双手更是拼命的掐起法诀，全身上下爆出一团又一团的黄色光团。

　　只可惜，任凭他如何调动体内的法力，也无法挣脱脚下怪异灵草的纠缠，等到血盆大口彻底吞下黑脸修士后，便以同样的方式将马脸修士也吞了进去。

　　两名筑基六层的修士，就这般没有丝毫抵抗余力的被七色巨花给吞噬了。

　　叶默脸色微变。

　　韩高此人未免也太过阴毒，这两名修士之前还手段尽出的保护他施展出这道秘法，没想到反而被秘法召唤的花妖夺取了性命。

　　七色巨花连续吞噬了两名修士后，意犹未尽的注意力转移到了更远处的叶默身上。

　　叶默冷哼一身，双手掐诀，爆起一道金芒，朝缠绕自己脚踝的怪异灵草斩去。

　　五行之间，相生相克，金系法术对灵草的破坏力最为强大。

　　不过，让叶默万万没想到的是，怪异灵草被斩断的瞬间，更多的灵草疯长而出，直奔叶默而来，将他即将飞起的脚踝再度缠了个严严实实。

　　噬仙花妖的血盆大口张开，七色花瓣也跟着摇晃了一番，像是在嘲笑叶默徒劳无功的举动一般。

　　叶默冷笑一声，双手一招，定雷飞剑发出一声轻鸣，闪电般射向噬仙花妖的血盆巨口。

　　被韩高的蔓藤术缠绕的灵风飞剑，周身爆射出数十道青色风刃，将缠绕剑身的蔓藤切成了无数截碎片后，也一同射向噬仙花妖。

　　面对两柄高阶飞剑的攻击，噬仙花妖有灵性般的并没有正面迎击，而是巨口一张的喷出数千根怪异茎须。

　　这些质地柔软的怪异茎须，在噬仙花妖的驱使下，变得坚硬无比，很快便和定雷灵风两柄飞剑缠斗起来。

　　茎须虽然不堪一击，叶默的两柄飞剑一个闪动，就能粉碎数十根，只可惜这些茎须的数量实在太过庞大，双方争斗下，竟陷入僵持局面。

　　飞剑暂时无法脱身，叶默此刻的法力也所剩不多，刚才使出的千雷剑诀，就已经极为勉强了。

　　噬仙花妖用茎须挡住飞剑后，血盆巨口陡然一个冲刺，向叶默激射而来。

　　叶默见状心头一沉，微叹，看来还是要动用古画仙卷，让阿璃它们出战。

　　一直以来，叶默面对其他修士的时候，几乎没有让阿雉和阿璃出战，最多也就让小火鸦以及三头金鹰帮下忙而已。

　　除了怕阿雉、阿璃的上古高等妖族暴露出去，被其他人知晓外，叶默也是希望能凭借自己的修为来战胜眼前的敌人。

　　只是筑基九层巅峰的噬仙花妖，显然不是他现在能够应付得了的。

　　妖兽的战力本来就比人类要强上许多，以叶默现在筑基六层的实力，也就能应付筑基七、八层的人类修士而已，面对筑基九层巅峰的妖物，几乎没有几分胜算。

　　随着一道道刺目的光华爆射而出，一幅巨大的古画卷轴在半空中张开。

　　九尾灵狐阿璃率先从古画中蹦出，正想冲到叶默身边聊上几句，却像感应到什么似的，望向不远处的噬仙花妖。

　　“哇，妖花，真是妖花，这可是美味的佳肴啊！”

　　阿璃惊喜尖叫。

　　“真是妖花，而且修为已经达到了筑基巅峰的境界，啧啧，确实是好久没有尝过了！”

　　阿雉飞了出来，也诧异。

　　正准备看一处好戏的韩高，顿时身躯微颤，难以置信的望着叶默突然展开的古画卷轴，还有两头筑基巅峰灵兽。

　　“空间法器！筑基巅峰灵兽，你居然有两头筑基巅峰灵兽，你到底是什么人！”

　　韩高哆嗦着嘴唇，脸色煞白。

　　噬仙花妖也注意到阿璃、阿雉的存在，它露出恐惧，花妖身躯情不自禁的瑟瑟发抖起来。几乎是眨眼之间，噬仙花妖的血盆巨口便快速收回，七色花瓣更是瞬间合拢。

　　“阿雉，你是它的天敌，赶紧上！干掉它，分吃掉！”

　　阿璃舔了舔干杂的嘴唇，滴溜溜的小眼珠紧盯着噬仙花妖。

　　“一共七片花瓣，我四瓣，你三瓣，别跟我抢！”

　　阿雉惊喜的尖叫一声，已是当先一步飞出，直冲噬仙花妖而去。

　　“凭什么你比我多一瓣，不行，咱两一人三瓣，剩下的一瓣留给主人，这么好的东西，咱们也不能独吞！”

　　阿璃身形也不慢。

　　“嗯，你说的也有道理，那咱们就给主人留下一瓣吧！”

　　不等叶默反映，它们就直接扑到噬仙花妖面前，撕扯起噬仙花妖来。

　　说也奇怪，原本还凶狠无比的噬仙花妖，在阿雉和阿璃面前，竟然完全生不起抵抗之意，萎缩起来，任凭它们不断撕扯下一片片充满灵气的花瓣，津津有味的咀嚼起来。

　　阿雉是万禽之王，高等鸾族，妖木一族的天敌，竟然对妖花克制到如此地步，这绝对是叶默事先没有想到的。

　　阿雉、阿璃把噬仙花妖的六片花瓣一一撕裂吞食，让整个花骨朵只剩下一片孤零零的花瓣摇曳在风中后，才一抹嘴唇的对着叶默说道：“主人，就剩最后一片花瓣了！”

　　“你们自己吃吧！”

　　叶默摆了摆手，已经不知道该说什么才好。

　　两个小家伙这才兴高采烈的将最后一片花瓣分食。

　　远处的韩高已经彻底失去抵抗之意，看着自己苦苦得来的噬仙花妖被叶默的灵兽分食，直接瘫软在了草地上。

　　为了召唤出噬仙花妖，韩高体力的法力已经彻底用尽，连逃跑的资本也没有了。

　　噬仙花妖的七色花瓣被彻底吞食一空后，阿雉阿璃方才意犹未尽的飞回叶默身边。

　　“主人，就冲你今天的恩赐，以后有什么需要阿璃做的，只管给阿璃吩咐，阿璃一定会给你办得妥妥的，主人你实在太够意思了！”

　　阿雉也是扇动着鸾翼，心情愉悦地说道：“阿璃说得没错，有了这家伙，我和阿璃以后再也不用忍受那索然无味的灵豆了！”

　　此刻的噬仙花妖，七片色彩绚烂的花瓣尽去，只剩下一个光秃秃的花蕊而已，显得凄惨无比。

　　不过让叶默意外的是，噬仙花妖并没有就此死亡，而是依然保留着一丝微弱的气息。

　　“你们的意思是说，它还活着，而且还能重新长出花瓣，供你们食用！”叶默不解的问道。

　　“那当然啦，咱们才不会干那种竭泽而渔的蠢事，虽然那家伙的花茎和花根的味道也不错，但是现在的妖木实在太少了，如果真把它整个吃了，我和阿雉以后就再也吃不到如此美味的佳肴了！”

　　阿璃晃动着脑袋，一脸兴奋地说道。

　　阿雉也露出一副渴求的神情：“主人，咱们把它移到古画里面吧，有我的照料，相信用不了多久，它就会再次长出花瓣的！”

　　这一次，叶默是直接无语了，感情这两个小家伙，是准备将噬仙花妖誊养起来，准备长期食用了。

　　不过，这倒是个不错的主意。


第302章 海底阴地

　　收走噬仙花妖后，叶默的底牌也多出了一枚，噬仙花妖御使的实力极为强悍，以后用来应付敌人，肯定会收到奇效。

　　想通此节后，叶默让阿雉、阿璃返回古画，从韩高处夺走神秘小镜，将漫天的怪异灵草连同噬仙花妖一起，收入古画卷轴。

　　至于韩高这种连同伴也会下手对付的人渣，叶默自然不会放过，驱使定雷剑，直接一剑将其斩杀。

　　做完这一切后，叶默返回小船，向养魂木所在的海域快速前进。

　　叶默凭借着这条小船，穿越了漫漫数万里海域。一边修炼，一边航行。

　　一路行来，叶默碰到过不少麻烦，除了随处可见的风暴和海妖兽外，叶默甚至碰到了一次妖兽海潮。

　　面对恐怖的妖兽海潮，叶默也不敢托大，连人带舟寻找岛屿躲避。

　　等到妖兽海潮过去以后，叶默方才敢继续驾船前行，总算是一路平安的抵挡了养魂木所在的那片海域。

　　这一日，天气晴朗，万里无云，海面上波光粼粼，不时有一些海兽跃出海面，溅起一团团浪花。

　　这些海兽只是普通的海鱼，并不会对叶默造成威胁。

　　不过叶默并没有因此放松警惕。

　　从那名金丹鬼修处得来的消息，养魂木被一群强大海族妖兽占领。

　　养魂木属于海底至阴之地天然形成的一种原材料，并非是任何法宝之类的器具，论价值，自然无法和定魂珠相提并论。

　　养魂木只有养魂一个用途，可以让怨魂不至于被外界的元阳之气冲散，对善于操纵怨魂的鬼修而言，重要性不言而喻。

　　金丹鬼修就算自己不需要，也大可以取走后卖给其它鬼修，收获定然不菲。

　　可叶默却知道，事实是这名金丹鬼修，并没有将收走养魂木，而是直接离开。

　　如果不是因为有什么要紧的事情不能耽搁，那就只有一个可能——守护养魂木的妖兽族群实在太过棘手，即便他是金丹期鬼修，也没有十足把握能轻易获取其中的养魂木。

　　连金丹期修士都束手无策的妖兽族群，其危险性可想而知。

　　叶默矗立在小船甲板上，若有所思。

　　犹豫了良久后，叶默最终还是决定看看情况。

　　四下探查一番后，叶默终于发现了，海底有妖兽族群的存在。

　　“这个妖兽族群，似乎并不强大，大多都是一些一二阶的妖兽，也就炼气中期左右的水平，难不成那名金丹鬼修，真有什么要紧的实情来不及出手，这才便宜了我！”

　　叶默百思不得其解。

　　偏偏那名金丹鬼修还曾警告过他，以他现在的实力，对付守护养魂木的那些妖兽，危险性极大！

　　“难道那名金丹鬼修所说的信息有误，养魂木并不在这里，又或者已经被人捷足先登，将其中的高阶妖兽尽数斩杀，已经夺走了养魂木！”

　　金丹鬼修并没有告诉他发现养魂木的具体时间，这样一来的话，变数未免也就太多了。

　　沉吟良久后，叶默觉得无论如何还是下去查探一番，于是身形一闪的遁入海中。

　　海水上层存在的，大多都是一些普通海兽和一些鱼类。海族妖兽如果无需进食，大部分时间还是会潜藏在海底。

　　叶默取出许久没用的避水珠，乘上海妖马，速度奇快无比的直入妖兽族群所在的妖兽巢穴。

　　出乎叶默意料的是，徘徊在妖兽巢穴中的一众海妖，看起来温和无比，并没有主动进攻叶默。

　　这些海妖的模样也显得极为可爱，一直好奇的盯着叶默这个陌生访客。

　　“竟然是妖海豚！”

　　叶默绞尽脑汁回忆自己度过的妖兽典籍，总算是发现一类海族妖兽和眼前的这些海妖模样吻合。

　　妖海豚，性情温和，在妖兽之中也算是极少有攻击性的海妖。并非所有的海妖，都噬血凶残。

　　不过，别看妖海豚很温顺，但它们的战斗力丝毫不弱。

　　除了简单的水系法术以外，其独有天赋法术——“音波术”，能直接攻击敌人的元神，令对手防不胜防。

　　叶默诧异的看着游动在四周的妖海豚，觉得整件事情越来越显得蹊跷神秘起来。

　　妖海豚本身没有领土意识，整个族群经常在海域中四处迁徙，很少会在一处海域长期逗留。

　　莫非真如他所意料那般，此处原有的妖兽巢穴早已被人一锅端，这些妖海豚，是最近这段时间才迁徙过来的？

　　抱着这两点疑虑，叶默一直在暗中观察妖海豚的动向，发现这些妖海豚一直在海底深处的一个深不见底的沟壑周围游动，每每游动到稍微有些远的距离后，就突然急匆匆的折返回来，好像生怕离开了那条沟壑一般。

　　“莫非我要找的养魂木，就在那条沟壑深处，而这些妖海豚没有四处迁徙，便是为了守护里面的养魂木不成？”

　　事情有些古怪，好在这些妖海豚对叶默展开攻击。

　　如若不然，这数百条妖海豚一旦齐齐发出天赋“音波术”攻击他的元神，只怕他连躲避的时间都没有。

　　在修行界中，像元神攻击这样的无形攻击，是最难抵挡的，稍有不慎，就有可能元神消散而魂飞魄散。

　　叶默踌躇了良久，决定还是深入沟壑中看个究竟。

　　不过再次期间，他必须保持十二分的警惕，如果这些妖海豚为了保护养魂木而对他展开攻击，他必须要及时躲进古画卷轴才行。

　　到了海底深处，外面的阳光自然也是无法照射进来，整个海底黑幽幽一片，如果不将法力运于双眼，根本就是一团漆黑，什么也看不清楚。

　　叶默隐隐觉得有些奇怪，他也不是第一次深入海底，但是没有哪一片海底区域，会像现在这样，漆黑得令人心生胆颤。

　　围绕在他身边，曾经一度对他极为好奇的那些妖海豚，渐渐也对他失去了兴趣，尤其是当他靠近海底沟壑的边缘时，这些妖海豚似乎露出了一丝恐惧色，更没有随他一同跟过来。

　　脱离了妖海豚游荡的范围，叶默方才长舒一口气，虽然这些妖海豚看起来人畜无害，但他也知道，一旦被它们围攻，自己恐怕连逃遁的机会都没有。

　　只不过，他虽然摆脱了那群妖海豚，但是越靠近海底沟壑，心中的不安感就越是强烈。

　　如果不是他心智足够坚韧，恐怕早已扭头逃出了此地。

　　已经足足有两成的法力运转在两眼位置，只是眼前的昏暗丝毫没有缓解，叶默总要穷尽眼力，才能勉强看到海底深处那一条仿佛被巨剑劈开的阴森沟壑。

　　沟壑深处传来一股莫名的巨大压力，让他迟迟不敢进入其中查探，胯下的妖海马更是瑟瑟发抖的不敢继续下潜，眼神中满是祈求神色。

　　“算了，犯不着拖着你去冒险，你回去吧！”

　　叶默叹了口气，知道妖海马承受的压力已经到了极限，而且他非常清楚，如果海底沟壑中真有什么恐怖的存在，妖海马也帮不上什么忙。

　　收走妖海马后，叶默漂浮在海底沟壑上空数十丈位置，神色越发凝重起来。

　　他试着将神识展开，想去查探沟壑中的情况，哪料到神识刚刚离体不到二十丈，他就感受到一股强烈的寒气侵袭而来。

　　这股寒气，更是直接压迫在叶默的神识上，让他如坠冰窖的，全身上下止不住瑟瑟发抖。

　　“此处如此阴森诡异，想来绝非什么善地，莫非当年的金丹鬼修，便是因为忌惮海底沟壑中的神秘存在，方才去取里面的养魂木！”

　　叶默惊惧之余，隐隐也有些兴奋。

　　养魂木绝非寻常灵木，既然和阴魂有关，便大有可能生长在天下至阴之所。

　　方才那股寒气，恐怕就是传说中的至阴之气，这般说来，养魂木十有八九还留在此沟壑中。

　　他现在在犹豫，该不该冒这个险，深入其中取走养魂木。

　　毕竟神识受到阴气的压迫，最多只能离体二十丈左右，这将极大的影响到他御使飞剑的本领。

　　而且海底深处的恐怖水压，让他不得不花费大量的法力，来维持辟水珠的能量。

　　虽然他现在已经是筑基六层的修士，而且因为修炼的功法远超常人，元气的深厚程度已经赶得上筑基后期的修士，法力恢复速度更是极为逆天，但是这样消耗下去，叶默估计也最多能坚持二三个时辰左右。

　　每过三个时辰，叶默就必须浮出海面，通过吞食元气丹来恢复体力损失的元气。

　　如果超出这个时间，导致他的法力不济，无法维持辟水珠的运转，只怕会瞬间被恐怖的水压碾成齑粉。

　　“呜呜呜！”

　　至阴之气无视海水的存在，刮出一股股骇人听闻的恐怖声响。

　　叶默咬咬牙，双手翻动间，定雷飞剑和灵风飞剑被他召唤出来。

　　即使只能在二十丈的距离内御使飞剑，也总比在如此深的海底使用法术要好上许多。

　　“无论如何，这条海底沟壑也要探上一探，不枉我耗费如此长时间搜寻！”

　　定魂珠可遇不可求，这养魂木是否能够得手，直接关系到他是否能够获得玄月剑尊的帮助，无论是出于他自身考虑，还是他背后的叶氏仙镇，叶默也要赌上一睹。


第303章 神秘妖修

　　避水珠的圆形气泡内，叶默微一掐诀，一股股法力从全身各处流转到眼处，片刻之后，幽深漆黑的海底中，亮起两道微微的白芒。

　　神识无法探查太远，叶默只能借助视线了。

　　身子猛然一纵，叶默便像一根离弦的箭一般冲向海底沟壑的深处。

　　在叶默的快速游动下，两边的景物飞快后退。

　　沟壑两侧的崖壁上，没有任何生物存在，海底崖壁陡峭嶙峋，视线范围变得逐渐狭窄，大概一炷香以后，沟壑的宽度就只有约莫四五丈的距离。

　　不知下潜了多久以后，叶默眼前突然之间豁然开朗，狭窄的沟壑底部，竟然是一片极为开阔的空间。

　　叶默心中一愣，连忙止住了身形，在一块凸起的崖壁后面，仔细观察了起来。

　　没有了神识的探索，叶默断然不敢轻易涉险，随着他的深处，神识能够外放的距离被逐渐压缩，最后竟然只有四五丈左右，对他丝毫没有任何帮助。

　　反倒是借助运于双眼的目力，他才能够将眼前的景象一览无余。

　　开阔的空间内，像是一座巨大的广场，地面极为平坦，一根根怪异无比的石柱，在广场上不规则的矗立着。

　　叶默惊讶的发现，这些长短不一的石柱，满眼皆是，密密麻麻的分布在整个广场上。

　　这些石柱，看似呈不规则排列，如果不是叶默前段时日留在龙昌派帮忙建造护派大阵，自身对阵法的理解又上了一个台阶，他根本不会察觉到这些石柱的异常。

　　“似乎是某种未曾见过的上古奇阵，此处怎么会有这种东西！”

　　叶默震惊的看着下方的诡异场面，心中的不安感越发强烈。

　　“靠得太近，视线范围受到限制，看不出这些石柱的全貌，我还是找个视野开阔的地方，看看这些石柱到底有什么蹊跷之处！”

　　他之前并非是在沟壑中垂直下潜，而是在经过一段下潜后，因为沟壑见底，不得不改变了一下方向，所以这片布满石柱的广场，处于他视野的斜下方。

　　为了方便自己一睹全貌，叶默观察了一番，找准一个方向快速游了过去。

　　距离神秘广场正上方的百丈左右位置，叶默悬浮在海水中，运足眼力向下看去。

　　这一次，叶默才将整个广场彻底收入眼底！

　　“这是……？！”

　　叶默情不自禁的惊呼出声，脸色唰的一下变得煞白无比。

　　沟壑底部的神秘广场，形状是规则的椭圆形，广场正中位置，数量不多不少，正好一百零八根石柱，呈圆形分布。

　　石柱的数量，正好对应着天罡地煞一百零八星宿，而且，长柱正好三十六根，短柱正好七十二根。

　　最让叶默震惊的是，这些石柱，现在看起来显得极小，实际上那是因为他距离过远的原因，按照叶默的推测，如果真靠近了来看，即便是那些较短的石柱，至少也有十丈之高！

　　叶默心中暗暗生出一股冷意，能用如此多巨型石柱，布置这道神秘上古奇阵的修士，只怕是极为逆天的存在，翻手间就能让他飞灰湮灭。

　　如果放在平时，叶默只怕早已遁走，但是石柱群中央围绕的那一股被黑色雾气覆盖的神秘存在，让他无法下定决心就此离开。

　　这些黑色雾气，叶默并不陌生，远远就能感觉到一股极为阴冷的气息。

　　正是他压迫他神识的至阴之气，只不过，在石柱群中央那片神秘区域，至阴之气已经浓郁到肉眼可见的程度，而且浑然不惧数千长之深的水压，能自行分隔开海水，在海底深处依然保持雾气一般的存在。

　　“难道养魂木，就隐藏在那至阴的雾气之中？！”

　　叶默又惊又喜，最终是咬咬牙，身形一窜的极速向石柱群中央的神秘所在掠去。

　　“小家伙，这地方不是你能来的！”

　　就在叶默刚刚掠出数十丈距离，一道沧桑浑厚的声音在叶默耳边陡然，紧接着一股恐怖的威压将他的身子猛然一推，叶默便像断线的风筝一般倒退出数十丈，返回到之前的位置。

　　叶默惊骇得几乎就要转身遁走，只是那股威压将他逼迫了出了一段距离后，就陡然消失不见了。

　　“不知是哪位前辈在此，晚辈叶默贸然打扰，还请前辈恕罪！”

　　叶默惊愕片刻，强忍住离开的冲动，拱手喊道。既然刚才那股威压并未伤他，看来并非动辄杀戮之辈。

　　一股声浪，在叶默法力的覆盖下，向下方的石柱群涌去。

　　在海水中，没有法力加持，声音根本无法传出去。

　　“小家伙，老夫看你一直小心翼翼，应该早已感应到此处的恐怖，为何迟迟不肯离去，莫非真以为这里有什么异宝存在？听老夫一句劝，该是哪儿，就回哪儿去，这里不是你该呆的地方，更没有什么宝物！”

　　叶默怔了一怔，听得出隐藏在石柱群中的那位神秘前辈，并没有对他生出杀意，而是在好心规劝他。

　　单凭刚才的那股威压，叶默便已知道，那位神秘前辈如果真要对他出手，他只怕难有还手之力。

　　“多谢前辈提醒，晚辈也知道此处并非什么善地，更没有什么宝物存在，但是晚辈只是想确定一下，此地中是否有晚辈急需之物。”

　　叶默继续保持恭敬的语气，生怕惹怒隐藏在石柱群深处的那位强大存在。

　　“哦，什么东西，竟然让你甘愿冒险？”

　　神秘前辈略感好奇的问道。

　　“养魂木！”

　　叶默犹豫了片刻，觉得想避开此人，获得养魂木，几乎是不可能的，干脆直接将自己到此的原由说了出来！

　　“养魂木，原来你是想来此处获得养魂木？”

　　神秘前辈听完叶默的要求，语气中似乎显得有些惊诧。

　　“哼，果然又是和那些家伙一路货色，没想到你们人类中，居然又多出如此多的鬼修，难道暗系功法的吸引力，就有那般惊人？！西幽鬼族给你们人族的教训，这么快就忘了不成！”

　　神秘前辈的语气渐渐不佳，到最后已经是疾言厉色起来，听得叶默一阵心惊胆颤。听此人的语气，似乎对鬼族很是敌视。

　　西幽鬼族？

　　教训？

　　应该是指万年前那场仙妖大战。

　　都一万多年了，还谈什么教训，更何况，按照人类修士中所存不多的典籍记载，西幽鬼修给人类的造成的灾难，可是远远不及海族妖兽的。

　　它们顶多也就是海族妖兽的帮凶而已。

　　真要算账，人类修士也应该找海族妖兽算账，西幽鬼族的大本营远在西海彼岸的另一块神秘大陆，根本不可能轻易抵达。

　　而且听这名神秘前辈的语气，想来此人并非人族修士，而是其它族类的存在。

　　叶默脑海中思绪飞转，在没有弄清楚对方的身份前，并没有立刻回应。

　　从现在所处的海底位置，以及外面围着的那些妖海豚，此“人”的语气判断，必定是海族妖兽无疑。

　　而且是已经是能够口吐人言，修为至少达到金丹期以上的强大妖修。

　　妖修和人类修士不同，从出声就具有天赋技能，像叶默之前在孤岛上发现的那头妖海蟹，本身实力只怕连炼气期都不到，却已经能施展出冰箭术这样的一阶法术。

　　同阶之内，妖修的实力远大于人类修士，一名金丹期妖修，一旦暴怒起来要对付叶默，叶默的后果可想而知。

　　不过，对方纵然是金丹妖修，也并不意味着会对他不利。要知道妖族多达上百个种族，极为庞杂，每一个种族性情都各有不同。正如海豚妖，只要不攻击它们，它们也不会攻击其他人。

　　叶默也不想轻易放弃极有可能存在的养魂木。

　　眼下，最重要的还是先获得这名金丹妖修的善意才是。

　　“前辈可能是对晚辈有所误会……”

　　叶默思量着措辞，恭敬地答道，“晚辈并非您口中的鬼修，也没想修炼鬼系功法。而且在人类修士中，鬼修的数量极为稀少，大部分已经被赶出东海修仙界。晚辈之所以想求得这件养魂木，确实是有其它的重要用途，想要搭救一位朋友。如若前辈不信，大可以出手试探一下，鬼修和普通修士的区别，想必以前辈的实力，应该能轻易分辨！”

　　说完，叶默将体内法力爆发而出。

　　金木水火土代表的金色、绿色、蓝色、红色、黄色五色光团从其体内喷薄而出，形成一个五彩斑斓的圆形护罩，将他包裹在内。

　　“咦！五行同修，你同时具备五种灵根？！”

　　叶默耳边，终于再次响起那位神秘前辈惊讶的声音。

　　叶默不以为意，并没有就此打住，而是陡然发出一声清喝。

　　随着这一声清喝，叶默身上爆射出三条颜色分明的光柱，将漆黑的海底广场，照射得如同白昼一般。

　　这三道颜色，正是代表着他身体中的紫色雷系法力，青色风系法力，以及白色冰系法力。

　　这三色光柱的出现，同时也代表着他具备雷风冰三奇灵根。

　　其中紫色的光柱最为耀眼，光柱内的气息更是极为凌厉，生生将周围的至阴之气逼退！

　　其次是风系光柱，其中的青色光芒虽然不及紫色光柱，却是比代表着冰系的白色光柱耀眼许多。

　　“八～八系灵根修士，而且是修行到筑基中期的八灵根修士。怎么可能，你们人族修士灵根越是繁杂，修行的速度也越是困难，你是如何修行到筑基期的！”

　　一直隐藏在石柱群中的神秘妖修，终于忍不住显身，飞掠而出，直冲叶默而来。


第304章 蓝袍老妖

　　出乎叶默的意料，飞掠而来的神秘妖修并非是妖兽模样，而是一名身穿蓝色长袍的白须老者。

　　“八灵根修士，就不能修炼成筑基期？”

　　叶默笑道。

　　蓝袍老者周身并有法力气罩出现，而是直接屹立于海水中，仿似此处庞大的海压对他没有丝毫影响。

　　老者挥了挥衣袖，脸上的皱纹挤成一团，盯着叶默的眼神，精芒毕露。

　　“同时具备八种灵根，又能将修为提升到筑基期的人族修士，太过罕见！”

　　蓝袍老者并没有直接回答叶默的疑问，反而是神情不安的喃喃自语起来。

　　“说吧，你要养魂木做什么？”

　　蓝袍老者打了哈哈，将话题岔开，问起了叶默。

　　叶默听到老者问出这番话，脸色顿时变得有些难看起来。

　　在蓝袍老者出现之前，叶默就一直在考虑，想要说出一个合理的理由，让这名神秘前辈将养魂木让给他。

　　但是真正面对这名蓝袍老者的时候，叶默感觉自己像是没穿一副一般，瞬间就被对方看了个里外透彻。

　　叶默很清楚，想骗过此人，只怕是不可能的了，但他又实在不想说出实情。

　　玄月剑尊是他最大的秘密，如果不是到了非说不可的时候，叶默是绝对不会透露玄月剑尊的消息的。

　　“前辈……”

　　沉默半晌后，叶默有些不安地说道，“请恕晚辈无法将真实用途告知，不过晚辈绝对不会用养魂木行为非作歹之事，只是搭救一位朋友，还请前辈能够谅解！”

　　叶默拒绝了蓝袍老者后，立刻就有些忐忑不安起来。

　　蓝袍老者神情淡然，不知喜怒，并没有因为叶默的拒绝，而发生任何变化。

　　“也罢，不说总比说谎好，你们人族修士，平生最爱说谎，一万年前是这样，一万年后依然是这样，经历过万年前的教训，一点长进也没有。好在人族族修士中也并非全是满口虚言之辈，你不愿意回答，倒也令老夫颇为满意！”

　　叶默闻言一怔，暗暗庆幸没有拿出之前那些胡诌而来的借口，来诓骗眼前这位蓝袍老者。

　　不过蓝袍老者左一句你们人族，又一句你们人族，看来他绝对是妖族修士了。

　　“前辈……难道您不是人族修士？”

　　叶默小心翼翼的试探着问道。

　　“人族修士？”

　　蓝袍老者一阵哑然，转而哈哈大笑起来。

　　千丈深处的海底，蓝袍老者没有法力护盾隔绝海水，行为举止却自然顺畅，几乎和在陆地上的人族没什么两样。

　　“你为何会认为老夫是人族修士，就因为老夫现在的模样？”

　　蓝袍老者神情古怪地说道。

　　叶默还真不知道该怎么接下去。

　　如果蓝袍老者不是人族，那十有八九就是妖修了，想想一名元婴期的妖修，居然心平气和的和他面对面闲聊，叶默就觉得脊背发凉。

　　如果说金丹妖修只需要一个巴掌就能将他置于死地的话，元婴期妖修只怕随便吐一口气就能将他震得支离破碎。

　　“前辈……前辈是元婴期妖修？！”

　　叶默嗫嚅数次，开口道。

　　蓝袍老者闻言一怔，看向叶默的神情变得怪诞无比。

　　良久之后，蓝袍老者才突然叹了一口气，显得疲惫不堪地说道：“你走吧，老夫不为难你，既然你没有欺骗过老夫，老夫也相信你能保守此地的秘密！”

　　见蓝袍老者突然下了逐客令，叶默顿时不知道该怎么办才好。

　　难道他真是元婴期妖修，或者又有什么其它身份，叶默实在想不出到底是哪里得罪了对方。

　　“老夫并不是怪罪于你，只是养魂木，老夫绝不能轻易交付于你！”

　　老者似乎看穿了叶默的心思道。

　　“可是前辈！”

　　叶默咬咬牙，心一横地说道，“养魂木并非什么价值连城的宝贝，前辈为何执意拒绝！”

　　蓝袍老者并没有理会叶默的请求，转身便待离开。

　　“这样如何，前辈只要肯让出养魂木，任何要求，晚辈都能够答应前辈，晚辈虽然只有筑基期，但是自认为也有几样能让前辈看得上眼的东西！”

　　错过这次机会，叶默真不知道再去什么地方寻找养魂木和定魂珠了。

　　情急之下，叶默甚至提出用千年灵药换取养魂木的条件。

　　千年灵药，无论是对人族，还是对其他各族而言，都是极为难得的存在。

　　即便是叶默所知的人族修士中修为最高的元婴老怪，也不过一千年的寿命而已。在修仙界，千年灵药其价值之高，很难衡量。

　　“你有千年灵药，来交换老夫的养魂木？”

　　蓝袍老者身躯一震，终于是止住了脚步，缓缓转过身来。

　　蓝袍老者脸上的神情，已经不单单是震惊了。

　　他上下打量了叶默半晌，口中不停念叨着“不可能”三个字，炯炯目光顿时闪现光芒。

　　叶默提出用千年灵药交换养魂木这个条件，确实是下了极大的决心。

　　如果是在人族修士界，千年灵药可能引发的轰动效应，绝不是他能够承受的。

　　别说是元婴期修士，就算超越元婴期的恐怖存在，只怕也会出手争夺千年灵药。

　　也只有在这没有人烟的海底深处，面对一名实力高深莫测的妖修时，叶默才会透露一些自己的底牌。

　　叶默也曾仔细考虑过，用其它物品来交换养魂木，但如果对方真是一名元婴期妖修，叶默就算拿出高出养魂木价值百倍的异宝，只怕也不会被对方放在眼里，甚至会认为他在侮辱一名元婴妖修的尊严而勃然大怒。

　　千年灵药虽然珍贵，但其中的磅礴药力不是叶默能够承受得了的。

　　就算是到了金丹境界，叶默也必须要用独特的炼制配方，将灵草炼制成丹药后，才有可能勉强服食，即便如此，叶默也会浪费千年灵药中的七八成药力！

　　也只有到了元婴期，叶默才能真正将千年灵药彻底吸收。

　　元婴境界，对现在的叶默何其遥远！

　　反倒是养魂木，能够让他在不久后就得到极大的好处，远比千年灵药他现在的用处要大许多。

　　而且叶默并非只有一株千年灵药，就算送掉一棵，也不算太可惜，只要有古画卷轴在，用不了多久，叶默就能把他从紫剑仙宫中获得的其它灵药培养成千年灵药。

　　更何况，如果这名蓝袍老者真是元婴期妖修，肯定会因为这千年灵药而欠下他一个人情。

　　那可是一位元婴妖修的人情，叶默光是想想，就觉得这个交易绝对值得。

　　“你真有千年灵药？”

　　蓝袍老者连续问出三遍，呼吸急促，语气之急切，比之前的叶默还要高出数倍。

　　“晚辈岂敢欺骗前辈，只要前辈能拿出养魂木，晚辈手中那一棵千年灵药，自然就是前辈的了！”

　　面对千年灵药的诱惑，就算是元婴期修士，肯定也难以拒绝，叶默总算是松了口气。

　　蓝袍老者一怔，随即便点了点头。

　　正如叶默所料，他确实是一名元婴期妖修，而且本体是叶默前不久才见过的妖海豚。

　　早在叶默潜入海底沟壑的时候，蓝袍老者就已经发现了他的存在。

　　对于人族，因为一些特殊的原因，蓝袍老者也并不仇视。毕竟现在已经不是仙妖大战的时代，没那么多血仇。

　　他一直在仔细观察叶默的举动，发现这名人族修士，虽然修为不高，但是警觉性极强，而且似乎已经看出石柱的不凡，没有贸然进入。

　　叶默左右为难的模样也被他尽收眼底，他原本以为对方会就此离去，没想到最终竟然还是咬咬牙冲了过来。

　　蓝袍老者及时阻止，并最终化成人形和叶默相见。

　　蓝袍老者也知道叶默并非他之前见过的那批鬼修，所以态度也缓和了许多。

　　尤其是当叶默展现出身具八种灵根的资质时，蓝袍老者平伏多年的心境泛起了一丝波澜。

　　他早已活过元婴境界的一千年寿元，如果不是身为妖修，只怕早已因为寿命耗尽而陨落。

　　妖兽寿命普遍比人族高出许多，妖修更是如此。

　　“即便是千年灵药，也不一定能从老夫手中换回一节养魂木！先看看你的东西再说吧！”

　　蓝袍老者只是刹那间的失态后，便很快恢复了正常，而且神情再度变得平淡无比。

　　这番话，顿时让叶默傻了眼。

　　“千年灵药换一节养魂木，捡了这般大的便宜，居然还不肯满足，这死老头到底想要什么！”

　　叶默强忍心头的愤怒。

　　只是，老者脸上的神情和身上若有若无的平和气息，无不是在告诉他一个事实。千年灵药，他不太稀罕！

　　叶默头疼欲裂。

　　妖修的修炼方法虽然和人族不同，但是同样需要吃各种灵药，只不过妖修一般是凭着肉身的强横直接吞食，而不是炼制成丹药罢了。

　　“前辈……当真连千年灵药也没有兴趣？”

　　叶默沮丧着说道。

　　蓝袍老者瞪了叶默一眼，轻抚胡须地说道，“老夫说的是不一定，如果真是老夫需要的那味药材，倒是可以考虑交易一番！”

　　“前辈！”

　　叶默忍不住道，“天下灵药足有数十万种之多，晚辈能弄到一棵千年份的灵药就已经实属不易了，哪有可能真有前辈需要的那种，前辈您不会是在戏弄晚辈吧！”


第305章 《天魁霸体诀》

　　蓝袍老者微微一愣，脸色有些尴尬。

　　正如叶默所说，千年灵药就已经极为难得了，又怎么可能正好是他需要的那种，这种几率，已经近乎不可能了。

　　养魂木虽然罕见，但用途小，其实并没有太高的价值。

　　蓝袍老者不是不知道，别说是一棵千年灵药了，就算是超过三百年份的灵药，也和一截养魂木的价值相差无几。

　　“如果你早个三四百年来，老夫未尝不能送你一截养魂木！”

　　蓝袍老者叹了口气，对叶默能拥有自己所需草药并没有抱任何希望，反而是开口解释了一番。

　　“前辈为何有此一说？！”

　　叶默奇道。

　　蓝袍老者道：“你可知道养魂木是何物，从何处而来？”

　　叶默一愣，“养魂木……养魂木不就是养魂木吗，难道还有什么来历？”

　　“养魂木，只是安魂桑的一截枝干罢了，在我们妖族口中，此物也称为安魂木，有定神，安魂、养魄的功效。”

　　蓝袍老者瞪了一眼叶默后，转身指向石柱群中央那快被至阴之气笼罩的神秘区域道。

　　“一截……一截枝干？安魂神桑？那块石柱群围绕的神秘区域中，有一棵安魂桑？”

　　叶默一脸震惊。

　　“长在海底的桑树很奇怪吗？”

　　蓝袍老者冷笑道，“大惊小怪，你要是见到悬浮在空中的山脉城池，在地底游动的鱼，岂不是要惊掉大牙？”

　　“罢了罢了，你的诚意老夫也是看到了。一般的灵药，对老夫也没用。总之，老夫不给你养魂木，确实也是无奈之举，你还是速速离去吧！”

　　蓝袍老者摇头。

　　“只是一截木头而已，前辈何必如此吝啬，如果真有什么难言之隐，不妨直说！”

　　叶默恳切道。

　　“废话，老夫若不是寿元将尽，族嗣的修为又不够，要完全依靠安魂神桑来镇守此处，又岂会舍不得区区一截养魂木！你可知道，安魂神桑一旦被截断一截树枝，自身镇守之能会受到短暂的停滞，需要一年的时间才会恢复如初。老夫随时可能丢掉性命，一旦到时候安魂神桑还未恢复，将会造成一场劫难！续阳草，能让老夫续命一百年的九阶续阳草，你有吗？你有，老夫现在就给你养魂木，要多少都行！没有？没有就少在这里浪费时间！”

　　“九阶续阳草？”

　　叶默闻言，彻底的愣住了。虽然叶默没有听清楚惊天劫难之类的秘事，但最后一句话，他却是听清楚了。

　　“九阶续阳草，晚辈手中还真有一棵！”

　　峰回路转，叶默有股想仰天大笑的冲动。

　　“你有续阳草？你手中的千年灵药，竟然真的是九阶续阳草？”

　　蓝袍老者脸上的神情，已经不单单是震惊可以形容的了。

　　“就用这续阳草，换养魂木，这一次，前辈可别再找借口推托了！”

　　叶默担心对方反悔，径直从储物戒指中拿出一枚玉盒，直接丢了过去。

　　“这……”

　　蓝袍老者惊呼一声，看着迎面飞来的玉盒，张嘴吐出一口元气，将玉盒直接吞了进去。

　　叶默见蓝袍老者居然连盒带草一起吞了下去，不禁怔了一怔。

　　“前辈，外面那层是盒子，续阳草是要拿出来服用的！”

　　蓝袍老者闻言一愣，不由得哈哈大笑起来，只见他右手当着叶默的面忽然一翻，一道微茫闪过后，装有九阶续阳草的玉盒便再度出现在他面前。

　　叶默愕然。

　　元婴期妖修体内已经自成空间，张口吞下玉盒的时候，倒并非是真个吞了进去，而是存在了他身体的储物空间中。

　　叶默明白过来，才有些尴尬的点了点头。

　　“没有功法的帮助，专修肉体，也能把修为提升到金丹甚至是元婴境界？这也太不可思议了！”

　　叶默感叹。

　　“哼，大惊小怪，每个种族有每个种族的生存之道，又岂是你能够了解的！等你修行到金丹期，你就会知道你曾经对这个世界的了解，显得多么的无知！”

　　蓝袍老者说完这句话，望着叶默的眼神，渐渐变得帜热起来。他的心情，怎么可能不兴奋。此时此刻，他越看叶默，便越是喜欢。

　　叶默有些不好意思的点了点头道，“既然如此，前辈不妨把养魂木尽快给晚辈如何，晚辈在此地已经呆了许久，法力也有些不支了！”

　　“哦，说得也是，老夫倒是把这件事忘记了，你要再呆上一会，指不定会被这水压碾成齑粉！”

　　蓝袍老者摇摇头道，“可惜啊，你们人族的修仙功法虽然奇特，对法术的学习的能力也是远超我们妖修，却是舍本逐末，对自己的身躯不加修炼，以至于一旦无法使用法力，就连这么一点点水压都抵挡不住了！”

　　“修炼躯体？”

　　叶默苦笑一声道，“老前辈，仙妖有别，如果我们人族修炼躯体，怎么也不可能比得过你们妖修。”

　　“即便如此，那也不能完全放弃自己的躯体，光靠修行法力，是无法真正成就正道的！”

　　蓝袍老者正色道。

　　叶默摇了摇头，没有和蓝袍老者继续争辩。

　　在修仙界中，人族修士依靠炼器之术，能够拥有威力极强的法宝，更何况修士的躯体天生就是短板，再怎么修行也不会有大的成就，而且会耗费大量的精力，影响法术的修行。

　　也正因如此，人族在经历过九层炼体，将身躯打造的恰好能够炼精化气以后，就已经迫不及待的走上了法术修行的道路。

　　否则的话，如果继续炼体，就算身躯修炼得再厉害，又怎能敌得过一柄锋利无比的飞剑。

　　“拿着，此物是老夫无意间得到之物，留着也没用。看在你的续阳草的份上，此物送给你了！”

　　蓝袍老者随手一甩，一本蓝莹莹的贝壳状物品就扔了过去。

　　“这是……”

　　叶默有些诧异的接过贝壳，拿在手上反复研究了半晌，却是看不出个所以然来。

　　贝壳光润如玉，表面隐隐能感受到一丝微弱的法力波动。

　　“老夫收藏的一份炼体术《天魁霸体诀》，刻印在你手中的玉贝中，你下去抽时间好好修炼，肯定会对你以后的修行有极大的帮助！”

　　蓝袍老者神态淡淡地说道。

　　“炼体术？可是前辈不是妖修吗，妖修的炼体术对晚辈有什么用，难不成你要晚辈用这幅身躯去修炼妖兽一族功法。”

　　叶默一阵愕然，随后神情古怪地说道。

　　这枚看似像贝壳一样的东西，应该是用来储存功法的物品，和人族修士的玉简有异曲同工之效。

　　“哈哈，老夫怎么可能会把妖族的修炼之法传授给你！”

　　蓝袍老者吹胡子瞪眼道，“这《天魁霸体诀》是人族修士的藏书，在上古时期，并非所有的人族都是修行的元神法术，也有部分人族专修炼体，你手中那本炼体之法，便是从上古炼体修士的手中传下来。”

　　叶默怔了怔，没想到上古时期的人族修士中，竟然真有专门炼体修士。

　　只是眼前这位蓝袍老者把这本书给他做什么，难道是相让他也像那些炼体一族一样修炼身躯体魄不成。

　　叶默估计，这类上古炼体一族既然已经彻底灭亡，必定是炼体一法并不适合人族，才会导致这个结果的出现。

　　“前辈，养魂木何时给我？！”

　　叶默苦笑着将玉贝收入怀中，未必会打算去修炼这功法，不过肯定也不能当着蓝袍老者的面拒绝。

　　蓝袍老子挥了挥衣袖，瞥了叶默一眼后说道，“有了九阶续阳草，养魂木老夫自然会给你。不过，老夫看你似乎对我送你的炼体诀不感兴趣？！”

　　“这……”

　　叶青顿时尴尬。

　　“这样吧，你用一个月的时间修炼你手中那门炼体术，直到你能利用身躯来抵抗水压，不用驱使避水珠就能在立足于此处，老夫便给你养魂木！怎么样，老夫对你可够好吧，一名元婴修士指导修行，多少人可是做梦都梦不来的好事！”

　　“不借助法力，单凭肉身抵御千丈深的海水水压？”

　　叶默抿嘴不语，感到头疼。

　　对方说的没错，能够得到元婴修士的指导，确实是许多人梦寐以求的美事，只是，眼前这位元婴期老头并非是人族，而是一名货真价实的妖族。

　　更何况，这名妖族还兴致勃勃，执意要指导他修行什么身躯体魄！

　　叶默欲哭无泪，觉得自己这次算是栽到了这名千年老妖的手中。

　　这元婴老的想法完全无法揣测，想起一出是一出。一个念头送他一册炼体之法，一个念头又逼他修炼。

　　还在海豚妖一族并无恶意，倒也不用太过担心。

　　在蓝袍老者拍胸脯保证绝对是最后一个要求后，叶默为了得到养魂木，无奈之下，不得不答应对方留下来修炼这炼体之术。

　　……

　　一个月时间过得飞快。

　　让叶默没有想到的是，随后的一整个月时间里，他过着有如地狱一般的日子，可谓是饱受折磨。

　　起初，只是在海底约莫五十多丈的地方修炼，直到流畅自如，完全不受海水的牵扯为止。

　　随后，叶默被要求继续深入水下大约百丈的距离，除此之外，他还被封印法力，利用玉贝中的炼体之法，靠血肉之躯应付三头一阶妖兽的围攻。

　　再之后，便是两百丈，三百丈的深度，外加五头，十头，二十头一阶海妖兽的围攻。

　　一阶海妖兽，相当于人族炼气前期的修士。叶默以肉体抗衡，如果不是蓝袍老者给他的那套《天魁霸体诀》炼体之法极为强悍，他只怕早已被撕成碎片。


第306章 大船队

　　二十多天以后，叶默已经能在五百丈深处的海底勉强维持，肉身不被恐怖的水压压成肉饼，算是勉强达到了蓝袍老者的要求。

　　蓝袍老者有一个人族修士的名字，叫做徐泽海。

　　近一个月的相处，叶默虽然被折磨的生不如死，却对蓝袍老者极为感激。

　　叶默被封印了法力，强修体魄，几乎日日被折磨成重伤，有时候甚至濒临死地，距离鬼门关只有一步之遥。

　　有一次，他被十头一阶妖剑鱼戳得浑身是洞，险些血尽而死。

　　还有一次，他被三头二阶妖海螃，追了千里海域，险些陷入一个危机四伏的妖兽族群中。

　　如此种种，不胜枚举。

　　只是让叶默感到不可思议的是，无论他的伤有多严重，也能被徐泽海在三个时辰之内救过来，恢复入初。

　　这元婴期的妖修底蕴，是叶默能够想象的。

　　这一日，正好是约好的一个月期限。

　　这片海域极为偏僻，数万里海域没有一处海岛，极少有修士出现。

　　而且，就算有人族修士偶尔路过，徐泽海也完全不会将其放在眼里，只有元婴期的人族修士，才会给他带来一些威胁。

　　这片海域，几乎没有徐泽海的对手。

　　让他略感欣慰的是，叶默的《天魁霸体诀》进展得极快。远远出乎他的意料。

　　叶默口头上表示对炼体功法不屑一顾，真正修炼起来，却是玩命一样。

　　短短一个月的时间，叶默便能凭借着自身的体魄，在深海中，不依靠任何法力的情况下，轻松击杀十头联手攻击他的三阶妖兽。

　　要知道，三阶妖兽的实力，可是相当于炼气后期的修士，叶默却是已经能够徒手将其撕碎，这等境界，即使和那些天赋出众的妖修相比，也不遑多让。

　　如果不是叶默不愿意在这里多逗留，徐泽海还真想多留他一段时日。

　　叶默在海底深处的广场上，艰难的抵抗者千丈海水的恐怖威压，一拳一脚的施展战技。

　　如今的他，光是凭借着自身体魄，就能硬抗中阶灵器的进攻。

　　苦是苦了点，叶默却慢慢感受到炼体的重要性。

　　早在三天前，他筑基六层的瓶颈就已经被打破，成功突破到筑基七层境界。

　　更难能可贵的是，因为修为的突破，泥丸宫中的雷系光团，也在沉寂许久后，终于再次发生了变化。

　　光团外围，凝成了一片片薄壳，这代表着，罡雷元剑即将进入第二阶段，孕育剑丸！

　　剑丸一旦凝成，叶默御使飞剑的水平将会大幅上涨，飞剑的威力也会更加恐怖，五行三奇剑诀》中的一些高深剑诀，他至少也能发挥出五成的威力。

　　每日修炼《天魁霸体诀》，已经成了叶默的一个习惯，即便是到了最后一天，叶默还是要坚持把从此功法第一层中学习到的三套近身战技，从头到尾的演练一遍。

　　叶默感觉自己仿佛回到了当年的荒岛，迎着海潮，一遍一遍的将手中的青光剑劈斩出去。

　　天魁霸体诀，一共五层，叶默日夜修炼，也只是修炼到了第一层而已。

　　这段时间，他根本没有功夫去修行《五行三奇剑诀》，没想到自身的元神却在这段时间内缓缓增长，在他毫无意识的情况下，悄然突破到了筑基七层。

　　一切都好像水到渠成般自然，叶默也才刚刚将《天魁霸体诀》的第一层彻底炼成。

　　叶默曾问过徐泽海，老头只是留下一句话，便摇了摇头不愿多讲。

　　这几句话，叶默不仅并不陌生，相反，他对老头说的这句话极为熟悉。

　　“炼精化气，炼气化神。终归到底，不过是这句话罢了。”

　　叶默依然不解，这两句话，和他靠修炼躯体，却突破元神修为，到底有什么关系。

　　“徐前辈，这段时日来，多谢你的照顾了！”不得不说，叶默在这段时间里，受益匪浅，对修行一途，有了更深的领悟。

　　“哪里哪里，不管怎么说，老夫的寿元因你而多了百年！区区一点小事，不足挂齿！”徐泽海的神情淡淡道。

　　作为一名活了一千多年的元婴期妖修，平日里表现得一点也不像那种高高在上的顶尖强者。

　　不过叶默却知道，如果因此小觑徐泽海，那可就大错特错了。

　　就在不久前，一头结丹期的妖海蟒路过此地时，对此地群居的妖海豚动了心思，打算饱餐一顿。

　　徐泽海从海底巨石阵中飞掠而出，一掌重伤妖海蟒，随后又继续返回巨石阵看守安魂灵桑。

　　整个过程，都被叶默收入眼中，从从手，到重伤不可一世的金丹期妖海蛟，徐泽海只用了不到一个呼吸的时间。

　　“非常抱歉，晚辈有要事，这一次确实该走了。日后有缘，必来看望！”

　　叶默知道徐泽海确实是在真心实意的传授他一些东西。

　　“无妨，老夫身为妖族，无法修炼你们人族的炼体之术。方才强留你这一个月的时间，看看究竟有何奥妙。这是你要的养魂木，希望你以后好自为之吧！”

　　徐泽海扔过来一个黑色木盒后，转身直接返回了石阵群。

　　叶默拿着手中的黑手木盒，心中感慨万千。

　　从离开李氏仙镇到现在，前前后后奔走了已经有快二年多的时间了，再这二年多的时间里，他历经千辛万苦，总算是得到了他想要的东西。

　　叶默冲着徐老头所在的石柱群，微微鞠了一躬，飞身离去。

　　从始至终，石柱阵中的徐老头没看过叶默一眼。

　　这也并非是徐泽海无情，只是妖族之间，本就没有人族那么多繁文缛节，该走就走，该留就留，从来不拖沓。

　　在石柱阵中央位置，徐泽海神色的凝重的盘腿坐在一棵无论枝叶还是树干，尽皆漆黑一片的古怪大树下。

　　这棵通体漆黑的古怪大树，正是徐泽海口中的安魂灵桑。

　　摘取了一截树干后，安魂灵桑短暂的失去了效果，环绕在安魂灵桑周围的至阴之气已经开始缓缓消散起来。

　　巨石阵所在的地面，也开始发出隆隆的响声，激起无数沙石气泡。

　　“天罡镇魂，地煞安魄，定！”

　　随着一声惊天怒吼，徐泽海口中念念有词，身形突然像闪电般在整个石柱中川行起来，每到一根石柱，就打出一掌法力。

　　一百零八根石柱，在徐泽海的掌力下缓缓挪动，并最终重新固定下来，爆射一道道黑芒，向安魂灵桑所在的位置汇聚而来。

　　“呜呜呜～！”

　　徐泽海耳中，传来一阵阵恐怖的声浪，紧接着整个巨石阵陡然一颤，便再度安稳如初，好像什么都没有发生过一般。

　　徐泽海满脸大汗的站起啦，神色不安的看了看地面，喃喃自语道：“此地阴气越来越重。这一次的动静，比上次可是大了许多，也不知道老夫还能镇得住多久！”

　　……

　　叶默也非优柔寡断之人，离开这处海底深渊的海域后，驾驶着小船向着附近的血海战区三号海域驶去。

　　按照定位仪的记载，和得自龙昌派的海图，叶默估摸着怎么也要两个月的时间，才能抵达。

　　这段宝贵的时间，叶默也不想就此浪费掉。

　　每日清晨到午时，便将小船收入储物戒，只身潜入海底，顶住恐怖的水压，在海底中快速潜行。

　　午时以后，叶默便放出小船，校正航线后，盘腿坐在甲板上，修行《五行三奇剑诀》，直到深夜方才返回船舱休息。

　　如此这般，小半月时间一晃即过。

　　这一日，刚过午时，叶默气喘吁吁的掠出海面，随手招出小船，正准备登上甲板继续修炼，神色突然一凛，目光中露出一丝诧异之色。

　　“如此偏僻的海域，居然也有人来？”

　　这段时间的修行，已经达到筑基七层的叶默，神识所能覆盖的范围增强不少。

　　此时，在他神识所能探查的极限范围内，正有一艘大型战船，飞快的朝着他所在的方向行来。

　　叶默本以为只是一艘战船而已，并没有太放在心上，通过之前一个月的海底修行，他在海底中的身手，远超普通修士。

　　恐怕只有金丹期修士，才能够凭借着自身强大的法力，才能够在海底对他构成威胁。

　　大不了，逃入海底便是。

　　然而，出乎他意料的是，一艘艘战船接二连三的进入叶默神识探查的范围之内！

　　“一共五十六艘，如此庞大的船队，他们这是干什么？”

　　叶默脸色渐渐变得难看起来，浑身冷汗的僵立在了甲板上。

　　叶默在用神识探查这些船只时，一直保持着高度的警惕，没有被船上的人员发现，当他神识深入船队之中以后，立刻一股更加强大的神识席卷而来，借着他探出的这缕神识，很快就发现了他所在的位置。

　　“金丹修士，没错，绝对是金丹修士！”

　　虽然他的修为已是筑基后期，修行的也是不可多得的高深剑诀，但面对金丹修士，依然没有任何胜算。

　　大境界的差距，已经不是功法的高低和法宝的强弱能够弥补的了。

　　五十六艘战船气势汹汹的飞驶，离叶默也越来越近。


第307章 寻仙盘

　　叶默身形一动，御使着飞剑升入高空，看清了那支战船队伍的模样。

　　五十六艘战船，每个战船的造型和大小都有不同，每一艘战船上，都布满了数十门灵火炮。

　　只需要是一发灵火炮，叶默乘坐的这艘小船就会被轰为残渣。

　　不过叶默并不关心这个，他身上还有一艘能在海底潜行的船型法器，大不了到时候再借助此物离开便是。

　　他现在想要知道的，是来者的身份，以及来此海域的目的。

　　叶默隐隐有些担心，总觉得这支船队的目的，似乎和那处深渊的妖海豚一族有关，不过他也只是想了一想，就将这个念头抛开。

　　“开什么玩笑，驻扎在那片海域的，可是一位元婴期千年老妖怪，别说是五十六艘战船了，再来一倍的数量，那老妖怪也能轻而易举的将所有战船拆个稀烂！”

　　终于，叶默在船队距离还有五里左右的位置，看清了这些战船上悬挂的旗帜。

　　为首一艘战船，高挂旗帜，三柄飞剑，剑尖相抵，剑尾向下，周围绣着一圈金色的纹路，将三柄飞剑围在其中。

　　“仙城同盟的一些仙镇的战船？”

　　叶默凝神观察了一会儿，才得出结论。

　　仙城同盟旗下各个仙城的战船，都有各自旗帜，以彰身份。仙城都用比较正式的战旗，而非杂牌旗帜。

　　见真是仙城同盟战船，叶默悬起许久的心，总算是放松了许多。

　　船队之中那名金丹修士的神识，一直锁定着他，让他不敢轻举妄动。

　　“前方何人，速速报上身份来历！”

　　叶默正自思索间，已经有几十名筑基期的同盟修士，从战船上掠出，御使着飞剑将他团团围住。

　　远处的五十六艘战船，更有近千名修士虎视眈眈，更有一名金丹修士在船队中坐镇没有露面，叶默自知无法糊弄下去，干脆亮出了自己的真实身份。

　　“在下叶默，血海战区九号海域，叶氏仙镇的城主！”叶默神色淡然，冲着众修士拱了拱手道。

　　“仙城同盟的城主？”

　　为首一名虬髯修士，筑基六层的修为，似乎是众修士的首领，听到叶默这般回应，神色惊疑不定的飞上前来。

　　“你是仙镇城主？怎么独自一人在此，你的部下呢？”

　　这名虬髯修士神情诧异，显然对叶默的话不怎么相信，哪一个城主出行，不是带上几十、上百号手下一起行动。

　　叶默正要作答，如有必要，取出城主令让他们一观便是。

　　城主令是仙城同盟特制而成，其中封印着一个小型法阵，在特定的法诀下，可以和其他城主的城主令产生共鸣。

　　城主令只能由城主本人持有，城主令由每一位持有该令的城主用精血祭炼，一旦城主死亡，城主令中的小型识别法阵就会自行摧毁，仙城同盟高层也会第一时间知道城主被杀的事实。

　　若是城主被杀，立刻就被仙城同盟全盟通缉，这也是没人敢轻易打城主的念头的原因。

　　“此人绝对不是什么城主！此人是邪修，中立岛屿的邪修！”

　　一阵惊呼声从下方海面的一艘战船中传来。

　　众人神色微变，齐齐低头看去，叶默也一脸疑惑的望向下方的船只，搜寻声音的来源。

　　“莫非这只船队中有修士认得我？”

　　一名身穿青色长衫的修士飞掠而起，在众人面前指着叶默大声说道。

　　“此人我见过，前段时日，在下曾去过一趟中立岛屿，在黑市客船上碰到一名和我们段氏仙镇有过节的邪修。当时我便将这名邪修困住，准备等到客船靠岸以后再行复仇，哪知道此人突然冒出，救出了这名邪修！”

　　青衫修士的话，让在场众人纷纷一惊，望向叶默的神色也变得不善起来。

　　叶默看清青衫修士的面孔，认出此人正是当初在中立岛屿上被他教训过一番的郭奇峰，不禁一阵无语。

　　当真是冤家路窄，没想到居然这种地方被他碰到。

　　郭奇峰自认为有近千名修士当后台，甚至还有一位隐藏的金丹上仙替他做主，足可以让他报当日之仇。

　　只可惜，叶默并非他所认为的邪修，而是货真价实的城主。

　　“哦，我当是谁呢，郭道友别来无恙！”

　　叶默淡笑一声，瞥了郭奇峰一眼，神情自若。

　　“哼，区区一名邪修，居然敢在我仙城同盟面前如此嚣张！赵统领，你还愣着干什么，还不将其就地处决！”

　　郭奇峰虽然猖狂，却也知道叶默的厉害，没敢上前，只是在旁边厉声叫嚣，却是不敢打头阵。

　　赵巍然是这只舰队的警戒统领，他看不透叶默的修为，只觉得此人身上隐隐散发着一股无形压力。

　　虽然他也知道，郭奇峰不会敢在如此场合下胡乱造谣污蔑一位城主，可是叶默的神情，又让他不敢擅作主张。

　　“这位道友既然自称是我们仙城同盟的城主，城主令可在身上，不知能否出示一下。”

　　赵巍然向来谨慎，并没有因为郭奇峰的一番话对叶默大打出手，而是十分客气的询问起城主令来。

　　见赵巍然对眼前这名邪修如此客气，郭奇峰气不打一处来，厉声道：“赵统领，难不成我郭奇峰会骗你不成，此人定然是邪修无疑，赵统领对邪修这般客气，难道就不怕被人笑话！”

　　“闭嘴，我赵巍然办事，岂容你来指指点点！”

　　赵巍然冷声喝道。

　　“好，好你个赵巍然，莫非你居然如此帮衬此人，信不信我现在就告到诸位城主那边，让你吃不了兜着走！”

　　郭奇峰气得嘴唇发白。

　　“还请道友出示城主令！”

　　赵巍然懒得理会郭奇峰的指责，看向叶默。

　　叶默从储物戒指中取出城主令，注入法力，顿时射出一道光芒。

　　“原来真是血海战区九号海域的叶城主，在下赵巍然，失礼了。不知叶城主为何会独自在此处出现，九号海域距离此处可是数万里之遥，叶城主孤身一人，若是遇到什么危险，可就是我仙城同盟的一大损失了！”

　　赵巍然打出一个法诀，简单查看了一番就确认无误，连忙恭敬抱拳说道：“哪里哪里，我也是因为一些要紧事情，不得不亲自来此海域一趟，没想到竟然碰到诸位城主联手出行，不知赵道友可否引荐引荐？”

　　叶默淡笑着收回城主令。

　　“请！”

　　在赵巍然的挥手示意下，三十多名随行而来的护卫解除警戒，叶默也在此人的带领下，来到金丹修士所在的一艘超大型战舰，直接进入了船舱。

　　至于郭奇峰，已经因为眼前的一幕彻底呆住了，在众修士的嘲笑声中，羞愤难当，灰头土脸的飞回自己的战船。

　　叶默在船舱内呆了约莫半个时辰的时间，拜见过诸位城主和那名金丹期修士后，叶默旁敲侧击，总算是问出来了一些线索。

　　虽然舰队中的那些城主个个讳若莫深，并没有真透露什么，只是说得知附近有一处海妖巢穴，为了避免将来祸及仙城，所以才联合起来准备提前将其剿灭而已。

　　叶默一路驾船而来，自然知道除了妖海豚一族外，这一带并没有什么其它大的妖兽巢穴存在。

　　他已经和这群妖海豚建立了不错的关系，这让他无论如何也不会坐视它们被剿灭。

　　叶默和船队城主们告辞之后，端坐在小船的甲板上，向三号海域所在的方向缓缓航行，心里却是思绪万千。

　　舰队中那些城主此行的真正目的，云雾缭绕，让他看不真切。

　　妖海豚所在的海域，距离血海战区三号海域的位置，足有数万里之遥。而且这些妖海豚数千年来没有任何迁徙，就算被人族修士发现，应该也不至于吸引一名金丹修士和数十位城主不远万里的前来围剿。

　　这其中肯定有他不知道的原因。

　　不过，这些人显然也不知道妖海豚一族有一名元婴期老怪守护，否则的话，他们也不会这般贸然前往。

　　“有徐前辈坐镇，就算战船再多出一倍，金丹修士再多出四五名，恐怕也根本奈何不得，我似乎太过杞人忧天了！”

　　叶默自嘲一笑，打算对此事不再理会，先返回血海战区三号海域，再通过同盟客船回到叶氏仙镇所在的海域，把紫剑仙宫中的玄月剑尊救出来再说。

　　话虽如此，叶默随后却怎么也静不下心来修行，他皱眉取出养魂木的黑色木盒，神情变得凝重无比。

　　“还是回去一趟，让徐前辈提前做好准备。否则，万一徐前辈在巨石阵有事耽搁了，单靠那些妖海豚，是肯定挡不住这支舰队的，恐怕会死伤惨重！”

　　叶默越想越是觉得不安，最终咬咬牙，将之前用过的船型法器祭出，布置好灵石后，驱使着船形法器在海底改变航向，向妖海豚一族所在的海域快速驶去。

　　……

　　与此同时，在同盟舰队中的一艘战船的客舱里，郭奇峰正凝神望着捧在手心的一面白色圆盘。

　　“转向了，果然转向了！我早就看出这叶城主居心叵测，没想到他竟然已经看出我们的目的，现在正在朝我们的舰队快速赶来！”

　　白色圆盘中隐隐可以看到数个绿色光点，这些光点大部分聚集在一起，处于白色圆盘的中央位置。

　　颇为奇特的是，另有一个光点，似乎跟剩余的几个光点不太一样，原本是朝着远离圆盘中央位置的方向移动，几乎已经到了圆盘边框的尽头，却突然一个折返，直冲中央位置快速行进而来。

　　“城主大人，这个叶默肯定是看出来了什么，要不然也不会折返而来，莫非他妄想加入我们的舰队，然后分一杯羹？”

　　郭奇峰发出惊呼，对着身边的一名黑须白面的中年人大声说道。

　　黑须白面的中年修士，正是郭奇峰所在的段氏仙镇的城主段承德。

　　段承德摸了摸胡须，一脸犹疑之色的看了一眼郭奇峰手中的圆盘道：“你这件寻仙盘，果真了得，只是撒了一点点粉末，竟然能追踪这般远的距离，当日去中立海岛的时候，你便是靠着这件寻仙盘，找到成景山的吧？”


第308章 返回

　　他之前在和众位城主迎接叶默的时候，因为郭奇峰的提醒，暗中洒下了追踪药粉，没想到还真让他看出叶默的可疑之处。

　　郭奇峰见段城主对自己的家传法宝如此称赞，也是面露得色地说道：“那是自然，有了这件寻仙盘在，段城主以后想追踪任何人都不在话下，这也是我从段氏仙镇里的小家族中买来的。本来应该献给城主大人，只是以城主大人的身份，又何须亲自费心去追踪其他人，有什么需要只管吩咐在下便是！”

　　段承德微笑着点了点头，郭奇峰说出这番话，显然也是担心他觊觎这件功能奇特的法宝。

　　不过这件法宝虽然好用，他倒也并没有因此强行索要过来，为了一件辅助效果的法宝和自己的得力下手反目为仇，向来老谋深算的段承德自然不会干出这等事来。

　　“叶默的身份无需怀疑，他的城主令确实是仙城同盟颁发。但问题是，此人的仙镇目前在九号海域，距离此处极为遥远，怎么会孤身一人出现在这片海域？！”

　　段承德有些怀疑说道。

　　“此人极为狡猾，依属下看来，说不定此人的真实身份，就是中立岛屿的一名邪修，只不过被他不知用什么方法，获取了青云仙城的信任，方才成为青云仙城旗下的城主。城主大人，如果此人极力要求加入我们舰队，试图浑水摸鱼，捞一些好处，我们可如何是好！”

　　郭奇峰见段承德不再提及寻仙盘一事，心情顿时放松了许多，此刻想起叶默之前对自己的多番羞辱，更是坐不住了，想要挑拨段城主对付叶默。

　　段承德面露不屑地说道：“哼，别说他现在只是孤身一人的光杆城主罢了，就算带来了舰队，也休想捞得任何好处，有吴前辈在此坐镇，你觉得他有机会？”

　　“要不，我们干脆将此事告知吴前辈，让吴前辈亲自动手驱逐此人？”

　　郭奇峰见段承德似乎并没有对付叶默的想法，有些心急地说道。

　　“不可！”

　　段承德断然拒绝道，“他再怎么样，也是一名城主，如非必要，吴前辈是不会轻易出手对付此人的，而且，如果吴前辈问起，你该如何解释发现此人的实情，难不成你要供出这件寻仙盘？”

　　郭奇峰苦笑着摇了摇头，自从得到这件寻仙盘后，他还是首次在外人面前显露出来。

　　寻仙盘的品阶不高，只是一件低阶法器，而且没有丝毫攻击和防御之能，即便如此，他却知道，这件低阶法器的价值只怕不下于一件顶级法器。

　　他当年也是背着段城主，从段氏仙镇的一个落魄家族中花费数千灵石强买而来，随后的一段时日里，更是利用这件寻仙盘，为段氏仙镇立下汗马功劳。

　　只可惜，和寻仙盘一起的药粉已是越来越少，而且没有任何的配方炼制这种药粉，一旦追踪药粉用尽，这件奇宝就沦落为废物了。

　　“实不相瞒，正是靠着这件寻仙盘，属下才能多次提前得知敌对仙镇的行踪，提前加固旗下岛屿的防御措施，寻仙盘对我们段氏仙镇的作用太大了，属下是绝对不会让其他人夺走的！”

　　郭奇峰叹了口气，小不忍则乱大谋，如果为了区区一个叶默，导致自己失去寻仙盘，那就得不偿失了。

　　“咦，不对，叶城主并没有跟在我们后面，而是直接越过我们而去？”

　　段承德一直留意着寻仙盘的变化，却是不经意间发现了古怪的一幕。

　　“城主大人，难不成这家伙有什么别的事情，并不知道我们此行的真正目的？”郭奇峰也是狐疑地说道。

　　寻仙盘中，代表叶默的那颗光点，以极快的速度穿过中央位置，正顺着舰队的方向，快速离去。

　　段承德突然从座位上站起，在房间内来回踱起步，脸色阴晴不定。

　　“此人穿过我们的时候，并没有被警戒的修士发现，想来不是从海底，就是从高空处穿过去的！”

　　段承德神色凝重地说道，“高空中有我们的灵鹰巡逻，无声无息避过的可能性不大，海底也有我们刘城主誊养的海妖鲨跟随舰队而行，应该也不太容易避过才对！”

　　郭奇峰也是一脸迷糊，照理来说，在他们舰队所在的方圆数百丈范围内，就算是一只海鸟经过，也逃不脱那些负责境界修士的耳目才对。

　　“难不成是负责警戒的赵统领，故意放此人离开？”

　　段承德瞪了郭奇峰一眼，叹口气道：“你长点脑子行不行，整日里就知道勾心斗角，赵统领可是吴前辈的心腹干将，又岂会随便被人收买，此人定然有什么遮掩气息的法宝，否则也不会如此简单的就穿过我们的舰队。这样吧，郭统领，你带上寻仙盘，暗中跟随监视叶城主，看看他究竟有什么打算，如果发现什么异常，千万不要意气用事，要及时回来禀报于我！”

　　郭奇峰闻言，面露难色，他可是见识过叶默的本领，虽然一直处心积虑的想报仇雪恨，可是让他孤身一人去跟踪监视，也不禁犯起难来。

　　“不用怕，你只需要远远跟踪就行，确定他的位置就行，他现在只是筑基后期境界，神识远没有你想象的那般强大，寻仙盘能够追踪的范围肯定在他的神识范围之外，如果稍微小心一点，他是不会发现你的！”

　　段承德也从郭奇峰口中听过叶默的一些事迹，见他犯难，提醒道，“如果你不同意我的安排，也可以把寻仙盘让出，我派另一名仙卫去办这件事就是！”

　　无论如何，郭奇峰也舍不得将寻仙盘交给其他人使用，无奈之下，只得点了点头，决定自己亲自前去。

　　……

　　身处船型法器中的叶默，把船内所有的位置放好灵石，让船形法器全速前进，而且一直在将自己的法力注入整个船身。

　　船型法器上刻印了三道阵纹，分别用来隐匿，加速，和加强防护。

　　每一道阵纹的开启，都会加快灵石的消耗，不过这三道阵纹也是极为好用，如果不是开启了这三道阵纹，叶默也绝不可能无声无息的穿过舰队。

　　行为虽然有些冒险，但叶默也是不得不如此，舰队虽然庞大，在海面上行进的速度也不快，但如果想要绕过去，也是极为艰难，很难保证在舰队抵达之前到达妖海豚所在的海域。

　　只是他却无论如何也没有想到，自己这般小心谨慎，还是着了郭奇峰的道，自己的整个行踪，被人尽收眼底。

　　连续五天五夜的时间，叶默耗费大量灵石，终于是提前舰队许多的赶回到妖海豚所在的海域。

　　刚刚将船形法器收入储物戒，三头妖海豚便游了过来，亲昵无比的用长长的嘴巴在他身上蹭来蹭去。

　　在此地炼体的一个月时间里，许多妖海豚都对叶默极为熟悉，尤其是在最开始的阶段，甚至有不少妖海豚主动出面，帮助叶默对付围攻他的一阶妖兽。

　　每次叶默在海底修炼之时，在一些生死关头，一直在旁边围观的妖海豚也会及时使用天赋音波术，救下他的性命。

　　这一支妖海豚族群中，三阶级别的妖海豚数量占据了极大多数，对付一些一阶妖兽还是绰绰有余的。

　　“大兰，你的实力好像又有长进了，只怕已经有四阶的水平，以后可不要欺负二兰和小兰它们！”

　　叶默微笑着摸了摸其中一只体形稍大，领头的妖海豚头部，半开玩笑地说道。

　　大兰发出一声嘶鸣，眼神中带着一丝骄傲的看了叶默旁边的两头妖海豚一眼。

　　妖海豚的灵智极高，即便只有炼气期的修为，却也已经能听懂人族的话语，徐泽海之前还有心训练过，所以大兰等妖海豚并不难理解叶默的意思。

　　“徐前辈现在在哪，你们速速带我过去，这次回来，是有非常重要的要紧事要见前辈！”

　　三头妖海豚绕着叶默周围游来游去，显然是想让他和它们嬉闹一番。

　　大兰在妖海豚中，灵智最高，很快就明白刚刚离去的叶默又匆匆赶回来，肯定是事出有因。

　　它轻鸣一声后，直接游到了叶默的下方，摇着硕大的脑袋，似乎想载他。

　　叶默明白他的意思，也不推辞，径直跨坐在大兰背上。

　　大兰摇了摇尾巴，身形如箭一般，直冲海底而去。

　　短短的数息过后，大兰便带着叶默来到海底沟壑的入口处。

　　“大兰，送到这里就可以了，沟壑里面的至阴之气会影响到你以后的修行！”

　　叶默及时止住了大兰。

　　和大兰分开后，叶默便直冲海底沟壑内，向着沟壑深处的神秘广场飞快的冲了过去，很快就来到安魂神桑所在的石柱阵外围。

　　让叶默大为惊讶的是，原本显得极为熟悉的石柱阵，如今看来却是陌生了许多。

　　“这到底是怎么回事，难道这些石柱移动过位置！”

　　叶默心中一惊，喃喃自语道。

　　“臭小子！”

　　恰在此时，一道身影一闪而至，正是多日不见的徐泽海，“你怎么又回来了，怎么，舍不得老夫，打算长久定居下去？我就说嘛，你天生就是炼体的料。可惜了，如果你真是一名妖兽，以老夫的手段，绝对能在半年之内让你进阶到金丹期！”

　　徐泽海一把拍在叶默的肩头，大笑着说道。自从服食了叶默赠送的九阶续阳草，徐泽海精神焕发，像是突然年轻了数十岁一般。


第309章 两难的抉择

　　“徐前辈，晚辈没想在此定居。这次折返回来，确是遇到一件要事！”

　　叶默苦笑着摇了摇头，虽然只是随手一拍，以他如今的肉体强度，却是险些被徐泽海手上的巨力拍的肉痛。

　　“有何要紧之事？”

　　徐泽海闻言，一张老脸上不禁泛起好奇之色。

　　他驻守在这片海域一千多年也没发生过什么大事，每日里看守巨石阵，几乎都快憋坏了，此刻见叶默神色严峻，或许真有什么要事发生。

　　叶默看了徐泽海一眼，却不知道该从何说起。

　　难不成告诉徐泽海，现在有一大批人族修士，正带着大批战船，准备前来围剿他老人家？

　　这般一说，徐泽海若是一怒之下出手，那他岂不是害了那些仙城同盟的修士。

　　他虽然和徐泽海关系匪浅，但他毕竟也是人族中的一员，而且还是仙城同盟旗下的一位城主，如此这般通风报信，让一头妖兽去残杀同族，他却是心头矛盾。

　　“吞吞吐吐什么，有话快说！”

　　徐泽海平生最讨厌别人卖关子，见叶默支支吾吾半天说不出一句话来，却是有些恼怒的催促道。

　　“徐前辈，如果有人族修士进犯，您会如何处置？”

　　叶默内心挣扎了半天，决定还是先试着问一下。

　　“人族修士进犯我？难道有元婴期的人族修士发现了此地，所以你才来通风报信？”

　　徐泽海并没有直接回答叶默的问题，他见叶默一副魂不守舍的模样，顿时知道他是来通风报信的。

　　“哼，你们人族不是有一句话，叫做人不犯我我不犯人么，如果真有元婴期修士敢来打我的主意，少不得老夫也要让他长长见识。别磨磨唧唧了，快说，是一位还是两位，如果是两位的话，确实有些麻烦，但也并非解决不了！”

　　徐泽海一脸自信地说道。

　　叶默闻言一怔，看来徐泽海是以为他是发现元婴期人族修士的行踪，才特意赶来通风报信了。

　　“徐前辈开什么玩笑，如果真是元婴期修士，晚辈哪有机会来此通风报信，早被他们驱走了！”

　　叶默苦笑一声道。

　　“哦，不是你们人族修士，难道是元婴期妖修不成？”

　　徐泽海脸上泛起一丝凝重之色，“可也不对，如果真是元婴期的妖修，等到你发现它的时候，只怕早一口把你给吞了！像老夫这么好脾气的妖修，可不多见。”

　　叶默当然知道这点，对徐泽海鞠躬道：“实不相瞒，前来此处的是一队人族修士，数量大概在千人左右，其中修为最高的不过是一名金丹修士，其他人大多只有筑基和炼气的修为，不会对前辈造成任何威胁。”

　　叶默脸色有些为难的看了徐泽海一眼后，求情道：“晚辈此次回来通风报信，倒并不是为了前辈，而是为了那些不知情的人族修士，还请前辈手下留情，赶走那些修士便可，千万不要痛下杀手。”

　　叶默语气诚恳。

　　不过徐泽海却是恼火，区区一些低阶修士，居然就敢把主意打到他这位元婴期的妖修身上。

　　“哼，没想到离上古仙妖大战一万多年过去了，你们人族是一点变化都没有，还是像以前那般贪婪。看来是有人族修士发现此地妖海豚一族的存在，所以才会大动干戈的前来猎杀，只可惜，谁是猎人，谁说猎物，还很难说！”

　　徐泽海脸色一沉，语气不善地说道。

　　叶默心中一个咯噔，他已感受到来自徐泽海身上渐浓的杀气。海豚妖一族温顺，很好说话，但要是激怒了它们，它们也绝不好惹。

　　“前辈，这些修士都是来自血海战区的仙城同盟，距离这里只怕有数万里之遥，怎么会冒如此奇险，来对你们下手！”

　　叶默不解的问道。

　　“除了我们妖海豚一族的音波术符文，还能有什么！”

　　徐泽海愤怒地说道，“妖海豚一族能够施展音波术，直接进攻对手的元神，便是因为妖海豚天生具备的音波术。”

　　“有了音波术符文，这些人族修士便能施展元神攻击，这在对敌中大有用处，即便不能真对对手的元神造成损伤，却也能让对手暂时失去神智，对付起来就简单多了。你们人族自相残杀，却总把祸事引到我们妖族身上，一万年前如此，一万年后也是如此！”

　　“自相残杀？”

　　叶默愕然，说道，“一万年前，不是你们东海三十六妖族部落，进攻九州大陆吗，怎么到了前辈口中，好像仙妖大战是我们人族造成的一般？”

　　“小子，你们人族自己的记载的资料，当然是偏向你们自己了，仙妖大战之事老夫并不是很清楚，也只是从族中一些前辈处得来的一些消息。据说，你们人族当时独霸九州大陆的有两大势力，具体是哪两大势力，老夫就不是很清楚。你们人族势力之间更是整日征战不休，各自为了巩固自己的实力，拼命的扩大地盘，把触手伸到了妖兽一族当中！东海妖族部落若不还击，只怕连东海都生存不下去了。”

　　徐泽海语气冷冽地说道。

　　正说着，突然，广场地面陡然发生了一次剧烈的震动。

　　徐泽海脸色一沉，身形一闪的消失在叶默面前，再次出现时，已经到了数十丈远的石柱群中心位置。

　　叶默紧随其后，展开身形来到徐泽海面前，一脸震惊的看着眼前这棵安魂灵桑。

　　这棵巨大的桑树，包括所有枝叶在内，遍体呈现出一种诡异的深黑色，让人只是看上一眼，就无法自拔的深陷其中，就好像有一股神秘的力量，能够勾魂夺魄一般。

　　安魂灵桑，难道不是有安定魂魄的神效么，怎么反倒像是要夺人魂魄一般。

　　叶默百思不得其解，望向徐泽海。

　　徐泽海一脸凝重的盯着安魂灵桑，说道：“安魂灵桑本应该是晶莹剔透的翠绿色，确实能起到安魂定神的效果，无论是人族修士，还是妖兽妖修，如果能在安魂灵桑的影响的范围内修行，无论如何修行，都不会出现走火入魔的状况！”

　　“不过，你只知其一不知其二，安魂灵桑同时有镇魂之效，只要以至阴之气加以温养，结合独特的阵法，便能让安魂灵桑镇守威力极为强大的邪灵和魔头！”

　　“镇守邪灵和魔头？”

　　叶默转身看了一眼周围的石柱，若有所悟。

　　身为一名元婴期妖修，徐泽海带领着一个妖海豚族群，一直守护此处，自然是有什么特殊原因的。

　　这个原因徐泽海之前没有提过，叶默也不好意思多问。

　　这一个多月来，他虽然和妖海豚一族的关系日渐融洽，却也并不知道它们徘徊在此处不肯离开的原因。

　　“没错，你所看到这些巨石阵，实际上是两千年前就存在的大型阵法，以安魂灵桑为核心，镇压着一名邪魔。只不过，经过近两千年的消耗，这些大型灵石中的灵力，已经十去八九，外表看起来，几乎和普通的石头没什么两样，只有中间的核心位置，还有少量的灵石，维持着阵法运作！”

　　徐泽海忧心忡忡地说道。

　　如此多体形庞大的巨石，竟然全部都是灵石，叶默环顾四周，一脸难以置信，内心深处隐隐生出一股不安的情绪。

　　这般大手笔的巨型灵石，再加上经过至阴之气温养的安魂灵桑，这片巨石阵中，到底镇压的是怎样一位恐怖的邪魔，叶默不敢想象。

　　广场的震动越发剧烈，叶默已经要依靠法力的加持，才能勉强稳住身形，徐泽海一直注释着眼前的安魂灵桑，喃喃自语着什么。

　　“两千多年了，那家伙无法突破，寿元也该走到尽头了，怎么还能有如此实力，来触动《天罡地煞万古锁魂阵》中的禁制。现在安魂灵桑被折了一截树枝，已经短暂失去了镇魂之能，只能靠老夫的法力来维持锁魂阵的运转！”

　　叶默听清徐泽海的言语，皱了皱眉后，说道：“怎么会有两千多年的寿命，难道镇压魔头的修为，已经超出了元婴境界？”

　　元婴期修士，最多也就一千年的寿元而已。除非是寿元高出人族许多的元婴妖修，才可能超过千年。

　　“没错，镇在万古锁魂阵中邪魔，修为已经远超老夫，达到传说中的化神境界，寿命更是长达两千多年，实力之强大，足可以扫平整个东海。而且此魔头极为凶残，最喜欢吞噬人族修士的元神，若是把他放出来，我们妖兽一族倒是其次，你们东海的人族修士，恐怕要被他斩杀殆尽！”

　　“既然如此，前辈为什么会心甘情愿帮助我们人族修士来镇压此魔头？”

　　叶默惊惧之余，有些不解的问道。

　　徐泽海深深的望了叶默一眼，沉声说道：“因为一个承诺而已，既然答应了一位故人，镇守此魔头，老夫自然就会做到！”

　　徐泽海此刻左右为难，不知该如何是好，“只是，如果老夫进入万古锁魂阵，代替安魂灵桑成为整个锁魂阵的阵眼，自然也能和往常一样，镇压住锁魂阵中的魔头。但这样以来，老夫要耗费近一个月的时间，却是无法顾及自己的族群了。”

　　叶默也看到徐泽海的为难神色。

　　他沉思了片刻后，想出了一个主意，“前辈，晚辈有办法可以让前辈的部族避过此劫，前辈只管放心镇守此处便是！其它交给晚辈！”

　　“你有办法让他们逃过此劫？”

　　徐泽海闻言，面露古怪之色。


第310章 收妖海豚族

　　确实，如果徐泽海不协助镇守锁魂阵中的魔头，魔头破阵而出后，首先就会把怒火发泄在他和他的族群身上，这个妖海豚族群，最终难逃灭亡的命运。

　　当然，如果徐泽海去镇守魔头，他在古阵内被牵制住。等到那些数量庞大的人族修士赶到，妖海豚一族一样难逃灭族之祸。

　　此时此刻，整个妖海豚族群是否能够继续存活下去的希望，反倒交到了叶默的手中。

　　“好吧，不管你用什么方法，请一定要保住整个妖海豚一族，老夫开启万古锁魂阵后，整个海地沟壑会被彻底封死，那些人族修士也不会感应到老夫的存在，老夫也好一心一意的对付阵中的魔头！”

　　徐泽海犹豫了良久，最终还是点头同意了让叶默去处理。

　　如果不是和叶默相处了一个多月，知道叶默秉性沉稳，不会胡乱承诺什么，他肯定不会轻易将整个族群，交托在叶默手上。

　　两人商定此事后，徐泽海发出一声长鸣，发出一道命令，让所有妖海豚听从叶默的安排。

　　叶默离开海底沟壑。

　　徐泽海进入了古石阵。整个海面便再次发出数声隆隆巨响，原本在海底表面的狭长裂缝，便在他眼皮底下合拢起来。

　　叶默长舒一口气，心中对徐泽海生出更多的敬意。

　　他原本怀疑，这石柱形成的阵法，只怕是为了封印妖海豚一族的仇敌。直到今日方才知道，阵法中封印镇压的，乃是一位恐怖的化神期邪魔，是人族之敌。

　　妖海豚一族，在妖族之中实属另类，对人族异常的友善。

　　妖海豚部族，在徐泽海的吩咐下，已经聚在了一起，等待叶默的安排。

　　叶默长舒一口气，右手一招，直接把古画卷轴祭出。

　　金光四射下，古画卷轴猛然一闪的出现在所有妖海豚的头顶，徐徐展开画卷。

　　古画卷轴中的仙镇，跃然纸上，形象而立体，为了誊养妖海马，叶默已经在其中开辟了一小片海域。

　　这一次的妖海豚，足有五百头之多，原来的那片海域，却是已经不够了。

　　无奈之下，叶默在收走妖海豚的同时，又让古画卷轴吸入大量海水，将整片海域再度扩大。

　　阿璃，阿雉等灵兽，见叶默突然出现在古画仙镇，顿时极为热情的迎了上来。

　　“主人，这次你怎么亲自到古画里面来了！”

　　阿璃摇动着尾巴，一蹦一跳的冲了过来，围着叶默转了一个圈后，神情古怪地说道。

　　“没有，这一次给你们带来了一些伙伴，你和阿雉是主人，可得好好对待他们！”叶默笑着道。

　　随后发生的一幕，让包括阿璃在内的所有仙村灵兽，无不瞪大了眼珠，惊讶得说不出话来。

　　一道道蓝色光团不断在空中亮起，足足五百头妖海豚，便这般被叶默带入了仙镇之中。

　　“主人，这些可是妖海豚，数量怎么会如此多，难道……难道主人竟然收走了整个妖海豚的巢穴？”

　　阿雉震惊之余，有些兴奋地说道。

　　“主人，你也太厉害了吧，这么多妖海豚，就这样被你收服了，阿雉快看，里面还有七头妖海豚，已经达到了筑基巅峰的水准，和你我不相上下了！”

　　阿璃也是目不转睛的看着不断落入仙镇海域中的蓝色光团，大呼小叫起来。

　　叶默将所有妖海豚到送到仙镇海域后，身形一动，飞掠到大兰等妖海豚身边。

　　“大兰，这两位分别是阿雉阿璃，以后有什么问题，直接找它们便是，我还有一些要紧事情，就不能继续留在这里陪你们了！”

　　大兰乖巧的点了点头，身子一弹，就直接冲到了阿璃阿雉身边。

　　妖兽之间，都有自己的沟通方法，阿璃虽然调皮，但是本性不坏，又有阿雉在旁边照应，应该不会伤害这些新来的客人。

　　叶默解决了妖海豚的事情后，总算是松了口气，身形一动的离开了古画仙镇，将卷轴重新收起。

　　他再度祭出船型法器，匆匆离开这片海域。

　　他想出来的办法，就是把整个妖海豚部族，一股脑打包带走。否则，以他之力，无论如何，也无法对付那支庞大的舰队。

　　……

　　叶默离开这片海域两天以后，仙城同盟的舰队才终于赶到，无数修士驱使着各色遁光飞入海水，四处搜寻，结果却扑了个空。

　　这让坐镇舰队的金丹修士大为恼火，将传递这个情报的几名探子狠狠的责罚了一番。

　　吴城主也是刚刚达到金丹期不久，最近对整个三号海域收刮一遍。

　　这片海域的妖海豚的音波术符文无疑非常有价值，结果来这里一看，却根本没有什么妖海豚存在。

　　……

　　古画仙镇中，一片欣欣向荣的景象，初来咋到的妖海豚们，很快就和阿璃阿雉等灵兽打成一片，至于妖海马和大金等灵兽，对待妖海豚也是充满善意。

　　古画仙镇初具规模，叶默却有些犯愁。

　　虽然说，只要进入古画仙镇，这些妖兽基本上都可以算作是专属于他的灵兽，万一有什么需要，召唤出来对敌，能够极大程度的帮助他。

　　只是要维持如此多灵兽的生长和进阶，就需要大量的食物。

　　妖海豚并不挑食，普通的灵谷灵豆一样吃得津津有味，但是分量极大，如果不是古画仙镇中的灵田面积，在上次的演化晋升中得到了极大的提高，恐怕早已入不敷出了。

　　即便如此，种植的灵谷灵豆等食物，也仅仅能让它们维持温饱而已。

　　这样一来，古画仙镇的下次演化，就成为一件迫在眉睫的头等大事了。

　　叶默也知道，现在急也没用，还是先把手头上的另外一件事办好再说。

　　养魂木！

　　上古紫剑仙宫的玄月剑尊！

　　叶默一想起，心头就一阵激动。

　　如果能帮助玄月剑尊的怨灵，逃离紫剑仙宫，想必会有得到极为丰厚的收获。

　　叶默心头想着，祭出船形法器，飞快向血海战区三号海域所在的方向赶去。

　　为免夜长梦多，叶默决定从三号海域中属于青云仙城的仙镇，通过传送阵直接去往青云仙城，然后再利用通往叶氏仙镇的传送阵，直接返回叶氏仙镇，避免中途碰到一切不必要的麻烦。

　　妖海豚族群突然消失不见，苦寻无果后，三号海域所有的城主心情都变得极为糟糕，舰队也因此很快解散，许多战船纷纷调转船头，沿着来时的航道返回三号海域。

　　许多城主依然不甘心，打算继续在周围的海域搜寻妖海豚巢穴的踪迹。

　　段氏仙镇的段承德也很不甘心就此离开。

　　“城主大人，妖海豚突然消失不见，肯定是叶默这小子从中捣鬼，难道您真不打算将此事告知吴前辈？如果让吴前辈逮到那小子，严刑逼问一番，定然能知道实情！”

　　郭奇峰瞪着眼珠子一脸愤怒地说道。

　　他倒不知道，自己不经意间，竟然和妖海豚无故消失的真相差不了多少。

　　不过，给妖兽通风报信，让一大片妖海豚族群突然消失这种事情，无论是谁听到，只怕都会认为是天方夜谭。

　　妖兽和人族之间，几乎不存在任何沟通的可能，双方只要碰面，往往就是不死不休的下场，不是妖兽吞食人族，就是人族捕杀妖兽。

　　“你动动脑子行不行，妖兽族群中，只有达到金丹期的妖修，才有可能和人族互通信息，先不说那群妖海豚中有没有这样一位妖修存在，就算有，他凭什么听一名筑基人族修士的话？通风报信，亏你想得出来，现在整个三号海域的人都知道你也叶城主不合，若是让人认为你肆意杜撰这等无稽事迹来陷害一位城主，你可知道会是何下场！”

　　段承德揉了揉眉心，脸色难看至极地说道。

　　因为这次出海远行，段承德动用了大量的人力物力，导致后方空虚，已经有好几处拥有灵石矿的分岛被敌对势力占领。

　　他也是刚刚收到这个消息，眼下捕捉妖海豚未果，真可谓是偷鸡不成反蚀一把米，让他烦躁不安。

　　偏偏这时候郭奇峰还一直想着借助他来报复仙城同盟的一位城主，更是让他火上添油，暗恨自己当初怎么选了这么一个蠢货了掌管整个仙镇的防备。

　　“城主大人，既然这件事看起来荒诞不羁，那又如何解释叶默赶在我们之前到达这片海域，属下一直在远处追踪此人。寻仙盘可是记录得一清二楚，叶默在妖海豚所在的海域足足停留了好几个时辰，如果不是他通风报信，原本应该存在于这片海域的妖海豚又到哪里去了？”

　　郭奇峰取出寻仙盘，当着段承德的面比划了一番。

　　“那你可曾亲眼见到叶城主和妖兽接触？”

　　段城主已经被郭奇峰逼得近乎崩溃，用近乎怒吼的方式冲着对方说道。

　　“这个倒没有……”

　　郭奇峰脸色突然有些尴尬地说道，“属下担心被此人发现，一直在寻仙盘能够追踪到的最远范围，所以并没有发现此人和妖兽有过接触！”

　　“既然如此，那你还废话那么多做什么，或许是此人不小心掉下了什么宝物，返回去寻找而已。你就不能踏踏实实一点，别整日里叶默前叶默后的，上次他在中立岛屿，也只是从你手中抢走了成景山而已，并没有对你做什么出格的事情，为什么你总是对此人念念不忘！！”

　　段承德终于控制不住心头的怒火，蓦然起身，脸色冰冷地吼道。

　　到了这个时候，就算郭奇峰再傻，也看出段承德是动了真怒了，他平日里虽然骄横，但是面对自己的顶头上司，还是不敢有丝毫的顶撞。

　　“属下认为，此人可能是一名阵法师，如果不是因为这个原因，属下绝对不会对此人如此关注。城主大人您想想，这个叶默身为九号海域的城主，居然敢冒此奇险，乔装成散修，孤身一人前往中立岛屿，肯定是得了什么了不起的宝物！而且偏偏这宝物还不能在仙城同盟正大光明的出售，由此可见此宝的诡异！小人怀疑，他跟邪修，甚至鬼修有密切关系！”

　　郭奇峰踌躇了半晌之后，咬咬牙说出实情。


第311章 被追踪

　　“哼，叶城主的宝物，是他自己的，谁没有一两件拿不出手的宝物存在，仙城同盟的城主亲自前往中立岛屿，在血海战区又不是什么稀奇事，至于你说此人是阵法师这件事，倒也确实值得关注。”

　　段承德神色缓和了许多，若有所思起来。

　　如果叶默只是拥有一两件奇宝，他倒不至于对此人真产生什么兴趣，但是叶默极有可能的阵法师身份，反而是让他警惕起来。

　　在仙城同盟中，几乎没有哪一个城主，会同时剧本阵法师的实力。毕竟，阵法的研究，需要极大的精力，通常来讲，一名修士不可能在管理一座仙城的同时，还会有精力去修炼阵法。

　　偏偏叶默就做到了，难不成此人身上真有什么异宝，能够让他轻而易举的提高自身的阵法水平？

　　如果这种异宝当真存在，那未免也太骇人听闻了。

　　就算没有这种异宝，如果郭奇峰说的没错的话，此人定然是获得了一本价值极高的阵法秘籍，或许是借助这本阵法秘籍，叶默才能在极短的时间里，将自己的阵法水平大幅度提高。

　　段承德渐渐对叶默感兴趣起来，就算只是一本阵法秘籍，也绝对值得冒险，毕竟这种宝贝，大多都是被仙城同盟三十六大主仙城作为顶级物资予以保存，外人是根本得不到的，其价值之高，足以让大多数城主为之疯狂。

　　“城主大人，如果属下猜测得没错的话，叶默此人在碰到我们的舰队之前，定然是在妖海豚所在的这片海域，属下一直觉得奇怪，就算叶默实力再强，也不过是一名筑基修士而已，有什么能耐赶在我们之前让妖海豚消失，现在想想，属下之前是猜测错误了！”

　　“此人或许早就在碰到我们之前，就用一种威力极强的阵法，将所有的妖海豚尽数灭杀，然后将音波法术全部收入囊中，等到发现我们这批舰队的时候，此人又故作不知，混入我们当中了解到此行的目的！也正因为发现了我们的目标也是哪些妖海豚，此人之前布置阵法灭杀妖海豚的时候，肯定是残留了什么东西，这才临时折返，将此处打理干净后，再从另外一个方向离开！”

　　郭奇峰一口气把自己的揣测全部说了出来。

　　不得不说，郭奇峰的猜测，确实有几分道理，他们之前一直陷入了误区，认为叶默不可能独自灭杀一整个巢穴的妖兽。

　　但是如果是一名做足充分准备，花费极长的时间在此处布置阵法的话，以一人之力灭杀所有妖海豚，倒也并非完全不可能。

　　阵法师擅长大范围的灭杀之术，虽然本身实力不怎么样，但只要给他足够的时间，绝对能做出一些惊天动地的事情来。

　　段承德在郭奇峰的撺掇下，再次沉思起来，如果叶默真将整个妖海豚的法术收入囊中，那他现在的身家之丰厚，就令人难以想象了。

　　妖海豚在整个血海战区极为罕见，而且很不好招惹，一枚妖海豚身上得到的音波术符文，往往都能卖出极高的价格。

　　“城主大人，再不下决定的话，此人就要脱离寻仙盘所能追踪的范围了？”

　　郭奇峰将手中的寻仙盘递了过来，急切不安地说道。

　　“吩咐下去，全速前进，一定要截住此人，问出个究竟！”

　　段承德咬咬牙吩咐道。

　　蛟式战船几乎是整个血海战区中，速度最快，火力配备最为齐全的战船，只不过为了追求火力和速度，战船的坚固程度，自然也就不如其它战船。

　　叶默的船形法器虽然也是奇快无比，但需要操纵者的法力支撑，才能将此船型法器的速度发挥到极限水平，这对现在的叶默来讲，不得不说是一件值得反复考虑的事情。

　　他的修为才刚刚进阶到筑基后期七重境界，虽然实力得到极大幅度的增长，但泥丸宫中的元神并不稳当，元气更是显得有些急躁不安，每每运转起来，都会冲撞经脉，引来阵阵剧痛。

　　运转元气调动法力，本来是一件极为稀疏平常的事情，但对现在的叶默来讲，却已经成了不得不正视的煎熬。

　　这个时期叶默经历过许多次，每名修士刚刚突破修为的时候，都会经历这样一个短暂的适用期，需要将该境界的修为彻底稳固后，疼痛感才会彻底消失。

　　经常会有修士，刚刚突破修为后，没有将修为稳固，就与对手大打出手，导致元神不稳，元气逆行而走火入魔。

　　走火入魔这种事，修为越高，就越是恐怖，轻则身受重伤，掉落修为，更严重一些，甚至会导致神智市场，陷入疯狂的境地。

　　叶默凭靠着强横的炼体功法《天魁霸体诀》，将自身的五腹六脏，经脉皮肉锻炼得远超寻常修士，方才能大大降低这种不适应感。否则的话，如果刚刚突破修为就这般疯狂的驱使法力，定然也会和其他修士一样陷入走火入魔的境地。

　　“不行，如果继续催动法力，就算我的经脉再坚韧，恐怕也抵挡不住元气的反噬，如今突破到筑基后期已经有一段时日了，我却迟迟没有去巩固修为，反正现在已经摆脱了那支舰队，倒不如好好将修为稳固一番才好！”

　　叶默这般想来，干脆放弃了继续将法力灌注到船型法器中，而是盘坐在船舱内，不急不躁的修行起来。

　　泥丸宫中，雷系本命元剑的雏形，已经进入第二阶段，只需要继续运转罡雷剑诀，吸收天地之间的雷系灵力，就能让剑丸彻底凝聚出来。

　　为了巩固现在的修为，叶默并没有修行五行三奇剑诀，而是将放下许久的一套基础修仙功法《混元功》，重新修行起来。

　　借助混元功的运转，叶默调和体内的元气，壮大元神，总算是让走火入魔的征兆，减轻了许多。

　　时间就这般一点点过去，船形法器失去了叶默的法力支撑，速度渐渐慢了下来，被段城主乘坐的蛟式战船一点点拉近。

　　终于，在大概十多天的时间后，叶默长舒口气，精神奕奕的站了起来。

　　随手一招，五指间电流涌动，一团小型雷球就出现在他的手心。

　　“体内元气运转自如，法力的操控也灵活了许多，看来，每次境界后的巩固时期，还是非常重要的，我一心想要早些凝炼出本命元剑，却是放松了对元神的修行，修士终归到底，还是要强化元神，结成金丹，我还是不要舍本逐末的好！”

　　想通此节，叶默的心情放松了许多，不过这样以来，他要修行的东西也实在太繁杂了。

　　炼体术《天魁霸体诀》，确实有独到之处，肯定不会轻易放弃。

　　《混元功》虽然威力平平，对修为的进展帮助极小，但是只有借助混元功，才能让泥丸宫中的元神日渐强大。

　　至于《五行三奇剑诀》，更是对叶默极为重要。

　　还有一套繁杂的《五行阵法要诀》，叶默光是想想，就觉得头疼。

　　他研究至今，也只是初步掌握一阶阵法的些许神妙之处，虽然已经勉强能够称得上是一名阵法师，但一阶阵法应对筑基期修士还好，如果是碰到金丹期的强大修士，恐怕就起不到任何效果了。

　　“五行三奇剑诀，修炼到最后，会在元神周围凝炼出八柄本命元剑，有了这些本命元剑，我就能真正称得上是一名剑修了，只要将最后一层五行三奇剑诀修炼成功，就算是没有达到金丹期的修为，只怕也能和金丹修士一较高下！”

　　叶默兴奋之余，下意识的将神识散发而出，准备先观察一下周围的环境，再抓紧时间驱使船形法器，争取能够早日回到叶氏仙镇。

　　也就在叶默散出神识的刹那，他神色微变，目光中闪过一抹异色。

　　“为何在深海之中航行，竟然也被人发现？！”

　　他所在海域的海面上，正停靠着一艘蛟式战船，数十名筑基期修士已经纷纷借助避水珠沉入海底，向着叶默所在的位置，快速游来。

　　“到底是什么人，会追查到我的存在，现在逃肯定是逃不出去了！”

　　叶默心思一沉，随手收回船型法器后，等着众多修士。

　　“快看，前面那人是不是叶默，奇怪了，此人竟然没有用避水珠，就能潜入如此深的海底，莫非有什么其它的异宝不成？”

　　一名段氏仙镇的修士发现了叶默的身影，大呼小叫地喊道。

　　很快，更多的修士发现了叶默，惊疑之余，他们不忘自己的职责，纷纷停下身形，严阵以待。

　　叶默只是看了这些修士一眼，便知道这些人恐怕不好对付。

　　虽然这些修士的修为，大多只有筑基中期和筑基前期的样子，但是这群人显然不是那类一盘散沙的散修，每个人举止一致，显然是一支训练有素的修士队伍。

　　“敢问前方何人，为何拦住在下的去路？”

　　这些修士的服饰上，都绣有仙城同盟的徽记，叶默松了口气，在距离众修士还有数十丈范围的时候，开口问道。

　　“我们是段氏仙镇的仙卫，奉段城主之命在此迎接叶城主，不知叶城主是否有空，可以到我们段氏仙镇的战船上一叙！”

　　为首一名黑脸修士大声说道。


第312章 强买

　　这些人表面上客气邀请，实际上光是看他们的阵仗，叶默就知道如果不同意，只怕会立刻大打出手。

　　“段氏仙镇？似乎有些耳熟？”

　　叶默一时间没有想起段氏仙镇和郭奇峰之间的联系，不过此刻也不好就此和对方发生冲突，他想看看究竟是哪一个段城主找他再说。

　　“既然段城主诚意邀请，在下自然却之不恭了，还请诸位带路！”

　　随后，叶默便在这些修士的带领下，登上了段承德的战船。

　　见到段承德以后，叶默明显愣了一下，尤其是段承德旁边的郭奇峰，更是令他印象深刻。

　　“不知段城主到底是什么意思，为何中途拦截我，莫非段城主还为了中立岛屿的那点区区小事，准备替你这位属下出头，为难叶某吗？”

　　叶默刚刚进入船舱坐定，就脸色不善的质问道。

　　“哪里哪里！”

　　段承德堆起一脸笑容，哈哈笑道，“你和郭统领那点小事，何足挂齿！段某也是偶尔经过，发现海底有一艘潜行的法船，一时好奇，这才派了一些仙卫下水查看究竟，没想到竟然是之前有过一面之缘的叶城主，幸会，幸会啊！”

　　段承德皮笑肉不笑，郭奇峰更是在旁边虎视眈眈。

　　叶默心思细腻，岂会看不出来，只是现在身陷囹圄，对方假装热情，他也不好直接翻脸。

　　“这可就奇了，段城主认得叶某，叶某并不奇怪，可是你那些仙卫又怎么认得叶某，才刚刚打了个照面，就称呼在下为叶城主，说是段城主盛情相邀，才下水来请，莫非段城主并非路过此处，而是早已知道藏身海底小船中的修士正是在下，专程赶来堵截的不成！”

　　叶默并不愿意和对方虚以为蛇，这让段承德一时间不知道该如何应付。

　　倒是旁边的郭奇峰，早已按捺不住，不等段承德出言解释，傲然说道：“哼，叶城主好大的架子，莫非你忘了，你现在是在我们段氏仙镇的战船上，不管我们城主大人是无意路过，还是专程拦截，我劝叶城主还是收敛一下你的坏脾气为好，免得伤了和气！”

　　“郭统领，住嘴，这里哪有你插嘴的份！”

　　段承德脸色一沉，打断了郭奇峰的挑衅。

　　郭奇峰神色一滞，脸色变得有些难看，他原本以为，段承德抓到叶默以后，会立刻严刑拷问，从叶默身手搜走所有财物，没想到段承德反而跟对方客气起来。

　　“还请叶城主见谅，段某御下不严，让你难堪了！”

　　老谋神算的段承德，心思又岂会被自己的属下揣测明白，他笑吟吟的看着叶默，连连赔罪，内心深处却是另有想法。

　　叶默并没有反抗，而是顺从的和他手下的仙卫登船拜访，不得不说，这出乎了段承德的意料。

　　如果叶默拒绝登船，他的手下出手擒获叶默，郭奇峰逼迫叶默交出身上的宝物。

　　整个过程，他段承德完全可以故作不知，而且此处远离血海战区，就算是郭奇峰“不小心”击杀了叶默，那也不是大事。

　　就算计划失败，让叶默侥幸逃脱，告到仙城同盟面前，他也完全可以拿郭奇峰出来顶罪。

　　可是叶默的大胆上了海船，反而让他不好轻易动手。要是叶默在他的海船上出了事，他是要担上很大的干系。

　　叶默也看不透段承德的意思，一时间也不好翻脸离开，只能拱了拱手，接受了段承德的道歉。

　　“段城主，虽然不知道你是用什么方法追踪到叶某的位置的，但想来段城主专程赶来，绝不是来和叶某叙旧的把，有什么事还是直说的好！”

　　“哈哈哈，叶城主快人快语，也好，段某就不拐弯抹角了！”

　　段承德大笑一声后，突然小声道，“不知叶城主手中的妖海豚符文，是否让高价转让一些给段某？”

　　段承德也不得不硬着头皮，直接问起了妖海豚的事情。

　　“段城主说笑了！”

　　叶默闻言，顿时神色诧异，说道，“妖海豚这种罕见族群，在下何曾见过？更不用卖给段城主符文了。莫非段城主是听信了什么谗言，被人利用，这才不惜违反仙城同盟的规定，对叶某暗自下手？”

　　叶默暗暗心惊，没想到对方直接问起了妖海豚的事情。

　　他原本还以为，段承德是为了帮自己的属下出头，才在郭奇峰的怂恿下找到自己。

　　“叶城主！”

　　段承德两眼微眯，冷笑说道，“段某能在如此偏僻的海域，一路追踪而来，自然是知道叶城主私底下做过的一些事情，如果不是有十足的把握，也断然不会违反仙城同盟的规定，私下扣留叶城主！再说了，数量如此巨大的妖海豚符文，叶城主难道真想一口全部吞下，如果段某将此事告知给吴前辈，让他老人家亲自来询问一番，不知道叶城主打算如何应付？吴前辈为了此次出行猎取妖海豚符文，可是耗费了不小的精力，他老人家现在正在气头上，叶城主想来怎么样也不会愿意此事被吴前辈知道吧！”

　　段承德口中的吴前辈，自然就是船队的那位金丹修士，叶默如果真被带到此人面前，只怕再多的秘密也隐藏不住。

　　金丹修士的手段，不是叶默能够想象的，修为到了金丹期，元神凝为金丹，神识更是极为强大，可以施展搜魂秘术。

　　叶默也不敢确定，自己的元神能挡住金丹修士的强势入侵，到时候吐露了古画卷轴等事可就麻烦了。

　　“这么说，段城主是不信叶某所说的话，认定叶某身上有什么妖海豚符文了？”

　　叶默冷笑一声，瞳孔微缩，面露怒意。

　　“哈哈！叶城主何必如此，不过是区区一些妖海豚符文罢了，难道正要因此和段某做对不成，段某之前也说过，不是白拿叶城主手上的妖海豚符文，而是高价购买，只要叶城主肯出手，多高的价格段某也能接受！”

　　段承德不以为然的摆摆手，对叶默的怒意并没有放在心上。

　　在段承德看来，对方既然已经登上战船，容不得叶默有丝毫反抗的余地。

　　“没有就是没有，叶某没必要欺瞒于你！”

　　叶默陡然站起身子，语气冷冽地说道，“如果没有什么其它的事情，我还有要事在身，就恕不奉陪了！”

　　“哼，叶默，你别敬酒不吃吃罚酒！”

　　段承德也面色一沉的站了起来，右手稍一用力，将手中的茶杯捏成粉碎，发出一声“咯嘣”脆响。

　　顿时，十多名全副武装的仙卫冲入船舱，将叶默团团围住。

　　“段某奉劝你一句，不要以为有仙城同盟的规定限制，段某就不敢拿你怎么样，这片海域如此荒僻。就算是直接将你击杀，也会神不知鬼不觉。仙城同盟想追查，只怕也未必能查到什么。难不成阁下真有什么逆天手段，能逃出段某的手心不成？！”

　　段承德气势汹汹，郭奇峰心里早已乐开了花，早知道叶默这般不识抬举，他之前也就没有必要说出那番话，惹来段承德的不满了。

　　叶默不动声色的打量了一下四周的状况。

　　段承德有筑基后期的实力，修为隐隐在他之上，只怕已经到达筑基八重的修为。

　　郭奇峰和船舱中的另外十多名修士，虽然只有筑基中期的水平，但一旦让他们联手，恐怕就不太好应付了。

　　在东海修仙界，凭借自身修为以一敌多的例子并不少见，但是这样看人多的一方是什么身份。

　　如果只是一些散修，临时聚集在一起，叶默自信能够轻松应付，甚至将这十多名筑基中期的修士一一击杀。

　　只是眼前的这些修士，都是段氏仙镇中训练有素的仙卫，单单是看他们的站位，叶默就知道这些人肯定修行了某种合击的战阵。

　　战阵，是对付高阶修士最为有利的手段。

　　也正是因为战阵的存在，人族修士才能击败实力强悍的妖兽，重新在东海站稳脚跟。

　　血海战区的仙镇，仙镇之间的争斗剧烈，仙镇城主的权限也在仙城同盟中获得提高，能够从仙城同盟的三十六大主仙城手中，购买最为基础的一阶战阵。

　　借助战阵，低级修士能够将所有人的法力汇聚在一起，发挥出远超自身的水平。

　　叶默刚刚建立叶氏仙镇没多久，还来不及从青云仙城中购买战阵，并安排下属去训练。

　　段氏仙镇则作为血海战区三号海域，综合实力排名前列的老牌仙镇，段承德的这支仙卫部队，早已将一阶战阵操练娴熟，能够发挥出战阵的全部威力。

　　“这般说来，段城主是打定主意要我的符文了！？”

　　叶默将目光重新放到段承德身上，语气软了下来，不再强硬。

　　他现在唯一的办法，就是在对方动手之前，制住段承德才行。要想制住段承德，他就必须先让对方放松警惕，让周围的部下退走才是。

　　“哪里哪里，段某并没有恶意，只是向从叶城主手中购买一些妖海豚符文罢了，如果叶城主愿意商量商量，在下也定然不会为难你的！”

　　段承德见叶默服软，摆了摆手让周围的仙卫退出了船舱。


第313章 交恶

　　段城主早已看出叶默只有筑基七层的修为，比他整整低了一个层次，根本不担心对方会出手制住自己。

　　就算叶默是阵法师，也需要足够的准备时间来布置阵法，而段承德是绝对不会给叶默制造这个机会的。

　　表面上放松许多，段承德却是一直在关注着叶默的一举一动，生怕对方暗中布置什么阵法，到时候就难办了。

　　“既然如此，那叶某就只好……！”

　　话音刚落，异变陡生，叶默并没有像段承德所想的那般布置阵法，更不是祭出法宝偷袭于他。

　　无论叶默做什么，段承德绝对有足够的反应时间来应对。

　　但是叶默什么也没有做，甚至没有祭出任何飞剑和法宝，而是身形突然一动，闪到段城主身前。

　　修士之间，哪有这般争斗之法，居然抛下法术法宝不用，进行肉搏。

　　段承德哑然失笑，正打算祭出法宝应对，却发现叶默的身形陡然加快，在没有法力加持的情况下，速度已经远远超出了他的想象。

　　“城主小心！”

　　郭奇峰心中大急。

　　叶默化成一道瞬影，瞬间就冲到段承德面前，一拳打在段承德的小腹上。

　　无论是运转法力，祭出法力护盾，还是驱使法宝，都有一个极短的元气运转和念咒的时间。

　　叶默不运转元气，周身便没有任何法力波动，段承德就不会提前防备警戒。

　　段承德和郭奇峰无论如何都没有想到，叶默居然修炼了一套炼体秘术，不仅身法奇快无比，而且拳头的威力，更是强的难以置信。

　　刚刚从腹部的剧烈痛苦中恢复过来，段承德大怒之下正要运转法力对抗，就感觉到脖子处闪过一道森冷的寒气。

　　叶默手中一柄飞剑，将剑尖抵在了对方的脖子上。

　　这一连串变化，别说是郭奇峰了，就算是段承德本人，也是始料不及的。

　　“叶城主这是何意，在下只是想从你手中购买妖海豚符文罢了，为何会挟持我？！”

　　感受到一股元气冲入经脉，封锁了泥丸宫和丹田所在，让他短时间内无法运转元气，驱使法力，段承德心下一沉，知道自己是着了道了。

　　段承德在血海战区海域纵横数十年，还是首次阴沟里翻船，这让他心里很不是滋味。对方的修为明明不如自己，却是一瞬间将他制服，这让段承德想不通。

　　叶默也没有想到，《天魁霸体诀》让他的速度，几乎骇人的增强了足足一倍。

　　这也是因为他一直在海底深处数百丈的庞大水压中修炼，并不知道能够在海水之外发挥出如此水平。

　　“段城主放心，等叶默离开了足够远的距离后，必定会放过阁下！”

　　“不希望你们的城主有什么三长两短，通通给我散开！”

　　定雷飞剑顶在喉结处，不时有一丝丝电弧从飞剑中窜出，劈打在段承德的脖颈上，这让段承德极为难受，而且他现在全身法力被禁锢，电弧的威力虽然一般，但是没有法力护盾的保护，每一丝电弧都能轻而易举的透体而入，在他的体内肆虐。

　　强忍着一阵阵不断袭来的麻痹感，段承德脸色阴沉，难看到了极点。

　　“叶城主，在下并无恶意，而且以礼相待，你如此这般以怨报德，未免为也太卑鄙了吧！”

　　段承德恶人先告状，叶默却丝毫没有放在心上，他紧了紧手中的定雷飞剑，对首次施展《天魁霸体诀》的效果非常满意。

　　十多名段氏仙镇的仙卫冲入船舱，看着自家城主被人挟持的一幕，无不露出难以置信的震惊神色。

　　他们无论如何也想不通，有郭统领在旁守护，自家城主的修为也绝不比对方低，为何会出现这般局面。

　　“段城主还真是彬彬有礼，说出去不怕被人笑话，你最好不要轻举妄动，叶某手中的定雷飞剑，你应该能看出品阶，只要我稍一动念，无需使用此剑，单单是此剑中蕴含的雷霆之力，都能轻而易举的割下你的脖子！”

　　段承德脸色一寒，背后沁出阵阵冷汗，正想开口说点什么，却又被叶默强势打断了。

　　“正如段城主之前所言，别拿仙城同盟的规则来压我，哼，真要调查起来，我不信你仙城中的所有仙卫，能禁受住仙城同盟的拷问而不说出实情，如果不是你对叶某心生杀意，叶某又岂会这般冒险！”

　　在仙城同盟，如果是一位仙城城主率先对另外一位仙城城主动了杀机，只要有足够的证据，另一位仙城城主为了自保而击杀该名城主，是不会受到任何责罚的。

　　诬陷，捏造证据这种手段，对仙城同盟高层那些元婴期的老怪而言根本就不会有任何效果。

　　段承德之前之所以忌惮，没敢对叶默动手，也是顾虑到万一事发，后果很严重。

　　“叶城主，有话好说，在下也并非真对阁下动了杀意，只是想威胁一番，希望叶城主交出你手中的妖海豚符文罢了！”

　　段承德此刻才算知道，叶默软硬不吃，心机城府之深，丝毫不在他之下，眼下他的小命就掌握在别人手中，唯有服软才行。

　　“笑话，叶某已经说过多少次了，妖海豚符文不在在下手中，也不知道你从何处得来的消息，难不成是你这位郭奇峰郭统领不成？”

　　叶默冷笑一声，嘲讽说道，“亏你还是一城之主，被自己的属下这般利用，居然还看不出来！”

　　“这……”

　　段承德沉吟一声，神色阴郁的看了郭奇峰一眼。是真是假，还真难辨别。

　　郭奇峰脸色大变，连忙摆手道：“城主大人，属下对您的忠心，日月可鉴啊，叶默，有种就放开段城主，我们好好较量一番，分出个高下！”

　　“如此蹩脚的激将之法，亏你还用得出来！”

　　叶默随手一掌，轰然一声巨响，轻松击碎身后的船壁。

　　“速速放下段城主，我们让你走便是！”

　　郭奇峰见叶默似乎有把段承德带走的想法，担心他对段承德不利，连忙开口阻拦道。

　　“百丈之内，如果让我看到你们段氏仙镇的任何一名修士，休怪我手下无情！”

　　叶默直接无视郭奇峰的存在，冷哼一声，挟持段承德，飞身向船外跳去。

　　“别过来！”

　　见几名仙卫匆忙赶了过来，脖颈处的雷弧明显增加了许多，段承德心惊胆颤的大喝一声，总算是止住了那些仙卫。

　　“哼，我看你能带着我跑多远！”

　　段承德表面上虽然惊惧不安，内心处却是冷笑连连，只要叶默没有离开寻仙盘的距离，他回到战船以后，随时可以再追上来。

　　叶默并不知道寻仙盘的存在，挟持着段承德足足飞了数十里距离，见后方没有修士跟来，方才松了口气。

　　“段城主，照理来说，就算在下杀了你，也不为过，希望你好自为之，不要再有什么非分之想！”

　　叶默冷笑一声，将段承德径直抛入海中。

　　“阁下的修为会很快恢复，在此期间，叶某还是奉劝你最好祈祷一番，希望附近没有什么大型妖兽出现，免得一口吞了你！”

　　抛下这句话后，段承德的脸色变得更加难看。

　　叶默则是再次祭出船形法器，身形一闪的进入其中，布置好灵石后，便全力催动法器，找准一个方向快速离开。

　　他早已知道，段承德身上的衣物，并非寻常衣物，而是具备防水轻身两大奇效的极品灵器，他之前更是用神识探查过，附近并没有妖兽出没，那件极品灵气级别的衣物，足可以支撑他恢复修为。

　　如非必要，叶默也不愿意轻易杀死一名仙城城主，免得给自己惹一身麻烦。

　　“还是赶紧离开这片海域为好，只要能接近其它仙镇，段承德就不敢拿我怎么样！”

　　半炷香以后，禁锢段承德法力的封印终于解除。

　　从未被人这般戏弄的他，因为难以遏制的愤怒，五官扭曲，面目狰狞可怖。

　　纵身一跃，段承德随手招出一件葫芦状法宝后，双脚一开的胯了上去，随后手指猛一掐诀，葫芦状法宝的顶端就喷出一道气流，快若流星般将他带回不远处的战船。

　　“激活乘风阵，全速前进，一定要给我抓住叶默！”

　　段承德怒吼一声，右手握拳，狠狠砸在船沿的护栏上。木屑纷飞，护栏应声而断。

　　丢脸也就罢了，在所有下属面前丢脸，段承德连死的心思都有。

　　“城主大人，这可是个二阶法阵，激活这个阵纹消耗的可是中品灵石啊，我们段氏仙镇中品灵石的数量本就不多……”郭奇峰神色仓惶，想出言劝阻。

　　金丹境界以下的修士，平常使用的大多是下品灵石，从叶默成功踏入筑基期到现在，他获得的下品灵石不少，中品灵石却是连见都没见过。

　　由此可见中品灵石的价值。

　　在血海战区所有的灵石矿藏中，大多属于低阶灵石矿，其中出产的灵石，绝大多数都是下品灵石，像这种低阶灵石矿，出产中品灵石的机率，可以说低到令人发指。

　　也只有一些老牌的仙镇，经过多年的积累，才会有幸拥有少量的中品灵石。

　　中品灵石和下品灵石虽然也能兑换，但在血海战区基本上不可能换到中品灵石。

　　除了能作为二阶法阵的动力来源，借助中品灵石中蕴含的更加纯净浓郁的灵力，修士修行起来，更是会事半功倍，而且不会像服食丹药一般，产生药抗和诸多不良反应。

　　血海战区本身不盛产中品灵石，这也导致物以稀为贵，中品灵石的价格水涨船高，而且还是有价无市。中品灵石的价值，由此可见一斑。

　　段承德不发一言，只是冷冷的看了郭奇峰一眼。

　　“开启阵纹，听到没有，立刻开启阵纹！”郭奇峰从未见过自家城主的眼神，竟然蕴含着如此凛冽的杀机。

　　他反应倒是极快，硬生生的没有被这道眼神吓得跪倒在地，慌忙指挥着众人开启阵法。

　　一道道金色流光，从船体四周的灵石孔位激射而出，涌向船头处雕刻得栩栩如生的高阶灵木蛟首。


第314章 风暴逃遁！

　　郭奇峰看着灵石孔中光芒逐渐黯淡的中品灵石，肉痛不已。

　　片刻以后，蛟首陡然一阵颤动，在众人的眼皮子底下，竟然像活了一般，紧接着，蛟式战船的船底，蓦然暴起四道金色的光团，光团扭曲变形，最终形成四只金色的蛟爪。

　　蛟爪一个摆动，一股巨力的推动下，整艘蛟式战船便猛然向前一窜，竟然腾跃出海面，足足飞出数百丈远方才缓缓落下！

　　落下不过数息功夫，蛟爪便再次齐齐向后一抓，战船便再度的一跃而起。以极快的速度，在海面上疾速前进起来。

　　段承德目视前方，内心深处早已是将叶默恨到了极点。

　　乘风阵，是他所乘这艘旗舰战船的底牌，每一次的开启，都会消耗数量不少的中品灵石。

　　如非必要，段承德是绝对不会激活这道二阶法阵的。

　　毕竟这个二阶法阵，只是一个伪二阶法阵，段承德花费极大的代价，请来三名阵法师，齐心协力，才将这个伪二阶法阵刻印在他的这艘旗舰上。

　　之所以称为伪二阶法阵，便是因为此法阵的效能，虽然和二阶法阵相差无几，但是却有激活次数的限制，而且每次激活该法阵，只能维持在一个固定的时间里。

　　如果不是对叶默恨之入骨，向来一毛不拔的段承德，肯定不会舍得激活这道法阵。

　　……

　　阴冷漆黑的海底，叶默驱使着船形法器飞快潜行。

　　为了保持船形法器的高速前进，叶默体内的法力，已经消耗了足足三分之一。

　　一路上，他时刻保持着高度的警惕来观察段承德的战船是否出现，而且下意识的在海底中不断调整航向，试图能借此迷惑对方。

　　虽然段承德的战船迟迟没有出现，但他丝毫不敢有任何放松，心中的不安感反而也是越来越强烈。

　　叶默相信自己对于危险的直觉，也正因如此，他才能躲过多次危机。

　　“蛟式战船的航行速度，应该没有我全力催动的船型法器速度快，而且我在海底绕行了这般长时间，应该不会被追上才是！”

　　叶默暗自安慰自己，希望能让自己紧绷的神经能够稍微放松一些。

　　只不过，越是如此，叶默心中的不安感也越是强烈起来。

　　“不对，上次我的行踪那般隐匿，竟然也被他追踪到了，当日在中立岛屿，郭奇峰便是用一种奇怪的方法，追踪到成景山！难道此人和当初那些追踪我的邪修一样，有什么特殊的法宝或者功法，能够锁定我的位置！”

　　叶默想到此处，心中不禁担忧起来。

　　他越想越觉得有道理，筑基期修士常用的一些辅助法术和法宝，或有此效果。之前在战船上的时候，他就应该询问打探一番对方追踪到自己的方法。

　　当时的段承德和郭奇峰，认为他根本没有胜算，骄傲自大之下，说不定真会在他面前说将出来。

　　叶默估计，能在如此远的范围内，将自己的行踪掌握得一清二楚的，定然是一件追踪法宝。

　　用作辅助的追踪法术，叶默也了解过一些，却没有哪一样法术的效果，会这般逆天。

　　既然只是一件法宝，他当时挟持段承德，逼迫郭奇峰交出来便可以了。

　　叶默顿时自责起来。

　　这段时日，他在修行路上可谓是一帆风顺，没有碰到什么太大的困难，这也导致他有些大意。

　　也正是因为这种心态，叶默才会三番两次的陷入险境，如果被段承德的战船再度追上，再想逃脱，那可就难上加难了。

　　叶默暗叹一声，如果对方有追踪法宝，再在海底绕圈子已经没有任何效果，还不如凭借船形法器的速度，将距离远远拉开，提前回到血海战区。

　　想通此节，叶默重新校准航向后，再次将全身法力源源不断的注入船中，试图以此拉开和段承德的距离。

　　然而，短短半个时辰过去以后，叶默的脸色便再次发生变化。

　　“怎么可能，战船怎么可能拥有如此快的速度！！！”

　　叶默大吃一惊，将输送到船体的法力强度加大了许多。

　　船体微微晃动，船壁处传来一阵阵咯嘣咯嘣的清脆裂响。

　　叶默心中一沉，知道此法器能够承受的法力强度，已经到了极限，如果继续保持这个强度，用不了多久就会分崩离析。

　　“管不了，只能用飞剑遁走了！”

　　叶默咬咬牙，收下船形法器，双手法诀一掐，祭出定雷飞剑。

　　“疾！”

　　叶默大吼一声，定雷飞剑爆闪连连，掠出海面，尾端拖着长长的电弧，速度之快，令人瞠目结舌。

　　飞剑速度远比海船快，但是非常消耗法力，并不适合长途之行。

　　“跟我比速度？”

　　尾随而来的段承德，冷笑一声，祭出之前的葫芦状法宝，一跃而上，尾端喷出七彩烈焰，如流星一般紧随其上。

　　甲板上的服饰鲜明的金甲仙卫，整齐划一的祭出一柄柄模样一致的金色飞剑，全部是低阶法器级别，不多不少足足二十把。

　　这些金甲仙卫，不仅修行的全部是金系功法，而且连驱使的飞剑也是一模一样。

　　在段承德飞离甲板的瞬间，这些金甲仙卫也陡然发出一声暴喝，齐齐飞离甲板，紧跟在段承德身后。

　　“有这二十位仙卫相助，城主大人定然能凯旋而归！”

　　奉命留守的郭奇峰，喃喃自语地说道。

　　蔚然的天空中，段承德带着几十名金甲仙卫，紧跟在叶默身后。

　　金甲仙卫的速度并不快，很快就被叶默和段承德拉开距离。

　　至于一向以速度见长的叶默，则是被后方的段承德缓缓的拉近。

　　见对方的速度丝毫不下于自己，而且隐隐有反超的可能，叶默的脸色再度沉了下来。

　　虽然御剑飞行极耗法力，但是速度远超其它任何乘具，他作出御剑飞行的打算，便是希望能最快的拉开和段承德距离，最好是直接逃出段承德手中追踪法宝能够探查的范围。

　　然而，事情的发展远超他的意料，对方骑乘的紫色葫芦法器，速度居然比他还快。

　　眼看着只需要一两个时辰，他就会被段承德赶上。

　　两人后方的金甲仙卫，距离他们还有很长一段距离，叶默拥有短暂的时间，拿下段承德。

　　叶默心中一横，身形顿止，准备对付段承德。

　　叶默顿住身形的同时，段承德也是神色一凛，飞快的从胯下的葫芦上跃起，法诀连掐之下，周身足足布下了四五层法力护盾。

　　叶默暗叹一声，看来这家伙不傻，知道自己近身作战的能力远超寻常修士，已是提前做足准备。

　　“看来，只能在法宝法术上，一较高下了，而且不能拖延，若是让后方的金甲仙卫跟上，布下战阵，我可就插翅难分了！”

　　叶默猛一咬牙，手指虚扣，将灵风飞剑也直接祭出。

　　“风雷剑阵！”

　　叶默肃然而立，周身法力狂涌而出，灌注到定雷、灵风两把飞剑上，直接施展“风雷剑阵”以最快的速度，准备斩杀段承德！

　　一紫一青，两束粗如婴儿手臂般的光柱打在定雷飞剑和灵风飞剑上。

　　两把飞剑剑身猛烈颤动起来，发出一阵阵嗡鸣声。

　　“合！”

　　叶默大吼一声，双手一张一合，打出一道青紫交缠的双色光柱！

　　两柄飞剑碰撞在一起的同时，狂风大涨，雷光粼粼，风雷剑阵成功祭出，周身闪烁着森然电光的巨型龙卷风席卷而出，直奔段承德而来。

　　叶默的整个施法过程中，段承德一直没有正眼看过一眼。

　　他身形翻飞，双手成掌，绕着三丈来长的紫金葫芦连连拍打。

　　每一次的拍打，紫金葫芦身上，都会爆发出一团耀眼的火光。

　　“紫金火龙！”

　　在巨型龙卷风袭来的瞬间，段承德一掌拍在紫金葫芦的底部。

　　一拍之下，葫芦嘴中喷发出一条长长火云，火云每前进一分，形状都会发生一次变化，在雷电龙卷风席卷而来的瞬间，终于是凝成一条长达数十丈的巨型火龙。

　　火龙昂首发出一声震耳欲聋的龙吟声后，便直接冲如雷电龙卷风中，将整个龙卷风缠绕撕咬，像是两个真实存在的生物在搏斗一番。

　　“拖住了我的风雷剑阵！”

　　叶默脸色微变，他的风雷剑阵，相比上次遇见白川俊的时候，威力足足增长了一倍，没想到依然奈何不了段承德施展的这一招火龙术。

　　空气中，电弧四射，狂风乱舞，朵朵烈焰四散而开。

　　三股力量碰撞在一起，碰撞产生狂暴气流。

　　两人的脸色，同样的难看至极，段承德的紫金火龙术，毫无建树。

　　叶默引以为傲的风雷剑阵，也是被对方生生破了去，却连段承德的身子都没有碰到。

　　不过，段承德却是通过此术，成功将叶默拖延住了。

　　“铿锵”一声，定雷飞剑和灵风飞剑倒射而回，被叶默接到手中。

　　“看来我还是小看你了，原本以为你只是个会投机取巧的小人，没想到御剑之术竟然如此强大！”

　　段承德神色凝重，“叶老弟，你我之间难道非得不死不休才行？交出一半的妖海豚符文，我放你离开！”

　　叶默默然不语，神识散开下。

　　他已经注意到，身后十余里之外的海面，一道极长的白色细线，正气势如虹的翻滚而来。这是东海上的风暴，并非大风暴，但也绝不弱。对于筑基修士来说，这种风暴也颇为凶险。

　　“竟然是风暴狂潮，真是天助我也！”

　　叶默一笑，“在下从未见过什么妖海豚，又如何分你一半？！”他蓦然，朝那股风暴激射而去。

　　“快追！”

　　段承德大急，拼命追逐。

　　“杀！”

　　眼见叶默就要冲入风暴之中，后方千丈之外，二十名赶来的金甲护卫，齐齐怒吼一声。所有人整齐划一的抬手一指，二十柄金色飞剑，嗡然飞射。

　　在这些金甲仙卫的御使下，金光暴涨，合二为一，化成一柄长达数丈的金色巨剑。金色巨剑拖着长长的尾炎，直冲叶默而去。

　　“这些筑基中期修士的法力，竟然在战阵的作用下，融为一体，发挥出接近金丹修士的力量！”

　　叶默震惊之下，身形飞退，随手朝后方招出一面土黄色圆盾，并连连打上数十道护体法诀。

　　即便如此，叶默依然不放心的将古画卷轴悄然祭出，金芒一闪下，卷轴贴胸而放。

　　“轰！”

　　金色巨剑怒斩而至，土黄色圆盾瞬间分崩离析，法术护盾更是像纸糊一般碎裂而开。

　　“段城主，看来你是追不上了！”

　　叶默大笑，胸口蓦然闪过一道金光，整个身子便倒飞而出，被席卷而来的风暴狂潮吞没，眨眼间消失得无影无踪。


第315章 苏醒

　　人迹罕至的血海战区西北部海域，有一座半圆形的孤岛。

　　孤岛方圆数千里，绿树成荫，更有一条高低起伏的山峦横穿整座岛屿。

　　山峦之间，分布着一些低矮的草屋，不时有袅袅炊烟从其中飘起，偶尔能听到一些粗犷的山歌声。

　　一般说来，像这种附近数万里海域，再无其它岛屿的孤岛，隔绝于世外，很少会有人类修士来此定居。

　　会居住在这等孤岛的，自然便是东海土族中的一支了。

　　半月形的白色沙滩上，细沙密布，一排长长的脚印，从岛屿深处延伸到沙滩上。

　　顺着脚印看去，一名上身穿着一件麻布短衫，下身着一件兽皮短裙，皮肤白皙如凝脂一般的少女，正赤着脚丫蹦蹦跳跳的走在沙滩上。

　　少女约莫十六岁左右的年龄，步伐轻盈，黑亮顺滑的头发如瀑布一般在后背荡来荡去。

　　偶尔弯腰在沙滩上捡到一只被冲上岸的小虾小蟹，少女精致秀美的脸蛋上，便会露出一副灿烂的笑颜。

　　将拾到的小虾小蟹放入身边的竹篮后，少女再次站起身子，向更远的地方搜寻而去。

　　不一会儿功夫，少女便来到一处礁石群边，看着湛蓝色的海水拍打在礁石上，发出一阵阵清脆的海浪声。

　　每次到海滩边拾取鱼虾，少女总会在礁石边待上一阵子，看着海浪发上一会儿呆。

　　“咦？那儿好象有人？”少女突然发出一声惊呼。

　　距离她不远处的一块大型礁石上，一名身穿青色衣衫，昏迷不醒的轻年人，落入了少女眼中。

　　“哎呀，真有人被冲到岸上来了，会是谁呢，族里的人可都是会水性的！”少女顿时变得紧张起来，犹豫了片刻后，将手中的竹篮放下，蹑手蹑脚的走了过去。

　　轻年人相貌平平，眉宇间却是隐隐可以看到一些英武之气，少女只是看了一眼后，便有些脸红的把视线挪开。

　　“你是谁呀，我叫欣儿，怎么好像从来没见过你呢？”

　　轻声问了一句，礁石上的轻年人双目紧闭，胸口微微起伏，少女耳边只能听到哗哗的波浪声。

　　“好像受伤了呢！”少女没有多想，慌忙爬到轻年所在的礁石上。

　　东海土族天生比普通人的力气大，自称欣儿的少女虽然年幼，却也勉强能将轻年背到身上，并缓缓从礁石上爬了下来，重新回到海滩。

　　简单的休息了一会后，欣儿背着轻年人，一步步向村落所在的方向走去。

　　“欣儿，你怎么这么快就回来了，今天收获怎么样，咦，你背上背的是谁啊？”一名赤着上身，肤色黝黑，背后背着一小捆木材的憨厚汉子，在村外的一片小树林中的看到欣儿，连忙将身上的木材卸了下来，向欣儿跑去。

　　“我也不知道他是谁，欣儿问他，他也没有回答，欣儿是在海滩边的礁石上发现他的！”憨厚汉子有些心疼的将轻年从欣儿身上接过来，背到自己身上。

　　欣儿揉了揉略显酸痛的肩膀，踮着脚看了憨厚汉子身后的轻年一眼，脆生生地说道。

　　“礁石那边，难道是从海岛外面过来的？”憨厚汉字脸色有些难看，将已经背到身后的轻年放了下来。

　　“欣儿，可不是什么人都能救的，你忘了上次来我们村子的那些海盗吗？”憨厚汉子神情紧张地说道。

　　“木哥哥说的是那些坏人吗？”欣儿娇躯微颤，小脸上露出一丝惊惧之色。

　　“可是，他的样子，不像是坏人啊！”欣儿见憨厚汉子似乎不打算将轻年背回村子，心里有些着急起来。

　　“这个……族长曾经说过，人不可貌什么，反正，就是不要看他的相貌来判断他的好坏了，我们还是在等等，让族长来决定吧！”憨厚汉子也是心地善良之辈，虽然担心欣儿救下的轻年和当初袭击他们村子的海盗是一路人，却也不忍心就这般丢下轻年不管。

　　“不管怎么样，欣儿就是觉得他不像坏人！”欣儿股鼓着腮帮子说道，转身便重新把轻年背到肩膀上，艰难的挪动着脚步，气喘吁吁的向村子走去。

　　虽然是东海土族，但是欣儿却和其他土人不太一样，不仅皮肤白皙许多，力气也不似土人那般大，背着轻年一路走来，已经让她有些吃不消了。

　　憨厚汉子嘴唇张了张，犹豫片刻后，最终还是不忍心的跑到欣儿身边，一把将轻年接了过来，重新背到背上。

　　“我就知道，阿木叔叔最好了！”欣儿拍了拍手，踮着脚尖在憨厚汉子的脸上亲了一口。

　　憨厚汉子顿时涨红了脸，好在他皮肤本就黝黑，倒也看不出来。

　　“我可事先说好了，族长要是怪罪下来，你可得替你木叔叔说好话！”阿木叹了口气，整个村子里，也只有欣儿不怕族长了。

　　欣儿自然是满口答应，欢天喜地的在前面带起路来。

　　阿木背着轻年，走出没几步后也微微喘气起来，说来奇怪，这名轻年的身子看似单薄，却比他前些日子在山里面猎捕的一头花斑虎还要重上三分。

　　半晌之后，欣儿救回一名陌生轻年的事情，很快就传遍了整个村落。

　　土人村落的族长只是送来一些药材，看了轻年一眼后，就匆匆离开，并没有指责欣儿。

　　许多土人纷纷议论起来，因为前段时间的海盗袭击，这些土人对外人有些排斥，族长也曾多次下令，不允许放任何外人进村，那曾料到，到了欣儿这里，这个命令就失效了。

　　在东海土人部落中，大多数土人没有姓氏，常常以平时所做的工作来直接称呼。

　　那位帮助欣儿背会轻年的阿木，便是因为负责砍伐木材，才被冠以此名。

　　族长成空海的名字，则是从一本老旧的书籍中翻出来。

　　成空海从老一辈族长那边，学来读书识字的方法，他和欣儿两人，是土人部落中唯一识得文字的土人。

　　自从把轻年救回家中后，欣儿每日悉心照料，在加上有成空海不时送来的一些药材，足足三日之后，轻年才缓缓睁开了眼睛。

　　轻年刚刚苏醒，就露出一副警惕神色，正要有所动作，全身却传来阵阵剧痛。

　　“你醒啦！”一直托着脑袋看着轻年的欣儿，惊呼一声，高兴的拍手叫道，“太好了，你终于醒了，欣儿有好多问题问你，你叫什么名字，为什么会被冲到我们岛上，你是从哪里来的呢，为什么会昏迷了三天三夜啊……”

　　欣儿的一连串问题，让轻年一阵发懵，他端详了一阵眼前这名陌生少女，知道自己确实是脱离了危险。

　　“在……在下叶默……请问，是姑娘救了在下吗？”轻年感觉到胸口像是被一股巨石压着，连说话也显得极为吃力。

　　原来，这名轻年正是当日从段承德手中逃脱的叶默，金甲仙卫发挥战阵之威，全力一击下，直接将他打至重伤，他虽然及时的祭出古画卷轴，就被那把金色巨剑击中胸口。

　　所幸古画卷轴帮他挡下了大部分力道，再加上他自身修行过天魁霸体诀，才没被这一记重击直接击杀，反而借着这股巨力，遁入风暴海潮中，被海潮卷离了那片海域。

　　段承德依靠战船躲过风暴海潮后，带领船上的数十名修士，苦苦寻找了三日之久，却是没有任何收获，这才不得不启航离开。

　　叶默遭此重击，直接陷入昏迷，所幸在昏迷前，及时收走两柄飞剑和古画卷轴，这才没让这几件重宝落入段承德手中。

　　不过他也因此失去了对身体的控制，一路在海上漂泊，足足半个月以后，才流落到这片海岛，被欣儿所救。

　　“什么在下在上的，是客气话吗？”欣儿眨动着水汪汪的大眼睛，拖着腮帮子犹豫了片刻后，才有些气馁地说道，“好像是客气话，欣儿读书不多，你就不要跟欣儿说这些听不懂的客气话了，不过，确实是欣儿救的你呢！”

　　“呃！”叶默试着调动体内的元气，却发现体内元气因为这次重伤，十去九空，连运转法力都极为困难，泥丸宫中的元神也是萎靡不堪，显是这次的受伤，对他的身体造成了极大的打击。

　　“多谢欣儿姑娘的救命之恩，请问这里是什么地方，欣儿家中还有其他家人长辈吗？”

　　当务之急，还是要弄清楚目前的所在，叶默强忍着胸口的剧痛，开口问道。

　　“哎，刚才还说你客气呢，没想到你一点都不客气，欣儿问你的问题，你还没有回答呢，怎么反过来问欣儿问题。”欣儿故作不悦的叹了口气，虽然对叶默无视自己的问题稍稍显得有些不满，却还是耐心的回答道。

　　“这里是留仙岛，欣儿的家人长辈……嗯，如果是问欣儿的父亲母亲，那他们两个月前就已经过世了，不过欣儿还有好多家人长辈，整个村子里的人，都是欣儿的家人呢！”

　　欣儿目光闪动，叶默隐隐能看到一小片泪花从眼角滑落。

　　“父母双亡，孤儿？”叶默对面前这位单纯可爱的少女生出了同情之心。

　　欣儿在叶默的劝说下，总算是答应把村里的族长请来。

　　望着欣儿消失的背影，叶默暗暗苦笑一声，这名肤如凝脂，模样清丽可人的少女，看起来已有十六岁的年龄，出落得却已是亭亭玉立，单看外表，他绝对无法将这名少女和东海土人联系在一起。


第316章 留仙岛

　　叶默情不自禁的想起留在叶氏仙镇的阿水，虽然也是模样清秀，英姿不凡，论起姿色来，自然是无法和欣儿相提并论。

　　像欣儿这等美貌，就算是放在东海修仙界中，也没有多少女性修士能比得上。

　　叶默隐隐觉得有些奇怪，土人女子相貌如此出众，并不多见。

　　欣儿离开后，一股难以忍受的剧痛突然潮水般袭遍全身，即便以叶默心性之坚韧，也忍不住的呻吟出声起来。

　　“刚刚不是已经恢复得不错了吗，怎么伤势突然恶化了！”

　　叶默皱着眉头，强忍着全身的疼痛，对发生在身上的异状暗暗心惊起来。

　　疼痛持续了很长一段时间，迟迟没有减轻的征兆，叶默试着运转体内的元气，反而引起更加剧烈的疼痛感。

　　“经脉已经受到损伤，强行运转元气只怕会引来更严重的后果，元气无法运转，元神也极为虚弱，神识甚至无法离开身体，现在连储物戒指都打不开，空有一堆疗伤药品，却是无法使用，再这样下去，恐怕伤情会更加严重！”

　　叶默也知道，在东海土族部落中，是找不到真正可以治疗他身体伤势的药物的，而且东海土人没有灵根，无法修行出元气，更不可能帮他疗伤了。

　　本以为逃出生天，没想到还是身负重伤，叶默的心，渐渐沉了下来。

　　“叶默哥哥，欣儿把族长爷爷带来了，你可是答应过欣儿，要回答欣儿一百个问题，还要给欣儿讲故事的。”

　　木门被推开，欣儿喜笑颜开的走了进来，身后是一名须发皆白，身穿一件麻布长袍的老者。

　　“叶默哥哥，你怎么了！”叶默难忍剧痛，满脸的痛苦神色被欣儿看在眼里，欣儿心里一慌，连忙跑到叶默身边，拉着他的手惊呼起来。

　　“我来看看！”这名老者，正是叶默让欣儿带来的土人族长，成空海。

　　成空海上前把住叶默的手腕，查探良久后，叹了口气，露出一副忧郁神色。

　　“欣儿，此人恐怕没救了，他全身经脉俱断，能撑到这个时候，已经是奇迹了！”

　　成空海暗暗称奇，早在三日前，他才刚刚检查过叶默的身子，发现对方经脉俱断，恐怕用不了多久就会死去，所以才没有忍心把叶默赶出村子。

　　没想到三日过去，此刻再次检查，叶默体内的经脉竟然奇迹般的恢复了少许，只不过在成空海看来，依然难以救治。

　　“不会的，叶默哥哥不会死的，叶默哥哥还有好多问题没有回答欣儿呢！”欣儿听到成空海这般一说，哇的一声直接哭了起来。

　　“欣儿别哭了，我没事！”叶默挣扎着拍了拍欣儿柔嫩的小手，强撑着说出这句话。

　　让叶默倍感惊奇的是，自从欣儿回到他身边后，身上的剧痛明显减轻了许多，而且，他体内受伤的经脉，竟然在以一种极为缓慢的速度自行修复着。

　　叶默注视欣儿良久，终于发现了一些奇特之处。

　　在欣儿的脖子上，挂着一根草绳，草绳下方悬挂着一枚通体透明的玉坠，玉坠上的雕纹颇为简单，连研习过《五行阵法要诀》，对各类阵纹都极为熟悉的叶默，也看不出这些雕纹有什么过人之处。

　　但偏偏就是这看似普通的玉坠中，偶尔会有一小团微弱的光芒一闪而出，进入他的身体。

　　微芒每一次闪起，叶默身上的剧痛就减轻了少许，他体内受损的经脉也因此得到缓慢的修复。

　　这玉坠，只怕绝非俗物。

　　“欣儿，你身上的玉坠是哪里来的？”叶默情不自禁的开口问道。

　　“啊！”欣儿看到叶默的脸色似乎缓和了许多，止住哭泣。

　　“是这块玉坠吗？”欣儿直接取下玉坠，将其递到叶默手中，“欣儿出生的时候就戴着这块玉坠，这是我娘传给我的。”

　　叶默刚刚接过玉坠，玉坠就立刻光芒大涨，一团团肉眼可见的柔和绿光从他手心钻了进去，全身经脉更是以极快的速度开始恢复起来。

　　“哇，怎么玉坠在欣儿身上的时候，就从来没有这么好看过呢！”欣儿瞠目结舌的看着玉坠。

　　一旁的成空海也是一脸震惊：“难道，难道欣儿的这块玉坠，是仙人的宝物？”

　　叶默神色复杂的拿着手中的玉坠，感受着身上的疼痛感如潮水般退去，暗暗心惊。

　　“老先生说的没错，这件玉坠是一件的仙家法宝，有疗伤之效。我身上的伤势，本来难以治愈，也辛亏是碰到了欣儿，才能让我捡回来一条命！”

　　“真的，是欣儿的玉坠救了叶默哥哥吗，太好了，那这块玉坠欣儿就送给哥哥了，哥哥一定要早些恢复，以后好给欣儿讲外面的故事！”欣儿拍手称快，听说玉坠才是治好叶默的真正原因，更是毫不犹豫的要把玉坠送给叶默。

　　叶默心中一暖，东海修仙界的尔虞吾诈，勾心斗角，让他心力憔悴。欣儿的单纯和无私，仿佛让他找到一处可以停靠的港湾。

　　“谢谢欣儿，但是这块玉坠是你父母留下的遗物，我是万万不可以拿走的，欣儿的好意我只能心领了，不过欣儿放心，等玉坠治好了我，以后欣儿想问什么问题，想听什么故事，我都不会推辞的！”叶默柔声说道。

　　欣儿见叶默不打算收下她的礼物，微微有些不满，但是在成空海和叶默两人的劝说下，欣儿也就点头答应了。

　　随后，几名土人少年来到欣儿的茅草屋喊她出去捕鱼，欣儿这三日来一直陪伴在叶默身边，未曾离开过一步，这一次也不打算离开，但是叶默有些话想私下问问眼前这名土人族长，好话说尽，总算是把欣儿劝了出去。

　　“哎，这孩子，天生一副热心肠。”族长成空海摇摇头，望着消失在门后的欣儿，叹了口气。

　　成空海自报了姓名后，神态恭谨地说道：“想来阁下就是东海修仙界的上仙吧，不知为何会沦落到我们留仙岛？”

　　“说来话长，在下也是被逼无奈，才会流落到此处，如果不是成族长收留在下，在下恐怕早已一命归西！”叶默在玉坠的帮助下，身体恢复了许多，已经能勉强冲着成空海点点头。

　　“这么说来，阁下应该不是海盗了。”成空海松了口气。

　　“海盗？”叶默闻言一愣，有些诧异地说道，“成族长怎么会有此一说，难道您之前见过海盗？”

　　“岂止是见过。”成空海面现悲怆神色，咬牙切齿道，“就在一个月前，留仙岛就曾来过一只海盗战船，村里本来有千余户人口，自从那只海盗战船来过以后，就只剩五百来户了，而且他们似乎对我们部落别有用心，所以才没有把我们全部杀光，只是抓走了百来名族人，放言三个月以后还会再来一趟，让我们提前准备好足够的族人。”

　　叶默哼了一声，眉头冷峻。

　　上次寻找紫剑仙宫的时候，叶默和阿水也曾路过一处土人部落，亲眼见到土人部落被罗刹海盗残杀，没想到这次竟然又让他碰到这种事。

　　东海土人的生存条件本来就极为恶劣，没想到还要遭受各方势力的残杀和掠夺。

　　偏偏东海土人心性善良，碰到落难的东海修士，依然能够放下成见，出手救助。

　　“成族长放心，那伙海盗还敢来留仙岛，我收拾他们！”叶默出言安慰道。

　　“那伙海盗实力极强，我们完全不是对手，上仙虽然也有一些手段，可是身负重伤，又以一敌众，恐怕……”

　　“族长放心，区区一些海盗，还是不在话下的！”

　　叶默沉声说道。

　　成空海摇了摇头，叶默毕竟看起来非常年轻，在他看来，这些话不过是年轻气盛所说的一些豪言壮语罢了，真要面对那些凶神恶煞的海盗时，恐怕并不能帮到他们什么。

　　叶默虽然也看出成空海并不怎么认可他的实力，却也只是笑了笑没有多说什么，随后问了一些留仙岛的状况。

　　原来，此岛之所以被称为留仙岛，也是因为确实有上古仙人曾经来过此岛，而且成空海这一支东海土人部落，已经在这座岛屿上传承了上万年之久。

　　叶默顿时大为吃惊，东海土人部落，在没有依附任何势力的情况下，除非所处位置极为偏远难寻，否则很少有能传承上万年之久的部落出现。

　　尤其是上古仙人曾逗留此岛的传说，更是让叶默心惊不已，同时让她联想到手中的玉坠。

　　“难道欣儿是哪位上古仙人和土人的后裔？”

　　叶默脑海中不由自主的冒出这个想法。

　　东海土人部落，没有依附任何势力，却能偏安一隅，传承上万年岁月，这不得不说是个奇迹。

　　虽然东海的海域浩瀚无边，但几乎没有哪一片海域，没有人类或者妖兽留下的足迹。

　　像成空海所在的这样一支规模不大的土人部落，只要碰到一次稍微厉害一些的妖兽海潮，恐怕都会遭受灭族之祸。

　　叶默流落此岛，自然不会对这支土人部落不管不问。


第317章 小岛养伤

　　他手中的玉佩还在散发着温润柔和的光团，这些一直勤勤恳恳治疗他伤势的神秘光团，似乎和蕴含生机的木系灵力有些关系，但又不完全是木系灵力。

　　他现在的元神还没有完全恢复，无法驱使法力，运用神识来查探玉坠中的奥秘，只能安心等待，等到伤势恢复得差不多的时候，再仔细研究一番手中的神秘玉坠。

　　随后的一段日子里，在欣儿的悉心照顾下，叶默的身体恢复得极快，体内受损的经脉，除了一些比较严重的脉络依然还在缓缓恢复，大部分经脉已经痊愈，能够让他顺利的调动体内元力，从而驱使法力。

　　欣儿每日都会找来一些鲜美可口的小鱼小虾，炖煮成美味的海鲜汤，让向来对饮食没有什么要求，总是干粮果腹的叶默，过足了嘴瘾。

　　泥丸宫中的元神，也是在神秘光团的温养下，渐渐恢复，终于有一天，叶默能当着欣儿的面，驱使已经略显生疏的法力，在指尖上迸射出一团硬币大小的小火球。

　　欣儿看到这离奇的一幕，自然是兴奋得小脸通红，鼓掌叫好，随后便缠着叶默使出各种不同的小法术。

　　叶默对救下自己性命的欣儿，也是有求必应，各种五彩斑斓的小型法术，在指尖不断凝聚出现。

　　经过这段时间的修养，叶默体内受损的经脉，在神秘玉坠的修复下，似乎变得更加坚韧，磅礴的元力在经脉中流转，丝毫不显生涩，小法术运用起来，更是灵动非凡，召之即来挥之即去。

　　尤其是泥丸宫内，原本一直停滞不前的元神，也在神秘玉坠的温养下，突破了原先的桎梏，隐隐有了再次提高的征兆。

　　叶默刚刚突破到筑基七重没多久，这次死里逃生，让他在修行之路上，有了更多的体悟。

　　修士修行，本属逆天之举，命数中注定有诸多劫难，这次的必死之劫，冥冥中似乎有命运操纵，却是他无法躲开的。

　　叶默一直以来顺风顺水，虽然表面上依然慎言谨行，实际上还是存在着一些浮躁骄傲之处，经此一劫后，他的心态变得也更加平和，知道人外有人天外有天，就算自己变得再强大，也不能放松警惕。

　　在欣儿的极力要求下，叶默不得不在床上又躺了三日之久，等到全身伤势完全痊愈后，方才被允许下床行走。

　　这一日，天气极好，阳光明媚，带着一丝丝咸味的海风，透过打开的窗户溜了进来。

　　叶默站在窗户面前，看着屋外东海土人的简单生活方式，心中感慨万千。

　　曾几何时，他也异常向往这样平静安详的村庄生活，只可惜，他也是异常清楚，这种平静的生活，不是现在的他能够奢望得到的。

　　“我创立叶氏仙村，发展成现在的叶氏仙镇，终归到底，也是希望自己和仙镇中的居民，能过上这般日子，但是，没有强大战力守护，仙城岂能安然无恙的存在于这个世界，这支东海土人，将来可能面临的危险，不是他们能够想象的，他们既然对我有救命之恩，哪怕是为了欣儿，我怎么样也要帮上一帮。”

　　欣儿也在一旁，看着窗外来来往往的东海土人发起呆来，上次海盗劫掠这座小部落的时候，她在族长的保护下，和其他一些老弱妇孺，躲入深山之中，并没有看到当时的惨况。

　　当她从山里出来时，方才突然发现，部落里少了很多族人，包括他的父母。

　　这些族人和她的父母一样，都是她的亲人，平日待她极好，却因为那一天的出现，永远离开了这个世界。

　　向来无忧无虑欣儿第一次感到难以驱散的恐慌感，她害怕所有的亲人，都会像她的父母一样，一个个的消失在这个不大的海岛上。

　　“呼……喝！”

　　窗外，传来一阵阵呐喊声，身旁的欣儿却是突然瑟瑟发抖起来。

　　叶默很快就发现了欣儿的情绪变化，微微叹了一口气后。

　　“乖，别怕，有你叶大哥在，以后谁也不会来这里欺负你们了！”少女身上的沁人幽香，让叶默心中一阵悸动，他强定心神，柔声安慰道。

　　“叶大哥，自从上次海盗来过以后，族长爷爷就经常组织族人练习武技，可是欣儿知道，就算他们的武技修炼得再厉害，也比不过叶默哥哥随手使出的那些法术，欣儿听说，岛外的那些坏人，也和叶默哥哥一样，能够施展这样的法术，那样一来，我们族人不就完全没有胜算了吗？”欣儿虽然单纯可爱，却也机智过人，很快就看出东海土人的弱点。

　　正如欣儿所说，东海土人虽然天生神力，能将武技的威力发展到极限，但面对强大的修士法术，依然没有任何胜算。

　　就好像叶默曾经呆过的九州武者，即便成为顶尖高手，也是无论如何战胜不了海外修士的。

　　“欣儿说得没错，就算武技修炼得再厉害，也不是法术的对手，再低级的炼气士，也能轻而易举的击败一名习武高手。”叶默点了点头道。

　　欣儿低下头，咬着下唇，支支吾吾了半晌，面露为难之色。

　　“欣儿的心思，叶大哥岂会看不出来，你肯定是希望叶大哥能把施展法术的手段，教给你的族人。”叶默摇了摇头，有些惋惜地说道，“早在很久以前，叶大哥也曾碰到过一个和你们部落类似的土人部落，当时叶大哥就已经知道，你们东海土人因为体质特殊，身上没有灵根，是无法吸收天地灵气来修炼法术的，所以，就算叶大哥有心想帮助你们，恐怕也无能为力！”

　　“为什么呢？”欣儿有些生气的挥了挥拳头，愤愤不平地说道，“为什么同样是人，你们东海修士能够修行法术，我们东海土人就不行，老天爷也太不公平了，哼！”

　　“傻丫头。”叶默身手挂了一下欣儿的琼鼻，感慨道，“有些事情，不是我们能够左右决定的！”

　　“叶默哥哥，在家里呆了这么久，你肯定也闷坏了吧，我们去练武场看看他们修炼武技吧，或许叶默哥哥还能指导指导呢！”

　　欣儿眼珠儿一转，突然发出一阵灿烂的微笑，从叶默怀里挣脱，拉着他直接向门外走去。

　　“女孩子的心思，还真是比我那本阵法要诀还要难以琢磨！”之前还闷闷不乐的欣儿，不知为何变得这般兴奋，倒是让叶默一时间难以接受，只能无奈的紧跟其后，走出这间呆了一个多月的小茅屋。

　　“嗨，欣儿你总算是出来了，怎么，你家叶默哥哥现在恢复了？”一名正好路过的精壮汉子，见欣儿带着叶默出门，连忙迎上来打了一声招呼，热情的攀谈起来。

　　“我叫阿六，你就是叶默吧，整天听欣儿在耳边聊起你，你来我们村子也有一个多月的时间，最近一直忙着给村里造围墙，没时间来看望你，希望小兄弟不要放在心上呢！”

　　“原来小六叔，是啊，叶默哥哥已经恢复得差不多了，我带他出来走走。”

　　欣儿也是笑颜一展地说道。

　　“在下叶默，幸会了！”叶默也是拱了拱手，一脸微笑地说道。

　　“好了，我也不打扰你们俩了，最近手头上任务大，小六叔叔今天还要运回三根灵木才行，叶默兄弟，告辞了！”

　　因为上次的海盗劫掠，成空海下达了一系列命令，部落里的土人也日渐紧张起来，开始修建一些简单的防御设施，试图阻挡下次的海盗进攻。

　　叶默点了点头，等到阿六离开后，有些诧异的看了一眼四周，只见村落外的一块空地上，许多土人正在热火朝天的忙着什么，一排排低矮的灵木栅栏已经初具雏形。

　　这些灵木栅栏，只是最低级的一阶灵木而已，别说是防备海盗了，就算想阻止小规模的妖兽海潮，恐怕也无比困难。

　　叶默注意到那些土人手中的伐木工具，都是一些质量极为低劣的铁制工具，甚至还有一部分人拿着石块磨成的石斧，费力的砍削着手中的灵木。

　　如果不是这些土人天生神力，这种级别的工具，是根本不可能砍伐灵木的，而且还是最低级的一级灵木。

　　“看来，有必要帮助他们修筑好灵木栅栏了，但愿能在这座岛屿上，找到等阶较高的灵木！”

　　要防备修士的法术进攻，最少也要三阶灵木才行，如果有三阶灵木做成防守栅栏，再结合他布置的一些阵法，倒也能让这支村落具备一些基础的防御能力。

　　修建完整的城防设施，是一件浩大的工程，所幸这座村落占地面积不到，而且两面靠山，想在海盗再次来临之前建好，倒也并非不可能。

　　“欣儿，等去过练武场后，你再陪我四处走走吧！”叶默决定先观察一下这支土人部落的战力水平，再好好筹备城防之事。

　　欣儿欢呼一声，带着叶默快速向练武场赶去。


第318章 比武场

　　一路上，热情的土人并没有把叶默当外人，每每碰到，都会殷勤的打声招呼。

　　叶默也总是会含笑还礼。

　　反而是欣儿，渐渐显得有些拘谨不安起来，因为不是有一些年纪较长的土人，会打趣她。

　　叶默倒是处之泰然，并没有放在心上，欣儿则总会偷偷的看上他一眼，支吾不语，俏脸上泛起两朵红晕。

　　欣儿的心思，叶默也能看出一二，却也只能揣着明白装糊涂。

　　片刻之后，叶默在欣儿的带领下，来到这座土人村落的练武场。

　　所谓练武场，也不过就是一块大一些的空地而已，位于村落的西北方向，紧靠在一座矮山后面。

　　之前听到的呼喝声，便是来自练武场上的那些十六七岁的土人少年。

　　这些少年年纪虽小，但一个个长得高大壮实，肤色黝黑，裸露在外的肌肉虬结在一起，论起身形，比九州大陆上那些二十多岁的壮汉，也毫不逊色。

　　土人少年在一名满脸胡茬的中年汉子带领下，出拳如风，打得赫赫声威。

　　这套拳法，在如今的叶默眼中，自然满是破绽，但比九州大陆的一些普通武技，倒也强上不少，再结合土人本身的天赋神力，即便是九州大陆上的武者后期的顶尖高手，想来也不一定胜得过场中那些天生神力的土族少年。

　　叶默暗暗心惊，这些土人少年，简直就是炼体的奇才，如果能得到一本高阶的炼体功法，修炼到高深处，就算是对阵东海练气期修士，也未必完全没有胜算。

　　叶默犹疑不定，他手中正好有一本来自徐泽海的天魁霸体诀，却不知是否适合这些土人修炼。

　　徐泽海身为元婴期妖修，能拿出的功法，自然也不简单，如果不是修炼了这套功法，只怕早已被段承德的战阵一击斩为两截。

　　“好了，你们训练的很卖力，但是还远远不够，那些海盗的强大之处，不是你们能够想象的，休息一炷香的时间后，再行训练！”

　　“是，阿力叔叔！”

　　土人少年齐声喊道。

　　负责训练这群土人少年的中年汉子，名叫阿力，是整个部落中，实力最为强大的一名土人，族中传下来的那篇《擒虎掌法》已经被他练习了千万次之多，达到了九州武者口中的“化腐朽为神奇”境界。

　　《擒虎掌法》一共只有三招，简单易学，但要精通这三招，却要长久的修炼，叶默想起当年还只是一名炼体武者时，修炼的《斩浪诀》也只有简单的三招，但是一旦能练习到“化腐朽为神奇”的宗师境界，却也能发挥出无以匹敌的强大威力。

　　招式贵精不贵多，经历过这个时期的叶默，深有体悟，看着场中少年反复的联系着那简单的三招，有种时空错乱的感觉。

　　“欣儿，你怎么来了，咦，你旁边这位，你就是叶默吧，伤好了？”阿力走到叶默身边，并不像普通土人那般热情，而是显得有些谨慎，目光中甚至带着一点点敌对情绪。

　　叶默不以为意，他之前就听欣儿说过，这名叫做阿力的土人，是整个土人部落中，唯一杀死过海盗的高手。

　　经历过那场残酷的战斗，阿力对身为东海修士的叶默，有一丝抵触的情绪，倒也可以理解。

　　“在下正是叶默，阁下能把这三招掌法修炼到如此境界，徒手击杀一名海盗修士，确实令在下佩服！”叶默拱了拱手，诚心诚意地说道。

　　见叶默如此谦逊的夸奖自己，本性善良的阿力敌意渐消，摇了摇头道：“就算练得再好，又有什么用，碰到你们仙人，根本没有任何还手之力，上次也是因为那名海盗大意轻敌，被我找到机会近了身。”

　　阿力能在杀死一名海盗的情况下，逃出生天，没被其他海盗发现，倒也出乎叶默的意料。

　　由此可见，这名叫做阿力的土人，不仅实力不俗，而且机警过人，懂得进退，并不像寻常土人那般憨厚老实。

　　“欣儿妹妹，你可总算是来了，我都快想死你了！”叶默耳边响起一名土人少年的欢呼声，不一会，一名比他还高出一个头，肌肉紧绷的短发少年跑了过来，气喘吁吁的冲着叶默旁边的欣儿说道。

　　欣儿小脸微红，看了一眼叶默，确认他并没有因为这名少年而生出什么异常神色，方才长出口气对短发少年说道：“阿勇，你也在呢？”

　　“那是当然了，如果不好好训练，以后海盗来了，拿什么保护你！”阿勇看向欣儿的眼神显得有些不太自然，虽然皮肤黝黑，但叶默却能清晰的发现他脸色的变化。

　　“看来，这小家伙对欣儿颇有好感！”叶默暗暗想道，情不自禁的多看了短发少年几眼。

　　“叶默哥哥，他叫阿勇，是族长爷爷的亲孙子。”欣儿不由自主的将身子贴在叶默手臂边，小声介绍起来。

　　“你就是欣儿救回来的外岛人？”阿勇警惕的打量了叶默一番，对方看似一副弱不禁风的身躯，让他颇为不屑的瘪了瘪嘴。

　　“哼，你们东海修士，如果不是懂得一点仙法，怎么可能是我们的对手，如果没有那些花哨的仙法，我一招就能击败你！”

　　阿勇妒意这般明显，叶默又岂会看不出来，不过他又岂会和一名不懂事的少年一般见识，他笑了笑，不以为然的摆了摆手，对身旁的阿力说道。

　　“你们这一族，就只有刚才那一套掌法吗？”

　　“嗯？”阿力明显的愣了愣神，有些不解地说道，“你们东海修士，怎么对武技也感兴趣起来了，没错，这套《擒虎掌》是我们族里的长辈传下来的唯一一套武技。”

　　叶默笑了笑，随口说道：“我们东海修士，可不是只懂得施放法术，在成为修士之前，我们和你们一样差不多，也要学习武技，在下曾经就学过一门《斩浪诀》！”

　　“《斩浪诀》？原来你们人类修士，也有自己的武技，却是不知道这门斩浪诀的威力如何，比不比得上我们的《擒虎掌》呢？”

　　阿力顿时颇有兴趣的问道。

　　“阿力叔叔别听他吹牛，就算真修炼了武技，威力肯定也不如咱们的《擒虎掌》，他们东海修士厉害就厉害在法术上面，如果不用法术，你看他是不是我的对手！”一旁的阿勇却是较起劲来，摩拳擦掌，似乎有和叶默一较高下的想法。

　　叶默早就动了心思，想把他掌握的《天魁霸体诀》传授给这一支土人部落，让他们有足够的实力自保，也算是还了欣儿对他的救治之恩。

　　要想说服这些土人，倒也简单。他们不能修行法术，以力量为尊，只要在力量上压倒他们，他们自然会对他掌握的炼体功法心服口服。

　　“阿勇，你怎么可以这样，叶默哥哥是我们的客人！”欣儿有些生气的撅嘴说道。

　　“我也是实话实说嘛。”阿勇绕了绕头，似乎颇为害怕欣儿，有些不好意思的解释道，“大不了，大不了我不和他比试力气就是了。”

　　叶默则是不以为然的耸了耸肩膀，冲着旁边脸色有些尴尬的阿力，笑着说道：“阿勇既然想比比，那就比比好了，在下最近这段时间对炼体之道有所领悟，正好试试身手！”

　　“不动用法术，和我们比武技？”阿力颇感意外的张口说道。

　　“没错，不用任何法术，单纯比拼力量和武技！”

　　叶默头也不回的走到练武场中央的一块空地上。

　　听说来自岛外的东海修士叶默，竟然要和他们族人比拼肉身力量和武技，所有少年都露出了惊愕的表情。

　　“不会吧，他竟然要和阿勇比拳头吗，你看他瘦弱的身板，阿勇恐怕一拳就能将他打趴下！”

　　“听听阿力叔叔怎么说吧，阿力叔叔应该不会让这种比试发生的，你们没看欣儿和他那么亲密吗，如果打伤了他，欣儿会伤心的！”

　　“哼，欣儿是我们部落的，外岛修士休想抢走欣儿，勇哥加油，一定要好好教训这小子一番！”

　　场中大多数少年对欣儿抱有好感，也因此对叶默爱屋及乌，不过依然有少部分人心生妒意，担心欣儿被叶默拐走。

　　“怎么了，阿勇，难不成你怕了吗？”叶默笑着在练武场中央站定，气势十足的看了一眼短发少年。

　　“比就比，那我要事先说好了，如果被我不小心打伤，欣儿可不要记恨我！”阿勇有些畏惧的看了欣儿一眼。

　　在叶默的怂恿下，阿勇总算是鼓起勇气站在了比武场上。

　　他当然不是怕了叶默，对方只是一名普通东海修士，在不动用法术的前提下，恐怕连山中的野狼都不如，又岂会令他感到畏惧。

　　他怕的是欣儿，欣儿只是气鼓鼓的看了他一眼，阿力就读懂了很多信息。

　　那眼神，明显是在警告自己，如果真伤了这名东海修士，以后就不用再去找他玩儿了。

　　阿勇暗恋欣儿许久，他可不希望，为了一名东海修士，和欣儿的关系搞砸了。

　　他看了一眼眼前的叶默，对方始终保持着一副自信满满的模样，这让他颇为生气。

　　“如果不是欣儿，我一定揍得你满地找牙！”心思单纯的阿勇，苦苦寻思找一个方法，既能打败叶默，又不至于让欣儿怀恨在心。

　　这对于不擅长动脑的阿勇而言，无疑是极为困难。

　　“咦，他的姿势，倒也像模像样！”

　　叶默身子微沉，单手成掌，比划了一番。


第319章 略施身手

　　只是切磋一番，叶默自然不会动用身上的飞剑法器，只能以掌代剑，来施展他许久没用过的“斩浪诀”！

　　斩浪诀只有简单的三招，分别是破浪斩，漩涡斩，浪叠连击斩。

　　对一名普通武者而言，如果太久没有练习武技，威力肯定会大打折扣，甚至有可能从之前的“化腐朽为神奇”的境界，跌落到“登峰造极”甚至是“小有成就”境界。

　　叶默身上不存在这种问题，修士的元神，远超普通武者，对战技的领悟力和对身体的控制力，更不是武者所能相比的，即便长时间不练习武技，武技的威力也丝毫不会减弱。

　　况且，筑基修士的力道之强横，也不是练气期修士所能相比，更非这些小土族能抗衡。

　　久违的感觉涌上心头，叶默若有所思，手掌外翻，对着面前的阿勇淡然说道：“来吧！”

　　叶默的起手架势中规中矩，防守住了全身大部分破绽，阿勇在习武方面还算颇有天赋，眼光独到，已经看出叶默的不俗。

　　“看来他的武技，也是巅峰以上的水准！”

　　阿力也是心中称奇的喃喃说道。

　　“阿力叔叔的意思是，就算叶默哥哥不动用法力，也能击败阿勇吗？”欣儿心头一喜吗，连忙问道。

　　“那可就很难说了，就算他的武技很厉害，在不动用法力的情况下，没有足够的力道支持，也不可能是阿力的对手。阿力现在的力道，可是已经达到了二千多斤，一拳可以开山裂石，打死一头海兽。就算是我，也只有三千多斤而已罢了！”

　　阿力摇了摇头，依然不看好叶默。这种力道，已经强过不少练气期的仙人。

　　“哎，阿勇敢打伤叶默哥哥，欣儿以后肯定不会再理他了！”心情刚刚放松了一些的欣儿，再次不满的撅起嘴来。

　　“这……”

　　欣儿胳膊肘外拐，对一名外人如此上心，让阿力一阵无语。

　　拳脚无眼，两人真要打起来，很难保证不会出现受伤的情况。

　　“还不错嘛，希望不是花架子。”阿勇在叶默的多番话语下，终于忍无可忍，直截了当的一记长拳轰了过去。

　　硕大的拳头，奇快无比的直冲而来，速度之快，已经打出赫赫风声。

　　叶默并没有施展斩浪诀，也没有直接施展身法来闪避这势大力猛的一拳，而是右手成掌，平推而出，迎向阿勇的拳头。

　　“砰！”

　　两人拳掌相拼，发出一声闷响。

　　叶默身子纹丝不动，就像是一座巨山一般。反倒是蓄势打来的阿勇，“噔、噔、噔”的退开了四五步。

　　“怎么可能？”

　　阿勇发出一声惊呼，这一拳对拼，对方手掌上的力道，远远超过他。

　　虽然他只是想试探一番，只动用了体内七成的力道，而且没用使用武技，但看叶默的模样，显然也是没有用什么力气。

　　一旁观战的阿力，和其他土人少年，也是被眼前的一幕惊住了。

　　部分少年甚至揉了揉眼睛，以为自己刚才看错了。

　　阿勇身材高大，肌肉纠结，手掌更是比叶默大出了一倍，在阿勇面前，叶默身子要单薄许多。

　　偏偏这个看似弱不禁风的轻年，竟然单手接住了阿勇一击。

　　“阿勇，你干嘛啊，可不能因为欣儿放水！”

　　一些少年不满的叫出了声来。

　　阿勇脸色有些通红，也不知道自己刚才只使用七成力道，是不是放水了。

　　“再来！”

　　叶默淡笑一声，挥了挥微涨的右手，暗忖自己还是低估了东海土人的神力。

　　接住阿勇这一击，叶默使出了一成的力道。

　　这还是因为他修炼了《天魁霸体诀》，否则这一击，需要他运二成左右的肉体力量来抗衡。

　　但是他早已看出，对方也没有发挥真正的实力。

　　“好！擒虎腰！”

　　阿勇不敢再小看对方，直接施展出《擒虎掌》的第一式。

　　土人识字不多，功法的名字取得也是粗鄙无比，擒虎腰，只是双掌交合，拍向对手的腰部而已。

　　阿勇身形如风，大步奔跑下，震得整个地面微微颤抖，双手如蒲扇一般，直取叶默腰间。

　　叶默身子一扭，脚步轻快的躲过这一记。

　　“擒虎尾！”

　　阿勇猛踩地面，身子蓦然一转，右手成抓，向着叶默的背部狠狠抓来。

　　这一记擒虎尾，阿勇转换得流畅自然，让周围的土人少年齐齐叫好起来。

　　“阿勇的三招擒虎掌，已经练习了近十万遍，这小子还挺勤奋的，私下里恐怕没少练习吧！”阿力的眼神中也满是赞许意味。

　　欣儿则是鼓了鼓腮帮子，轻哼了一声。

　　“来得好，看好了，破浪斩！”

　　叶默一声轻喝。

　　砰！

　　手掌成剑，划出一个完美至极的半弧，角度其准无比的打在阿勇的手腕上。

　　“哎哟！”

　　阿勇一声闷哼，身子倒飞而出，摔倒在地，握着手腕忍不住的嚎叫起来。

　　叶默轻笑一声，身子一闪，掠到阿勇身边。

　　“住手，不要伤了阿勇！”

　　阿力心中一急，以为叶默会继续对阿勇动手，飞身赶来。

　　阿力救人心切，身子前倾，奔跑间气势如虹，双掌平出，打向叶默的头部。

　　“擒虎头！”

　　“来得好！”叶默正在兴头上，用了一成力道，手掌连连挥出三次，三道半弧眨眼间形成。

　　“浪叠三连斩！”

　　恐怕的三重力道叠加在一起，狠狠击打在阿力的拳头上。

　　阿力则倒飞而出，足足退出十丈之远，好不容易站稳身形，却是吐出一口污血。

　　“你耍赖，说好不动用法力的！”旁边的土人少年，义愤填膺，纷纷指责起叶默来，一些脾气不好的土人少年，更是挽起袖子想要上前教训他一番。

　　“他没有动用法力！”

　　阿力长叹口气，摇摇手阻止少年的行为。

　　他之前也以为叶默暗中动用了法力，才会将阿勇击杀，如今轮到他亲身体会，自然知道叶默并没有使用法力。

　　“叶兄果然厉害，没想到竟然单凭肉身之力，就能将我们击败！”阿力脸色难看地说道。

　　刚才那一击，他已是使出了全部力道，没想到依然被对方轻易击飞。

　　眼前的这名东海修士，并没有吹牛，他的肉身力量，远在自己之上。

　　阿力不得不服。

　　叶默微笑着摆了摆手，不以为意，走到阿勇身边，随手一指，指尖迸射出一道绿色的光柱，打到阿勇体内。

　　木属性法力，拥有疗伤奇效，被叶默击伤的阿勇，很快就一脸茫然的站了起来。

　　“法术，好神奇的法术！”

　　阿力看着眼前的神奇一幕，不禁泛起一丝苦笑。

　　他曾经以为，只要自己能把武技修炼到更高境界，只要自己的力量能达到一定层次，就一定有机会打败普通的东海修士。

　　可是叶默一指之间，就能让伤者复苏的神奇力量，让他顿时失去了信心。

　　土人的力量，如何和仙人抗衡，阿力泛起一阵苦笑。

　　叶默如法炮制，同样治疗好了阿力的伤势。

　　见对方一脸沮丧，叶默道：“非常抱歉，因为很久没有使用过武技，一时之间有些收不住手！”

　　“没什么，还要多谢叶兄手下留情才是。”阿力黯然说道，已经为他们部落未来的命运，暗自神伤。

　　“叶兄，在下有一事不解。”阿力有些诧异的看了叶默一眼，开口问道。

　　“力大哥但说无妨！”叶默点头道。

　　“叶兄既然身为东海修士，应该知道法术的强大之处，肉体力量根本无法和这种力量相比，但我看你似乎在炼体方面颇下了一番功夫，不然也不会像今天这样轻易击败我和小勇了！”

　　阿力顿了顿，脸色有些难看地说道，“武技这般没用，叶兄却也修炼到了‘化腐朽为神奇’的程度，这样一来，不是耽误了你的法术修行？！”

　　“谁说肉体力量就完全不是法术的对手！”

　　叶默却是颇有深意的摇了摇头。

　　“在下有一本上古炼体功法，却是专门炼体！”

　　传授《天魁霸体诀》事关重大，叶默也是考虑了一番，才决定将此炼体功法的前三层传授给这一支土人部落。

　　听说叶默是靠着一门上古炼体法诀，才能拥有如此强横的肉身力量，阿力顿时激动得难以自持，匆匆拜别叶默后，直接向族长所在的茅屋赶去。

　　成空海最近一个月忙得焦头烂额，村子的城防建设进度太过缓慢，而海盗的下一次袭击，很快会到来。

　　虽然他也知道，区区一阶灵木建造的栅栏，根本拦不住那些掌握了强大法术的海盗，但也总比没有好，在他看来，至少能在海盗闯进村子之前，能够赢得足够的时间，把村子中的老弱妇孺安排出海躲避。

　　“族长大人，族长大人……”屋外传来一阵呼唤声，成空海愣了愣，放下手中的一本小册，打开了屋子的房门。

　　“什么事情这么慌慌张张的，难道那伙海盗提前来了？”成空海神情紧张的问道。

　　“不是海盗，是那位叫叶默的外岛修士。”阿力心急之下，一时不知道该如何措辞，显得有些吞吞吐吐起来。

　　成空海递过一杯茶，皱了皱眉道：“都老大不小了，做事别这么毛毛躁躁的，有什么话慢慢说，叶默怎么了，伤势复发了？”

　　“不是。”

　　阿力喝了一口茶，激动的心情总算是平复了下来。

　　“叶兄弟刚才去了我们的练武场，和您的孙子阿勇比试了一番，结果在没有动用法力的情况下轻松获胜。而且当时我也出手了，没想到依然不是他的对手，叶兄弟光凭着自身的肉身力量，就轻松击败了我和阿勇！”


第320章 传授

　　成空海听说叶默前往练武场和他们族人比试，本来并没有怎么放在心上，料想叶默是好奇土人的神力。

　　结果听到最后，得知叶默竟然在不动用任何法术的情况下击败他的族人，顿时震惊得无以复加，一张老脸抽搐了半晌，愣是没有反应过来。

　　“等等等，你再说一遍？他光凭着肉身的力量，击败了你和阿勇？难道他是上仙？”

　　成空海强定心神，满腹狐疑的问道。

　　他自然清楚，仙人也有实力强弱之分，那些海盗都是最低等的仙人，实力很一般。而真正的上仙，实力极强，是不屑于做海盗的。

　　“是啊，起初我也不相信，但是我起手和他对过一招，绝对可以确定，叶兄弟在没有动用任何法术的情况下击败了我们！”

　　如此三番的确认以后，成空海总算是明白了事情的经过。

　　他们引以为傲的肉身力量，竟然在一名东海修士面前落了下风。如果说叶默赢了阿勇也就罢了，毕竟阿勇年龄还小，肉身力量还没有成长到顶峰，但是阿力也败了，阿力可是他们族中力道排名前三的土人高手！

　　“而且，我听叶兄弟说，他是修炼了什么上古炼体功法，才能在肉身力量上超过我们！”

　　阿力兴奋得嘴唇哆嗦，黑黝黝的面庞上，红光满面。

　　“上古炼体功法！”

　　成空海闻言，并没有像阿力表现得这般兴奋，而是陷入了沉思。

　　他的冷静，只是表面上的，内心深处却是一团火热。

　　别人不知道上古炼体功法，他成空海可是异常清楚。

　　东海土人一族中，一直流传着一个故事，传说在上古时期，甚至早在仙妖之战之前，东海土族也曾经盛极一时，非常庞大。

　　他们是被神眷顾的人类，天生神力，掌握诸多恐怖的近身战技，更有数百种炼体功法，能够让他们如虎添翼，将肉身修行到万古不灭的强横境界。

　　九州修士的法术攻击，就算是飞剑法宝，也不能伤过他们分毫。

　　然而，随着岁月的演变，不知因为什么原因，土人一族渐渐没落下来，漫长的仙妖大战，大量的土族高手不断殒落，大量的炼体功法也随之消失。

　　强横一时的土族，从此没落成奴役的存在，被众多势力视为奴役。

　　仙城同盟的时代，东海土人一族便彻底沦落为东海修士的附庸。

　　如果不是为了能够源源不断的获得质量上乘的土奴，来从事各种环境艰苦的体力劳动，东海土人只怕早已彻底灭绝，消失在历史长河中。

　　现如今，上古炼体功法重现于世，让他又有了一丝看似渺茫的崛起可能。

　　“快，快带我去会会叶仙长！”

　　成空海迫不及待的把阿力推出了房间，脚步一阵踉跄后，不等阿力带路，就飞快的向练武场跑去。

　　远远看到叶默的身影，成空海便已经忍不住的张口高呼起来。

　　“叶仙长，不知现在是否方便，能否到老朽房中一叙！”

　　叶默见成空海亲自来迎，自然知道这套炼体功法已经引起了对方的关注，冲着旁边的欣儿点点头后，身形一展的飞身过去。

　　“老先生何必亲自来请，如果对在下的炼体功法感兴趣，让阿力来通报一声便是。”

　　成空海连连摆手摇头，语气恭敬至极地说道：“叶兄弟如果真有一套上古炼体功法，那就是我们东海土人一族的大恩人，叶兄弟这边请，还请到老朽屋内详谈。”

　　叶默无奈的摇了摇头，原本只是想传下一套功法而已，没想到成空海居然这般热情，甚至不惜以“恩人”相称。

　　“叶某手中确实有一套炼体功法，而且是一位元婴期前辈所赐，现在还并不知道是否对老先生的族人有用。”

　　叶默紧随在成空海身边，向着对方所在茅屋快步走去，一路上，他担心对方空欢喜一场，神色有些不自然的解释道。

　　成空海却似乎并没有听到叶默所说的一般，脚步轻快，满脸红光，好像平白无故的年轻了好几十岁。

　　叶默叹了口气，知道对方已经陷入一种魔怔的状态，多说也是无益。

　　两人一前一后的进入成空海的茅屋，茅屋上的简陋大门很快就被成空海反锁。

　　欣儿好不容易跟了过来，敲了几下房门，见里面毫无反应，无论是宠溺他的族长爷爷还是叶默，似乎都没有打开房门的打算，气急败坏的跺了跺脚，狠狠瞪了旁边的阿力一眼后，转身回到自己的房间。

　　发生在练武场上的事情，很快传遍了整个村子。

　　许多村民纷纷来到族长的茅屋前苦苦等待，准备等族长出来后，能给他们一个满意的答案。

　　然后，出乎所有人的意料，自从外岛人叶默和族长成空海进入茅屋后，房门就足足锁了一整天的时间，传授炼体功法。

　　直到第二天早上，房门才被推开，叶默当先一步走了出来，看到里三层外三层，足足数百名东海土人围在茅屋外面，神情微微有些呆滞。

　　“从此以后，叶仙长，便是我留仙岛一族的大恩人，随我一起，行三跪九叩大礼！”

　　成空海走到众人面前，高声呼喊了一句后，当着众人的面，率先跪倒在地。

　　“成族长，此事万万不可，在下不过举手之劳罢了……”叶默刚想上前搀扶，却被成空海伸手推开。

　　“叶仙长，方才在房间里面，你可是答应过老朽了，这三跪九叩大礼，你可是无论如何也要接受！”

　　叶默脸色微红，犹豫了半晌之后，见对方神态坚定，不容拒绝，只能点了点头。

　　在场所有的东海土人，对族长成空海的命令却没有丝毫的犹疑，见族长已经亲自跪下，每名东海土人只是稍微愣了一愣，就毫不犹豫的跪了下来，跟随成空海一起，行完三跪九叩之礼。

　　“好了，三跪九叩之礼已经结束，成族长和诸位也该起来了吧！”叶默见众人迟迟没有起身的意思，随手一招，一股柔和的清风吹过，将所有族人的身子轻轻托起，重新站立起来。

　　众人惊讶于叶默的神奇手段，知道这就是东海修士的神奇法术，望着叶默的眼神，变得更加敬畏。

　　“成族长，既然您老一定要称呼把我当作大恩人，我也只好却之不恭了，只是还请成长老和各位不要太把这个‘大恩人’太当回事，真要说起来，诸位才是我叶默的救命恩人才是，如果不是你们答应欣儿将我留在此岛，我只怕早已成了海中鱼虾的果腹之物了！”

　　叶默语气轻松，半开玩笑地说道。

　　“哪里哪里，救助恩人一事，完全欣儿个人所为，跟老朽却是没太大关系，不过既然叶仙长已经这般说了，我们再这般做作下去，恐怕反倒惹来恩人不快了。”成空海也挥了挥手，示意众人可以散去了。

　　“叶仙长先回去休息吧，再把你强留下来，恐怕欣儿那个小丫头已经对老朽心生怨恨了。”

　　成鸿海眼神中略带笑意说道。

　　叶默脸色微红，摇了摇头，向着欣儿所在的茅屋快步走去。

　　成空海从他那里得到《天魁霸体诀》后，立刻就对他敬重有加，甚至不惜立下血誓，私下表示永远效忠于他。

　　叶默虽然百般拒绝，但是对方态度坚定，表示如果不接受效忠，就不会接受他的炼体功法，无奈之下，叶默只得点头同意。

　　回到欣儿的房间后，叶默看着还在熟睡中的欣儿，目光有些迷离起来，从成空海那里，叶默得知了欣儿的来历。

　　欣儿并非完全是这支东海土人。

　　数千年前，一名路过此岛的仙人夫妇，将一名婴儿交给了此地的东海土人一族，托付给他们帮忙照顾。

　　为了报答这支东海土人，这对古仙夫妇以自身莫大神通，结合一些上古奇物，在整个留仙岛，布置了一个上古禁制。

　　在此禁制的保护下，这支东海土人一族，方才能够安然无恙的传承至今，不被其它势力发现，直到最近几年，随着岁月的流逝，上古禁制的威能终于彻底消散，再也无力保护这支东海土人一族，这才被之前那支海盗团伙发现。

　　上古仙人传下的子嗣，血脉极其强大，传承到如今，已经数十代之多，欣儿的体内，却依然保留着上古仙人血脉。

　　而欣儿胸前的玉佩，也是这对上古夫妇留下，叶默曾私下里仔细研究过一番，无奈以他的神识之强大，却依然难以窥见到其中的秘密。

　　简单的休息了一番后，叶默将怀中的玉坠重新戴到欣儿的脖子上，没有吵醒熟睡的欣儿，悄然离开房间。

　　“虽然以我的修为，对付那些海盗绰绰有余。但我不会长留此地，不妨帮助他们修建好城防设施再说！”

　　随后的一段时间里，这一支东海土人部落的所有土人全部被动员起来，在叶默的指导下，开始了对城防设施的建设。

　　更有一部分被成空海选拔出来的百来名年轻高手，开始夜以继日的修行起《天魁霸体诀》。

　　短短数日之后，这些修行了《天魁霸体诀》的年轻高手，就展现出过人的炼体天赋。

　　阿力在这些人中，资质上佳，本身实力就是整个村子最强的，短短十余日的时间，就成功将《天魁霸体诀》的第一层完全掌握。

　　和叶默不同的是，刚刚修炼到第一层的阿力，黝黑的皮肤上，慢慢焕发出一种古铜色的光泽，刀枪难入，甚至能抵挡一些威力不太大的初阶法术。


第321章 白狼海盗团

　　一个月的时间，匆匆过去。

　　在叶默的指导下，整个土人小村落，被三阶灵木制成的栅栏围得严严实实，栅栏内，高耸着四座箭台。

　　简单的灵木标枪，土人还是能够轻松制成。

　　十二名修炼了《天魁霸体诀》的土人高手，被安排在这些箭台上，每一处箭台，都存放了百来支丈许来长的灵木标枪。

　　这个炼体功法，让这一支东海土人的实力，发挥到极致，几乎所有土人的力道，都增长了一倍有余，堪比筑基修士的力道，投掷起灵木标枪来，又快又准。

　　叶默只是稍微演示了一番，负责投掷标枪的十二名土人高手，就很快学会，短短数日之后，便能轻松射中上百丈外海中的游鱼。

　　另外的一百多名土人战士，在叶默的要求下，分为十个队伍，每名队伍分配一个队长，每名队长都拥有一把灵器级别的武器，其他人则是持有四阶灵木制成的长枪。

　　这些低级的灵器，都是叶默以前留存下来的，虽然这些土人无法运用法力，但灵器本身的材质极为坚固，远比灵木要好上许多。

　　这些土人战士，完全可以依靠本身的力量，发挥出灵器的大部分威力。

　　除此之外，为了应对海盗船的炮火袭击，叶默耗费了数十枚灵石，在村子周围布置了数层水系法阵。

　　因为缺乏必要的布阵材料，这些法阵都是极为简单的一阶法阵，只能拦下普通的火炮袭击，不过根据他对海盗船火炮的威力判断，这些水系法阵已经足够拦住船上的简陋炮火了。

　　早在数十天以前，叶默在成空海的帮助下，就已经找到古仙留在岛上的一座上古禁制遗迹，用来保护这座小岛。

　　他也曾试图重启禁制，只可惜，上古禁制遗迹需要的恐怖灵力，不是下品灵石能够支撑的。

　　叶默也曾盘算过，就算他用自己的法力来重启禁制，顶多也就维持小半炷香的时间，上古禁制所需的灵力，实在太过庞大，叶默尝试了许久后，最终不得不选择放弃。

　　这一日，叶默总算是闲了下来，被纠缠了许久的欣儿拉到海滩边闲逛。

　　海风徐徐，沐浴在温暖的阳光里，叶默感觉自己好像卸下了所有包袱，轻松了许多。

　　不远处的欣儿，赤着脚在细密的沙滩上蹦蹦跳跳，留下一排排杂乱无章的脚印。

　　“欣儿，别整天就知道玩闹，哥哥交给你的混元诀你可是修炼了没有，到时候海盗来了，可别就知道躲在房间里哭鼻子！”

　　叶默微笑着招了招手，随口说道。

　　自从得知欣儿有上古仙人的血脉，拥有修士的灵根，叶默就打算让欣儿修行仙道功法。

　　没有专门的检测灵器，叶默不知道欣儿的灵根属性，好在《混元诀》是无属性功法，任何灵根都能修行。

　　在叶默一阶元气丹的帮助下，短短一个月的时间里，欣儿就成功突破到炼气期一层的境界。

　　叶默后来又从储物戒指中找到两枚法力符文印记，让欣儿成功掌握了水箭术和火球术两门一阶基础法术。

　　“欣儿才不会害怕，等那些坏人来了，欣儿会用叶默哥哥传授的法术，将他们打个落花流水！”

　　欣儿跑到叶默身边，挥挥手，一枚三寸来长的水箭，散发着幽幽蓝光，出现在她白皙的手指上。

　　“去！”欣儿轻呼一声，水箭应声而出，划过一道寒芒，在沙滩上留下一处丈许来深的小洞。

　　叶默有些惊讶的看了一眼欣儿施展的水箭术。

　　“这么快的施法速度，难道真跟修士的血脉有关？”

　　欣儿吸收水箭术的符文印记，也就短短三天的时间而已，没想到竟然这般快就能融合在自身的元神中，而且施法的速度比他这个筑基期修士也慢不了多少。

　　修士的修为越强，后裔子孙的灵根天赋很强的可能性越高。

　　假以时日，欣儿的成就，只怕还有可能在他之上。

　　“没想到经历千年的传承，上古仙人的血脉竟然还能这般强大。”叶默心下暗道。

　　“叶默哥哥，欣儿的水箭术，修炼得怎么样了！”欣儿翘首以盼，期望能得到叶默的赞许。

　　“还不错，继续努力。”

　　叶默爱怜的摸了摸欣儿的头发，心中突然一凛，眉头微皱的向海面上望去。

　　海面上波光粼粼，偶尔有一两只鱼儿跃出海面，在阳光下反射出一阵刺目的白光。

　　“怎么了，叶默哥哥？”

　　欣儿发现了叶默神色的异常，有些担心地说道。

　　“没事，你先回去通知族长，告诉他们做好准备，海盗来了！”

　　欣儿点点头，乖巧的向着村子所在的方向跑去。

　　叶默长身而立，目光冷峻的望向远方的海面。

　　“足足二百多人，这支海盗的规模看来不小了，附近海域没有其它岛屿，也不知道他们的藏身之处在何处！”

　　通过神识查探出海盗船的修士数量后，叶默方才飞身而起，回到村子。

　　“所有人注意，准备迎敌！”

　　“准备迎敌！”

　　在成空海的命令下，村里的所有土人战士都动员起来。这一次，和上次不同，所有土人都拥有极强的信心，准备将入侵的海盗彻底歼灭。

　　叶默已经赶了回来，在成空海身边落下，小声警告了几句话。

　　成空海神色略显紧张的再次发布了一道命令，“不要轻敌，这次来的海盗，实力足足是上次的三倍，请各位打起精神，一定不要让他们进入村子！”

　　“什么，比上次的海盗还多出三倍，怎么可能？”

　　“怕什么，咱们有叶大哥帮忙，又修炼了霸体诀，还怕不是那些海盗的对手。”

　　“就是，多出三倍又怎么样，我这次，一定要替死去的哥哥报仇雪恨！”

　　村里许多人议论纷纷，有些人面露担忧之色，但是更多的人，则一脸跃跃欲试的模样，恨不得冲出栅栏，和即将来到这座岛屿的海盗拼个你死我活。

　　“叶仙长，这次的海盗，竟然比上次多出三倍有余，你确定吗？”成空海脸色阴晴不定地说道。

　　叶默点了点头，神情凝重，海盗的数量多出如此之多，难道是已经了解了这支土人部落的情况。

　　虽然大部分土人修炼了《天魁霸体诀》，实力得到了极大的提高，但是最多也就能应付一些低阶炼气期修士罢了，面对筑基期修士依然毫无胜算。

　　他们修炼这套功法的时间，毕竟太短了。

　　……

　　海盗船上。

　　薛兴生端坐在一张太师椅上，手中捧着灵茶，双目微闭，神情泰然。

　　作为一支人数只有三百不到，战船只有两艘的小型海盗团首领，他能在各大势力之间左右逢源，存活至今，着实令人叹服。

　　如今的海盗势力，在邪修势力和仙城同盟的威胁下，小型海盗团伙的生存空间，被不断压榨，许多小型海盗团伙，不得不加入大型海盗势力中，沦落为附庸一般的存在。

　　薛兴生的白狼海盗团，组建只有五十多年的时间，曾一度活跃在血海战区三号海域和四号海域之间的航道上，靠劫掠来往商船，贩卖奴隶来维持营生。

　　如果照这种方式继续发展下去，白狼海盗团慢慢累计资源，购置战船，吸纳附近修士，迟早有一天，会成为像罗刹海盗团一样的大型海盗势力。

　　然而，天不遂人愿，三号海域的那名新晋的金丹城主，不知因为什么原因，竟然突然对盘踞在附近的海盗团出手，连续端掉了三支小型海盗团伙。

　　如果不是薛兴生的一名手下，结交了那名金丹城主所在仙镇的一名仙卫，及时得到相关情报，逃离老巢，只怕也会和那三支小型海盗团伙一样，被人给一锅端了。

　　想到金丹城主从那三只小型海盗巢穴中获得的大量资源，薛兴生就隐隐一阵肉痛，他的白狼海盗团发展速度极快，那三支小型海盗团已经隐隐以他为首，用不了多久，他就能兵不血刃的获得这三支海盗团的效忠。

　　“首领大人，我们距离那个土人岛屿，只有十里不到的海程了，首领大人准备如何安排？”

　　一名身穿一件青色长袍，腰间别着一把折扇脸色阴郁的青年男子，推开舱门走了进来，对薛兴生躬身说道。

　　“等岛屿进入火炮的射程，先进行一轮乱射，不要瞄得太准，让他们丧失抵抗的意志就行。我们还要抓捕这些土人奴役，重新建造一个临时基地。”

　　薛兴生眼皮微抬，看了一眼眼前的青年男子后，淡然吩咐道。

　　“遵命！”

　　青年男子微一点头，转身将这道命令吩咐了下去后，重新回到薛兴生身边。

　　“盛飞尘，你跟了我多久了，想当年，我还曾经答应过你，能让你在我的海盗团里大有作为，没想到，却沦落到今日这般地步，仓皇而逃。想来，你心中对我也是颇有不满吧。”

　　薛兴生突然发出一声长叹，悠悠然说道。

　　“这……”

　　青年男子脸色微变地说道，“首领大人何处此言，当初若是没有大人邀请，在下也不过是仙村里的一名小仙卫罢了，哪能有今日这般快活惬意。”

　　“话虽如此，但是你当初所在的那个叶氏仙村，据说前几年就已经晋升到仙镇级别，目前已经转移到血海战区，这么多年了，难道你就从来没有后悔过？”薛兴生不动声色地说道。

　　“就算晋升到仙城级别，和属下又有什么关系，属下既然已经答应效忠首领大人，就一定会忠心耿耿，无论白狼海盗团将来的结果如何，盛飞尘也会誓死效忠首领大人。”

　　盛飞尘单膝跪地，态度坚决地说道。

　　“罢了罢了，我也只是随口问问，你不用这么紧张。”薛兴生满意的点了点头，起身将盛飞尘搀扶起来，将他引到身边坐下。

　　“你对我将基地转移到这个孤岛，有没有什么看法？”

　　薛兴生抿了一口手中的灵茶，想听听盛飞尘的想法。

　　这处孤岛，是他数个月之前，偶尔路过的时候发现的。

　　他曾经多次路过这片海域，却是第一次意外发现这座生活着一个土人部落的孤岛，这确实让他感到大感惊奇。


第322章 海盗登岛

　　这个岛上土人部落的反抗，也出乎他的意料。好在虽然折损了几名手下，薛兴生还是成功的掠走了百名土人，发了一笔小财。

　　细水长流，薛兴生并没有打算直接将孤岛上的土人全部灭杀，而是每隔一段时日，就来劫掠一番。

　　然而，这一次金丹城主大举打压海盗团的突然变故，让他不得不改变主意，将他原本驻扎的岛屿彻底搬空，准备将基地转移到这座人迹罕见的孤岛。

　　盛飞尘是他手下，虽然修为一般，在他的大力资助下，才在半年前堪堪达到筑基期水平。

　　但盛飞尘脑子灵活，聪明机警，总能给他出不少好点子，金丹城主准备出手对付附近海盗的消息，就是盛飞尘从他的朋友处得来的。

　　盛飞尘沉吟了片刻，和往常一样，并没有第一时间回答薛兴生的提问，还是权衡拿捏了一番后，方才谨慎地说道。

　　“属下认为，这片孤岛，短期驻扎可以，但是不能长期留在此处，毕竟地处偏远，附近没有什么航道，每次出行，都要耗费大量的人力物力，我们先在此处避一阵子，当个临时基地，等到这阵风头过去后，再迁移回原来的岛屿便可！”

　　“迁回去？那金丹老贼会放过我们？”

　　薛兴生闻言一愣，有些不解地说道，“虽然此处偏僻难寻，但是作为我们的基地巢穴，无疑是极为安全的，如果回去原来的岛屿，金丹老贼再对我们出手，那该如何是好？！”

　　盛飞尘摇了摇头，胸有成竹地说道：“这次剿除海盗的行动，依在下来看，并非是计划行事，而是临时决定的。属下听说，那名姓吴的金丹城主，前不久耗费巨资，带领了数十名仙镇城主出海远航，似乎是因为没有任何收获，脾气才变得极为暴躁。正好青狐海盗团不长眼，出手劫掠了金丹城主的一条货船，这才惹得这名金丹城主勃然大怒，直接对我们这些海盗团下手报复！”

　　青狐海盗团正是被灭的三支小型海盗团体之一，薛兴生听闻这个内幕，心中不禁一阵火气说道。

　　“青狐这个白痴，居然在太岁头上动土，他就不会提前打听打听，要劫掠的货船是什么来路吗！”

　　盛飞尘苦笑着摇了摇头：“青狐那段时间一直没什么收获，又被我们逼得有点紧，这才毛躁出手，惹来大祸。不过事已至此，再追究下去也没什么用处了。倒是那位金丹城主，从三支海盗团伙手中搜罗到不少财物，心情大好，这才没有对我们赶尽杀绝。”

　　“那你以为，我们回到原来的岛屿后，姓吴的金丹老贼不会对我们出手？”

　　薛兴生怒气渐消，满腹疑虑的道。

　　“属下认为，这名金丹城主之所以一直没有动我们，也是想借我们之手来聚敛不义之财，等到适当的时候，再把我们一网打尽，抢走我们数十年来辛苦累积的财物！”

　　“这个老狐狸，当真是老奸巨猾！”

　　薛兴生一脸郁闷的啐道。

　　“现在整个三号海域，就只剩下我们白狼海盗团。姓吴的老狐狸已经吃了个半饱，不仅不会对我们赶尽杀绝，恐怕还希望我们能早日回去，帮他继续聚敛财物！他自己，肯定不方便干这种得罪人，又违反仙盟禁令的事情。”

　　盛飞尘叹了口气道。

　　“他想得美，老子辛辛苦苦抢来的资源，岂会这般容易拱手让人。无论如何也不能回去！”

　　薛兴生平生最恨被人利用，自然不会同意再次回到原来的海岛。

　　盛飞尘犹豫了片刻后，苦心劝道：“属下认为，首领大人可以派一部分人回去。现在既然有这块孤岛存在，只要拿下孤岛，我们在这里建设一个分基地。然后回到原来的岛屿，以后劫掠的财物，就可以源源不断的送到这座岛屿上，到时候就算老狐狸对我们动手，也捞不到任何好处，我们只要小心一些便可以了。”

　　薛兴生闻言一愣，对盛飞尘的法子深感佩服。

　　狡兔三窟，只要把这座孤岛当作真正的后方基地，就算金丹老狐狸再狡诈，也讨不到任何好处。

　　“有道理，就按你说的办，先攻下这座孤岛，再做盘算！”

　　恰在此时，薛兴生的耳边传来隆隆炮响，却是这艘海盗战船已经抵达了孤岛附近，展开了第一轮炮火袭击。

　　炸响声经久不绝，薛兴生却并没有因此变得更加满意，反而语气微愠地说道：“这群兔崽子脑子被驴踢了，老子不是说过吗，一轮齐射警告一下就行，把那些土人全炸死了，谁以后给老子建城堡！”

　　盛飞尘皱了皱眉，觉得事情有些反常，战船上的船员，不可能会把薛兴生的命令当耳边风。

　　“报！”

　　一名头缠白巾，身穿黑色劲装的船员神色慌张的跑了进来，跪倒在地。

　　“你们这群白痴，没听到老子的命令吗，把土人都炸死了，你给老子建城堡！”

　　“法阵，海岛上空有一座法阵，我们的炮火，完全没有任何效果。属下一时心急，这才下令第二轮和第三轮的齐射。”

　　“什么法阵，怎么可能会有法阵，老子前不久才刚刚来过，这个孤岛上面，只是一群大字都不识两个的土人而已，怎么可能会有法阵出现！”

　　薛兴生霍然起身，一脸难以置信地说道。

　　留仙岛土人一个月来兴建的城防设施，以及叶默的一阶水幕阵出现在薛兴生面前时，着实把他吓了一跳，他的第一反应，就是这座孤岛已经被其他势力攻占。

　　无论是仙城同盟，还是邪修势力，或者是其它海盗势力，都不是现在的白狼海盗团惹得起的。

　　他几十年打劫来的身家财货，全部都在这座狼式战船上。万一攻岛失利，战船被夺，他将变得一无所有。

　　迟疑了许久后了，薛兴生总算得到了前方海盗的回报，结果让他大松一口气。

　　留仙岛并非被其他势力占领，而是依然在那支东海土人的手中。

　　“首领大人，属下估计，可能是有什么东海修士流落到此岛，协助土人修建了这些城防设施，并且布置了这道抵御炮火袭击的水幕阵。”

　　盛飞尘结合探子传来的消息，很快得出了结论。

　　“流落此岛的东海修士？他怎么会和土人打成一片，还帮土人修建这些玩意，那道光幕是何物，难倒真是阵法师布置的大型法阵？”

　　笼罩在村子上方的水蓝色屏障，让薛兴生大为震惊，就算是他原来的大本营，也没有设置类似的法阵，仙城同盟的堂堂阵法师可不是他能够请来的。

　　薛兴生隐隐觉得，留在这座孤岛的东海修士恐怕不容易对付，如果真是一名阵法师，他可不敢轻易得罪。

　　“属下认为，协助土人防守此岛的东海修士，并非真正的阵法师，首领大人且看那道光幕，看似严丝合缝，战船的炮火根本奈何不得，实际上，那只是针对战船炮火的特殊法阵罢了，恐怕是用什么阵法盘临时布置而成，除了战船的火炮外，根本无法挡住其它类型的攻击！”

　　盛飞尘屈指一弹，一道淡蓝色水箭电射而出，抵达光幕时却并没有受到任何阻拦，而是一闪而过的射入光幕中！

　　“既然如此，那就直接派人登岛作战便是，无需动用炮火！”

　　薛兴生点了点头。

　　“所有弟兄，操起手中的家伙，准备登岛作战，让那些土人知道和我们白狼海盗团对抗的下场！”

　　薛兴生大喝一声，下达了总攻命令，白狼海盗团所有成员，无不跟着高声叫好。

　　一路从大本营逃到这里，这伙人哪曾这般憋屈过，如今捡到了软柿子，自然要好好发泄一番。

　　战船再次启航，在孤岛上的一处海滩边登陆，成群的海盗蜂拥而上，挥舞着手中各式各样的武器，向村庄奔去。

　　“你们是筑基修士，这次登岛作战，如非必要，你们就不用上场了！”

　　薛兴生瞥了一眼身旁跃跃欲试的十来名筑基期海盗，直接给他们浇了一盆冷水。

　　“老大，你太偏心了吧，让他们上去捡便宜，咱们在这里喝西北风？”

　　“就是，就是，听说东海土人中也有一些模样不错的美妞，小弟可是早就想尝尝鲜了，老大你太不厚道了吧！”

　　这十多名筑基海盗，可以说是薛兴生最重要的力量了，在他的精心培养下，已经掌握了初级的战阵，如果他们被灭，薛兴生只怕就永远也翻不来身了。

　　“你们懂个屁，老子是让他们先去试探试探，这座孤岛可没有你们看起来这么简单，你们要想当炮灰，老子也不拦你，去，只管去！”

　　薛兴生冷哼一声，一脸不悦地说道。

　　十多名筑基海盗顿时惊诧。

　　难不成一个东海的土人部落，还能翻起什么浪花，击杀百来名炼气修士不成？

　　他们虽然不信薛兴生的话，但也不敢当着他的面违反命令，只能丧气的看向海岛方向，心里腹诽不已。

　　“第一轮标枪，准备！”

　　最外围的箭塔上，叶默神色淡淡的望着不远处的海盗战船。

　　从战船里飞奔而来的海盗，只有炼气期水平，以他们的修为，要想攻破三阶灵木制成的栅栏，要付上极为惨重的代价。

　　村中数座箭塔上，栅栏后面，所有手持着标枪的土人战士，都瞪圆了眼睛望着前方，握着标枪的右手，青筋暴露，显得极为紧张。


第323章 痛击

　　“听我的命令，等到他们靠近足够的距离，再进行第一轮齐射！”

　　叶默吩咐着，声音清晰的传入每一名土人战士的耳朵里。

　　所有人都控制住手中的标枪，准备着。

　　“三百丈，准备！”

　　叶默发出第二声高呼，土人战士的额头上，渗满了汗水。

　　因为天生神力，远超寻常炼体武者，再加上修炼过叶默传下来的《天魁连体绝》，他们的投射范围，比普通武者要足足多出了十倍有余。

　　如此恐怖的投射范围，已经接近了筑基修士法术的攻击范围，炼气期修士施展的法术攻击，也只有短短一百丈而已罢了。

　　距离村庄的三百丈处，正好是水幕阵笼罩的范围，从战船上冲来的那些炼气修士，虽然早已听到薛兴生的命令，知道眼前的水幕拦不住他们，但依然小心翼翼的放慢了脚步。

　　一些心急的修士，更是口中念念有词，一道低阶法术从其手指间射了出去。

　　法术轻而易举的穿透水幕，所有炼气期海盗这才松了口气，争先恐后的冲入水幕中。

　　这些炼气期海盗，很多都是三个月前来过这座孤岛的海盗，上一次的掠夺，让他们赚得盆满钵满，这一次更是不愿意落在后面。

　　“二百五十丈！”

　　叶默凝神大喝，双手一招，直接将两柄飞剑祭了出来。

　　御使飞剑消耗的法力，自然无法跟释放法术所消耗的法力相提并论，而且高阶飞剑，造成的杀伤效果更是比法术要强上十多倍不止。

　　冲来的海盗速度极快，而且因为修为高低不同，身法速度也有所不同，所有炼气期海盗并没有密集的堆在一起，而是像一条长蛇一般陆陆续续的狂奔而来。

　　冲在最前方的海盗，已经进入了两百丈的射程范围。

　　“注意，齐射距离为一百丈，对方一旦超过一百丈距离，立刻停止攻击！”

　　“一号箭塔，你们听到号令后，负责五十丈范围处的海盗，二号箭塔，你们负责七十丈范围的海盗，三号箭塔，你们负责后方一百丈范围内的所有海盗！”

　　“请各位切记一点，百丈以外的海盗，不可投射！”

　　这个命令让所有土人战士为之一愣，叶默身旁的阿力更是忍不住的开口问道。

　　“叶仙长，我们明明可以射到两百丈范围，为什么要等到一百丈以内才进攻，而且还不允许投射一百丈以外的海盗？”

　　“阿力放心，我这般吩咐，自有另外的安排，你们照做便是！”叶默没有时间去解释这些，因为冲在最前面的海盗，已经进入五十丈的范围。

　　“老大，前方是三阶灵木栅栏，咱们冲不过去的，如果继续靠近，说不定会进入对方的射程范围！”

　　冲在最前面的一名海盗，大声喊道。

　　这是三阶灵木栅栏，以练气期修士的实力，也很难在短时间将它们毁掉。

　　“你说的没错，我估计对方的射程应该在五十丈以内，否则那些箭塔上的土人也不会一直忍着没有投射！号召兄弟们攻破栅栏，等到攻破栅栏后，再一鼓作气的冲入村子！”

　　一名小头领连连点头，在五十丈的范围停了下来。一般的土人力量未必能攻击到五十丈之外。

　　众海盗得到命令，准备开始施展法术进攻栅栏。

　　“射！”

　　就在这些海盗开始运转法力，身上刚刚腾起法力光团的瞬间，叶默一声令下。

　　飕！

　　飕！

　　飕！

　　一阵密集的破空声陡然响起，一根根灵木投枪，快若闪电，暴雨一般射向海盗。

　　每一根标枪，都蕴含着极为恐怖的劲道，穿透一名海盗后，威力不减，继续洞穿两三名海盗的胸膛后，方才嗡的一声扎入地面，爆起大团泥土。

　　众炼气期海盗，都被突如其来的枪雨吓得魂飞魄散，三波枪雨，分别袭向五十丈，七十丈，一百丈三个区域，将这短短的五十丈范围，直接化成了一片人间炼狱。

　　海盗们纷纷后退，刚刚施展到一半的法术硬生生止住，足足跑出百丈开外，见标枪没有射来，方才松了口气。

　　“叶仙长，他们都退到百丈外了，一些胆子小的更是退到了一百五十丈开外，不过还在我们的范围内！”

　　阿力无比兴奋地说道。

　　足可以投射两百丈范围的标枪，在叶默的命令下，局限在了一百丈范围之内。

　　这一百丈范围里，尸横遍野，第一波标枪攻击，就让这些海盗死伤惨重，减员三分之一。

　　叶默对第一波攻击的成果，异常满意。

　　这也是这些海盗错误的估计了这岛上土人的力道，见他们迟迟没有投射标枪，以为他们的标枪范围局限在五十丈范围之内，从而吃尽了苦头。

　　在叶默的严令下，百丈之外，没有一根标枪出现，这些土人无论是投射力量，还是投射的精度，令人叹为观止。

　　“看来土人还是有些实力……不知道他们能不能达到筑基修士一般的实力！”

　　叶默虽然冒出了这样一个想法，但他知道这很不现实。

　　标枪投射的威力，只能对炼气期修士有所效果，筑基期修士能御剑飞行，可以轻松躲避射来的标枪，施展的法术更能达到三百丈开外的距离，如果是御使法宝进攻，范围更是在五百丈之内，远不是标枪能够投射得到的。

　　“一百丈，正好是我们法术范围的极限距离，咱们不用跑了，如果他们能投射得这么远，应该早已射来了，大伙别灰心，这个距离正好能攻击到灵木栅栏，大伙聚集在一起，一同施展法术，等攻破栅栏后，我们再分散行动，就算他们的标枪再厉害，只要我们不聚在一起，就有足够的空间进行躲避！”

　　这些炼气期海盗的小头领，是一名炼气九层的修士，满脸鲜血。

　　刚才的一轮齐射，如果不是因为他及时的在双脚下施展了风系法术，只怕也会和其他海盗一样，被标枪扎成蜂窝。

　　想想之前的恐怖一幕，这名小头领就一阵胆寒，他怎么也想不通，那些看似朴实憨厚的东海土人，什么时候变得这般奸诈阴险了。

　　“老大，你确定他们的投射范围是一百丈，我怎么感觉不像啊，你看那些标枪，势大力沉，可不像是只能投射百丈的样子！”

　　一名浑身是血，脚步踉跄的海盗成员万分紧张地说道。

　　“你说的不错，我们再退出五十丈，大家分散退开，千万不要聚集在一起！”小头领心中一凛，为了谨慎起见，带领众多海盗再次退开了五十丈。

　　“一百五十丈，已经超出了我的法术攻击范围啊！”

　　“对啊，安全是更安全点，但是我们攻不破栅栏，又有什么用！”

　　更多的海盗议论起来。

　　“蠢货，老子是以防万一，才让你们退开一百五十丈，他们要是能投射到一百丈以外，刚才为什么不投过来，你们不会在这个范围里先凝聚法术，然后一起冲到一百丈左右施展吗？”

　　小头领冷喝一声，众海盗噤若寒蝉。

　　“过来，都聚集在一起，准备好法术，等我一声令下，一起冲到一百丈范围边缘，对准我的火球术砸到的方向，齐射而去！”

　　在小头领的招呼下，分散开来的海盗犹豫的重新聚集在了一起。

　　“运转法力，凝聚法术！”小头领大喝一声，身上红芒微闪，一团拳头般大小的小火球出现在他的手心。

　　一时间，各种五花八门的低阶小法术出现在这些海盗的身边。

　　“齐射！”

　　叶默眉头一拧，发出一声大喝！

　　飕飕飕，恐怖的破空声再次响起。

　　所有练气期海盗们脸色剧变。一百五十丈，土人居然把灵木标枪射到一百五十丈的距离！

　　一杆标枪从最前方的小头领额头处一穿而过，射爆这名小头领的同时，又连带着洞穿了后方两面海盗的胸膛。

　　小头领手中的火球，失去控制，原地一爆而开，炙热难挡的火云，将附近的四五名海盗修士轻松点燃。

　　“轰轰轰！”一根根标枪激射而来，每一根标枪，都能轻松夺走了一名练气期修士的性命。

　　而该修士手中凝聚的低阶法术，更是一爆而开，牵连甚广，将侥幸躲过标枪的海盗卷入其中。

　　场面变得无比凄惨，许多海盗，刚刚逃过标枪的致命一击，就被身旁一位同伴手中失控的冰锥刺穿了额头。

　　“不对劲！快逃啊！”

　　终于有人反应过来，开始歇斯底里的呼喊，逃窜。

　　足足两百名炼气期海盗，连土人的样子都没有见着，就死伤了足有四分之三，仅仅不到五十名站在外围的海盗，拼着吃奶的力气，疯狂逃窜。

　　就算勉强逃出标枪的攻击，这些海盗也纷纷负伤，而且大部分不是被标枪所伤，反而是被死掉同伴手中凝聚的法术轰成这般模样。

　　直到逃回战船，这些海盗修士方才彻底松了口气，脚下一软的歪倒在战船上。

　　薛兴生脸色铁青，望着剩余不到五十名，已经被吓得瑟瑟发抖，完全失去战意的炼气期海盗。

　　“二百多名练气期修士，居然被一伙土人给打败了，哈哈哈哈！”

　　薛兴生怒极生笑，仰头长笑三声后，一拳打在战船护栏上。

　　轰然一声巨响，木屑纷飞。

　　站在他身后的筑基期海盗修士，一个个表情阴沉。


第324章 封仙盅

　　“怎么可能，怎么可能，两百多名兄弟，只逃回来五十个不到？”

　　东海土人，什么时候变得这般强大！

　　要知道上一次他们来洗劫这土人岛屿的时候，可是轻轻松松俘虏了数百名土人，根本没有遭受多少损失。

　　盛飞尘沉吟不语，留仙岛上发生的一切，都被他看在眼里。

　　很显然，这不是土人厉害，而是有神秘的修士在给这些土人撑腰。土人背后的那名东海修士，用心之险恶，手段之毒辣，让他心惊胆颤。

　　明明可以投射两百丈范围，偏偏忍到五十丈，等到成群的海盗练气期修士齐聚在村寨栅栏外的时候，才开始第一轮投射。

　　待到这些海盗退开百丈之外，却是故意停止投射，假装范围在百丈之内，实际上却是在这段时间里重整旗鼓，准备等分散开来的海盗重新集结。

　　他当时就觉得隐隐有些不安，好在那名小头领也不傻，足足又退出了五十丈，方才重新聚拢手下修士，并想到将法术凝而不发的方式来应付东海土人。

　　没想到，这一切却正好中了此人心意。

　　第二轮齐发，再度给众海盗们惨痛的打击。

　　死在第二轮枪雨中的修士，只有不到四五十多名，更多的海盗修士，却是死在自己提前凝聚好的法术手中。

　　关键是，这全是土人在发挥力量，那名神秘修士根本没有出手。

　　“首领大人，我们只怕不是那人的对手，还是提前撤退吧！”

　　盛飞尘首次打起了退堂鼓。

　　在他的几十年修行生涯中，也只有那位曾经效忠过的叶默城主，才会给他无法揣测，无力应对的感觉。

　　“撤退？死了这么多兄弟，你让老子撤退到哪里去！”

　　薛兴生难以遏制的愤怒，五官扭曲，面目狰狞，歇斯底里的咆哮起来。

　　“首领大人，我们死了一百五十多号兄弟，却连那人长什么模样都不知道，此人能在如此短时间里将岛上的土人训练成这般模样，定然不是泛泛之辈。我们的核心力量尚在，那伙土人定然也不敢攻到战船上来，不如保留实力，等重新招募到足够的手下，再来对付这伙土人也不迟！”

　　盛飞尘叹了口气，苦苦劝说道。

　　“放屁，传出去，白狼海盗团居然怕了一伙土人，你叫老子将来如何在海盗界立足，还有谁会愿意投奔一名连东海土人都打不过的海盗团。盛飞尘，以前什么事老子都能听你，让老子败在一伙土人手下，门都没有！”

　　盛飞尘苦口婆心的劝说，起不到任何效果。

　　薛兴生一心想要剿杀留仙岛上的土人，挽回颜面，这件事已成定居，他也不得不重新思考后面的计划。

　　再派炼气期海盗登岛，肯定是不可能的了，这样以来，只能出动仅剩的十二名筑基期海盗修士了。

　　“既然首领大人，一定要拿下这座岛屿，那就好好计划一番，万万不可再像之前那般鲁莽行事！我们的对手并非土人，而是那名神秘的修士。”

　　盛飞尘有些无奈地说道。

　　“对，一定要找到一个完美的计划，抓到藏在岛上的那名东海修士！老子要剥他的皮，喝他的血！”

　　薛兴生目露凶光地吼道。

　　……

　　留仙岛，灵木栅栏后方的土人村庄里，爆发出一阵欢呼声。

　　打着赤膊的精壮土人汉子，将手中的标枪高高举起，热泪横流。

　　此时的叶默，在这些土人战士的心目中，有如神一般的存在。

　　他们何曾想过，短短一个月的时间，他们的实力就发生了翻天覆地的变化，轻松击败了前来进犯的海盗修士。

　　他们中的大部分人，可都曾经历过三个月前的悲惨一幕。

　　三百多名土人战士，就是在那一场战役中，被海盗修士像屠戮猪狗一般轻松击杀。

　　他们空有一身力气，面对训练有素的海盗们的进攻，起不到丝毫作用。

　　没想到小小的一根灵木标枪，就让那些看似不可战胜的海盗修士，兵败如山倒。

　　空气中弥漫着浓重的血腥气味，距离村庄百丈外的空地，尸横遍野，鲜血横流，将整块空地染成血红色。

　　叶默微笑着冲众人点了点头后，没有制止他们的狂欢，而是把注意力放在了前方的战船上。

　　他心里很清楚，虽然这支海盗团伙死伤惨重，但死得只是一些修为较低的炼气期修士，并没有伤及根本。

　　能在血海战区纵横捭阖的海盗势力，不可能这般容易对付。

　　隐藏在战船中的筑基期修士，才是这支海盗团伙的真正精锐，他必须时刻留意筑基期海盗修士的动向，避免被他们趁机偷袭。

　　筑基修士能御使法宝，翱翔于天际，绝不是区区四阶灵木标枪能够对付得了的，这支土人真正的苦战，还在后头。

　　好在他们虽然因为初战大捷而情不自禁的陷入狂欢，但并没有因此忘乎所以。

　　“能击败海盗的第一轮攻击，并非我叶默一个人的功劳，靠的还是诸位手中的标枪！”

　　叶默见下方的土人战士渐渐恢复，在他们身上看到浓浓的战意。

　　“不能掉以轻心，真正的战斗才刚刚开始，现在，所有人按照之前的队伍分配，列成十个方阵，准备应对下一轮的袭击！”

　　早在海盗来袭之前，叶默就准备了两套应敌方案。

　　第一套方案，自然就是之前的标枪齐射，用来对付这伙海盗团伙中，修为较低但是人数众多的炼气期海盗修士。

　　第二套方案，则是用来对付这伙海盗中，修为达到筑基期的高阶海盗修士！

　　叶默估计，一个只有一二艘船的小海盗团伙，筑基期海盗修士的数量应该不会太多。否则的话，这支海盗团伙的首领，就不会派炼气期修士前来试探。

　　对方完全可以依靠筑基修士的恐怖实力，碾压守护村庄的东海土人。

　　即便如此，叶默依然不敢有丝毫的放松。

　　虽然以他现在的实力，应付十多名普通筑基期海盗，丝毫不再话下。

　　但是，经历过上一次的死里逃生，见识到战阵的恐怖之处后，叶默已经不敢小看任何一个势力。

　　“在下薛兴生，不知岛上是哪位道友，为何帮助土人对付我们东海修士，可否现身一见，给一个能让在下信服的理由，如若不然，在下手下的众筑基期兄弟，一定会血洗此村！”

　　留仙岛上空，一道水蓝色身影飞射而至，悬浮在村庄上方的千丈之外。

　　叶默定睛望去，只见一名身穿淡蓝色法袍，手持一张杯样的法宝，脸色阴郁的望向村寨。

　　“水系修士？！”

　　叶默并未作答，而是心中暗自思忖起来。

　　这名自称薛兴生的水系修士，想来应该就是这支海盗团的首领，自己杀了他大部分手下，没想到居然还能心平气和的来和他谈判，这让他不由得心生警惕起来。

　　“难不成此人有足够的自信，能够独自将我击杀，如若不然，将我从村内引诱出来，又有何用？”

　　叶默冷哼一声，只要不是金丹期修士，他自认没有人能够在单打独斗的时候留住他。

　　“叶仙长，小心有诈，咱们就留在村子里，看他有什么能耐！”阿力看了一眼空中的薛兴生后，略显担忧的对叶默说道。

　　“没事，我去会会此人，看他能玩什么把戏，你们没有我的命令，千万不要离开栅栏范围之内，如果有筑基修士试图从空中偷袭你们，每个方阵对付一名筑基修士，尽量拖住他们，等我回来救援！”

　　叶默吩咐了一句后，随手一挥长袖，腾空而起，身边两柄飞剑更是嗡鸣一声紧跟而上，护卫在半丈左右的距离。

　　“在下叶德！”

　　叶默在距离对方十多丈的位置站定，微一点头后，淡然说道，“叶某早前身受重伤，流落此岛，得蒙岛上兄弟相助，才有幸保住一条小命。救命之恩，自当涌泉相报，阁下既然率众来犯，叶某自当奋力抵抗了。”

　　看到出现在自己面前的，竟然是一名相貌普通，年龄不到二十岁的少年，薛兴生微微有些动容。

　　“就是你帮助这伙土人修建了灵木栅栏和箭塔，射杀了我百来位兄弟！”

　　薛兴生见对方如此年轻的年纪，修为竟然达到筑基后期七层境界，和他的修为旗鼓相当。

　　“你是什么人，为什么会懂得城防建设，而且无论是栅栏的位置分布，还是箭塔的高度设置，都暗合仙盟的城防之道！”

　　叶默皱了皱眉，心下微感诧异，没想到对方竟然能看出他城防布置的巧妙之处。

　　灵木栅栏，呈半圆形拱卫土人村落，不远不近，范围合理，恰好跟箭塔的高度搭配，能让塔上的土人战士，轻而易举的将栅栏外的海盗修士看得一清二楚，而且标枪投掷的角度，也极为舒适，不存在任何的死角。

　　这是标准的仙村城防，如果不是仙村出身的修士，很难达到这个水准。

　　“叶某的身份，你没资格知道，既然知道叶某绝非泛泛之辈，还是早些离开的好，这座土人村落有叶某在，你们是不会得手的！”

　　叶默淡淡道。分开神识，注意到战船中严阵以待的十二名筑基修士。

　　这些修士，全身散发着清一色的绿色法力光团，竟然是十二名木系修士。

　　“没想到这样一支小型海盗团伙，居然也配备了战阵修士！”

　　“哈哈哈，杀了老子百来号兄弟，你以为我会这么容易放过你，之前还担心你隐藏在村落中不肯出来，到时候还要费尽心思寻找一番，没想到你居然自投罗网！”

　　薛兴生脸色骤变，咬牙切齿地说道：“除掉你以后，再去解决下面那些乌合之众，就没有那般麻烦了！”

　　话音刚落，薛兴生挥手一弹，手中的杯状法器，泛起阵阵白光，滴溜溜的旋转起来，迎风而涨，瞬间变化成直径足有三丈来宽的法杯。

　　无柄巨杯在薛兴生的驱使下，掠到叶默上空，杯底朝下，倒扣而来。

　　“哼，小子，能死在我这件定海封仙盅下，也算你的造化！”


第325章 战阵

　　薛兴生大喜过望，他亲自出面，居然成功引出土人后方神秘的修士。他原本以为，根本不可能实现。

　　“首领大人放心，此人绝非寻常之辈，不会甘心一直隐藏在土人中，而且此人是刚刚大胜一场，十有八九会出来一会！”

　　薛兴生想起盛飞尘制定计划时的一番话语，心中不禁暗自佩服。

　　“盛飞尘揣摩人心的本领还真有一套。虽然这神秘修士的修为也有筑基七层，但这般年轻的年龄，定然不会有什么高阶法器，就算有，我的定海封仙盅也能封住他一两个时辰，没了他的指挥，那些土人根本不堪一击！”

　　叶默面对飞罩而来的定海封仙盅，冷笑一声，挥手推出一掌。

　　五指之间，电光闪耀，粗大的电弧交织在一起，形成一张数十丈来宽的雷网，一道道霹雳脆响经久不绝，震耳欲聋，生生拦下了定海封仙盅。

　　一条条婴儿手臂般粗细的电弧疯狂劈打在巨盅上，巨盅表面噼啪作响，一团团白光鼓荡而出，将电弧阻挡在巨盅之外。

　　“雷系修士！”

　　薛兴生愣了愣。

　　三奇修士在东海修仙界极为少见，如果不论法宝，三奇在同阶修士中属于顶尖的存在。

　　普通五行修士根本不是三奇修士的对手。

　　“封仙盅！高阶法器，想不到你的身家还挺丰厚的，也不知道你的战船上，还有什么宝物，既然你这般不识抬举，那叶某就除掉你，将你的战船和宝物尽数收入囊中！”

　　叶默轻哼一声，右手五指，五道紫色光柱，从指尖迸射而出，涌入雷网之中。

　　与此同时，他左手轻点对面的薛兴生，轻呼一声。

　　“疾！”

　　定雷飞剑剑身猛颤，紧接着铿然一声，化作一道霹雳电光，直射薛兴生而去。

　　“还愣着干什么，结藤绕阵！”

　　薛兴生顿时知道不妙，大吼着，双手掐诀，蓦然出现一个水蓝色气泡，将他护入其中。

　　“藤绕阵！”

　　千丈外的战船上，发出十二道绿芒。

　　叶默心下一沉。

　　居然有战阵！

　　虽然早有防备，叶默依然有些恼火，心里更是极为不解，段承德的段氏仙镇有战阵也就罢了，毕竟是三号海域中排名前列的老牌仙镇。

　　怎么现在连这种小型海盗团，也组建了自己的战阵？

　　他来血海战区也有一段时日了，叶氏仙镇刚刚建立没多久的时候，也曾和罗刹海盗团正面较量过，就算是实力极为强大的罗刹海盗团，也没有在对付他的时候动用过战阵修士。

　　他却不知道，罗刹海盗团并非没有战阵，而是组成战阵的一小批精锐修士，掌握在罗刹王手中。

　　战阵的组建、训练之法，要求极为苛刻。

　　就算是最低级的战阵，也不是寻常势力能够组建得起来的。

　　战阵中的每一位修士，不仅所修功法必须完全一样，而且要具有相同的灵根，修为的进度，也必须维持在同一个水平线上。

　　最后，在训练战阵的过程中，每名修士必须神念相通，互相之间完全信任，如此一来，方能将所有人的元神完全融合在一起，发挥出战阵的最大威力。

　　叶氏仙镇所在的血海战区九号海域，也只有三大老牌仙镇，才各自拥有自己的战阵。

　　再其次，就是五强镇联盟，共同拥有一支精锐战阵部队。

　　整个九号海域，包括罗刹海盗团在内，也就五支能施展战阵的修士队伍罢了，而且都是作为这五大势力最重要的底牌存在，轻易不会动用。

　　这也是叶默离开血海战区之前，从未见过真正战阵的原因。

　　白狼海盗团，看似只是一支小型海盗团，论规模，远不及罗刹海盗团。

　　但是，这支海盗团，毕竟也纵横在三号海域数十年，劫掠过大量物资和散修人士。

　　几十年间，倒也真让薛兴生找到十二名勉强能够组成战阵的年轻修士，经过十多年的大力培养，勉强能施展出一套最低劣的法术战阵来。

　　战阵，有法术战阵，和法宝战阵之分。

　　法术战阵便是组成战阵的修士融合神念，将所有人的元气汇聚在一起，驱使法力，以各种法术进行攻防转换。

　　因为人数众多，法力叠加，即便是施展最低阶的法术，却也能发挥出极为恐怖的威力。

　　法宝战阵，自然是所有战阵修士，利用完全相同的法宝来御敌，一般驱使的法宝，大多为飞剑类法宝。所以，法宝战阵，往往也被称作是飞剑战阵。

　　组建战阵难，维持战阵，更是难上加难。

　　所有战阵修士，相互之间一旦心生间隙，便会导致整个战阵体系彻底崩溃。

　　薛兴生的这一支战阵，磨合已有十多年时间，只有十二名木系战阵修士。

　　藤绕术这种最低阶的木系法术，若是放在以前，叶默根本不会放在眼里，他的定雷飞剑，只需要爆射出几道电弧，就能轻而易举把藤绕术的木藤烧成飞灰。

　　但藤绕术经由战阵施展出来以后，威力之大，令叶默极其吃惊。

　　粗如龙身一般的巨大木藤，闪烁着耀眼的绿芒，以一种令人难以想象的速度飞快生长。

　　叶默不信邪，法诀猛掐，一道道紫色法力光柱，被他不停的打入定雷飞剑中。

　　定雷剑电芒大涨，一道道雷霆霹雳从剑尖爆射而出，对着木藤疯狂轰击。轰隆声不绝于耳，外圈的木藤绿芒渐黯，变得焦黑无光。

　　叶默心中大喜，御使着定雷剑，对着那片焦黑的木藤，连斩而下。木屑如雨，厚厚的木藤，以肉眼可见的速度飞快变薄。

　　薛兴生脸色大变，没想到雷系修士的毁灭之力竟然恐怖如斯。

　　“藤绕术，继续施展，别停！”

　　薛兴生发出一阵歇斯底里的大吼，战船上的十二名战阵修士不敢怠慢，再次发出一阵齐声大吼。

　　“藤绕术！”

　　一缕缕绿色的光带，从战阵修士指尖迸射而出，在头顶处汇聚成一道水桶般粗细的绿色光柱。

　　木藤再次光芒大涨，无数根茎从焦黑的木藤中延展而出迎风暴涨。

　　定雷飞剑如风轮一般不停的快速劈斩，斩落大片木屑。然而，木藤的生长速度更要快上一筹，刚刚斩落的部分木藤，很快就被新长出来的木藤重新覆盖。

　　叶默心中叫苦不迭，这般下去，他就纯粹是在和战船上的战阵修士互耗法力了。

　　虽然他的法力远比寻常修士深厚，但也不可能超过十二名筑基中期的战阵修士叠加在一起的法力，足以活活耗尽他的法力。

　　更何况头顶还有一道雷网术在抵挡定海封仙盅的进攻，需要他耗费大量法力去维持。

　　叶默冷哼一声，他的法力全部用在支撑雷网术和定雷飞剑上，连旁边的灵风飞剑也无法分神御使。

　　“看来，如果不破了他的战阵，这一仗极难取胜！”

　　叶默脑海中思绪电转。

　　眼下就算施展风雷剑诀，一时半会也无法破掉战阵形成的缠绕术，绕过薛兴生进攻战船上的战阵修士。

　　千丈外的藤绕术尚且能够瞬间施展而成，更何况近在咫尺的战船，而且叶默一旦放过薛兴生，后者便能肆无忌惮的对他展开狂攻。

　　战阵一旦结成，无论是法宝还是法术攻击，都能轻松抵挡，难以破除。

　　“必须破掉他们的阵法才行！用妖海豚的音波术，直接攻击他们的元神，破掉这个阵法，最适合不过！”

　　叶默嘴角微咧，冰冷的脸上，难得的泛起一丝笑意。他的古画卷轴中，可是生活着一整个种族的妖海豚。

　　战阵的存在，对实力高强的高阶修士，是一个极为致命的威胁。

　　就算是金丹修士，面对一批强大的战阵修士围攻，如果应付不当，很有可能陨落。

　　那名吴姓金丹修士，为了一个道听途说的妖海豚族群，不远千万里之遥，劳民伤财，想要获取妖海豚头部的符文印记。

　　有了妖海豚的法术符文，吴姓修士便不用担心其他仙镇的战阵，大可以肆无忌惮的发展自己的势力。

　　到时候，就算是诸多仙镇的战阵联手，恐怕也不是那名吴姓金丹修士的实力。

　　对抗战阵，才是妖海豚的真正用途！

　　叶默随手一招，古画卷轴展开，将大兰等十多头妖海豚直接召唤了出来，跃入海中。

　　远远注视着叶默的薛兴生，原本正在拼命的御使定海封仙盅，眼看着就要将阻挡仙盅的雷网彻底击溃，却被眼前突然出现的海豚妖群给震住了！

　　薛兴生面如死灰，嘴唇更是情不自禁的一阵哆嗦。

　　妖海豚群！

　　修士群战的噩梦！

　　“他……他到底是谁，连金丹修士也不可能拥有的妖海豚，怎么会掌握在他的手中，成为他的灵兽！”

　　普通灵兽施展的法术，战阵修士一样能够轻松阻挡，但是妖海豚的元神攻击，却会直接让整个战阵崩溃！

　　“不好，快走！此人居然能收服一群妖海豚，实力深不可测，难怪敢留在这土人村，对抗我白狼海盗团。此人不是我一个小小海盗能够对付得了的！”

　　薛兴生给自己找足理由，突然回头，发出一声大喝，“全力进攻，用藤绕术攻击此人！”

　　薛兴生捏起一道法诀，悬浮在叶默头顶的定海封仙盅飞快缩小，被其一收而起，紧接着周身暴起一团浓郁的蓝色光晕，身形就地一闪，向着战船快速遁去。

　　突生如此变故，海盗战船上的十二名战阵修士虽然有些不解，但还是运起法诀，向不远处的叶默爆射而去。


第326章 一笔横财

　　薛兴生刚一踏上战船甲板，就神情紧张的大吼起来。

　　“拖住此人，一定要拖住此人！”

　　话音刚落，远处海面陡然传来一阵尖声厉啸，紧接着元神一阵刺痛，薛兴生便眼前一黑的晃了晃，七窍流血，差点昏眩过去。

　　好在只是十多头低阶妖海豚，已经达到筑基后期的薛兴生，元神虽然受创，却也能勉强保持清醒。

　　伴随着突如其来的啸声，妖海豚全身蓝芒暴涨，一圈圈肉眼可见的淡蓝色光圈从其嘴中喷吐而出，直冲战船而来。

　　十二名战阵修士突然变得脸色煞白不堪，纷纷倒地，发出一声声凄厉的惨嚎。

　　音波术并不致命，但对元神的伤害，修士绝对难以忍受。

　　薛兴生引以为傲的强大战阵，就此崩溃。

　　十二名筑基中期的战阵修士，元神融合，实力之强大，堪比筑基巅峰九层修士。

　　然而，这种依靠战阵的元神融合，极为脆弱，一旦遭受攻击，反噬极大，战阵也会立刻分崩离析。

　　虽然经过短暂的休息后，元神得到恢复，便可以重新组成战阵，但是在这段时间里，这些筑基修士将会被大幅削弱战力，甚至比练气后期修士都不如。

　　围攻叶默的木藤失去法力支撑，变得黯淡无光，转眼间就被叶默的定雷飞剑斩成飞灰。

　　叶默追了过去，在薛兴生逃入船舱的瞬间，踏上甲板。

　　“盛飞尘，赶紧准备好逃生梭，这小子太难缠了，老子不是对手！”

　　薛兴生冲入战船内的一间密室。

　　这里琳琅满目的布满了大大小小各类宝箱，密室地面的船板上，一块木质船板高高掀起，隐藏在船板下的逃生舱，连同里面最贵重的一只金色宝箱，早已消失不见。

　　至于薛兴生口中的盛飞尘，更是早已失去了踪迹。

　　薛兴生神识一扫之下，确定盛飞尘早已带着逃生舱逃走，脸色顿时变得惨白。

　　“盛飞尘你这个吃里扒外的混蛋！”

　　薛兴生颓然，失魂落魄。

　　一柄闪烁着紫色电芒的飞剑，鬼魅般追上他，在脖子上一绕而过，头颅便咕噜噜的掉落在地。

　　叶默神色冷峻的走进密室，随手一招，将其身上的定海封仙盅招和储物符招入手中，径直转身离去。

　　整艘海盗战船，只剩下十二名战阵修士，和不到四五十名炼气期海盗修士。

　　还有一名漏网之鱼，提前逃离了战船。

　　叶默及时的展开神识，四处搜寻，然而，让他觉得万分古怪的是，方圆数里范围内，竟然完全感应不到这名逃走的海盗修士。

　　任凭逃生舱的速度再快，也绝对不会在如此短的时间里逃出叶默神识笼罩的范围。

　　这般说来，便只有一个可能，也就是在他刚刚露面不久的时候，此人就已经弃船离开。

　　“若非此人未卜先知，早已料到薛兴生会败于我手，否则就是其早已心生判意，故意怂恿薛兴生离开战船，然后再携带重宝逃离此地！”

　　叶默疑惑。不过，这是小事，他也懒得去追击。

　　审问了战船上的众俘虏。

　　叶默很快得知，这支白狼海盗团，竟然是举团迁移，把数十年来积累的巨额财富存放在战船上。

　　除掉了薛兴生，剩余的海盗悉数投降，叶默也就成了这艘战船新的主人，存放在战船上的巨额资源，自然也为他所有。

　　在土人战士的帮助下，藏在战船密室中的五口玄铁灵箱，被一一抬到了甲板上。

　　这种玄铁打造的密封储宝箱，叶默并不陌生，当年在敖来群岛的时候，他就曾派出鹰骑，从一群仙镇城主手中抢夺过数口类似的箱子。

　　他也因此而大发一笔横财，并在短短一年之内，将叶氏仙村晋升到叶氏仙镇。

　　玄铁灵箱上，闪烁着一阵阵或明或暗的淡黄色光芒，叶默感应到法力波动，没有轻举妄动，手指冲着一口灵箱轻点，射入一道法力。

　　淡黄色光芒陡然暴涨，将叶默放出的这道法力直接抹除。

　　叶默皱了皱眉，自然不会就此甘心，将神识凝成一股淡白色细线，冲入灵箱之中。

　　“血印封灵阵？”

　　叶默轻咦一声。

　　灵箱上，果然被施加了一道简单的法阵，如果不知方法，贸然强行打开，箱内自毁，里面的宝物将会瞬间化为乌有。

　　“血印封灵阵，非布阵之人的精血无法打开。这薛兴生倒也够蠢，能从你手中抢到箱子的人，难道还不能获得你的精血吗？”

　　话虽如此，如果不是叶默有幸得到一本五行阵法要诀，也不会这般轻而易举的识破玄铁灵箱上的法阵。

　　叶默轻笑一声，吩咐一名土人战士，将薛兴生的尸首从船舱密室中抬了出来。

　　手指冲着尸首一划，从尸身断掉的脖颈处，一道殷红的血箭飞射而至，化作一团钱币大小的血球，悬浮在叶默的手心。

　　口中念诵了一段法诀后，叶默随手轻点，从血球中飞射出五根发丝一般的血箭，一闪而逝的没入灵箱中。

　　玄铁灵箱表面的淡黄色光芒蓦然一黯，血印封灵阵便就此解除。

　　“想来那名提前逃走的修士，没有薛兴生的精血，手中的宝箱应该不会那般轻易打开，留下一点精血，以后万一能碰到，或许能派上用场！”

　　叶默将剩余的部分精血放入一支玉瓶，收入储物戒指后，吩咐土人战士将薛兴生的尸首抬到岛上，就地掩埋。

　　打开玄铁灵箱的瞬间，叶默直接僵立在了原地。

　　虽然早有预料，一支海盗团的家底绝对不简单，但叶默依然极为震惊。

　　这支白狼海盗团，未免也太富有了，灵箱中的物品，已经远远超出了他的预料。

　　足足五口一丈长宽的玄铁灵箱，竟然全部装满了小型灵木盒，而在每一个小型灵木盒中，竟然都存放着一张储物符！

　　不是灵石，不是法宝药材，而是能装载这些资源的储物符。

　　储物符是寻常低阶筑基修士所用的空间符纸，用来方便存放一些常用物品，空间就算再小，也足有四五丈长宽，高约三丈左右。

　　每一张储物符虽然都用小型灵木盒单独存放，叶默估算了一下，一口玄铁灵箱中，至少也有二十张左右的储物符，整整五口灵箱，拥有的储物符数量足有一百张左右。

　　空间储物符，因为在其中刻印了阵法符文，如果叠放在一起，容易引起这些阵法符文相互作用影响，严重的时候，会导致储物符中的储物空间彻底崩溃。

　　而且空间储物符，是无法存入其它空间类法宝中的。

　　薛兴生没有储物袋和储物戒指，又担心储物符叠放在一起，导致空间崩溃，让自己辛苦积累的资源落入空间乱流，无奈之下，才不得不用单独的灵木盒来存放这些储物符。并放入玄铁灵箱中保管。

　　叶默随手打开一张储物符，发现其中的空间都被各种资源塞得满满的，简单清点了一下后，倒吸一口凉气。

　　所有资源，都被薛兴生分门别类的放入玄铁灵箱中。

　　其中一箱储物符，装满了灵石，每一张储物符塞满二十万灵石，二十张储物符，竟然有四百万灵石之巨！

　　炼药材料，也是一整箱，各种等阶的炼药材料，看得叶默一阵眼花缭乱。

　　低阶高阶，一应俱全，不过年份多有不足，大多在一百年之类，而且半数药材都是被连根挖出，存放在储物符中，完全可以重新移植到叶默的古画仙村中。

　　一箱炼器材料，包括各类珍惜金属矿石，以及用于炼制各种法宝的兽骨，兽皮，兽筋，兽角，兽鳞等等。

　　另有一箱装满灵器的储物符，价值略低，但是数量极为庞大，而且种类繁多，剑刀弓枪一应俱全，足可以武装一个近千人的炼气期修士队伍。

　　最后一箱玄铁灵箱中，则是装满了瓶瓶罐罐和一些玉简，却是等阶不一的各种丹药，聚元丹、凝神丹、护脉丹、辟谷丹、清灵丹等等一到五阶效用不同的丹药，应有尽有，连叶默目前急需的六阶丹药行元丹，更有足足四五瓶之多。

　　玉简中刻印的内容也是不尽相同，有修仙功法，有低阶法术秘籍，有低阶炼丹术，高阶炼丹术，海图，情报机构的分布等等，不胜枚举。

　　有了这些丹药，叶默完全可以在短时间内突破到更高的境界，而且如此多的药材，更能让阿璃的炼丹水平再次突破。

　　最重要的是海图之类的一些情报资源。

　　薛兴生作为海盗团的首领，能在夹缝之中求得一丝半缕的生存空间，并且闷声发大财，积累如此庞大的资源，靠的就是对三号海域和四号海域各大仙镇的情报渗透。

　　有了这些情报机构随时传回情报，薛兴生才会对各大仙镇的动向掌握得这般清楚。

　　白狼海盗团不同于纵横在血海九区的罗刹海盗团，他们随时都有可能面对这两大海域仙镇的围剿，所以建立自己的情报网，至关重要。

　　根据玉简中的内容，这些分布在三号，四号海域的情报机构所在的位置，被叶默完全掌握，薛兴生因为走得太急，并没有来得及收回布置下去情报人员，而是准备以后再派船慢慢接回。

　　三号海域和四号海域的情报，对叶默来说并不重要，但是那些驻扎在各大仙镇中经验丰富的情报人员，却对叶氏仙镇以后的发展，至关重要！

　　只要获得这些情报人员的效忠，叶默再将他们分布安排在九号海域的其它仙镇中，他将会掌握九号海域所有仙镇的动向。

　　叶默握着手中的玉简，半晌没有言语。

　　有了从这支海盗积累了数十年的财富，叶氏仙镇肯定能有巨大的发展，虽说依然不及那些老牌仙镇，但至少能进入强镇之列！


第327章 禁断之岛

　　“叶大哥，这些人怎么办，要不要全杀了！”

　　阿力不知何时出现在他的身边，有些厌恶的扫视了一眼跪在旁边的海盗修士说道。

　　“这些海盗修士，对我还有大用，就先饶了他们的性命！”

　　叶默看了一眼全身瑟瑟发抖，依然没有从之前的元神攻击中缓过神来的战阵修士，若有所思。

　　见识过战阵的威力后，叶默也迫不及待的希望能尽早在叶氏仙镇中拥有自己的战阵修士。

　　虽然他有对抗战阵的手段，但是妖海豚最好还是不要轻易的出现在仙镇城主面前。

　　毕竟他曾在那名金丹修士面前显露过真实身份，若是让那名吴姓金丹修士知道叶氏仙镇拥有妖海豚，就算隔着好几处海域，恐怕此人也会不远万里的前来讨要！

　　为了防止妖海豚的消息泄漏出去，眼前这十二名战阵修士，要么收归己有，要么一并除掉，就看他们如何打算了。

　　至于之前那四十多名炼气期海盗修士，一直躲藏在船舱中，并不知道妖海豚一事，倒也不足为虑。

　　叶默隐隐有些担心的，还是那名提前发现不妙，逃走的海盗修士。

　　……

　　碧空如洗，风平浪静，茫茫大海上，一叶小舟突兀从海面下缓缓浮起，掀起阵阵浪花。

　　小舟呈梭形，约莫四五丈来长，船身上下刻满歪歪扭扭的古怪符文，浮出海面的瞬间时，符文中闪过一道青光，紧接着一根桅杆从小舟中央升腾而起，桅杆上，雪白色风帆蓦然展开，带动小舟，在海面上缓缓前行。

　　小舟甲板上，一块方形木板突然被人掀开，一名脸色阴翳，身穿青色法袍，发髻高束，年龄在二十岁上下的青年男子，从木板下一跃而出。

　　青年男子四处张望了一番后，神色略缓，掏出一枚玉牌，见玉牌上散发的淡蓝色光芒一闪而灭后，心中一凛，口中喃喃说道。

　　“叶城主，没想到在这种地方也能碰到你，若非我反应及时，只怕也要和那蠢货一样死在你手中！”

　　这名青年男子不是别人，正是从白狼海盗团逃出生天的盛飞尘。

　　早在那些练气期海盗战败的时候，盛飞尘就生出一股不祥的预感。薛兴生仗着有战阵在手，一心想要报复孤岛上的东海修士，盛飞尘劝之不住，只得怂恿其亲自出面和岛上之人会上一会。

　　盛飞尘没有想到，在岛上的东海修士竟然是叶默。

　　盛飞尘曾在敖来群岛的叶村待过足有半年左右的时间，深知叶默不打无把握之仗，谋略之深更是难有人敌。凡是跟叶默为敌的大小仙村，在开战之前，几乎就已经败了。

　　等到薛兴生的成名法器被叶默轻松抵挡，逼得薛兴生不得不动用战阵修士时，盛飞尘当机立断，找到薛兴生藏在战船中的救生梭，连同梭内的一口玄金灵箱，提前逃了出去。

　　他手中的玉牌，上面残留着薛兴生的一点本命元气，薛兴生一旦身死，这道元气便会消散。

　　见薛兴生果然死在叶默手中，盛飞尘心中一震，脸色变得更加难看。

　　“唉，都怪我当初立场不坚定，危机之时，没有一直留在叶村。如果跟着叶城主，今日或许就不会沦落到这般境地，居无定所四处流窜！”

　　盛飞尘神色复杂，思绪万千。

　　当年在叶氏仙村，他只是一名炼气期的小仙卫，在叶氏仙村刚刚建立的时候，倒也出力不少。

　　只不过，盛飞尘和其他安于现状的仙卫不同，他颇有心机，有远大抱负，不甘心一辈子做一名普普通通的守城仙卫。

　　虽然叶氏仙村发展极快，在极短的时间内就发展成附近数一数二的强村。但是盛飞尘知道，叶默有一群从很早就开始追随他的亲信，只要有这些亲信在，他盛飞尘就算在努力，也无法在叶氏仙村高层中，获得自己的一席之地。

　　那时叶村被楼氏联盟大军强势围攻，他以为叶村必败，便急忙辞去仙卫一职，离开了叶村。

　　可没想到，楼氏联盟令人无法置信的急速溃败。他不敢在敖来群岛逗留，重新回归散仙身份，从敖来群岛辗转流落到血海战区。

　　盛飞尘也算争气，到了血海战区后，单凭一己之力将修为提升到炼气后期，然而，在血海战区中，炼气期修士可以说是地位最低的存在，也就比当地的武者稍微好上一些，他无奈之下，为了维持生计，在血海战区三号海域的一家商铺中，担任了商船护卫一职。

　　如果不是商船为了节省成本，放弃安全航道，选择了一条较为快捷的偏僻航道，盛飞尘也许一辈子就这般碌碌无为下去了。

　　商船遭遇白狼海盗团的劫持，盛飞尘无奈之下，作出了和其他商船护卫同样的选择，加入这支海盗团。

　　随后的两年时间里，盛飞尘赢得海盗团首领薛兴生的信任，成了幕后军师，帮助白狼海盗团建设了覆盖三号四号两大海域的情报网。

　　在情报网的支持下，白狼海盗团屡屡出手，截获一批商船，自身实力得到极大的发展，最终凌驾在另外三支海盗团之上。

　　白狼海盗团的崛起，盛飞尘也算功不可没。

　　薛兴生也付出了大量资源，和一枚筑基丹，帮助他从炼气期提升到筑基期，正式踏入血海战区的强者行列。

　　盛飞尘靠在桅杆上，显得有些心力憔悴。

　　薛兴生待他虽然不错，但是作为一名海盗势力首领，缺乏的东西实在是太多了，无法达到他心目中的首领标准。

　　反倒是之前被他放弃过叶村城主叶默，为人手段强势，胸有城府，在各个方面展现出惊人的才华，比薛兴生强上太多。

　　盛飞尘摇摇头，从怀中掏出一块定位盘，确定了自己的位置后，调整风帆的角度，向着一个方向疾驰而去。

　　一炷香以后，盛飞尘到达一片陌生海域，将逃生梭停靠在一座孤岛旁。

　　这座孤岛方圆千里内，没有其它他岛屿出现，孤岛呈长条形存在，岛上绿树成荫，生活着一些野生小兽，有一座被浓雾笼罩的低矮小山，矗立在孤岛的中心位置。

　　盛飞尘刚刚踏上孤岛，心底便蓦然生出一股寒意。

　　不远处那座被浓雾笼罩的低矮小头，给他一种极为不安的感觉。

　　“这座海岛有些古怪！”

　　盛飞尘沉吟片刻，眉头微皱，并没有立刻去往那座小山探查一番，而是小心翼翼的祭出一把淡黄色飞剑。

　　飞剑嗡然发出一声轻吟，刚刚从其手中祭出，便一头扎到地面上，像是一柄普通凡铁一般，无法催动。

　　“怎么回事？我的神识，居然无法离体操纵飞剑？”盛飞尘大惊失色，手指一捏法诀，准备祭出一道土盾护住周身。

　　一道淡黄色光芒闪过，盛飞尘指尖的土系法力刚刚离体而出，便化作一小片淡黄色光点，消散在空中。

　　“法力虽然能够催动，但是一旦离体而出，就会直接崩溃，根本无法凝成法术！”

　　盛飞尘顿时骇然失色了。

　　举目望去，周遭安详宁静，一只毛发白色的灵兔，从树林中跃出，用一双通红的大眼睛好奇的看了他一眼，便再次蹦蹦跳跳的钻入草丛中。

　　无法散开神识，无法动用法力，筑基境界的修仙者盛飞尘，一踏上此岛，便沦落成凡人一般的存在。

　　他捡起飞剑，尝试着退出岛屿，重新回到小舟上。

　　双脚离开孤岛土地的刹那，一股久违的感觉重新回到身上，盛飞尘屈指一弹，指尖一枚长约三寸的土锥凌空射出，向着眼前的孤岛激射而去。

　　“土锥术！”

　　土锥进入孤岛的刹那，盛飞尘心中一凛，很快发现他与土锥的神识感应就此被阻断，而射入孤岛的土锥，也在刹那间湮灭，化成点点黄芒。

　　“莫非……莫非这孤岛上，有隔绝一切法力神识的禁断之阵，怎么可能？这种禁断之阵，只有在三十六大主仙城的禁地所在，才有可能出现！”

　　盛飞尘惊疑不定之余，脑海中的思绪飞快转动。

　　眼前这座不起眼的孤岛，极不寻常。

　　莫非，这里曾经是古战场？又或是有上古遗迹？

　　像血海战区这种曾经经历过上古仙妖大战的古战场，上古遗迹并不少见，但是因为血海战区实在太过庞大，还有很多地方未被修士发现。一旦发现这种上古遗迹，足以引得附近海域的所有势力为之疯狂。

　　盛飞尘咬咬牙根，再次踏上这座孤岛。

　　周围是一片小树林，没有任何异常存在，只有树林后方那一处被浓雾笼罩的山头，给他一股莫名的惊惧感。

　　浓雾遮挡了视线，盛飞尘看不分明，却又不敢太过靠近。

　　“舍不得孩子套不着狼，如果真有什么秘宝存在于那山头中，如此大好机缘，岂不是要被我浪费，反正我现在已是孤家寡人一个，如果不冒险，恐怕这一辈子也无法出人头地！”

　　盛飞尘为人向来谨慎，足足犹豫了半个钟头后，方才鼓起勇气向不远处的神秘小山缓缓靠近。

　　飞剑无法驱使，只能握在手中当普通武器使用，所幸树林中并无大型野兽，只有一些鬼鬼祟祟的普通灰狼，跟踪在他左右。

　　虽然无法动用法力，但是盛飞尘也没有忘记当初身为武者时，修炼的那些基础武技，对付这些实力低微的普通灰狼，自然不在话下。只要这些灰狼没有主动去招惹他，他也懒得去理会。

　　盛飞尘的注意力，完全放在数里之外的低矮小山上。

　　这种被浓雾笼罩的神秘小山，只有百丈来高，占地约莫数十亩左右，像这种大小的小山，在血海战区中极为常见。


第328章 投奔

　　盛飞尘来到小山的山脚下，前方飘荡着一缕缕古怪的白色光带，似烟非烟，似雾非雾。

　　并非什么雾气，而是这种白色光带聚集在一起形成的。这些白色光带无论如何飘荡，始终没有离开过小山所在的范围。

　　隔着这些光带，他运足目力，也无法看清山上的情形。

　　咬咬牙，盛飞尘向前走出几步，伸出一只手臂，试着去触碰面前的光带。

　　小山中光影重重，暗香浮动，宛如仙境。

　　“灵气，竟然是天地灵气！”

　　盛飞尘颤抖着收回右手，目光呆滞，情不自禁的伸手掐了自己一把。

　　“不是梦境，难道这些白色光带，真是传说中天地灵气浓郁到一定程度，呈现而出的异相，山中究竟有什么秘密，能够聚拢这般多天地灵气！”

　　盛飞尘心中狂喜，如果能在如此浓郁的天地灵气中修行，他的修为将会以难以想象的速度快速提高。

　　但是盛飞尘并不满足。

　　他能发现这座孤岛，也意味着其他人可能会发现。

　　这座孤岛距离叶默所在的留仙岛，并不算太远，也就数千里左右，叶默既然击杀了薛兴生，其手下的那些海盗肯定也被他掌握在手中。

　　盛飞尘从来不认为那些海盗会对薛兴生忠心耿耿，其中大部分人，都是薛兴生这些年掠夺而来的散修，就算薛兴生死在叶默手下，他们也绝不会拼上一条性命为薛兴生报仇。

　　身为仙城同盟的城主，叶默肯定也不会长久的留在留仙岛，接受了白狼海盗团的资源后，就会选择离开。

　　这座孤岛，正好位于留仙岛和九号海域之间，如果叶默驾船路过此岛，以叶默的机警，肯定会发现这座孤岛的不俗之处。

　　到时候，盛飞尘再想留在此处安然修行，便不太可能了。

　　在东海修仙界，任何一名修士碰到这种修行福地，都会第一时间想要据为己有，现在的他，根本无力和叶默对抗。

　　“此岛不知是否有什么异宝存在，否则也不会将附近的天地灵气全部吸附在此处，如果我不冒险取走异宝，到时候一样会沦落到他人手中！”

　　盛飞尘如此一想，顿时心乱如麻。

　　继续向山顶前进，可能会碰到意想不到的危险。

　　留在此处修行，恐怕最多也就能呆上四五天的时间，等到叶默的战船一到此处，如此福地只能拱手相让。

　　盛飞尘不甘心。

　　他再次迈开脚步，神色阴冷的向着山顶缓缓走去。刚刚踏出数十步，盛飞尘一个激灵，身子趴倒在地。

　　前方蓦然掠过一条青色光影。

　　盛飞尘定睛细看后，心下骇然，倒抽一口凉气。

　　那道青色光影，约莫一丈来长，盘踞着一棵老树树干上，全身上下布满淡青色鳞片，头部呈三角形状，尖嘴獠牙，鼻孔中不时喷吐出一小团青色的焰火。

　　“青焰妖蛇，竟然是青焰妖蛇！”

　　盛飞尘的心，沉入了谷底。

　　成年青焰妖蛇，如果不出意外的话，实力一般会达到五阶到六阶左右，实力堪比筑基后期修士，速度奇快无比不说，口中的青焰妖火，就连初级法器级别的法宝，也难以抵挡。

　　筑基初期的盛飞尘，如果遭遇成年青焰妖蛇，只怕连逃走的机会都没有。

　　眼前这条青焰妖蛇，盛飞尘光看体型就知道，必是成年期无疑，方才掠过他的时候，两者之间相距不到一丈，若非盛飞尘及时卧倒，恐怕会一头撞到他的背上。

　　青焰妖蛇似乎也发现了什么异常，一直盘踞在树干上，抬起蛇首不断张望。

　　盛飞尘匍匐在地，丝毫不敢有任何的轻举妄动。

　　在他的记忆里，青焰妖蛇的嗅觉极为灵敏，距离数百丈之远，都能闻到猎物的气息，进而发动攻击。

　　然而，眼前这条青焰妖蛇，离他所在的位置，只有不到五丈的距离，却似并没有发现他的存在，短暂的停留之后，蛇身上便爆出一团青光，再次激射而出，没入天地灵气形成的浓雾之中。

　　盛飞尘死里逃生，被突然出现的青焰妖蛇吓得魂不附体，心里已经打起了退堂鼓。

　　“既然有青焰妖蛇这等妖兽存在，说不定也有其它高阶妖兽在山中出没，恐怕不等我走上山顶，就会成了这些妖兽的果腹之物！”

　　盛飞尘立刻断了念想，知道就算山顶中真有什么异宝存在，也不是他单枪匹马能够获得了。

　　他脚步飞快的逃下这座神秘小山。

　　直到进入山下的树林，盛飞尘依然不敢有丝毫停留，快步回到孤岛旁的小舟上。

　　“这座孤岛中，到底有什么秘密，不是我能探查得到的，不如将这个消息，送给一方邪修势力，或许能博得一些好处！”

　　盛飞尘重新调整航向，向着中立岛屿群所在的方向，急驰而去。进入中立岛屿群，辗转几座岛屿，仔细考量了一番后，前往千鹤派所在的千鹤岛。

　　千鹤岛，位于中立岛屿群的西部海域，千鹤派在所有邪修势力中，排名靠前，比叶默当初去过的龙昌派，强上不止一星半点。

　　盛飞尘经过这段时间的打听，对中立岛屿的邪修势力，有了一个大概的了解。

　　中立岛屿，一共分为三大海域，分别为西部海域，南部海域，和北部海域。

　　北部海域，为海盗势力所占领，大大小小的岛屿上，驻扎着数以百计的海盗团。

　　南部海域，是整个中立岛屿群中实力最为强大的海域，邪修势力，按照实力划分为九宗三十六派七十二门，实力最强的九大宗，有六大宗盘踞在这片海域上。

　　盛飞尘花费数百灵石，通过重重关卡，总算是见到千鹤派的高层人物。

　　丘德寿，千鹤派传功堂长老，筑基八层修士，年近古稀，白须白发，身穿一席淡青色长袍，迎风而立，颇有一点仙风道骨的高人模样。

　　丘德寿看了一眼盛飞尘，一手负于背后，一手拈着垂到胸前的花白胡须，颐指气使地说道：“以你的年龄和修为，若想入我千鹤派，倒也不难，只需在我外堂登记一番便可，为何要这么急着见到老夫，莫非你不是来入我千鹤派的？”

　　邪修门派，只注重弟子的资质和潜力，对于出生来历，一概不问，并不难加入。

　　但要想成为门派中的精英，得到门派的大力培养，身份来历自然还是要弄清楚的。

　　不过既然是邪修门派，只要前来投奔的修士不是敌对势力派来的奸细，便不会太过深究。

　　盛飞尘以二三十岁之龄，踏入筑基境界，这种资质，放在整个血海战区，也算是颇为难得。

　　如果不是因为他的筑基期修为，就算是花费再多灵石，也不会这般轻易的见到千鹤派高层。

　　“弟子慕名前来，自然是想加入贵派，只不过弟子有一机密要事，想作为入门大礼，奉送给丘长老！”

　　盛飞尘神态恭敬，已经把自己当作了仙鹤派的弟子。

　　“机密要事？”丘德寿脸色微变，上上下下的打量了盛飞尘一番，皱眉说道，“有什么机密要事，非要见到我派长老才肯说？”

　　“事关重大，弟子不得不谨慎一些！”盛飞尘看了看四周的千鹤派弟子，沉吟不语。

　　丘德寿犹豫了片刻，见盛飞尘的神情不像是在说谎，点点头道。

　　“既然如此，你随我来吧！”

　　在丘德寿的带领下，两人穿过一道园林，进入一处稍显隐秘的偏殿。

　　盛飞尘见除了丘德寿外，四周再无其他人后，方才开口说出了自己在孤岛上的所见所闻。

　　“凝如实质的天地灵气，满山的高阶妖兽？”丘德寿终于按捺不住的惊呼出声。

　　“这偏僻海域，竟然有如此神妙的地方，除了老夫以外，此处所在还有没有其他人知道？”

　　“丘长老放心，这件事只有您老一个人知道，弟子这次投奔千鹤派，便是不忍如此福地落入他人手中，还请丘长老早做决断。弟子估计，山顶处定然有什么上古异宝存在，否则不可能会出现这般天地异相。”

　　丘德寿神色肃然的点了点头，挥手交给盛飞尘一枚淡金色令牌。

　　“有了此令，去往外堂登记入册之后，你就是我千鹤派的核心弟子，待老夫将这个消息验证无误后，就算是长老之位，也未尝不可授予于你！”

　　送走盛飞尘后，丘德寿并没有急着去找千鹤派掌门，而是露出一抹意味深长的笑意，直接离开了千鹤派。

　　……

　　留仙岛。

　　正如盛飞尘所料，薛兴生死后，包括那十二名筑基战阵修士在内，所有的海盗成员，无一例外的收俘归降了叶默。

　　在东海修仙界，很少有修士会对他们的首领绝对忠诚，往往都是因势而变，谁更强，就归附于谁。

　　毕竟修行不易，修士的寿命又比普通人的寿命多出许多，修士对生命的爱惜，远胜于所谓的忠诚和荣耀。

　　叶默想起和自己同生共死过的高渐、杨友等人，他们之间虽然是臣属关系，但有一种更珍贵的感情凌驾在忠诚之上，那便是在东海修仙界极为难得的挚友之情。

　　九州大陆的武者世界和人情冷漠的东海修仙界之间，区别往往就在这细微的一方面。

　　解决了心头大患，留仙岛的土人开始狂欢，被送往后山避难的老弱妇孺全部接了回来，忙碌着准备摆上一场盛大的宴席。

　　反倒是平时最为活跃的欣儿，显得有些郁郁寡欢，时不时望向村外满地的海盗尸首和那艘显眼的海盗战船，不知在想些什么。

　　装满储物符的五口玄铁灵箱中，被叶默一一打开，能够重新移植栽种的炼药材料，自然是送入古画卷轴中，交给阿璃处理。

　　“主……主人，你这是抢了一个仙镇的仓库吗？”

　　阿璃双目圆瞪，说不出一句完整的话来。

　　这些药材中，包含着许多它急需的种类，足可以让它再次开炉炼制一些从未炼制的丹药，让它的炼药水平再上一个台阶。


第329章 离别

　　“没有丹药配方，你能炼出个什么，还不如分一点给我，我最近又有突破的迹象，说不定能提前突破到金丹期呢？”

　　阿雉少见的腆着脸像阿雉求起情来。

　　“我呸，金丹期哪有那么好突破的，你少哄我！我迟早会找到配方！”

　　阿璃不屑道。

　　“丹药配方？”

　　叶默愣了一下，想起那五口玄铁灵箱中，确实有一箱的储物符中，装满了各种玉简卷轴之类的物事。

　　因为其中包含的玉简和卷轴实在太多，他也不可能一一查看清楚，只能随便挑了几个查看了一番。

　　“稍等一下，我找找，或许还真有一些丹药配方之类的。”

　　叶默取出一枚枚玉简，一一贴在额头，细细查探起来。

　　阿璃激动得小脸通红，两只小爪子捧在胸前。

　　叶默无意间看到，忍俊不禁的调侃道：“阿璃，不过是一些丹药配方而已，你也没有必要这样吧？”

　　“哼，主人，你还好意思说呢，自从离开了敖来群岛，你就把阿璃给忘了，各种灵药倒是源源不断的送来，但是没有炼药配方，阿璃看着这些灵草心痒痒啊！”

　　阿璃一脸鄙视的埋怨道。

　　叶默一阵无语，自从在阿璃的帮助下，成功炼制出筑基丹，将叶氏仙村晋升到叶氏仙镇后，他便很少到古画仙村中找阿璃来炼制丹药了。

　　后来，他离开叶氏仙镇，四处搜寻定魂珠和养魂木，更是把古画卷轴忘到了一边。

　　“嗯，是我的错，这段时间忙着自己手头上的事，倒是忘了炼丹一事！”叶默将一枚玉简从额头上缓缓拿了下来，一把抛给阿璃。

　　“好像是九阳丹和行元丹的炼制配方，你看看满不满意？”

　　叶默在这些玉简中找了大半天，最终也只找到这两枚炼药配方。

　　作为一支海盗势力，平时所用的丹药大多都靠劫掠或者购买而来，很少会选择培养自己的炼丹师，所以这些玉简中，只有一些低阶的炼药配方，唯一能够让阿璃感兴趣的，恐怕也就只有这一枚刻印着九阳丹和行元丹炼药配方的玉简了。

　　“哇，竟然是五阶九阳丹和六阶行元丹的炼制配方，正好主人送来的这些灵药中，有炼制这些配方所需的药材，阿璃总算有事可做，不用整天给阿雉斗嘴了！”

　　阿璃仔细查看了一番，顿时兴奋的挥起爪子大叫起来。

　　“无论是九阳丹，还是行元丹，都对提高筑基修士的修行，有极大的帮助。高渐，墨灵和杨友他们，现在正急需这些丹药，阿璃，炼丹的事情就交给你了！”

　　叶默闻言也是一喜，虽然玄铁灵箱中也有不少这两种丹药，但是筑基期修士的修行，需要的丹药数量极大，那些丹药明显是不够的。

　　“主人放心，这事就交给我了，阿璃一定尽快掌握这两种丹药的炼制之法，帮助主人早日炼出丹药！”

　　叶默夺来的宝藏中，还有不少灵药种子，这些种子，自然也就交给阿雉打理了。

　　阿雉得知自己也有事可做，能给叶默帮上忙，不满的情绪也缓和了许多，从叶默手中接过大量种类不同的种子。

　　“哇，竟然还有七阶灵药金阳草的种子，这可是炼制金系结金丹的一味主药呢。不过，这种灵药的种植难度也高出许多，主人，你以前老是让我种一些低阶灵药，阿雉都快无聊死了，有了这些种子，可有活干了！”

　　每一种品阶的灵药种子，栽种的难度都有所不同，像七阶金阳草这种高阶灵药种子，更是需要种植师的精心呵护，达到足够的年份后才能采摘使用。

　　“好了，晒干的药材就交给阿璃处理，种子和灵药就交给阿雉了，我会尽量帮你找到更多丹方，帮助你提高炼药水平。阿璃，如果有多出来的药材，你们直接拿去食用也没什么。我外面还有许多事，就不多留了！”

　　留下这句话后，叶默和其它几头灵兽也打了声招呼，便一闪离开古画卷轴。

　　得到白狼海盗团的宝藏后，叶默有了布阵所需的一些材料，剩下的时间，他可以给留仙岛布置更多的阵法。

　　不过这件事暂时不用急，完全可以等到他离开的时候，再行布置。

　　“叶仙长，叶大哥来了！”

　　叶默思索着回到土人村落，后方跟着阿力和一众投降的海盗。

　　刚刚踏入村子，所有土人就兴奋的围拢过来，发出阵阵欢呼。

　　“叶仙长，如果不是你，我们这个小村落，可能就永远消失在东海了！”

　　族长成空海泪眼婆娑，在几名族人的搀扶下，颤颤巍巍的走到他面前。

　　正准备跪倒在地，一股柔和的力量将他缓缓托起。

　　“成族长，咱们之前不是说好了吗？以后不用这么客气！”叶默见所有的土人在场，唯独不见欣儿身影，隐隐有些奇怪。

　　“欣儿呢？她不是跟你们一起去了后山吗，怎么还没回来？”

　　“欣儿？”老族长这时才反应过来，有些心急的望向后方，大声说道，“有没有人看到欣儿？”

　　众土人面面相觑，鸦雀无声。

　　“难道出了什么意外？”

　　叶默清晰的记得，早在发现海盗战船的时候，他就让欣儿跟随其它土人进入后山避难。

　　他试着放出神识，四下搜寻了一番，没有找到欣儿的任何踪迹。

　　一名手持标枪的土人战士，挤到近前，“叶仙长，我刚才看到欣儿好像独自一人离开了村子，向海滩那边去了？”

　　“海滩？”

　　叶默皱了皱眉，脑海中蓦然出现想起一个欣儿常去的地方。

　　“成族长，我可能知道欣儿在哪里，村里的事，就先交给你了。”

　　叶默想起欣儿身上携带的那块神秘玉坠，冲着成空海点了点头，法诀一捏，身形拔地而起，向着那处礁石群飞掠而去。

　　海边，欣儿抱腿坐在沙滩上，看着拍打在礁石上的浪花，怔怔出神。

　　“你就是在这里发现我的吧？怎么，不高兴吗？”

　　叶默缓缓走到欣儿身后。

　　“叶默哥哥打败了那些海盗，救了我们整个村子，欣儿怎么会不高兴呢？”欣儿转过头，强装笑颜，白皙细腻的脸蛋上，隐约可以看到两抹泪痕。

　　叶默叹了口气，坐到欣儿身边，神情有些恍惚地说道。

　　“欣儿，是不是怪哥哥心狠手辣，杀了那么多人？”

　　“没有，没有！”

　　欣儿慌忙摆了摆手，显得有些局促不安，“族长爷爷说了，那些人都是该死之人，如果不杀了他们，他们就会杀了欣儿的那些哥哥伯伯们。”

　　“欣儿只是不懂，为什么大家互相残杀，这座留仙岛这么大，就算更多的人，也可以住的下，为什么一定要争个你死我活呢？”

　　欣儿的问题，听起来极为幼稚可笑，却一时间把叶默给难住了。

　　叶默动了动嘴唇，想试着说服欣儿，可是措辞半天，却找不到一个让他自己也信服的理由。

　　为了争夺修行的资源？

　　为了提高自己的实力？

　　如果换做是其他人来问这个问题，叶默有足够的理由把对方说服。

　　但是面对欣儿，这个问题似乎显得无比艰难。

　　东海土人的要求，可谓简单至极，只要有一座无人的小岛，有肥沃的土地可供栽种一些寻常谷物，有海鱼可以捕猎，填饱肚子，他们就能好好的活下去。

　　除此之外，土人们几乎别无所求。他们丝毫不像修士一样，急切的寻求大量的修炼物资。

　　东海土人与世无争，却经常遭东海修士的肆意掠夺，妖族海兽的肆意杀戮。

　　欣儿并没有继续这个话题，而是突然转过头来，语气中带着一点紧张，“叶默哥哥，你的伤势已经完全复原了，欺负我们的海盗也被打败了，是不是用不了多久，叶默哥哥就要离开我们了？”

　　又是一个不太好回答的问题。

　　叶默叹了口气，知道再怎么回避，这一天也总会到来。他肯定是要离开这小岛的，只是欠了欣儿的搭救之恩情，所以他必须做些什么来回报。

　　他之前总想着用一种更加委婉的方法来告诉欣儿要离开的事情，没想到心思聪颖的欣儿竟然早已料到这一点，抢先一步问了出来。

　　“没错，我还有许多要紧事要办，最多只能在这里呆上数日的时间。不过欣儿放心，等我处理完那些事情后，就会回来看你的！”

　　欣儿鼻头微酸，强忍着没有哭出来，柔弱的肩膀微微颤抖，晶莹剔透的双眸中泪花闪动。

　　叶默心生不忍，伸手将欣儿揽入怀中，抚慰着她的秀发。欣儿的心思太纯真善良，对他来说就像是一个需要呵护的妹妹一样。

　　直到傍晚时分，阿力找到礁石群，欣儿才从叶默的怀中钻了出来，拍拍手站起身子，向着一脸古怪的阿力跑了过去。

　　“阿力叔叔，我听叶默哥哥说，村里这次可是准备了很多好吃的？”

　　欣儿摇着阿力的手臂，表情天真烂漫，好像之前的一切，从来就没有发生过一般。

　　叶默无言的摇了摇头，跟在欣儿和阿力身后，回到村落中。

　　东海土人和东海人类修士一样，有自己的方式来庆祝各种特殊的节日。

　　村前的一片空地上，燃烧着数十簇篝火，村民们围坐在篝火旁，有说有笑，架起烤炉，烤制着各种美食。

　　叶默放下所有烦心事，融入到村民们的狂欢中。

　　随后的数日时间，在阿力等土人的帮助下，叶默利用手中的各种材料，在村庄周围连连布下数个幻阵、防御大阵，消耗了叶默大量的材料和灵石。

　　幻阵一旦开启，整个土人村落将会彻底消失在视野中，任何人进入留仙岛，看到的只会是一座荒无人烟的孤岛而已。

　　防御法阵，主要用来防范战船火炮的袭击，一旦村落被人发现，两重防御法阵加上土人战士本身的实力，完全可以抗衡小股的东海修士势力。


第330章 突破筑基八层

　　终于到了离开的日子，叶默站在战船的甲板上，凝神望着沙滩上近千名含泪相送的土人村民，心情沉重。

　　虽然只有短短数个月的时间，但是在留仙岛的这段期间，却是让他感慨万千。

　　欣儿并不在送别的人群中，因为有玉坠的保护，叶默的神识无法察觉到她的具体位置。

　　临走前，叶默给欣儿留下了不少的丹药，包括珍贵无比的筑基丹，足够欣儿将境界提升到筑基期。

　　紫剑仙宫之行，凶险万分，就算是他的叶氏仙镇，在征战频繁的血海战区中，也不能独善其身，在他看来，把欣儿留在这座世外桃源，或许对她才是最好的选择。

　　“出航！”

　　叶默义无反顾的转过身子，在船首负手而立。

　　归降的五十名炼气期海盗修士中，不乏一些经验老到的水手，叶默一声令下，战船上的风帆便齐刷刷的一展而开，各种呼喝声隐约传来。

　　乘风破浪，战船正式启航，向着血海战区九号海域所在的方向，急驰而去。

　　下达一系列航行命令后，叶默回到船舱，盘腿坐在床上，随手掏出一瓶行元丹，摆放在自己面前。

　　行元丹，六阶丹药，价值极高，主要用于筑基后期修士，积累元气，提高修为所用。

　　炼制行元丹的灵药，至少也是百年以上的年份，炼制过程极为复杂，炼丹师稍有不慎，就会导致炸炉，落得满炉废丹的下场。就算是炼丹大师，也只能保证百分之四五十的成丹率。

　　行元丹在仙城同盟也是非常走俏的货。

　　白狼海盗团积累了数十年时间，四处劫掠过往商船，最终也才攒下一瓶十二枚行元丹而已，薛兴生一直舍不得服用，准备筑基九层，拥有结金丹以后，再一鼓作气的冲击金丹境界，结果反倒是便宜了叶默，平白无故获得了一瓶价值不菲的行元丹。

　　不过这也难怪，行元丹的售价实在高昂，普通筑基后期修士，就算获得行元丹，也会选择在修行达到筑基巅峰的时候，用来冲击金丹境界，很少会在筑基七八层的时候拿来使用。

　　毕竟在行元丹之前，还有五阶九阳丹可供选择。

　　九阳丹对筑基中期的修士用处极大，对筑基后期修士虽然效果差上一些，却也比靠吐纳天地灵气来修行要快上数十倍。

　　叶默手中虽然数量不少的九阳丹，但是依然决定直接使用行元丹。

　　九阳丹的药效和行元丹不再一个档次上，有阿璃帮忙炼制，相信用不了多久，他就能获得数量不菲的行元丹，所以完全不用担心行元丹的数量不够。

　　再加上每名修士体内，都会因为服食丹药而产生药抗，所以应尽量避免服食品阶过低的丹药。

　　叶默拿起一枚行元丹，神识扫过，感受着其中蕴含的庞大灵气后，满意的点了点头，直接将丹药放入口中。

　　灵丹入口即化，叶默只觉得口中仿佛有一股强烈的气流蓦然爆开，顿时心神一沉，连忙掐诀运功，施展吐纳之法，将丹药中蕴含的药力成份直接纳入经脉中。

　　丹药中的杂质，则在他在他的吐纳之下，化成丝丝白气，从全身各处的毛孔中，逼出体外。

　　浩荡的药力，在经脉中经过几个周天的运转，炼化成提高修为所需的元气，最终送入泥丸宫中。

　　久旱逢甘霖，元神蓦然一收一涨，将所有进入泥丸宫中的元气，尽数吸入。

　　连续经过两场生死大战，叶默的元神，由死到生，由灭到明，早已突破原有的瓶颈，发生了质的蜕变，裹在元神周围的屏障，寸寸裂开，眼看就有突破的迹象。

　　一枚行元丹所炼化的元气，不足以撑破屏障，叶默毫不犹豫的吞下第二枚，第三枚……

　　足足三枚行元丹下腹，泥丸宫中的元神屏障才轰然爆开，浩荡如海的元气席卷了整个泥丸宫，光芒四射。

　　突破屏障的线之后，元神疯狂的旋转扩大，良久方才缓缓停止。

　　与此同时，叶默运转功法，将残存在经脉中的一些元气也被吸入泥丸宫内，在元神周围凝结出新的屏障。

　　屏障是元神突破的限制，同时也是稳固元神的保障。

　　没有屏障，元神将会极度不稳定，随时可能因为遭遇突然的变故，致使整个元神动荡不安，甚至可能引发走火入魔的危险境地。

　　所谓巩固修为，其实巩固的就是这一层元神屏障。

　　薄如蝉翼的屏障在叶默的努力下，总算是勉强形成，将整个元神彻底包裹住。

　　叶默长舒口气，缓缓睁开了眼睛，感受着充斥在全身的强横力量，一脸欣喜。

　　突破到筑基八层境界以后，元神的提高，让身体的各个部位也发生质的蜕变。

　　“筑基八层！等到这一层的修为彻底稳固后，就可以试着去突破筑基九层巅峰境界了！”

　　到了筑基后期，每一层小境界的提高，都要耗费极大的元气，没有充足的丹药准备，很难突破小境界的瓶颈。

　　连续突破，并非没有可能，但是危险性极大，元神在吸收融合元气的时候，会以极快的速度疯狂旋转，如果稍微拿捏不稳，一心求快，就可能导致旋转的元神分崩离析。

　　只有在突破一个小境界后，巩固好这一个境界的修为，为元神重新凝炼屏障，让刚刚突破的元神在屏障内慢慢稳定下来，彻底适应刚吸收的元气，方能再进行下一次的突破。

　　“奇怪，普通筑基修士，往往只需要一两枚行元丹，就可以轻松的从筑基七层，突破到筑基八层，为何我花费了足足三枚行元丹，才勉强突破！”

　　行元丹之所以一丹难求，便是因为它其中蕴含的恐怖药力，一般说来，一枚行元丹中的蕴含的药力，就能让筑基七层的修士轻松突破到筑基八层。

　　因为每一名修士修行的功法不同，元神的凝练程度也有所不同，突破该境界所需的元气也有所不同。

　　“难道是因为五行三奇剑诀？”叶默心中蓦然一震，想起元神旁边那几团被他忽视的元剑雏形。

　　叶默正算是将心神重新沉入泥丸宫，仔细查看一番，心神突然一动，从床上直接跃下，将之前布置在船舱内的阵法解除后，打开房门。

　　门外，是一名叫做杨安的炼气期海盗，此刻正一脸焦急的在门边。

　　叶默进入船舱前，已经吩咐下去自己要闭关的命令，这些海盗修士没有他的允许，是决计不敢前来打扰的。

　　“出了什么事吗？”

　　叶默刚刚打开房门，杨安便急不可耐的跪倒在地，大声说道，“启禀叶大人，前方发现大量战船聚集，如果属下猜测的没错，可能是邪修势力，我们的战船刚刚靠近，就被他们示警，试图让我们绕开这条航道。属下发现这些邪修势力，足有十多个不同的门派组成，看来必有其它不可告人的目的，所以属下并没有直接绕行离开，而是将战船停留在附近海域，准备请叶大人定夺。”

　　杨安眉目清秀，看起来比普通修士机灵许多，他虽然修为不高，在白狼海盗团中可以说是炮灰一样的存在，但是为人机警过人，之前进攻留仙岛土人村落的时候，便是因为提前感觉到不妙，躲在整个海盗队伍的后方，方才逃过一条性命。

　　叶默在收降这些海盗的时候，自然要盘问他们一些来历底细，杨安也是在这个时候被他看中，也正是在此人的帮助下，叶默对这支海盗团的所有成员才会了如指掌。

　　杨安也因此成立这艘战船的掌舵者，地位仅次于那十二名战阵修士。

　　战阵修士虽然地位较高，但因为需要经常修行战阵，所以战船上的一些闲杂之事，往往也是交由杨安来负责打理。

　　“哦？”

　　叶默眉头微挑，忍不住多看了杨安几眼，“十多个门派组成的邪修势力？此处距离邪修所在的中立岛屿，至少也有数万里之遥，怎么会突然出现这般多邪修实力？”

　　“属下不敢擅作主张，所以将战船停靠在距离他们足有十多里的位置，并不清楚他们的具体目的。不过属下方才驾驶战船靠近他们的时候，依稀能看到不远处有一座孤岛出现，这些邪修战船的目的，应该可能就是那座孤岛了，孤岛上具体有什么，属下就不知道了。”

　　杨安恭敬地答道。

　　“你做的不错，这里有两枚三阶元气丹，好好修行，如果能继续在我手下好好做事，等你突破到炼气九层巅峰境界，赏你一枚筑基丹也未尝不可！”

　　叶默随手丢过两枚丹药后，直接向甲板上走去。

　　杨安自然是大喜过望的接受了丹药，暗自庆幸自己碰到了一个不错的新主子。

　　“十多个邪修门派，齐聚于此，想来绝不简单，只是这片海域人迹罕至，怎么会被这些邪修发现附近的异常？”

　　叶默沉吟着走上甲板。

　　“叶大人！”

　　几名甲板上的海盗修士，纷纷停下手中的活，躬身敬礼。

　　“在我的战船上，没那么多规矩，做好自己的事就行！”

　　叶默淡声说了一句。

　　众海盗纷纷点头应是，再也不敢多看叶默一眼，低下头来做起自己的事情。

　　“不如亲自去拜访拜访，看看到底是因为什么原因，让这些邪修不远万里赶来此处！”

　　因为此处距离留仙岛并不远，叶默担心会危及到留仙岛上的土人，所以决定还是查探一番。

　　祭出定雷飞剑后，叶默身形一跃，御剑直冲远处的那些邪修势力而去。


第331章 邪修齐聚

　　叶默御剑而行，刚刚抵达邪修势力所在的舰队上空，便被数十名筑基期邪修挡住了去路。

　　“阁下是什么人？没看到我们西海联盟在这里办事吗，还不速速退开！”

　　拦路的修士手中控着五色法力光团，蓄势待发。

　　“西区联盟？”

　　叶默闻言一愣，明明是一群邪修，什么时候组建了一个西区联盟。

　　“在下叶德，是之前那艘路过战船的船长，见诸位聚集在此处，特来拜访，不知道你们西海联盟，管事的是哪一位，可否引荐引荐？”

　　“你是叶德？给龙昌派布置护派大阵的阵法师？”十多名筑基邪修中，似乎有人认出了他的身份。

　　“龙昌派？”叶默也是一愣，没想到自己给龙昌派布置护派大阵的事情，竟然已经让自己在中立岛屿一带声名远扬。

　　“没错，叶某确实曾经去过龙昌派，不过叶某给龙昌派布置护派大阵的事情，你们是怎么知道的？”

　　叶默点头道。

　　众邪修面面相觑，他们怎么也想不到，竟然在这般偏僻的海域，碰到当初给龙昌派布置的护派大阵的那名阵法师。

　　叶默却是不知，自从他离开中立岛屿后，积怨许久的龙昌派，终于和附近的另一个邪修门派天罗派展开了一场生死大战。

　　不同于仙城同盟旗下仙镇之间的竞争，邪修门派之间的战斗，无所不用其极，没有任何规则的限制。

　　因为海域广阔，对门派所在主岛的防护便极为重要，龙昌派在整体实力上本来稍弱于天罗派，但前者仰仗互派大阵的强大威力，在天罗派围攻龙昌派主岛时，击杀了天罗派的众多筑基高手，最终获得此战的胜利，并一举吞并了天罗派。

　　龙昌派的护派大阵，也因此一战成名，而主持修建此阵法的神秘阵法师叶德，也在中立岛屿广为人知。

　　“既然是叶先生亲临，请耐心等待片刻，等在下回去禀报一番，在亲自接您登船！”

　　几名邪修窃窃私语一番后，一人走上前来，对叶默拱了拱手，态度恭敬。

　　等叶默不以为然的摆了摆手后，这名邪修才驾起遁光，快速掠回到一艘大型战船中。

　　半盏茶功夫以后，更多修士从那艘战船中飞了过来，其中有几人，赫然是叶默认识的龙昌派掌门黎行义，以及协助过他修建护派大阵的石轩。

　　“竟然真是叶先生？叶先生许久不见，别来无恙啊？”黎行义大笑一声，热情的迎接了过来。

　　“哎，老夫刚刚还在念叨，如果是叶先生亲自来此，咱们的问题就能迎刃而解了，没想到叶先生竟然就这般真的出现了，叶先生，自上次一别，咱们可是有一年未见了吧！”

　　石轩满面红光，精神矍铄。

　　“你就是叶德，帮助龙昌派修建护派大阵的那名阵法师？居然这般年轻？是什么来路？”

　　一名身穿红袍，面相威严的中年男子，突然出现，上下打量了叶默一番后，沉声说道。

　　叶默只觉得一股莫大的威压扑面而来，经脉中元气一滞，身形隐隐有些不稳。

　　“金丹修士？”

　　叶默心中大骇，没想到这群邪修势力中，竟然隐藏着一名金丹修士。

　　“左前辈？”

　　黎行义惊呼一声，连忙说道，“此人就是当初帮助晚辈建立护派大阵的叶德！晚辈可以担保并无问题。”

　　“左宗主，你还想不想给你们龙虎宗建一个像样点的护派大阵了！连阵法师都敢得罪？”

　　石轩对这名金丹修士却是颇有些不敬，有些恼怒。

　　“既然有石老头和黎掌门担保，本尊自然信服，不会为难叶先生，此处不是说话之地，还请叶先生到本尊的战船上一叙。”左姓金丹修士摆摆手，瞥了叶默一眼后，驾起一阵遁光，直接返回到海船中。

　　这附近究竟有什么古怪，居然惊动了一名金丹修士，叶默沉吟不语，暗自思忖起来。

　　“叶先生不用放在心上，这位前辈叫左丘阳，是龙虎宗的宗主，我们西部海域邪修门派中的领军人物，左宗主曾经对我们龙昌派的护派大阵赞不绝口，一直希望能见上主持修建此阵的叶先生一面，多半是见叶先生太过年轻，才有些不信！”

　　黎行义语带歉意的对叶默解释道。

　　黎行义两边不敢得罪，石轩却似根本不把左丘阳放在眼里，闷哼一声道，“姓左的再敢这般无礼，叶德兄弟只管吩咐一声，到时候我们整个西部海域的阵法修士，都会共同抵制龙虎宗，我看谁他的护宗大阵，什么时候才能建成？”

　　叶默苦笑一声，点头对石轩表示感谢，同时将心中的疑问说了出来，“无妨，既然是金丹前辈，脾气大一点也实属正常，再说叶某的年纪相比一般阵法师而言，也确实年轻了一些，不知黎掌门怎么会来这种地方，而且还惊动了一位金丹前辈，莫非是打算和仙城同盟开战不成？”

　　“开战？叶兄别说笑话了，邪修势力虽然众多，但还不至于强横到和仙城同盟开战的地步！”

　　黎行义摇了摇头，一脸无奈地说道。

　　“我们得到消息，前方不远处的海岛上，可能存在一处上古遗迹，我们已经在此处逗留了一段时间，却还没摸清楚情况，不敢冒然进去！”

　　“上古遗迹？叶某好像并没有发现附近有什么岛屿存在？”

　　叶默极为诧异，他之前放出神识探查过一番，并没有发现杨安和黎行义口中所说的孤岛。

　　“这就是这座孤岛的神秘之处了！”

　　旁的石轩兴致勃勃地说道，“这座孤岛被一股无形禁制笼罩，依靠神识是无法探查到其存在的。只有走到极近之处，目视，才能发现此岛的所在！”

　　“竟然能隔绝神识？”叶默闻言，不禁有些动容起来，按照石轩的方法，放目向西南方向望去。

　　果然，在距离此处约莫一里处的海域，有一座长条形孤岛，突兀至极的屹立在海面上。

　　“具体的经过，还请叶先生移步到我们的议事大厅中详谈，除了左宗主以外，还有另外一位金丹前辈，黎某要引荐给叶兄弟认识认识！”

　　叶默闻言骇然，虽然上古遗迹一事事关重大，引来金丹修士的关注便不足为奇了，但足足两名金丹修士，这阵仗未免也太大吧。

　　想当初，紫剑仙宫出世，也就罗刹王这一名金丹修士被吸引而来。

　　“那就请黎掌门带路吧！”

　　叶默点了点头，知道以他阵法师的身份，那两名金丹修士肯定不会轻易放自己离开，而且如果自己能出力一番，未尝不能从这处上古遗迹中分得一些好处。

　　在黎行义的带领下，叶默等人落在一艘巨型战船的甲板上。

　　这艘巨型战船，整个船体上下竟然全部由五阶灵木打造而成，通体散发着淡淡的灵木幽香，而且巨船甲板上，不时传来阵阵法力波动，一枚枚隐约可见的晦涩阵符，刻印在战船表面的各个方位。

　　当初吴姓金丹修士乘坐的那艘龙式战船，相比此船也略有不如，龙式战船的船身大小虽然和此船不相上下，但是打造船体的灵木却是仅有四阶而已，而且船体上刻印的阵符，等阶明显低上一筹。

　　叶默不由自主的开始重新审视起邪修势力的真正实力。

　　议事大厅在巨型战船的中层位置，布置极为奢华。

　　五座造型美轮美奂的火晶宫灯高悬在大厅上方，将整个议事大厅照耀得灯火通明，大厅地面铺就了上等冰蚕丝缝制的毛毯，细腻光滑，洁白如玉，整个大厅中氤氲着一股淡淡的灵气。

　　大厅正对船头方向的高台上，安置了两张金丝灵木座椅，金丝灵木在灵木中极为罕见，通体有数条不规则的金色丝线，由金系灵气凝聚而成。

　　灵木本属木系，五行中，金系本克制木系，金丝灵木在生长过程中，却能将克制自己的金系灵气也吸收在内，巧妙的转化成金丝，呈现在灵木表面。

　　大厅四角，安放着造型各异的石质雕像，栩栩如生，通体透明，却是难得的上等石料雕刻而成。

　　更让叶默惊叹的，是嵌入大厅墙壁中的两柄中阶法器级别的金色飞剑，飞剑和木系墙壁之间，隐隐有暗纹环绕，浑然一体，粗略看去，像是壁画一般。

　　高台之下，围坐着三十多名筑基修士，大多都在筑基后期，其中更有不少像黎行义这样筑基巅峰的修士。

　　叶默刚一出现在议事大厅，立刻引起了所有人的注意。

　　一名布阵实力高强的阵法师，足以让所有邪修门派为之疯狂。

　　“两位前辈，诸位道友，这位便是替黎某主持护派大阵修建的叶德叶先生。”黎行义走到叶默前面，率先替他介绍起来。

　　“这么年轻的阵法师？龙昌派的护派大阵，真是此人主持修建的？”

　　“是啊，怎么会这般年轻，黎掌门会不会弄错了？”

　　众多邪修情不自禁的议论起来，虽然他们久仰叶德大名，也曾听说过此人不足二十岁，但大多数人没有亲眼见过叶默，对二十岁不到就成为阵法师一事一直持怀疑态度。

　　此刻他们真见到本人，反而更加犹疑不定起来。


第332章 二大金丹修士

　　“黎行义，你糊弄谁呢，这人怎么可能是阵法师，莫非是你想在这次的上古遗迹中多分点好处，这才随便拉一个年轻人来冒充当年给你建造护派大阵的那位阵法大师？”

　　一名脸色阴戾的高瘦修士从座位上站了起来，语气不善地说道。

　　坐在此人旁边的一名虬髯大汉也粗着嗓门吼道：“姚掌门说的没错，别以为随便抓个人来，就能把大伙都糊弄过去，哪有这般年轻的阵法师。石老头，你和你手下的那些人收了我们那么多好处，却破不了孤岛禁制，伙同黎掌门欺瞒两位前辈，将一毛头小子拉来垫背，未免也太缺德了吧？”

　　“姚远冲，唐茂才，当着两位宗主的面，我黎某人岂会作出此等事来，此人确实是叶先生无疑，诸位如果不信，大可以出来尝试尝试叶先生的阵法之道？”

　　黎行义满面通红，从牙缝中挤出这句话来。

　　石轩更是涨红着一张老脸，大声喝斥道：“混账东西，老夫研习阵法数十年，何曾欺骗过任何人，你居然敢怀疑老夫的人品！”

　　姚远冲和唐茂才冷哼一声，出言嘲讽道，“哈哈，老不羞被人戳穿，居然耍起赖来了！”

　　“都给本尊闭嘴，在贵客面前这般吵闹，成何体统！”

　　左丘阳冷喝一声，随手一挥，将三人死死按回到自己的座位上。

　　叶默神色淡然的看着眼前这一切，在左丘阳的威慑下，大厅内总算是再次变得安静下来，连黎行义也愤愤不平的回到自己的座位，唯独留他一个人站在大厅中央。

　　“左前辈，这议事大厅中的五行聚灵阵，可是您请人布置的？”直到这时，叶默才眉头一挑的看了左丘阳一眼，神态从容地说道。

　　左丘阳闻言一愣，他也对眼前这名少年的身份拿不太准，不过他也清楚黎行义的为人，在他这名金丹修士面前，黎行义是绝对不敢玩什么花样的。

　　石轩虽然有些老来疯，但对他自己的声誉向来极为看重，也不会当着这么多人的面，撒下这个弥天大谎。

　　不过，隐藏在孤岛中的那处神秘山头，却是连他也无比心动。这件事关系重大，他也不得不谨慎一些。

　　“没错，本尊这艘战船的议事大厅，确实布置了五行聚灵阵，而且此阵是本尊特意从仙城同盟请来的一位阵法师布置而成。”

　　左丘阳虽然不解对方的用意，但是还是颇为自豪的开口说道。

　　“这五行聚灵阵布置得确实不错，只可惜左宗主似乎擅自把高台上的灵木座椅换成了金丝木，平白无故破坏了整个聚灵阵的五行布置，可惜……可惜啊！白白浪费了一个好阵！”

　　叶默轻笑一声，随口解释道。

　　“不得不说，那位阵法师的布阵水平，着实精妙！以水灵冰蚕丝来聚水系之灵，火晶宫灯聚火系之灵，灵木座椅聚木系之灵，金系飞剑聚金系之灵，那四座雕像，则用来聚土系之灵。所有聚灵之物位置的摆放，暗合阵道，加以隐藏在船身中的阵符和阵纹，让整个五行聚灵阵，看不出丝毫刻意布置的痕迹，浑然天成。如果不是左宗主擅作主张，将高台上的灵木座椅换成了金丝灵木，导致这套五行聚灵阵中的金系灵气紊乱，以至于整个聚灵阵的运行受到阻扰，这座议事厅中凝聚的天地灵气，绝不会像现在这般稀薄！”

　　叶默一语点破此中奥妙，听得在场所有修士一愣一愣。

　　“啪啪啪！”

　　左丘阳率先鼓起掌来，从座位上站起，大步走到叶默身边，语气也温和了许多，说道，“不愧是给龙昌派布下仙阵的阵法大师，本尊早就觉得这五行聚灵阵的效果是一天不如一天，请来石老头等人看过数遍，没人能说出个所以然来，没想到今天竟然被叶先生一语道破天机！”

　　“哪里哪里，左前辈请来的那位阵法师才是真正的布阵高手，能将阵法布置得如此天衣无缝，和四周环境紧密结合，如果不是在下侵淫此道多年，对阵纹波动极为敏感，恐怕也不会这般轻易的看出来，换做是让晚辈来布置此阵，可无法做到这般完美。”

　　叶默是打心眼里佩服那名布置此阵的阵法大师，五行聚灵阵的布置之法并不难，但是能将阵法布置得这般隐秘，融合在各种装饰品之中，叶默还是首次见到，别出一格。

　　左丘阳闻言，脸色不禁显得有些古怪起来。

　　叶默自然不知道，他当初为了请那名二阶阵法师来布置此阵，可是花费了怎样的高额代价。

　　有了金丹修士左丘阳的认可，其他邪修掌门对叶默的身份便再无怀疑，除了一脸尴尬之色，暗中后悔不迭的姚远冲和唐茂才，大厅中的许多邪修高层，纷纷上前和叶默套起近乎来。

　　出乎叶默意料的是，这些邪修高层中，不少人是女性修士，而且模样妖艳，身材火辣，时不时对叶默抛几个风情无限的媚眼，让他一时间不知道该如何应付。

　　“哎哟喂，这么年轻的阵法师呢，人家还是头一次见着，不知道叶小哥什么时候有空去一趟人家的红莲岛，人家肯定会好好招待你的哦！”

　　一名媚态十足的貌美女子，身穿一件绣满红色莲花的轻薄丝裙，嗲声嗲气的贴在叶默手臂上。

　　另一名身穿紫衫长裙的貌美女子则是不甘示弱的搂住叶默的另一只手臂，皱了皱精巧的鼻子，不屑地说道。

　　“哼，你们红莲岛那些胭脂俗粉，有什么好去的。叶公子，咱销骨楼的美女，在整个西部海域可都是数一数二的，在坐的诸位掌门中，可有不少是咱们销骨楼的座上宾，你要不信，大可以去问上一问！”

　　紫裙女子轻扭蛇腰，扫了一眼在场的众位掌门，却发现大多数掌门都是尴尬的咳嗽两声，装出一副清高模样。

　　“成掌门，朱掌门，还有你纪掌门，你们现在装什么正人君子！”

　　紫裙女子娇嗔道。

　　纵使叶默自认定力非凡，此番被两名姿容上佳的女子这般厮磨拉拽，也不禁有些心神不定。

　　“咳咳，黄楼主，这个时候，提这种事干嘛，不就是一个护派大阵吗，相信叶先生一定能满足黄楼主的要求！”

　　一名掌门神情尴尬地说道。

　　“朱掌门说的没错，难不成黄楼主打算放弃到手的宝藏，现在就要拉叶先生回去帮你修建护派大阵不成？”

　　紫裙女子柳眉微皱，正要辩解什么。

　　坐在台上一直未曾发过言的另一名金丹修士却是沉声喝道：“都给我闭嘴！”

　　此言一出，众人尽皆沉默不语，连纠缠叶默的那两名女子也一声不吭的低着头回到自己的座位。

　　叶默私下打量了对方一眼，只见其剑眉星目，五官如同雕刻一般，俊朗非凡，看年龄，似乎比他大不了多少，但是脸色显得极为阴郁，似乎心情不怎样。

　　“白宗主何须动怒，大伙好不容易见到一名真正的阵法师，对叶先生热情一些也是实属寻常罢了。叶先生不要介意，白宗主为人处世向来如此，并没有什么恶意。”

　　同为金丹修士的左丘阳打起了圆场，并对一头雾水的叶默耐心介绍了一番。

　　这白宗主，本名白凌峰，西部海域第二大宗门玄冥剑宗的宗主，金丹初期修士，一身实力深不可测，玄冥剑宗的实力和龙虎宗旗鼓相当，究竟孰强孰弱没人能真正清楚，因为这两大宗派向来同气连枝，从未生过什么仇怨，玄冥剑宗甘居第二，也是因为宗主白凌峰和左丘阳私交甚密，而且白凌峰本人对宗门名次这种虚名丝毫不以为意。

　　“白凌峰，难道是那位黄姓前辈委托我寻找的白凌峰？”

　　叶默听完左丘阳的介绍，心下暗暗一惊。

　　想当初在血海一区李氏仙镇，那名隐藏在贫民区的金丹修士黄瞎子，就曾在他离开前交过他一枚玉简，让他帮忙寻找到一名叫做白凌峰的金丹修士，并将玉简转交给他。

　　没想到自己并没有怎么费力寻找，那名叫做白凌峰的金丹修士就这般出现在自己眼前了。

　　黄瞎子身份神秘，行事诡异，甘心以金丹修士的身份，隐居在李氏仙镇的贫民区中，这本身让叶默极为不解，暗中警惕。

　　这段时日里，平时空闲下来的时候，叶默没少研究过黄瞎子给他的那枚神秘玉简。

　　只可惜，虽然他的阵法水平不错，对于一般的封印之法也有所了解，但是黄瞎子的那枚玉简中，封印之力并无巧妙之处，只是以极为强大的金丹期法力强行加持封印，所以唯有金丹修士级别的法力才有可能破除这个封印。

　　叶默费尽心机，也无法得知玉简中的内容，最终只能悻悻作罢，将这件事放在了一边。

　　如今正好碰到黄瞎子要求帮忙寻找的人，叶默反而有些犹豫起来，不知道是否该将玉简正式转交给他。

　　自从经历过和段承德的那一场恶战，让他险些殒命后，叶默便对这中立岛屿的修士极为警惕。


第333章 禁阵难局

　　白凌峰虽然霸道蛮横，对普通筑基期修士不屑一顾，但当左丘阳将他介绍给叶默时，还是略微收敛了一些，脸色明显有些不自然的对叶默点了点头，以示敬意。

　　绝大部分阵法师都依附于仙城同盟，地位尊崇。在邪修势力中，因为阵法师极为难寻，就算是金丹修士，也不能不卖阵法师一分薄面。

　　这也是疯老头石轩，敢在左丘阳身边那般无礼，却无人劝阻的原因。

　　叶默年纪轻轻，阵法水平就得到石轩这样精通阵法的老修士认可，前途不可限量，将来若是能精研阵道，指不定会拥有高阶阵法师的水平。

　　高阶阵法师，放眼整个血海战区，也是极为顶尖的恐怖存在，高阶阵法师布置的二阶法阵，就算是金丹修士也只能退避三舍，不敢直缨其锋。

　　在仙城同盟，也唯有金丹城主，才有足够的资源去聘请一名高阶阵法师，来帮助自己的仙城修建高阶护城法阵。

　　将白凌峰介绍给叶默后，左丘阳顺带把在坐的其他邪修掌门也一一介绍给了叶默。

　　之前纠缠叶默的两名貌美女修，身穿红莲丝裙的，正是西部海域新近崛起的女修势力红莲教教主周雨巧，另一名紫裙女子，则是西部海域的老牌女修门派，销骨楼楼主黄香曼。

　　左丘阳介绍到这两名女修掌门时，黄香曼和周雨巧也是极尽挑逗之能事，朝叶默媚眼如波。

　　叶默尴尬的点头致意，按照预先安排好的座位坐下。

　　耳边传来两女肆意放荡的格格笑声，直到左丘阳挥手示意，整个大厅方才再次安静下来。

　　随后，左丘阳把神秘孤岛的情况，以及目前所碰到的困难，大致跟叶默说了一遍。

　　神秘孤岛上的破法禁制，让所有踏上此岛的修士元气被禁锢在体内，无法调用法力，形同凡夫俗子。

　　即便如此，不远千里赶来的众多邪修依然派出大量人手，想要探索出此岛的奥秘。

　　最为关键之处，自然是孤岛上那座常年被浓郁灵气环绕的神秘小山了。

　　刚一进入那座小山，邪修势力就损伤惨重。

　　因为无法调用法力，当第一批数十名炼气期邪修冲入神秘小山后，惊动了在山中蛰伏的高阶妖兽，偏偏这些这座孤岛上的高阶妖兽只是五感受限，它们的肉身实力丝毫没有受到任何影响。

　　修士的实力绝大部分都在法力上，肉身并不强，一旦丧失法力，根本无法和拥有强悍肉身的妖兽抗衡。所有闯入的炼气期邪修，被山中妖兽斩杀殆尽。

　　在破法禁制下，就算是筑基修士深入此岛，下场也比那些炼气期邪修好不了多少。

　　至于金丹修士，虽然凭靠自身强大的实力，能勉强应付岛上的破法禁制，但修为去被大幅压制到炼气期，同样无法对付盘踞在神秘小山中的高阶妖兽。

　　众位邪修首领商量过后，从西部海域大量调集熟识阵法的修士，包括石轩在内的百来名阵法修士，对笼罩在孤岛上的破法禁制研究了三天三夜，却完全摸不着任何头绪。

　　笼罩神秘孤岛的破法禁制，至少是由十多种大型法阵布置而成，阻断人类修士本身的元气运转和神识的同时，却并不妨碍天地灵气大量聚集在神秘小山中。

　　左丘阳将孤岛中的情况大致叙说了一遍后，大厅中一片寂静，所有人都不由自主的摇了摇头，脸色极为难看。

　　在场任何人都知道，隐藏在神秘小山中的秘密只怕非同寻常，偏偏他们只能干看着这个秘密猛吞口水，丝毫办法也没有。

　　“叶先生，并非本尊小瞧于你，护持孤岛的破法禁制可是已经达到高阶法阵的水平，阁下应该只是低阶阵法师而已，就算有阁下相助，这破法禁制恐怕也并不容易破解，如果阁下能帮上忙，那自然再好不过，即便无力破解，叶先生也不用太放在心上。”

　　连金丹修士也能受到禁制影响，左丘阳料定是高阶法阵组成的禁制无疑，此刻勉强挤出一丝笑容，对叶默以示好意。

　　叶默并没有答话，而是陷入沉思之中。

　　高阶法阵组成的禁制，确实不是他能破解得了的，但叶默却是知道，无论是哪个级别的法阵禁制，都抵挡不住岁月的侵蚀。

　　维持法阵的三要素，阵纹，阵眼，阵基。经过长时间的搁置，总会慢慢磨损，尤其是提供整个法阵动力的阵基，即便布置得再完善，能调动四周天地灵气来维持法阵运行，经历太长时间后，也会慢慢失去原有的效能。

　　上古禁制的真正威力，足可以毁天灭地，翻江倒海，就算是元婴老怪陷入其中，稍有不慎，也会落得个道消身殒的凄惨下场。

　　像紫剑仙宫之类的许多上古仙门，在被发掘出来的时候，其本身的仙门禁制却能被众多低阶修士联手破除，最重要的一个原因，便是万年来的岁月消磨，导致禁制的威力已经大不如前。

　　不过叶默也极为怀疑，眼前这座孤岛，难道真的存在上古时代留下来的遗迹？

　　此处海域虽然偏僻荒凉，人迹罕至，数万年来，定然有不少修士从此处路过，为何在此之前却没能发现这座孤岛的异常之处。

　　叶默想到了留仙岛，因为万年前那对古仙夫妻布置下来的禁制被岁月磨灭，留仙岛在最近这段时间才出现在过往修士的视线中，莫非这座孤岛同样也是因为这个原因。

　　众人见叶默眉头时而紧皱，时而舒展，心情也跟着起伏不定，虽然他们早有功败垂成的心理准备，但谁也不愿意放过眼前的宝地，千里迢迢白跑一趟。

　　左丘阳并没有打扰叶默的沉思，坐回到自己的位置上，和一旁的白凌峰交头接耳，窃窃私语起来。

　　众人中最为焦虑不安的当属石轩了，只见其双眼圆睁，已经急得抓耳挠腮，满脸的皱纹时松时紧，全部心思都放在了叶默身上。

　　“启禀左前辈，晚辈觉得，这岛已经在这片海域存在许久！或许，现在正是破除禁制的最佳时机。”

　　叶默没有理会他人的反应，沉默半晌后突然抱拳向左丘阳说道。

　　左丘阳讶然道：“何以见得，这座孤岛地处如此偏僻的海域，这般久以来没有被人发现，也实属正常，阁下未曾登岛查看一番，为何就这般肯定？”

　　一名身材欣长的掌门闻言却是站了起来，拱了拱手对左丘阳说道，“左宗主，叶先生所言颇有道理，此处虽然偏僻，但也并非完全没有人路过此处，晚辈十多年前，就曾经因为一桩买卖，路过这片海域，当时并没有发现有什么海岛存在。所以左宗主联合西部海域众多门派，准备来此处一探究竟的时候，晚辈还有些纳闷，这片海域什么时候多出一座岛屿了。”

　　“竟有此事？”

　　左丘阳神色微动，从座位上一站而起，目光牢牢锁定在这名邪修掌门身上，“依龚掌门的意思，十多年前，这片海域并没有任何岛屿存在，会不会是龚掌门因为着急赶路，所以没有注意到这座海岛，或者航线有偏差，距离此岛尚远，所以并未发现此岛的存在？？”

　　龚掌门沉思片刻，语气凝重地说道：“当初那桩买卖，对晚辈而言极为重要，虽然过去十三年的时间，晚辈依然记得非常清楚，确实距离此岛不足千丈左右的距离，晚辈应该不会看错才对，而且，晚辈也是因为首次路过这片海域，所以一路上都极为小心谨慎，每每路过一处，都会对周围细心勘察，担心碰到妖兽巢穴之类的，所以晚辈可以断定，十三年前，这片海域绝对没有发现过任何岛屿！”

　　听闻龚掌门这般自信的言语，在场所有掌门无不暗惊，私底下议论纷纷起来。

　　“你们说，这座海岛会不会是浮岛，经过万年之久，随着海域的变化，从别处缓缓挪移而来？”

　　“不大可能，我已经派人去海底查看过了，这座海岛绝非传说中的浮岛，岛体下端和海底相连，无法自行挪动，依在下来看，大有可能是因为海面下降，才会导致这座原本深藏在海水之下的海岛浮出了海面！”

　　“可是这样一来，那些海岛上的植被和野兽又从何说起，在下可是仔细查探过，生长在这座孤岛上的野兽和植被，可都是寻常海岛上的植被，已经生长了千年以上。如果真是几十年来从海底浮出，不可能在这般短时间内，就呈现出这般模样！”

　　众人的议论声被叶默一一听在了耳里。

　　他并没有直接说出自己的猜测，集思广益对他的判断也有很大的帮助，在座的各位邪修掌门，都是见过世面的大人物，一些想法听起来虽然可笑，却也并非完全没有可能。

　　比如漂浮在海面的浮岛，看起来荒诞无稽，但确实有人见到过，数百年前，仙城同盟曾排出过数十艘战船，四处搜寻浮岛的踪迹，但最终却是一无所获。

　　海面下降导致的海底山脉浮出海面，形成一座新的岛屿，也是极为常见的事情。

　　不过眼前这座孤岛，遍布种类不同的陆地植物和野兽，连深藏在神秘小山中的妖兽，大多也属于陆地物种，而并非海族妖兽，所以这种可能也很快被叶默排除。

　　“叶先生，你有什么看法？”

　　众人讨论良久，也得不到一个令所有人满意的结论，左丘阳无奈之下，只有再次征询叶默的一件。

　　此言一出，所有人纷纷噤声，全部的目光锁定在叶默身上。


第334章 传信

　　“叶某认为，这座孤岛，应该一直存在于这片海域，龚掌门十三年前之所以未能察觉，便是因为孤岛上布置的上古禁制影响，隔绝了神识和视线的探查所致。只不过，最近几年以来，这座孤岛的上古禁制日趋衰弱，已经无法隔绝外人的视线和神识探查，这才被我们所发现！”

　　叶默淡淡道。如果不是亲身经历过留仙岛一事，他一时半会也会想到这一点。

　　“没错没错，应该就是这个原因，老夫之前怎么就没有想到这一点！！”

　　石轩一拍额头，蓦然从座位上站了起来。

　　“可以隔绝视线和神识探查的法阵禁制并不怎么高明，但是极为耗费禁制灵力。如果维持禁制的灵力不济，最先停止的便是这两种阵法效能，这才让这座孤岛出现在大伙面前。老夫真是老糊涂了，这么浅显的道理也没有想到，叶先生不愧是阵法大师，竟然一眼就看破其中玄妙。”

　　叶默含笑冲石轩点了点头，用略带谦逊的语气说道，“老先生过谦了，以老先生的阵法水平，如果不是注意力全放在破法禁制上，又岂会看不出这一点来，而且隔绝法阵的范围一般都极为有限，谁会想到居然有人用如此大手笔，将偌大一座岛屿全部隔绝下来！”

　　苦闷良久的石轩总算露出一脸笑意，对叶默的谦逊的言语异常满意。

　　“话虽如此，只是那破法禁制又该如何是好？”

　　左丘阳有些纳闷地说道。

　　“破法禁制，确实是高阶法阵组成的禁制，一般只会在仙城同盟的主仙城中才会出现，如果是布置没多久的破法禁制，别说是叶某，就算是高阶阵法师亲来，也极难破除！”

　　叶默微笑着说道。

　　“那可如何是好，就算弄清这座孤岛的来源有什么用处，对破解破法禁制根本就没有任何帮助嘛！”

　　因为得罪过叶默，一直闷闷不乐的姚远冲脸上露出一副嘲讽的笑意，反正叶默这位阵法师他已经得罪了，对方面对高阶禁制根本没有破除的可能，大不如趁机挖苦一番。

　　“哼，愚蠢！”

　　石轩闷哼一声，斜睨了姚远冲一眼，“之前没听叶先生说过吗，这座孤岛上的禁制，因为维持的年月太过长久，威能已经大幅下降，早已没有了当年刚布置时候的威能，大部分禁制威能早已失效，以叶先生之能，破除已经存在了上万年的高阶禁制，又有何难！”

　　姚远冲闻言，一脸涨红，不语。

　　左丘阳则是一脸兴奋的望向叶默，“叶先生，石先生所言是否当真，叶先生真有破除禁制之法！”

　　叶默并没有把话说满，而是摇了摇头道，“晚辈现在还不敢确定，等到登岛查探一番后，才能给左前辈一个满意的答案！”

　　“好好好，有叶先生这句话，本尊也就放心了！”

　　左丘阳料定叶默不过是谦逊之语，干脆满意的点了点头。

　　“天色已晚，此时登岛多有不便，还是等到明日再说，今天的议事就到此为止吧，黎行义，你给叶先生安排一处上好住处，给本尊好好招待叶先生，如果有任何需要，随时可以传音与我！”

　　左丘阳满心怀喜的离开议事大厅。

　　叶默长舒一口气，见不远处的白凌峰似乎也有离开的打算，眉头微微一皱，冲着白凌峰的方向，法力运于唇部，低声念叨了一句。

　　“白前辈可曾记得一位叫做黄瞎子的金丹修士？”

　　叶默用传音之术，将这句话完整的送到白凌峰耳边。

　　白凌峰身形一震，突然转过身来，目光灼灼的望向叶默。

　　与此同时，叶默的耳边也想起一道低哑的声音。

　　“叶先生竟然认识黄道友？烦请到本尊船舱一叙！”

　　摆脱众位掌门的热情相邀后，叶默在龙昌派掌门黎行义的指点下，径直前往白凌峰的舱室。

　　白凌峰居住的船舱，紧靠在另一名金丹修士左丘阳的旁边，位居船首位置，叶默站在门口，犹豫再三后，拿出了手中的玉简。

　　“只是将玉简交给此人便够了，我似乎太过小心了！”

　　和金丹修士打交道，可不是叶默擅长的事情，毕竟金丹期和筑基期修士的实力相差之大，有如云泥之别，对方若是稍有不满，一根手指头就能按死自己。

　　叶默苦笑一声，正要抬手敲门，门却已经自行打开了。

　　“叶先生请随意，不要太过拘束！”

　　白凌峰坐在一张太师椅上，面色平淡地说道。

　　叶默点点头，找了一个靠角落的座位坐定，正要开口说起黄瞎子委托之事，白凌峰却是先一步问道，“不知叶先生对破除岛上的禁制，有几成把握，这里没有外人，不妨给本尊透露一二如何？”

　　白凌峰似乎并不着急问起黄瞎子之事，叶默有些诧异，不禁暗中猜测两者之间的关系。

　　“好在此人在破除岛屿禁制方面，需要仰仗于我，就算那枚玉简中记载的内容，影响到我的安危，禁制破除之前，他应该也不会对我动手！”

　　为了能保全自身，叶默不吝于从最坏的可能来揣摩可能出现的情况。

　　“破除禁制一事，因为没有亲自登岛查探过，晚辈确实拿不太准，大概也就七八成的把握，不是晚辈自夸，这种历经万年的上古禁制，破除起来并不难，石老先生等人之所以一直没有什么收获，也是因为他们对高阶法阵并不了解，晚辈之前接受过系统的阵法训练，虽然暂时无法掌握高阶法阵的布阵之法，但是对高阶法阵也是有过一些了解的！”

　　在没有等到查看破法禁制如今的情况之前，叶默对于自己是否能够破除禁制，实际上是一头雾水，他最多只有五成的把握，但是为了让对方器重自己，此刻也不得不声称有七八成的把握。

　　白凌峰满意的点了点头，脸上的阴郁神色舒缓了许多，不过依然难以露出一丝笑意，始终保持着一副生人勿近的冷漠神情。

　　“既然如此，那本尊就代诸位掌门，在此先行谢过了！”

　　“白前辈客气了！”

　　白凌峰若有所思的看着叶默，缓了缓后，叹了口气，开口说道：“叶先生之前提到过的黄道友，确实是本尊多年前的一位至交好友，当年本尊和他还在筑基期时，就已相互熟识，如果不是因为那次意外，黄道友对本尊舍命相救，他也不至于沦落到双眼尽瞎的下场！”

　　叶默闻言一怔，心里悬起的石头落下了一半。

　　两人之间的关系，如果真如白凌峰所说这般只是至交好友而已，那他帮助黄瞎子带来这枚玉简，想必不会遭遇什么祸事才对。

　　“本尊找寻黄道友已有一段时日，却是苦寻不到任何踪迹，叶先生可否告知，黄道友如今现在何处，你既替黄道友来寻我，又是如何和他相识的？”

　　白凌峰的问题，并不难回答，叶默将自己和黄瞎子认识的过程，一五一十的详细告诉了白凌峰。

　　“竟然会隐藏在仙城同盟的一座仙镇之中，黄道友怎么会这般冒险？”

　　白凌峰听完叶默的叙说，神色微惊的问道。

　　叶默也是无奈的摇摇头，“晚辈也不知道黄前辈到底为何甘于屈居人下，不过黄前辈可能也有自己的苦衷，不是晚辈能够猜测的，黄前辈这次委托我寻找白前辈，便是有一枚玉简让晚辈交给前辈！”

　　叶默随手从怀中掏出早已准备好的玉简，毕恭毕敬的递了过去。

　　白凌峰轻咦一声，神色略显慌张的从座位上站起，结果叶默递来的玉简。

　　叶默适时的提醒，“前辈放心，玉简上有金丹修士的封印，不是晚辈能够打开的，所以玉简中的内容，晚辈并不清楚！”

　　白凌峰点了点头，眼神复杂的看了叶默一眼后。

　　一道青芒闪过，玉简上的封印被白凌峰轻而易举的抹除，让叶默微感不安的是，对方竟然会当着自己的面，读起玉简上的内容来。

　　此刻的叶默，只能略显尴尬的坐回到自己的位置上，走也不是，留也不是，一时不知道该怎么办才好。

　　好在玉简中的内容似乎并没有很多，小功夫后，白凌峰神色凛然的将玉简放下，摇摇头对叶默说道。

　　“多谢叶先生，如果不是你及时的将此玉简交给本尊，本尊可能永远也不会知道黄道友的下落，更不可能及时出手救他于危难之中了！”

　　白凌峰面色有些难看地说道。

　　叶默连忙躬身还礼，语气惊讶地说道：“黄前辈身为金丹修士，区区一个李氏仙镇如何困得住黄前辈，还需要白前辈亲自出手相救？”

　　“叶先生有所不知，黄道友也是被同位金丹修士的仇人盯上，才会一直隐居在李氏仙镇，如今这位仇人已经先我一步找到黄道友的下落，这枚玉简，便是黄道友求救传信所用。无论如何，你是帮了黄道友一个大忙了，等料理了眼前这件事后，本尊就会亲自去一趟李氏仙镇，救出我那位好友！”

　　叶默心头却隐隐觉得有些不对，总觉得对方似乎对自己另有隐瞒。

　　既然急着出手救人，为何非要等到将孤岛之事料理完毕后，方才行动。难道他就不怕黄瞎子提前被仇人找到？

　　显然，白凌峰并没有太在意那黄瞎子的生死。至少，不比这岛屿更重要。


第335章 破阵

　　“时候不晚了，叶先生明日还有要事在身，本尊就不多留了，等到本尊救出我那位好友，定会带好友亲自登门道谢！”

　　白凌峰罕见的露出一抹微笑，作出送客姿态。

　　拜别白凌峰后，叶默直接返回议事大厅，黎行义如约在大厅中等待，两人一番寒暄后，叶默在黎行义的带领下，安顿在精心布置的一间豪华舱房内。

　　躺在舒适柔软的天鹅绒铺就的大床上，叶默心思重重。

　　在他看来，白凌峰的言行举止，处处透露着奇怪之处，但问题出在什么地方，却是怎么想也想不明白。

　　直到深夜十分，辗转反复的叶默才浅浅睡去。

　　翌日清晨，叶默直接赶往议事大厅。

　　大厅中空空落落，比他先行一步到来的，只有寥寥数名掌门而已。

　　这些人原本自顾自的聊着什么，等到叶默出现，方才一拥而上的围到他身边，试图结交一番。

　　叶默疲于应付，好在其他掌门也很快赶到，左丘阳和白凌峰更是结伴而来，简单吩咐了几句，确定人已到齐后，便一起走上甲板，所有人驾起遁光，向着孤岛所在的方向飞掠而去。

　　数息之后，叶默的视线中终于出现了那座神秘孤岛。

　　因为忌惮孤岛上的高阶妖兽，左丘阳等人并没有把战船靠得太近，而是将战船停靠在距离约莫数千丈左右的海域。

　　“叶兄弟，不要飞到孤岛的上，否则受到破法禁制的影响，恐怕会一头栽下去！”

　　黎行义适时的提醒叶默，叶默点了点头，跟随众人在距离孤岛尚有数十丈远的高空停下了身形。

　　“本尊和众位掌门会在周围警戒，剩下的就交给叶先生和石老先生了！”左丘阳看了一眼前方的孤岛后，转身对叶默等人说道。

　　“请左宗主放心，那写妖兽不会追出小山范围，叶先生和老夫在一起，应该无恙！”石轩拱了拱手，急不可耐的先行一步，降落在孤岛海滩上。

　　叶默点了点头，紧随其后，降落在岛上。

　　同叶默石轩一起的，还有其它数十名粗通阵法的修士，其中有四五人叶默也是认了出来，均是当初帮助他修建龙昌派护派大阵的几名阵法修士。

　　简单的打过招呼后，石轩脸色凝重的看向叶默，“叶先生不妨先试着运转一下体内的元气，如果不出老夫所料，元气困于丹田，根本无法调转到经脉之中，更无法驱使法力，至于神识，更是无法离体分毫！”

　　“在破法禁制中，确实无法调用元气，和驱使神识，无论是法术还是各类法宝，到了破法禁制中，都会沦为无用的存在！”

　　叶默尝试了一番后，也是面色冷峻的点了点头，“石老先生三天前便已开始研究此岛上的破法禁制，可曾发现一些值得怀疑的地方？”

　　石轩一脸惭愧的摇了摇头，“老夫和众位道友虽然四处调查过，但从未发现任何布置过禁制的痕迹！”

　　叶默眉头一皱的蹲下身子，身手在沙滩上摩挲了片刻，捏起一团细沙，“确实没有布置过禁制的痕迹，这就奇怪了，只要受到禁制的影响，此处无论如何也应该残留一些灵力波动，为何我丝毫没有察觉到任何的法力波动存在？”

　　纵使前段时日熟读《五行阵法要诀》，叶默却对眼前孤岛上的阵法禁制，依旧完全摸不着头脑。

　　一般说来，无论是用何种方法，只要布置了阵法禁制，在禁制影响的范围内，必然会有相应的灵气波动。

　　只要按照灵气波动的轨迹，追寻而上，找到波动的源头，便能找到隐藏在此区域中的阵纹。并最终寻得破解之法。

　　然而正如石轩之前所说，他们在孤岛上连续找寻了三天三夜，却没有感应到丝毫的灵气波动，禁制的阵纹，自然也无从寻找，就更谈不上破解之法了。

　　叶默生出好奇之心，很快就全身心的投入到对孤岛禁制的研究中，不时沉思，渐渐深入岛屿之中。

　　与此同时，一直在外面等待的一众修士，也情不自禁的交头接耳起来。

　　“叶先生这般深入下去，会不会不小心进入那座神秘神秘小山，山中那些高阶妖兽，可不是叶先生应付得来的！”

　　黎行义也是有些不安的看了深入树林中的叶默一眼，直到他的身影彻底消失在视线之中，方才开口说道：“昨日散会之后，我已经将此岛的大致情况简单给叶先生叙说了一遍，他应该会避过那个神秘小山，只是小山中的高阶妖兽是否会离开山体范围，若是让它们进入岛上，叶先生和石老先生等人恐怕就有危险了！”

　　“这点还请黎掌门放心，我们曾多次打探过，神秘小山中的妖兽，不知因为什么原因，并不能离开山体所在的范围，所以，只要叶先生不靠近岛上那座小山，应该不会有任何危险存在！”

　　黎行义神色略缓的点了点头，目光依然牢牢锁定在树林深处，虽然他的神识被孤岛禁制隔绝，无法清楚的查探到叶默的具体动向，但勉强也能看到叶默在树林的大致位置。

　　围观的那些修士首领，个个神色紧张。

　　此刻的叶默却反而越来越放松起来。

　　孤岛上的灵气，浓郁异常，虽然远远不及已经出现天地异象的神秘小山，却也比叶默寻常到过的地方，要浓郁数倍有余。

　　“如果能将这座孤岛据为己有，单单是在岛内修炼，也比在外界快上数倍了！”

　　修士修行，依赖的无非就是灵丹，灵石等一些本身蕴含灵气的灵物，不过追本溯源，修士吐纳吸收，用来提升修为的，依然只是天地灵气。

　　灵丹灵石等物，只不过是因为各种原因，聚敛了天地灵气，从而使得修士吸收这些灵物中的灵气时，比单纯靠外界的天地灵气，要容易许多罢了。

　　“或许是这里的天地灵气太过浓郁，已经遮掩住了禁制中原本应该有的灵气波动！”

　　叶默脑海中蓦然闪过一个念头，或许这就是灵气波动无法被发现的主要原因。

　　既然知道了原因，再想去感应灵气波动的轨迹，就简单了。

　　叶默飞快掠到石轩等人的身边，低声吩咐了一番。

　　“叶先生不是在开玩笑吧，现在大伙都快急疯了，您还要我们就地打坐修行？”一名中年阵法修士有些不满地说道。

　　“你懂什么，叶先生让你打坐修行，你就乖乖的打坐修行便是，哪有那么多问题！”

　　石轩虽然也颇为不解，却对叶默言听计从，冲着那名中年阵法修士狠狠瞪了一眼，语气不悦地说道。

　　“叶某让诸位就地打坐，也是希望能在叶某周围制造出一片灵气真空，到时候叶某就能感应到此禁制中的细微灵气波动了？”叶默并没有打算隐瞒内心的想法。

　　石轩闻言愕然，涨红着脸说道：“有道理，有道理，老夫怎么就没有想到这个方法，哎！”

　　原本还心存抱怨的其他阵法修士，听到叶默的解释，也无不对他敬服起来，纷纷点头答应下来。

　　在叶默的安排下，几十名阵法修士，围成了一个紧密的圆圈。

　　“好了，诸位可以开始了！”

　　叶默盘腿而坐道。

　　所有阵法修士闻言，纷纷运转功法，开始尝试去吸收四周的天地灵气。

　　虽然有破法禁制的影响，众位阵法修士无法调动体内元气，但并不影响功法的运转以及对灵气的吸收。

　　破法禁制只是关闭了丹田的大门，无法让丹田中储存的元气无法流入经脉，并不影响从外界吸收的灵气进入丹田。

　　只不过，新吸收的天地灵气，一经入体，便立刻变得凝滞起来，无法在经脉中运转得太过顺畅，短短半个时辰后，所有阵法修士就已经因为吸收了周遭的大量灵气，导致叶默身边的天地灵气被彻底清除干净。在他身边形成了一圈灵气稀薄近乎真空带。

　　灵气真空带刚一形成，叶默一掌插入地面，全神贯注的感受着地下的灵气波动。

　　“还请诸位道友速速跟上，叶某已经大致摸清灵纹的方位，诸位只需要再打坐两次，找到三条阵纹的线路，叶某就能锁定一处阵眼的位置！”

　　半晌之后，叶默一跃而起，向着孤岛深处的一个方向，电射而去。

　　众人闻言大喜，互望一眼后，在石轩的带领下，紧随叶默身后，在一处小树林边缘站定，重新围坐成一个圆圈。

　　叶默如法炮制，很快找到隐藏在地下的第二条阵纹！

　　空中的众位掌门，已经发现了叶默等人的异常。

　　“白兄，看来黎行义请来的这位阵法师，阵法水平确实非同小可，白老头和他那近百名阵法修士，折腾了三天三夜，一点头绪也没摸到，此人才刚刚登岛没多久，似乎就已经发现了禁制的异常之处！”

　　左丘阳面露欣喜之色的对身旁的白凌峰说道。

　　“禁制尚未破除，事情恐怕没有表面看来那般简单，这个叶德如果真有如此实力，又怎会流落到此处，和我们一群邪修实力为伍，白宗主难道从未考虑过打探此人的底细？真信了此人那一套说辞？”

　　白凌峰却淡声说道。

　　“白兄莫非认为此人是仙城同盟派来的奸细？”

　　左丘阳有些不悦地说道，“不管此人离开仙城同盟，甘愿加入我邪修势力的原因是否属实，但如果要说此人是仙城同盟的奸细，恐怕根本说不过去。

　　仙城同盟再蠢，也不会派出一名阵法水平如此高超，前途不可限量的阵法师，来打入我们势力之中吧。

　　而且据黎掌门所言，此人到达中立岛屿后，并没有加入任何门派，显然是没打算渗透进我们的实力之中。

　　他此行，似乎只是为了寻找一件鬼器！鬼器多半是跟鬼修有关，可比我们这些修士还邪门。仙城同盟严禁鬼修，他怎么可能是仙城同盟的人？！”


第336章 天雷异变

　　“鬼器？他找鬼器有何用，本尊可从未在他身上发现过任何暗系法力的波动？”

　　白凌峰怔了一怔，脸色微变。

　　“具体有何用处，本尊也就不知道了，如果白兄有兴趣，大可以招来黎掌门仔细询问一番。若是论到暗系功法，如果本尊没有记错，白兄似乎有修行传说中的鬼系功法？”

　　白凌峰摇了摇头，冲着左丘阳苦笑一声道，“左兄就别笑话我了，若真修行鬼系功法，只怕一辈子都难以筑基，更不用说金丹境界了！”

　　左丘阳正待戏谑一番，下方的孤岛中陡然传出一声巨响。

　　众人大惊望去，只见下方的神秘孤岛中，一道道五颜六色的光华四射而出，紧接着整个岛屿发出一阵剧烈颤动，孤岛上空中出现一道雾蒙蒙的淡金色光罩，直接将整个孤岛完全笼罩下来！

　　“这……这是？”

　　左丘阳大惊失色，纵使他有金丹修为，此刻也不敢在这道光罩面前轻举妄动。

　　“恐怕是叶先生已经找到了破法禁制的阵眼，正在施行破阵之法，让隐藏在孤岛深处的禁制化形而出！”

　　一名对阵法之道有所涉猎的掌门，惊叹着说道。

　　就在众人面露为难之色，不知该如何是好的时候，下方传来了叶默的高呼声。

　　“还请两位前辈，和诸位掌门全力以赴，尽早攻破笼罩这座岛屿的金色光罩，光罩一旦破除，此岛的禁制将不复存在！”

　　众掌门闻言，纷纷精神一振，大喜之下，口中念念有词，或是吟诵法术，或是祭出法宝，齐齐向金色光罩攻去。

　　左丘阳随手一招，祭出一把全身闪烁着紫色电光的长戟，屈指一弹后，一道凝如实质的精纯法力打入长戟中。

　　铿然一声，长戟迎风爆炸，电芒爆闪，透露出的恐怖气息，让周遭掌门齐齐一惊，面露骇然之色的连连退开。

　　“轰！”

　　轰然一声巨响，长戟在众人视线中稍纵即逝，奇快无比的劈斩在金色光罩上。

　　光罩表面陡然一暗，瞬间出现无数裂缝！

　　“禁制快破了，大家全力出手！”

　　相比左丘阳施展的雷霆一击，白凌峰只是祭出数十道火球，冲着下方的金色光罩不断轰去。

　　在众人的齐心协力下，笼罩在孤岛表面的金色光罩，终于轰然一声化成点点金色碎片的消散于空气之中。

　　神秘孤岛爆发出一道道五颜六色的光柱，冲天而起，半空中一爆而开，洒下大片五颜六色的灵气碎片，空气中荡漾着一股古老而沧桑的气息。

　　“万年前的天地灵气，居然是万年前的天地灵气！”

　　黄香曼花容失色，掩嘴惊呼出声。

　　“没错，此岛上必定布置了万年前才有可能出现的极品灵石，整个岛屿的禁制，便是依靠这些极品灵石来维持，如今禁制已破，用来维持禁制运转的天地灵气才会重新被释放出来，看来这座孤岛中，定然有万年前的古仙留下来的遗迹，却不知是宫殿遗迹，还是古仙洞府？！”

　　左丘阳神色凝重的望着孤岛上空的异象，转头对身旁的白凌峰说道。

　　“无论是仙宫遗迹，还是古仙洞府，既然舍得花费如此巨大的代价来布置这道上古禁制，其中的宝藏必定极为惊人，不过我们万万不可小看隐藏在此岛中的高阶妖兽，目前已知的高阶妖兽中，已经有六阶妖兽的出现，堪比筑基巅峰的修士，这些妖兽盘桓在此处，显然不是一天两天了。一般说来，妖兽对上古遗迹中的宝贝，可不会有什么兴趣，这些妖兽盘踞与此，定然有不可告人的目的，或许此遗迹中，有连妖兽也垂涎三尺的奇宝！”

　　白凌峰皱了皱眉。

　　破法禁制被叶默等人破除以后，小山中出现了一股连他也极为忌惮的气息，能威胁金丹修士的存在，只怕是金丹境界的妖修。

　　同等境界下，妖修的实力往往比人类修士要强大二三成以上，就算白凌峰再过托大，也不敢自信能对付一名同阶妖修。

　　好在神秘小山中只有一道恐怖气息，也就是说，隐匿在什么小山中的金丹期妖修，最多只有一位而已，在白凌峰和左丘阳的联手下，对付起来虽然有些麻烦，但并非没有获胜可能。

　　众人交头接耳半天，却没有一个人敢靠近孤岛的上空，虽然表面看来孤岛的禁制已经解除，但是没有人敢轻易上去尝试一番。

　　至于白凌峰和左丘阳，两人既为金丹修士，又是众位邪修掌门之首，自然更不会以身试法。

　　就在众人犹豫不绝的时候，叶默带着石轩等人直接御使着飞剑，从孤岛上飞掠而来，在众人面前停下身形。

　　“诸位掌门，左宗主，白宗主，叶某幸不辱命，破法禁制已经解除！”叶默拱手行礼，微笑着冲着众人说道。

　　“做得好，不愧是我西部海域第一阵法师，如果此次能成功获得上古仙人遗留在此岛上的宝藏，叶先生当居首功！”

　　左丘阳含笑走到近前，在叶默的肩膀上轻拍了一记，大声对众位邪修说道。

　　叶默等人能够从笼罩破法禁制的孤岛中御剑飞行，也证明了孤岛的禁制确实已经破除，左丘阳身后的众位邪修掌门无不鼓掌叫好，再无忌惮的飞到孤岛上空，确定并无异常后，这才齐齐拿出传信玉简，向着战船所在的方向打去。

　　得知孤岛禁制已解，所有的战船发出一声响亮刺耳的鸣笛，向着神秘孤岛航行而来。

　　不多时功夫，一艘艘战船紧靠在孤岛旁边，就在众位掌门，准备吩咐战船上的弟子踏上孤岛时，异变陡生。

　　从孤岛中央的神秘小山蓦然爆发出雾蒙蒙的数十道青烟，与此同时，整座孤岛以极快的频率开始震颤起来。

　　孤岛四周的海面，在这股强烈的震动下，蓦然掀起高达四五丈的海浪，向着岸边的战船拍打而来。

　　好在邪修战船上的弟子并未直接开始登岸，战船并未抛锚，舱门禁闭的战船被海浪生生推开数十丈远。

　　“这是？”左丘阳脸色大变的看向叶默，“叶先生，孤岛上的禁制不是被破除了吗，为何会出现如此异象？”

　　叶默也是皱眉望着岛上的剧变，半晌之后，才法诀一捏的打出两道青色的风刃。

　　三寸长的风刃在叶默指尖刚刚凝聚而成，便以极快的速度飞向下方的一片沙滩。

　　“噗！”一声轻响，沙滩上溅起细沙无数，风刃术并未收到丝毫阻碍，轻而易举的射入孤岛地下。

　　“破法禁制确实已经被晚辈破除，但是在孤岛中间那处神秘小山，叶默并没有上前查探，此岛发生的异变，可能跟那座小山有关，并非禁制所致！”

　　叶默一口咬定岛上的剧变和禁制没有丝毫关系。

　　“老夫也未发现有任何灵气的变化，孤岛上的禁制确实已经被叶先生破解无疑，恐怕是小山中另有机关设置，当外岛禁制被破除后，机关便会重新启动开来！”

　　石轩此刻也是力挺叶默地说道。

　　白凌峰看了一眼叶默后，目光重新放在下方的孤岛上，脸色蓦然一变，似乎发现了什么似的，对着身后的众位邪修掌门沉声吩咐道，“这座孤岛有极其危险的气息，速速让战船离开！”

　　众位邪修掌门闻言一愣，丝毫不敢大意的用传讯玉简下达新的命令。

　　命令被快速执行，所有围拢在孤岛旁边的邪修战船，以极快的速度倒退而开，拉开和孤岛的距离。

　　恰在此时，天地之间陡然变色，孤岛上空不知何时布满了乌云，一道道雷霆霹雳轰然打下。

　　所有雷霆不约而同的打在孤岛中央的山头位置，电光如柱，百十道雷光蜿蜒而下，气势惊人。

　　“小山中到底隐藏着什么，竟然能引发天地异变！”

　　白凌峰冷漠的目光中闪过一丝异色，纵使他身为金丹修士，见多识广，也从未听说哪个上古遗迹出世时，会遭到天雷的轰击。

　　“不好，是雷劫！快退！”

　　左丘阳也一直凝神关注着孤岛的变化，脸色蓦然大变的惊呼一声，身形飞速而退。

　　刚刚飞到孤岛上空的众位邪修掌门，闻听左秋扬之言，也纷纷一掐诀的展开遁光，身形奇快无比的向着左丘阳所在的位置赶来。

　　“啊！”

　　一名掌门，因为距离孤岛太近，被突如其来的一道紫色雷霆劈中，浑身冒烟的落入岛上的树林中，生死不明。

　　“好个叶先生，你不是说岛上的禁制已经解除了吗，为何突然有雷霆霹雳出现，如果不是左宗主及时提醒，恐怕我们连宝藏的面都没有见到，就会葬身与此了！”

　　其他侥幸逃脱的掌门，神色惊惶的指责起叶默来。

　　叶默正想开口辩解，石轩却是已经冲了上来。

　　“你们什么意思，如果破法禁制没有解除，老头我能安然无恙的从岛上御剑飞回来吗，谁知道这破岛会引来天雷轰击，如果不是你们贪图岛上的宝藏，生怕被人抢先，以至于靠得太近，会被天雷劈中？”

　　石轩的话，不无道理，叶默只是帮他们解除破法禁制，并未说没有其它危险，这些邪修掌门也是一时动了贪念，生怕孤岛上有什么异宝出世，自己落了后手，以至于被人抢先。

　　许多修士沉吟不语，面现尴尬之色。


第337章 灵岛兽乱

　　左丘阳也开口道：“此事确实和叶先生没有关系，孤岛上的禁制已经破除，天雷是被小山引来的，你们运转法力，使得周围灵气产生动荡，方才引起天雷异动，从而漏出几缕雷光轰向你们！”

　　叶默长松口气，还好左丘阳深明事理，要不然这些掌门还真有可能把刚才的事怪罪在自己头上。

　　“小山中究竟有什么，为何会引来天雷，难道这些天雷，是金丹修士进阶到元婴期时才会出现的天劫不成？”

　　叶默一头雾水，冲着左丘阳说道。

　　“我辈修士逆天修行，本就是在行违逆天道之事，元婴期顶阶修士之所以这般稀少，也是拜天劫所赐。”

　　左丘阳长叹一声，感慨道，“再强大的修士，如果没有做足充分的准备，根本无法应对恐怖的天劫。本尊虽然只是金丹初期修士，距离元婴期还有很长一段距离，但自认就算再给我一千年的时间修行，也顶多只敢将修为停留在金丹巅峰境界，根本不敢试图冲击元婴境！金丹修士寿尽仙逝之后，至少还能有转世轮回的机会。可一旦渡天劫失败，在天雷之下神魂俱灭，连转世的机会都没有。”

　　叶默心中为之一惊，他踏入修仙界多年，也曾听说过天劫一事，但没想到天劫的恐怖竟然达到如斯地步，足以让一名明明可以突破到元婴期的修士，却会一直试图将修为稳定在金丹巅峰，不敢轻易做突破之举。

　　“这般说来，那些元婴修士，只怕寥寥无几？”

　　叶默问道。

　　“叶小友，看来你对我东海修仙界并不熟悉啊！”

　　左丘阳意味深长的看了一眼叶默，摇摇头说道，“不过话说回来，叶小友如此年轻，不清楚东海修仙界的一些情况，也是可以理解的，倒是以叶兄弟在不到二十年的时间里就能将修为突破到筑基八层境，连本尊也是自愧不如啊！”

　　在左丘阳的解释下，叶默总算对东海修仙界中的一些顶尖存在简单了解了一番。

　　整个东海修仙界数以千万计的修士中，现存的元婴期修士，只有区区几十人，其中仙城同盟占据了大部分，有三四十多人，是整个仙城同盟中的核心高层，很少在世间走动。

　　另有几名元婴老怪，则分布于其它势力中。

　　修为达到元婴期后，一身法力强横至极，已经和传说中真正的仙人相差无几，举手投足之间，就能轻易毁掉一座岛屿，而且极难陨落，就算遭到几名元婴境界的修士联手攻击，只要不太逞强，也能轻松逃脱。

　　邪修势力，其实并非全部是邪恶之辈，只是一些不服仙盟管束的散修，临时组成的各种联盟罢了。

　　邪修势力的出现，对仙城同盟来说并没有构成太大的威胁，恰恰相反，邪修势力总会在一些必要的时候，在背后牵制妖兽的进攻，从而给仙城同盟旗下的仙城赢得宝贵的喘息机会。

　　因为海族妖兽的存在，邪修势力和仙城同盟之间虽然有间隙，但数千年来，彼此之间还算相安无事。

　　“轰击孤岛的天雷，和金丹修士渡劫时的九天雷劫有几分相似，一旦有金丹修士渡劫，附近如果有其他人类修士经过，都会直接导致引雷上身，适才那几名掌门，也是因为距离小山太近，引起了天雷的注意，这才不幸陨落？”

　　左丘阳耐心解释道。

　　“快看，海岛有动静了！”

　　一名掌门惊呼出声。

　　叶默和左丘阳停止了闲聊，把注意力放在了下方的孤岛上。

　　天雷轰击了足有一炷香的功夫后，笼罩在孤岛上的浮云才渐渐消散，孤岛小山上环绕的灵气，在天雷的轰击下渐渐被劈散而开，但没过多久就重新凝聚起来，再度遮挡了众人的视线。

　　孤岛上，隆隆炸响不绝于耳，在叶默视线所及的范围内，围绕在小山周围的一条条裂缝，在孤岛的震动中不断延伸。

　　岛屿上灰尘遮天，巨大的参天树木不时的轰然倒下，惊起无数妖禽灵兽。

　　“孤岛中央的小山，好像要脱离整个孤岛，在慢慢下沉！”

　　叶默观察了半晌，终于看出了孤岛发生震动的主要原因。

　　就在叶默下出如此结论的同时，一幕让众人心寒的景象突然出现。

　　原本在小山内的各种妖兽，突然一头接一头的从小山中逃离窜出，这些逃出来的妖兽很快就发现了不远处的众修士。

　　其中有不少的妖禽，此刻见到人类修士的出现，纷纷目露凶光，扇动着羽翼，嘶鸣一声后，直接冲向众修士。

　　“不好，这些妖兽好像要对我们发起攻击！”

　　“战船上所有的筑基弟子，速速出船迎战！”

　　众位掌门高声下达命令，一道道五颜六色的光华从战船上直冲而起，以几块的速度拦截在这些飞禽类妖兽面前。

　　大战一触即发。

　　隐匿在小山中的这些妖兽，无论高阶低阶，无论种类贵贱，纷纷向着孤岛外围的人族修士猛攻而来。

　　一名身穿淡黄色长衫的土系修士，刚刚祭出一柄土刺，将铺面而来的一头乌头妖鹰洞穿，正要转身对付下一头飞来的乌头妖鹰，头顶就瞬间掠来的狂风隼一把抓碎了脑袋。

　　另外一名剑修，御使剑诀的水平极为熟稔，手中的火系飞剑如臂使指，转眼之间就将围攻自己的三支金光雀斩成两截，正要抽身飞退，找个安全的地方疗伤，胸口就突然被一柄水箭一穿而过。

　　厮杀如火如荼，不时有修士陨落，发出一声惨叫后落入孤岛，被虎视眈眈的陆地妖兽一涌而上的分而食之，更有大量妖兽被就地斩杀，栽倒在孤岛中。

　　“所有战船听命，炮火对准孤岛，随意射击！”

　　白凌峰看到陨落的人族修士落入岛屿后，竟然连全尸都难以保存，不禁心头大怒的冲着下方的战船沉声吼道。

　　这些战船，分属于各种不同的门派，并不是所有战船都直接接受白凌峰的命令，但是白凌峰此话一出，下方所有的战船不等自己的掌门下令，就不约而同的调转穿透，将船侧的森然炮口对准了孤岛。

　　每个门派，都有不少筑基弟子在此战中陨落，尸身在众目睽睽下落入孤岛上的妖兽之口，尸骨无存，战船上的那些修士，早已对孤岛上的妖兽恨得咬牙切齿，此刻听闻一位金丹修士下令炮火攻击，顿时毫不犹豫的执行了命令。

　　“轰轰轰！”

　　一枚枚炮弹打向孤岛上聚集的妖兽群中，炮弹轰然炸开，恐怖的威力让整个岛屿的震动更加剧烈。

　　在灵火炮的轰炸下，妖兽群中发出一阵阵撕心裂肺的哀嚎声，许多低阶妖兽的皮肉根本抵挡不住炸开的炮弹碎片，被玄铁制成的炮弹轰得支离破碎。

　　四阶以上的妖兽勉强能在第一轮灵火炮的攻击中保住性命，但大多负伤，献血留在皮毛上，染成殷红的一片。

　　孤岛上所有无法飞行的妖兽，几乎都把注意转移到了海面上屹立的庞然巨物上。

　　在灵火炮攻击之前，在它们眼里，这些庞然巨物并非人族修士，所以一直没有引起它们的关注。

　　直到惨遭炮火袭击，这些妖兽才纷纷明白过来，原来停留在海面上的那些庞然大物，竟然也是眼前这些人族修士所为。

　　孤岛上大量妖兽，纷纷跃入海面，向着邪修战船冲去。

　　许多陆地妖兽，虽然无法飞行，也并非海族妖兽，但凭借着自身强大的实力，能够在海面上飞快穿行，以极快的速度接近战船。

　　“快，快，所有战船掉头，向深海离开！”左丘阳发现大量的妖兽将攻击的重心转移到战船上，顿时沉声厉喝起来。

　　不得已留在战船上，操纵战船的，大多都只是一些炼气期修士，以他们的实力，根本无法抵挡妖兽的攻击，陆地妖兽几个腾跃，就掠到一艘战船上，展开惨无人道的血腥屠戮。

　　众位掌门，终于控制不住的掉头而行，向着战船疾掠而去，驱使着手中的法宝飞剑，将闯上战船的妖兽轰杀。

　　更难缠的是那些海族妖兽，一旦让它们跃入大海，这些妖兽便实力倍增，而且不主动露出海面，直接在海底对战船船身展开了攻击。

　　大多数战船只是一些高阶左右的灵木建造，抵挡普通风暴尚可，面对成群结队的妖兽袭击，根本抵挡不了多久。

　　很快就有一艘战船的船底被海族妖兽攻破，大量的海水涌上甲板，战船上的炼气期修士，因为无法御剑飞行，惊慌之下跳海逃生，游出不到多远远，就被海底中虎视眈眈的妖兽一拥而上，撕成碎片。

　　海面漂起一片猩红血色，邪修势力遭受重创，数艘战舰被毁，大量筑基修士不得已之下，脱离空中的飞禽战团，祭出辟水珠，潜入海底和那些海族妖兽展开鏖战。

　　几乎所有的掌门都已经率本门修士出战，一直在旁观战的叶默也忍不住的正想上去帮忙，却被身旁的白凌峰沉声止住。

　　“叶先生，这点死伤算不得什么，本尊和左宗主之所以未动，便是在警戒那名隐藏在小山中的金丹妖修。你若是有什么三长两短，一会再遇到什么阵法、禁制，之前那些道友的死伤，可就没有任何价值了！”


第338章 冲入岛内

　　孤岛上的妖兽数量虽然极多，但是大部分妖兽只有三四阶的实力，根本不是筑基期修士的对手，配上杀伤力惊人的各种法宝，很快就把海底下的妖兽杀得节节败退。

　　高阶妖兽的实力虽然强悍，却数量实在太过稀少，反观人族这边，围剿这些高阶妖兽的，大多都是邪修势力的一些掌门级人物，本身修为不俗，各种高阶法宝更是层出不穷。

　　各门派的弟子，相互之间的配合极为默契，虽然无法和叶默遇到过的战阵修士媲美，却也因为人数上的优势，发挥出极为强大的威力。

　　门派的凝聚力，在这场战斗中的优点体现得淋漓尽致，非普通散修所能相比。

　　战斗呈现一面倒的局面，人族修士这边，左丘阳和白凌峰两位金丹大能迟迟未动，便已经将攻出孤岛的妖兽几乎斩尽杀绝。

　　除了一开始，因为没有料到妖兽会突然暴乱，对战船展开攻击，导致大量的低阶修士落海死亡，随后在各派掌门的亲自率领下，人族修士的伤亡率大幅下降，很快就把战局扭转过来。

　　叶默在白凌峰的劝阻下，只能在一旁观战。这一场小小的仙妖大战，也能看出中立岛屿各门派的不菲实力。

　　“白宗主，既然有金丹境界的高阶妖修存在，以此妖修的智商，应该不会看不出我们的实力，为何他依然让手下的这些妖兽前来送死？”

　　叶默说出了心中的疑问。

　　以叶默筑基后期境界的神识，并没有发现隐藏在小山中的金丹妖修，不过他对白凌峰的话深信不疑，之前在孤岛上破解禁制时，他也曾试图靠近那座被浓郁灵气环绕的神秘小山，只是刚刚踏出没几步，心底深处就生出一抹浓浓寒意。

　　白凌峰并没有立刻回答叶默的问题，而是脸色瞬间拉了下来，“不那名金丹妖修，只怕是在拖延时间！”

　　他还是小看了妖修的智商，修为达到金丹境界，妖修的灵智已经和普通修士无异。

　　“叶小友，你继续留在这里，千万不要轻举妄动，我和白兄去去就回！”

　　两名金丹修士想到这个可能性，顿时坐不住了，全身气息暴涨，身形如闪电一般向着下方的孤岛飞掠而去。

　　空气中还残留着两名金丹修士临走前留下的恐怖气息。

　　叶默沉吟片刻后，等到两名金丹修士彻底消失在视野中，打量四周并无人注意他，才猛然一掐诀，身形一闪潜入海中，向着下方的孤岛疾射而去。

　　孤岛上的妖兽已经所剩不多，大部分妖兽正在海中修士鏖战正酣，仅存的几头妖兽，大多是因为肉身受损，只能对叶默发出几声嘶吼，丝毫无法阻拦叶默的脚步。

　　叶默此时已经想通，白凌峰和左丘阳在他的提醒下，突然暴起，不顾危险的冲向那座神秘小山，大概便是认为那名金丹邪修，不惜让自己手下的妖兽死伤惨重，也要拖住他们的脚步，从而偷走神秘小山中可能隐藏的宝藏。

　　虽然早在破解此岛禁制之前，左丘阳就曾经承诺过，会分一些好处给他，但以叶默又岂会甘心拣人家剩下的。

　　叶默无声无息的潜至岛屿上，收敛气息，迅速靠近那座小山。

　　孤岛的震动，一直在持续，小山周围的裂缝，已经越来越宽，无数海水蜂拥而入，将小山隔绝在孤岛之外。

　　叶默足足花费了近半盏茶功夫，才靠近小山所在的范围，望着仿佛被人从中间撕裂开的巨大沟壑，若有所思。

　　“如今半盏茶功夫已经过去，小山那边却没有任何打斗动静，想来白凌峰和左丘阳并没有找到那名金丹妖修！”

　　以金丹修士的实力，若想探查叶默的位置，并不困难，但此刻的白凌峰和左丘阳心急如焚之下，一门心思全放在那名金丹妖修身上，又岂会注意到叶默的存在。

　　叶默蛰伏在沟壑边，神色镇定的注视着沟壑对面的小山动静，并未冒然进去。

　　白凌峰和左丘阳如果在搜寻金丹妖修的存在，他们还没有打起来。整个小山范围内，必然都是这两人的神识，叶默只要进入小山范围，肯定会第一时间被两人发现。

　　到了那个时候，以这两名金丹修士的心机，又岂会看不出叶默的小心思，如今的他对这人已经完全没有了用武之地，若是稍有得罪，指不定会翻脸对他出手。

　　叶默的等待，并没有持续多久。

　　整个山体发出隆隆巨响，以肉眼可见的速度快速下沉。

　　“居然是一座活动山体，看样子是要沉入海底了！”

　　叶默皱了皱眉，心思涌动。

　　恰在此时，沟壑对面的小山中传来一阵怒吼。

　　“妖孽，哪里逃，速速受死！”

　　一道紫色电光陡然亮起，山体中传来惊人的轰隆炸响。恐怖无比的气浪，以小山为圆心，将笼罩山体的浓郁灵气蓦然荡开。

　　“对上了！”

　　叶默心中一喜，手中法诀一捏，脚下窜起一阵旋风，身形飘过面前的沟壑，缓缓向着不断下沉的山体挪移而去。

　　叶默刚一登上小山，就立刻收敛气息，向着山脚所在的飞掠而去，一头扎入海面。

　　短短一炷香的时间，方圆数里的山体，就有大半面积沉入海底。

　　叶默屏息凝神，在已经位于海面之下的山脚处。

　　与此同时，孤岛外的战斗终于结束，所有妖兽被斩杀一空，众位掌门和手下的筑基弟子再度聚集在一起，望着不断下沉的小山，露出复杂的神色。

　　“白宗主和左宗主已经进入小山，并没有留下什么指示，我们怎么办，是继续在此等待，还是跟上去支援？”

　　黎行义皱了皱眉，向身旁的朱掌门说道。

　　“两位宗主定然是发现了什么，否则也不会突然丢下我们不管连一道命令也没有留下就冲入小山之中。眼下那座小山已经脱离孤岛不断下沉，想来小山中隐藏的秘密应该也要显露出来了，继续留在此处？难道黎掌门真想眼睁睁的看着山中的秘密，全部被两位宗主得去？”

　　朱掌门冷哼一声，脸色有些难看地说道。

　　黎行义沉吟片刻，不置可否。

　　朱掌门却是呆不住了，他知道拖的时间越久，他们能从小山中捞到的好处就越少。

　　“宁掌门的天残派，在整个西部海域中排名第三，仅在两宗之下，宁掌门的为人，更不用多说，既然两位宗主已经丢下我们不管了，就是要我们自行决断。不如就由宁掌门来做这个决定，各位掌门觉得如何？”

　　朱掌门口中的宁致齐，在西部海域中，修为仅次于两名金丹宗主，其所在的天残派更是实力强劲，如果不是龙虎宗和玄冥剑宗宗有两名金丹修士压阵，单论门派底蕴和门中弟子的综合实力，甚至不如宁致齐的天残派。

　　宁致齐如今已有一百六十多岁，在整个西部海域德高望重的老修士，就算是白凌峰和左丘阳两人，也不如他这般老资格。

　　筑基修士的寿命，也就只有两百年左右而已，宁致齐只有四十多年可活，他当年如果不是得罪了一名金丹邪修，被对方击成重伤，在筑基后期逗留了四五十年时间，只怕早在白凌峰和左丘阳之前，就有机会突破到金丹境界。

　　朱掌门的一句话，所有人的目光，都停留在这名须发皆白的老者身上。

　　“宁掌门，如果老朱记的没错，您老也就剩四十多年的寿元罢了，如果还不肯放手一搏，也许到死都无法进入金丹境界！”

　　“朱掌门，莫要放肆！”

　　旁边几名掌门闻言大怒的斥责道。

　　宁致齐深深的看了一眼朱掌门，叹了口气道，“诸位无需动怒，朱掌门的话虽然难听了一些，却也不无道理，短短四十年时间，一晃即过，错过这次机会，老夫可就再无突破金丹境界的可能了！”

　　此言一出，众掌门尽皆沉默。

　　“在场诸位都是人中龙凤，否则也不会成为一派之主，难道你们就眼睁睁的放过眼前的机会，拣两位宗主挑剩下的？”

　　朱掌门见宁致齐也已经松口，立刻信心十足的继续劝说起来。

　　“好，就听宁掌门的，这次的机会，千载难逢，此时若还不拼上一拼，这辈子恐怕再也等不到这样的机会了！”

　　“没错，凭什么好处都让人家得了，我们在旁边拼死拼活的和妖兽干架，他们倒好，直接到山里面去取宝物去了，我炼心门不服！”

　　……

　　“哈哈哈，两个蠢货，你以为就凭你们那点三脚猫功夫，能攻破本尊的防御？”

　　小山的山顶，一名全身被土黄色厚重护罩，隐约显露出几分人形的妖族修士，对着下方的两名金丹修士呲牙咧嘴，极尽嘲讽之事。

　　白凌峰脸色冰冷的望着光团中的妖修，手中一把散发着清冷之气的玉骨折扇猛一张开，数十根闪烁着凛凛寒芒的冰锥破空而去，轰在妖修身上的光团上。

　　土黄色光团一阵晃动后，便将攻来的冰锥悉数震碎。

　　白凌峰挥手猛扇，冰锥术几乎是瞬间施展而出，数之不尽的冰锥连绵不绝的打在妖修身上，发出一连串的砰砰脆响。

　　光团微微一暗，里面的妖修蓦然张开血盆巨口，冲着光团重新吐出一股浓郁的土系灵气。

　　在这股灵气的滋养下，光团很快就恢复如初，藏身在光团中的神秘妖修更是丝毫不受任何影响。


第339章 吞天鳌

　　左丘阳抓着手中的天雷戟愤怒不已，在此之前，他已经耗费了大量的法力去攻击保护那名金丹妖修的土黄色光团护罩，每次险些将光团攻破时，里面那名金丹妖修便吐出一口灵气，让护体光团恢复如初。

　　“这家伙的法力难道用之不尽，我们已经在这里足足耗了太久，外面的战斗也快结束了，若是让那些人赶来，联手之下虽然能攻破此妖畜的护体法盾，但我们想当着那些人的面，独吞小山中的宝藏，恐怕就没有那么简单了！”

　　左丘阳愤怒地说道。

　　就算是金丹修士，也要顾及到在修仙界的名声和影响。若是不管不顾独吞好处，毁了名声，他们很难在中立岛屿立足。

　　“如果我没有推测错的话，这头金丹妖修应该是吞天鳌，一身土系防御力强的让人头疼。左兄如果不拿出点看家本领，咱们可就当真要和那些废物平分山中的宝藏了！”

　　白凌峰冷冷的看了左丘阳一眼，有些不悦地说道。

　　“看家本领？白兄说笑了，莫非白兄以为本尊会在如此要紧关头还要隐藏实力？”左丘阳面现诧异之色的看了白凌峰一眼，内心深处却是迟疑不定。

　　他确实有一门秘术未曾施展，和白凌峰追查这名妖修良久，总算是发现了山中隐藏的真相。

　　山顶入口处，那面完全由灵石打造，高达七八丈，宽约三四丈的巨门，只怕是某种上古遗迹的入口。

　　连遗迹入口都用灵石打造，如此大的手笔，其中可能隐藏的宝藏，足以令两人心动不已。

　　左丘阳一直强忍着没有动用那门秘术，就是为了进入石门之后再行施展，好与白凌峰一争高下，夺得更多宝藏。

　　然而，正当两人准备放弃追踪那名金丹妖修，攻破遗迹大门时，那名一直在暗中躲藏的金丹妖修，却突然出现，攻了两人一个措手不及，将他们赶出巨门所在的入口。

　　这名妖修就挡在巨门外的入口处，无论白凌峰和左丘阳如何挑衅，始终不为所动，祭出那团厚重的土黄色光罩，死死挡住两人的前进之路。

　　巨门背后上古遗迹内可能隐藏的宝藏，让他们二人心急如焚，小山也以极快的速度沉入海水之下，并最终停留在深达千多丈的海底。

　　千多丈的恐怖水压，让白凌峰和左丘阳的实力大打折扣。

　　一直沉寂的灵石巨门表面，突然闪耀出一枚枚上古铭文，一股沧桑古朴的气息，似乎正在发生变化。

　　“左丘阳，不能再等下去！”

　　白凌峰冰冷的脸庞上，终于露出大怒之色，竟然直呼左丘阳的姓名，同时手中法诀蓦然一捏，荡漾在周身的冰系法力被他尽皆收入体内。

　　“白兄放心，你拿出你的真正的实力，本尊也会立刻施展秘术，协助你攻破此光罩！”

　　左丘阳不动声色地说道。

　　白凌峰冷哼一声，身手从怀中掏出一枚漆黑色的玉瓶，仰头倒入口中。

　　喝下玉瓶中的黑色药剂后，白凌峰面现痛苦之色，五官扭曲狰狞，一团团漆黑阴冷的神秘气流从其体内翻滚而出。

　　他一掌拍出，一股黑气打在吞天鳌的光罩上。

　　土黄色光罩被这股神秘黑气侵染，顿时冒出滋滋的声音，以肉眼可见的速度黯淡下来。

　　“咦，鬼气？？想不到你们人族修士，居然会修行鬼系功法！”

　　光罩后方的吞天鳌，大怒之下连连喷吐出数口土系灵气。

　　光罩受到灵气的滋养，勉强顶住了鬼气的侵染，摇摇欲坠的继续维持在两人面前。

　　“本尊果然猜得没错，白兄果然也一直在保存实力，不过本尊万万没有想到，白兄居然修炼了鬼修功法！”

　　左丘阳嘿然一声冷笑，双手一拍天雷戟，将其收入随身携带的储物袋中，同时双手车轮一般飞快掐诀，口中念叨出晦涩难懂的咒文。

　　噼里啪啦，随着左丘阳的咒文念诵得越来越快，其周身肌肉竟然慢慢膨胀起来，全身上下被一道道紫色电弧环绕。

　　“天雷不灭体，开！”

　　左丘阳大喝一声，周身电弧猛然一震，身形虚晃两下后，背后闪出一道威严庄重的雷神虚影！

　　白凌峰心头一凛，身形微颤，不由自主的退开了数十步。

　　“天雷不灭体，你竟然炼成了天雷不灭体，怎么可能？”

　　白凌峰发出连声惊呼，心底一阵骇然。

　　虽然同位西部海域的金丹修士，一直以来，对外都以兄弟相称，表面看起来和和气气，实际上却一直在明争暗斗。

　　左丘阳常年压在白凌峰头上，其所在的龙虎宗，位居整个西部海域之首，占据了大量的修行资源，白凌峰早已把左丘阳当作眼中钉。

　　白凌峰身具冰火双系灵根的同时，还修了鬼系功法。

　　鬼系功法的强大，让白凌峰觊觎良久，直到他碰到那名鬼修。

　　白凌峰花费巨大的代价，许下了一条极为苛刻的承诺，终于获得一门鬼修功法，近些年来一直潜心修炼，总算小有所成。

　　修炼鬼修功法的同时，白凌峰也从龙虎宗的一名探子口中，得到左丘阳修炼一门上古秘术的消息。

　　鬼修功法至阴至邪，雷系功法至阳至刚，无论如何，左丘阳都会稳稳压在白凌峰头上。

　　白凌峰却毅然决然的选择鬼修功法，便是因为雷系功法极难修炼。

　　就算是被克制，白凌峰一直以来也认为，只要能将鬼修功法修炼到小成境界，就算左丘阳修炼了一门雷法秘术，也定然不是他的对手。

　　白凌峰机关算尽，哪知道左丘阳修炼的居然是传说中早已失传的雷系上古秘术——天雷不灭体。

　　“白兄，你的鬼气被我的雷系法术克制，还请白兄收回，免得误伤与你！”

　　施展了《天雷不灭体》的左丘阳，神态也似乎发生了神秘变化，举手投足之间，威风赫赫。

　　白凌峰咬咬牙，面露凄然之色，手中法诀一捏，将附着在光罩上的阴森鬼气收入体内。

　　“吞天鳌！说难听点，不过就是一头体型巨大的王八罢了，竟然试图挡住我左丘阳的去路，笑话！”

　　左丘阳大踏步走到光罩前面，全身粗硕的电弧闪烁，所过之处，焦黑一片。

　　轰然一声巨响，左丘阳直接一拳打在了吞天鳌全力维持的光罩上。

　　光罩经过鬼气的侵蚀，早已大不如前，此刻被施展《天雷不灭体》的左丘阳一拳轰下，终于再也支撑不住，砰然一声爆成碎片。

　　吞天鳌大惊，没敢和二名金丹修士硬拼，身形一闪，直接向灵石巨门撞去。

　　左丘阳冷笑一声，准备一把抓住被灵石巨门反弹回来的吞天鳌，哪知道眼前的巨门一阵晃动，巨门表面泛起一阵光晕，吞天鳌硕大的身子竟然就这般隐入其中，消失不见。

　　白凌峰和左丘阳见状一惊，放下之前的成见，对望一眼后，快步向灵石巨门冲去，一前一后没入巨门之中。

　　灵石巨门幽光一闪后，表面浮出的铭文便再度消失不见。

　　……

　　叶默在海底山脚下匍匐良久，直到三股强大的气息莫名消失，这才一脸诧异之色的从一处山洞中走出。

　　“三股金丹期的气息都消失了？不行，如果继续等下去，恐怕什么好处也捞不着！”

　　反正左丘阳和白凌峰有那名金丹妖修拖着，一时半会也奈何不了他，叶默只是略作犹豫后，便化作一道流光，向着海底小山所在疾掠而去。

　　宁致齐，黎行义等邪修掌门赶到孤岛上时，整座神秘小山已经彻底陷入海面之下，所有人略一犹豫后，便纷纷祭出辟水珠，一头扎入海中。

　　足足潜行了近千丈之后，宁致齐等人才发现那座沉入海底的小山，众人二话不说，御使着遁光，快速向小山所在靠近。

　　不多时功夫，他们就发现了山顶处的一条漆黑的入口，神识探查下，遇到了正在灵石巨门前犯难的叶默。

　　叶默并未看到吞天鳌和二名金丹修士如何进去里面的，自然也不清楚该如何进这道门。

　　“叶德，你怎么会在这里？你可知道左宗主和白宗主现在何处？”朱锐进抢先一步冲到叶默面前，看了一眼灵石巨门后，眉头微皱的问道。

　　“左宗主和白宗主应该是已经先行一步，进入这面巨门后面的遗迹中了！只是不知这道门该如何开启，咱们来晚一步了！”

　　叶默指了指巨门，叹了口气。

　　“什么，这面巨门后面，就是隐藏在山体中的神秘宝藏？左宗主和白宗主既然发现了宝藏，为何不曾通知我们，难道他们想独吞？就算是金丹前辈，他们也不能这么干！”

　　朱锐进满脸懊恼之色。

　　“早知如此，我们就不该去管外面那些妖兽，直接闯入孤岛中便是！”

　　宁致齐和黎行义等人也很快来到巨门前，叶默和黎行义石轩打过一声招呼后，退开了几步，将灵石巨门前面的位置让了出来。

　　很快就有修士一拥而上，将叶默挤到了后排。

　　“不就一面破门吗，大伙齐心协力，难道还怕打不开？”朱锐进咬咬牙，一脸不甘心地说道。

　　“朱掌门说的没错，既然大家都已经走到这一步了，继续留在这里干等可不是办法，谁知道门后面有什么宝藏！”

　　很快就有修士附和起来。


第340章 古洞异变

　　数十名筑基修士，辟水珠形成的气罩首尾相连，将周围的海水挤压了出去。

　　因为修炼过天魁霸体诀，叶默根本无需辟水珠，就能在海底行动自如，庞大的水压对他的身体影响不大。

　　朱锐进因为心急山洞中的宝藏，并没有留意到这一点，反倒是细心的黎行义，发现叶默周遭并无辟水珠的气罩。

　　“诸位掌门，这面灵石巨门，绝非表面看起来那般简单，如果无法找到打开巨门的正确方法，就算是诸位联手强攻，也不可能攻破这面巨门！”

　　叶默好意提醒道。

　　“不试试怎么知道，你一个人当然打不开，我们这么多人联手一击，就算金丹后期修士也要退避三舍，更何况区区一座大门！”

　　朱锐进心急如焚的走到巨门面前，开始调动体内的法力，准备施展法术。

　　除了石轩和黎行义之外，其他的掌门也不甘心的运转法力。

　　一件件五花八门的法宝，从这些修士手中飞掠而出，悬浮在灵石巨门面前。

　　“攻！”

　　朱锐进大喝一声，手中的水蓝色飞剑蓦然爆射出一道蓝芒，剑身一颤，向着前方的灵石巨门疯狂斩去。

　　其他掌门也各自施展出自己的最强攻击手段，冲着灵石巨门狂攻不已。

　　轰隆隆！

　　一时间，地动山摇，整个山体也因为连续数十轮的强力攻击而颤抖起来，洞壁被震裂出无数如蜘蛛丝一般的裂纹。

　　“住手，快快住手，再这样下去，不等你们攻破巨门，我们所有人都要被活埋了！”

　　宁致齐注意到山体的异常，连忙停下手中的法宝，高声喝止众人的疯狂举动。

　　一众掌门也终于意识到不妙，纷纷停下攻击。

　　各种法宝一收而回，遮住众人视线的各种法力光芒渐渐黯淡下来，灵石巨门重新出现在众人面前。

　　“怎么可能？！”

　　朱锐进瞠目惊呼，“灵石巨门竟然毫发无损！”

　　其他掌门也一脸难以置信。

　　灵石巨门的表面，甚至连一丝裂缝都没有产生，依然光滑如常，他们引以为傲的全力攻击，好像只是擦除了巨门表面积累的污泥。

　　“难道这面灵石巨门表面，刻制了什么阵法不成，如果不是阵法禁制护持，单凭灵石本身的强度，是绝对不可能在刚才那样的攻击下安然无恙的！”

　　宁致齐埋头沉思了片刻，突然意识到什么似的，看了一眼众人后方的叶默。

　　宁致齐的这番话，让众人重新把注意力放在了叶默和石轩身上。

　　“别看老夫，老夫什么也不知道，岛屿上的破法禁制还是叶先生破除的，老夫可是一点忙都没帮上。”

　　石轩无奈的摆摆手，表示自己爱莫能助。

　　“叶某刚刚就说过了，除非你们能找到正确的开门之法，这面灵石巨门是绝对不可能打开的，早在诸位来此之前，叶某就已经仔细探查过了，这面灵石巨门被高阶修士下了封门神印！”

　　叶默早知道是这个结果，在众人的注视下，淡声道。

　　“封门神印？”朱锐进一头雾水地说道，“什么是封门神印，还请叶先生能够说得更加明白一些？”

　　叶默瞥了朱锐进一眼，道：“封门神印，通俗来说，就是封印罢了，如果没有开门之法，单凭蛮力的话，除非你们联手的力量，能超过布置此封印的那名高阶修士，否则根本就是徒劳！”

　　“高阶修士布置的封印？”

　　宁致齐老脸一沉，不解地说道，“如果照叶先生所说，此门是被人布置了封印，可就算是上古仙人布置的封印，经历过这般多年，封印的力量也应该已经消磨得差不多了，我们只要轮番攻击，将此门上的封印力量彻底耗尽，不就可以破开此门了吗？”

　　“恐怕没有齐老想像的那么简单！”

　　叶默摇摇头道，“诸位应该注意到了，此门完全是由一块巨型灵石打造而成，那位上古仙人布置此封印的时候，已经将封印的力量和整块灵石融合在一起，除非你们能将灵石中的灵气彻底消耗殆尽。”

　　“不过。”

　　叶默砖头看了一眼前方偌大的灵石巨门，摊开手道，“就算诸位掌门日夜不停的攻击这座石门，没有数日的时间，是绝对不可能耗尽灵石中的灵气的！”

　　“数月日时间？”

　　所有人倒吸一口凉气，脸色难看的摇了摇头，其中许多人甚至已经打起了退堂鼓，“我们哪有那么长的时间耗在这破门身上！二位宗主恐怕早就把里面所有的宝物席卷一空，我们就算进去，又能得到什么？！”

　　朱锐进狠狠瞪着面前的巨门，一拳砸在门上，冷声说道，“既然此门的封印如此强大，两位宗主又是如何进去的？”

　　叶默摇头：“这也是在下纳闷之处。两位宗主和一直藏匿在此处的那名金丹妖修，在此对峙良久，最后同时消失在此门之中。想来应该是那名妖修早已找到此门的开启之法，这才两位宗主破门而入！”

　　叶默的最后这句话，彻底断绝了在场许多掌门的念想。

　　“叶兄当真没有办法进入此门？”

　　黎行义眉头微皱，向叶默传音问道。

　　“黎兄，单凭叶某一己之力，是绝对无法和门内的两位宗主争夺什么的，叶某如果真有开门之法，是绝对不会隐瞒黎兄和诸位掌门的！”

　　叶默苦笑着冲黎行义摇了摇头。

　　“既然如此，那继续留在此处也没有什么意义，叶兄不妨和我一同回到战船，好生休息一番？”

　　黎行义见状，试探着问道。

　　叶默微微一愣，顿时知道这黎行义其实并不怎么相信自己，以为他留有后手，准备等众人离去再悄然潜入门内。

　　黎行义的意思很简单，你要不走，我也就不走了。

　　依然留在此处的其他掌门，也有意无意的把目光放到叶默身上，看来他们和黎行义存了同样的想法。

　　不过叶默并没有将此事放在心上，换做是任何人，碰到这种情况，也会打起这样的小心思。

　　这座灵石巨门，叶默用尽办法也无法找到破门之法，看来门后的宝藏注定和他无缘，叶默也不打算强求什么，准备返回战船中休息一番，等到两位宗主凯旋而归，看能不能分得一些好处就是。

　　“黎兄言之有理，在待下去也毫无用处，那就劳烦黎兄带路了！”

　　叶默眉头一扬，看向黎行义的眼神中，饱含深意。

　　“这……”

　　黎行义顿时有些尴尬起来。他其实是不想走，想看看叶默有没有办法打开这门。

　　就在黎行义左右为难，不知道该如何是好的时候，站在最靠近巨门边的几名掌门，突然发出了一声惊呼。

　　“巨门……巨门有反应了！”

　　“对对，有反应了，快看上面的符号，你们可明白是什么意思？”

　　“速速让开通道，让叶先生过来看看，别挡在门口！”

　　朱锐进大急的分开修士人群，人群外围的叶默请了进来。

　　叶默望着灵石巨门，上面的铭文符号，他并不认识，但这些符号和他在《五行阵法要诀》中看到的封印铭文有几分相似。

　　“门上光符闪耀，好像要开了？”

　　叶默沉吟着吐出一句话来。

　　话音刚落，灵石巨门仿佛为了印证叶默所说的那句话一般，轰然发出一阵闷响，紧接着，巨门中心所在，一道道五彩霞光疯狂旋转起来，最终形成一团直径约有三丈左右的漩涡状气团。

　　“是传送门！传送门开了！”

　　顿时有一名掌门激动的高声大呼，更多的修士也疯狂的向前拥挤过来，试图抢先一步进入漩涡气团中。

　　就在众人正想冲进去的同时，巨门表面灵光一闪，漩涡状气团突然扭曲起来。

　　众修士眼前一晃，只见一名身长四丈有余，背部一副巨型鳌甲，大量的剑器伤痕，全身鲜血的人形妖修突然出现在众修士面前。

　　众修士们满脸错愕，被生生惊住，不敢动弹。

　　“不好，是吞天鳌！”

　　很快就有人认出眼前的这头巨兽。

　　吞天鳌满是凶色的鳌首上，一对森然碧血大眼扫视了挡在面前的众修士一眼，不等众人有所反应，隐藏在灰壳下方的双肢蓦然一弹，身子瞬息激射而出，没有理会众修士。

　　毕竟是金丹妖修，即便身负重伤，也没有哪名筑基修士敢上前阻拦。

　　吞天鳌刚刚掠出洞外，漩涡状气团便再度发生一阵扭曲，紧接着整个灵石巨门中间裂开一道笔直的门缝。

　　飕！飕！

　　两道修士身影，一前一后的从门缝中掠出。

　　两人衣衫褴褛，身上沾满血迹，面现疲惫之色，看起来是经过一场惨烈的大战。他们在众位修士面前站定，举目扫视了众位掌门一眼，神色冷峻。

　　紧随吞天鳌冲出灵石巨门的，正是已经消失在门内许久的两位宗主。

　　“左宗主，白宗主，外面的妖兽我们已经被全部除掉了，刚才那头吞天鳌，我们实在拦不住……”

　　朱锐进连忙上前解释。

　　在他看来，那头吞天鳌定然是夺走了什么奇宝，这才被左丘阳和白凌峰如此追杀，仓惶而逃。朱锐进反应极快，生怕两位金丹修士怪罪他们没有阻拦，抢先出声为众人开脱起来。


第341章 古洞傀儡

　　“你们来得正好！”

　　左丘阳沉声道，“速速传令下去，让所有筑基修士前来此处，一定要杀尽冲出巨门的傀儡，否则，古仙洞府中的宝贝，谁也休想得到！”

　　“古仙洞府？”

　　众掌门虽然满腹狐疑，但是依然言听计从的取出传讯玉简，让孤岛、战船上所有待命的筑基弟子速速赶来此处。

　　“左宗主，里面发生了什么，难道凭两位宗主之能耐，竟然无法获得里面的宝藏吗？”

　　朱锐惊问道。

　　白凌峰冷哼一声，把头扭到一边，脸色极为难看。

　　左丘阳则是叹了口气，向众修士说了一番里面发生的事情。

　　灵石巨门被吞天鳌打开后，左丘阳和白凌峰不敢怠慢，紧随吞天鳌进入巨门之中。

　　哪知道，巨门中机关重重，禁制无数，左丘阳和白凌峰各展神通，还是连连被数个禁制困住，费劲千辛万苦才弄清自他们的所在。

　　原来，隐藏在山体深处的，竟然是一位上古仙人飞升后遗留下来的洞窟。

　　古仙洞窟，向来是最难闯到的古遗迹，这类上古遗迹一般极为隐秘，古仙洞府中的各种设施保存完整，禁制机关层出不穷，如果不是经过上万年的损耗，就算是金丹修士，也会陨落其中。

　　左丘阳和白凌峰手段用尽，总算破除了洞府中的大多数禁制，而且正好碰到同样破禁而出的吞天鳌。

　　双方自然展开一场大战，左丘阳和白凌峰联手对敌，就算是金丹妖修也吃不消，只能在洞府中四处逃逸，并最终触动了守护洞府的机关傀儡。

　　刚一照面，两位宗主和那头吞天鳌便吃了大亏，其中一头银甲傀儡，实力堪比金丹中期修士，而且全身用上古玄银所铸，几乎免疫所有的攻击，左丘阳的天雷不灭体也完全不是它的对手，再加上紧随银甲傀儡出现的各种低阶傀儡，左丘阳等人根本无法应付。

　　无奈之下，吞天鳌首先选择了放弃，直接沿着原路逃出了古仙洞府，左丘阳和白凌峰也紧随其后，逃出了古仙洞府。

　　“傀儡？”

　　“什么傀儡有这般强大，连两位宗主都无法应付？”

　　众修士脸色震惊的问道。

　　“这绝非普通傀儡术，而是用某种上古秘法炼制，本尊和白宗主的法术，根本伤不了他，全身如同金刚铸成，而且极为灵活，顶级法宝才能勉强伤到分毫！”

　　左丘阳心有余悸，暗暗有些后悔。

　　事实上，傀儡毕竟只是傀儡，本身没有任何灵智，只知道疯狂战斗，左丘阳要应付起来，也并不困难，只是在碰到那头银甲傀儡之前，左丘阳和白凌峰耗费了大量的法力去破解困住自己的禁制，这才在对上银甲傀儡的时候落入下风，不得不选择暂避一二。

　　当初两人若是能够带上叶默等人一起闯入古仙洞府，有叶默这位阵法师的指点，他们也不至于耗费大量法力来强行打破禁制。

　　左丘阳吞下一枚丹药，一边打坐恢复，一边出言提醒到：“好了，有什么问题，等解决了那些傀儡再说，里面的傀儡一共有三种。一种是银甲傀儡，不惧任何法术攻击，只有顶级法宝能够应付，好在里面的银甲傀儡只有一尊，待会交给本尊来拖住就好了。另外一种是铜甲傀儡，大概有八九尊之多，如果本尊估计得没错，铜甲傀儡的实力虽然远远不及银甲傀儡，但是至少也有筑基巅峰的实力，只能交给诸位掌门应付了！”

　　“最后一种玄铁甲傀儡，实力相对较低，只有筑基初期的实力，相信各位门中的精英弟子应该能轻松应付！不过这种傀儡的数量极多，本尊只是粗略的看了一眼，并不知道具体的数目！”

　　众人闻言，齐齐点了点头，心中暗想，等到打败了洞府中的那些傀儡后，左丘阳和白凌峰便再无理由拒绝他们进入古仙洞府了。

　　兴奋之余，他们也隐隐有些担心，能将两名金丹修士和一头金丹妖修赶出古仙洞府的傀儡，必定极难对付，若是一个不小心，他们的性命更是极有可能就此交待在这里。

　　“左宗主，这些傀儡都有些什么手段，能不能详细告知各位掌门？是不是只要跟它们保证足够的距离，不要让其轻易近身便可以了？”

　　宁致齐开口问道。

　　“没有那么简单，千万别把它们当作你们见过的那种普通傀儡，这些傀儡身上刻有种类不同的各种铭文，铭文一旦亮起光芒，便代表着傀儡要施展一种上古秘法，可能是普通的五行三奇法术，也有可能是某种炼体秘术，总之，这些傀儡的手段极多，诸位千万不要掉以轻心！”

　　左丘阳道。

　　宁致齐闻言，脸色不禁也变得有些难看了。

　　他虽然觊觎古仙洞府中隐藏的神秘宝藏，但那也要有命去享受才行，如果连宝藏的面都没见到，就陨落在那些上古傀儡手中，那便得不偿失了。

　　其他掌门也抱着和宁致齐同样的想法，纷纷沉默不语，连一直对古仙洞府中的宝藏最为热心的朱锐进，也不由生出惧意。

　　一直不发一言的白凌峰似乎看穿了众人的心思，冷哼一声道，“正所谓富贵险中求，这些傀儡越是强大，就代表着古仙洞府中的宝藏越是珍贵，诸位连这点胆量，还修行什么仙道，干脆回到九州大陆，过那种凡夫俗子的生活岂不更好！”

　　白凌峰这番话，虽然尖酸刻薄，难听至极，却也刺激了众修士的争胜之心。

　　正所谓人为财死，鸟为食亡，能将两名金丹修士逼到如此地步，连吞天鳌这等防御力极强的金丹妖修，也毫不犹豫的转身就逃，直接放弃这座他守候了不知多久的古仙洞府，由此可见，古仙洞府中的那些傀儡，必定极难应付。

　　左丘阳和白凌峰不再说话，全力以赴的恢复损耗的法力，其他人则渐渐陷入沉默之中，一个个眉头紧皱，脸色阴郁，不知在想些什么。

　　古仙洞府，巨门大开，门内漆黑一片，没有任何动静，左丘阳口中的傀儡并没有出现，反而是守候在孤岛上的筑基弟子，接到掌门的命令后，纷纷下海赶来。

　　随着进入山洞的修士越来越多，许多修士不再像之前那般紧张，更有不少修士，暗地里交头接耳，不知在讨论着什么。

　　古仙洞府中的上古傀儡，并没有让守候在洞府的人族修士等待多久，不多时功夫，整个山洞中出现剧烈的震动，轰隆闷响声不绝于耳。

　　“出来了，此处太过狭窄，不利于和那些傀儡展开正面交战，所有修士退到外面，在海中与之交战！”

　　左丘阳蓦然睁开眼睛，面色冷峻的沉声吩咐道。

　　众修士闻言，齐齐点头，纷纷向着洞口所在的方向飞奔而去。

　　“白兄，你帮助那些掌门应付那些铜甲傀儡，那只银甲傀儡，就交给本尊一个人对付就足够了！”

　　左丘阳待到众人离开，双目中厉光一闪，神态肃然地说道。

　　“单凭你一个人，能应付得来吗？”

　　白凌峰有些怀疑地说道，之前在洞府之中，他们二人联手，也不是那只银甲傀儡的对手，没想到左丘阳居然想要独自一人对付这只银甲傀儡。

　　“白兄放心！”

　　左丘阳点点头道，“以本尊的实力，虽然无法彻底击毁那只银甲傀儡，但是拖延足够的时间，还是能够做到的。等白兄帮助那些掌门解决了那些铜甲傀儡，再联手对付这只银甲傀儡也不迟，如果我们两个人同时被银甲傀儡拖住，单凭那些人，可能并不是那些铜甲傀儡的对手！”

　　白凌峰闻言，说了声“保重”，便身形一闪的离开了山洞。

　　“哼，这只银甲傀儡虽然难以应付，但如果能将其击败，这只银甲傀儡自然归本尊所有！”左丘阳冷笑一声，心中暗忖道。

　　打造银甲傀儡所用的材质，可是极为珍贵的上古玄银，就算左丘阳无法重新将银甲傀儡重新祭炼，但是这些上古玄银，便能卖出极为高昂的价格。

　　如果最终击毁银甲傀儡，他左丘阳出力最大，银甲傀儡的材料，自然归他所有，白凌峰就算脸皮再厚，也不好意思虎口夺食。

　　支走了白凌峰后，左丘阳全神贯注的注视着古仙洞府中的动静。

　　此刻，古仙洞府的灵石巨门已经彻底洞开，洞府中的傀儡要想离开，根本不会受到任何阻拦。

　　一小会儿功夫后，一道银色的光影一闪而出，左丘阳神色一凛，手中天雷戟一抖，一道婴儿手臂般粗细的紫色电弧，激射而出，轰在那道突然闪出灵石巨门的银色光影身上。

　　银色光影身形一顿，露出真容。

　　赫然是一名身高足有两丈，外形和人族相似，只是全身披着银色鳞甲，头戴银盔，裸露在鳞甲外的皮肤，也是呈现出暗银色，体表铭文蓦然一个闪烁，银甲巨人大手一抓，直接向激射而来的紫色电弧抓去。


第342章 铜甲傀儡

　　紫色电弧像有生命一般，在银甲巨人手中不断挣扎，发出噼里啪啦的阵阵脆响，一道道细小的电丝从紫色电弧身上蔓延而出，打在银甲巨人的手上。

　　“哼，不过是一头没有脑子的废铁罢了！”

　　一旁的左丘阳狞笑一声，手中法诀一捏，口中念念有词。

　　紫色电弧猛然爆射出数十道紫色光芒，一个震颤下，猛然膨胀，在银甲巨人手中轰然爆开。

　　“啪啪啪”电弧乱窜，银甲巨人被这道近距离的雷霆轰击，震得连连后退，身上的铭文也不自觉的闪烁起来，显然是受了些伤。

　　“噶～！”

　　银甲巨人发出一阵怪叫后，显然是动了真怒。

　　银甲傀儡采用上古傀儡秘术打造而成，除了肤色呈现银色，五官身形几乎和人族没什么两样。

　　银甲傀儡微身影一动，左丘阳大呼不妙，手中法诀一捏，身形化作一道雷光，瞬间消失在原地。

　　几乎就在左丘阳消失的瞬间，银甲傀儡一拳打在左丘阳原先所在的位置，轰出一道数十丈深的巨洞。

　　经过古仙洞府中的一战，银色傀儡的强大战力，丝毫没有削弱的迹象，这让不远处显出身形的左丘阳头疼不已，要想拖住这支银甲傀儡，他恐怕要付出不小的代价。

　　“蠢货，有种就跟上本尊！”

　　左丘阳已经感应到越来越多的傀儡即将冲出古仙洞府，继续纠缠下去，恐怕反而会被困在此处，于是冷笑一声再度打出一道电弧，轰在银甲傀儡身上。

　　银甲傀儡此刻已经彻底被左丘阳激怒，不等后方的傀儡跟上，先行一步冲向左丘阳。

　　左丘阳身为雷系修身，身法之快，只有风系修士可以媲美，早在银甲傀儡动身之前，他就已经再次出现在数十丈开外的洞口处。

　　银甲傀儡毫不犹豫的紧跟而上。

　　一人一傀儡，很快就出现在守候在洞外的众修士面前。

　　堂堂金丹修士被一名银甲傀儡打得还不了手，只知四处逃窜，所有筑基修士的脸色都变得极为难看。

　　叶默沉吟不语的看着快若闪电的银甲傀儡，自忖如果被这只傀儡盯上，就算他速度再快，也绝难逃脱。

　　银甲傀儡的实力之强，已经远远出乎他的意料。

　　“白宗主，刚才那名追赶左宗主的银甲巨人，真的只是一头傀儡吗？它跟真正的金丹修士有什么区别？”

　　朱锐进惊骇道。

　　“以你的见识，又如何能够理解上古时代的秘术！如果不是古仙洞府中只有一具银甲傀儡，本尊和左宗主只怕早已放弃，远离这个古仙洞府！”

　　白凌峰面色一寒地说道。

　　朱锐进脸色尴尬的点点头，重新把注意力放在了洞口上。

　　“来了！”

　　白凌峰冷喝一声，屈指一弹，一道冰锥，轰然砸向冲出山洞的一头铜甲傀儡。

　　“这就是铜甲傀儡？”

　　叶默心中一动，望向轻松一拳砸碎冰锥的铜甲巨人。

　　铜甲傀儡的模样和银甲傀儡几乎没有什么不同，只是身形略小，全身铜光闪闪，铭文密布，显然是玄铜打造而成。

　　八具铜甲傀儡鱼贯而出，注意力很快放在了围在洞外的众位修士身上。

　　包括叶默在内的所有掌门，是外门这群修士中实力最强的一群人，早在银甲傀儡追出山洞之前，白凌峰就已经将这批人分为八组，三人一组应付一具铜甲傀儡。

　　叶默和黎行义组成一组，另外一名修士则是和黎行义关系不错的奉宏卓。

　　按照之前商议的结果，每当有一具铜甲傀儡从山洞中钻出，就有三名准备好的掌门迎上去，抢先对其发动攻击，将其激怒后，远远引开。

　　叶默祭出定雷剑，随黎行义一起，将一具铜甲傀儡引开，三人配合默契的向着西北方向而去，将各种法术法宝对着迎头赶上的铜甲傀儡一通狠砸。

　　等到将铜甲傀儡拉开到一处足够空旷的海域，三人才忽然顿住身形，呈三角之势将铜甲傀儡团团围住。

　　黎行义是金系修士，使用的是一柄金系飞刀——困仙破灵刀，长约一丈，宽三寸，刀柄穿着五枚圆环，似乎另有妙用，刀身则金芒闪烁，锋利异常，每一次劈斩，都能在铜甲傀儡身上留下一道清晰可见的印痕。

　　土系修士奉宏卓驱使的则是一面方型小盾，令叶默大为惊讶的是，这面方型小盾并非用来防守，而是属于攻击性法宝，每次砸在铜甲傀儡身上的时候，都会陡然暴涨丈许，而且一击即退，灵动非凡。

　　“叶兄，这头铜甲傀儡的防御只怕没那么容易攻破，你是阵法师，可曾见过他身上的那些古怪铭文！”

　　黎行义御使着飞到，从各个角度不断劈斩铜甲傀儡，只可惜，无论是斩在铜甲傀儡的哪个部位，傀儡周身的铭文便会诡异的异动到那个位置，挡住他的飞刀一击。

　　有了铭文的加持，黎行义的困仙破灵刀，只能在铜甲傀儡身上留下一个印痕，并不能伤他分毫。

　　反观奉宏卓，他的那名方形盾牌，每每总能灵动异常的击在铜甲傀儡头部，让对方身形停滞，不得不停下攻击的步伐。

　　叶默的定雷飞剑，虽然和黎行义一样，每每总能成功的刺到铜甲傀儡的要害部位，但是总会被傀儡身上的神秘铭文轻松抵挡。

　　“这些铭文我也未曾见过！”

　　叶默一边御使着飞剑不断阻拦铜甲傀儡的动作，一边回应道，“不过我估计，这些铭文应该还有其它效用，各位一定要万分小心！”

　　“哼，叶道友未免也太小心了吧，虽然我们一时半会攻不破这具傀儡的防御，但是也在不停的消磨他的实力。你看它身上的哪些铭文，已经比之前黯淡了不少，恐怕用不了多久，这些铭文就会彻底熄灭，没有了铭文的保护，这头傀儡只怕会立刻被我砸成肉酱！”

　　奉宏卓的语气极为不屑。

　　叶默摇了摇头，也没有多说什么，毕竟到目前为止，这只傀儡依然只是被动挨打的局面。

　　就在三人以为会将这具铜甲傀儡活生生耗死的时候，铜甲傀儡没有瞳孔的双目中，蓦然闪过一道暗铜色的光芒。

　　“不好，速速退开，这具铜甲傀儡有些诡异！”这道暗铜色光芒，令叶默心中一颤，不由自主的大声惊呼道。

　　黎行义对叶默最是信任，几乎是下意识的收回飞刀，手中法诀一捏，困仙破灵刀发出一阵嗡鸣，五枚金色圆环蓦然从刀身上脱离开来，暴涨而开，将他从头到尾围在里面。

　　黎行义这把困仙破灵刀，可攻可守，是一件极为难得的高阶法器级别的法宝。

　　叶默在喊出那句话的同时，也陡然祭出灵风剑和一面土黄色圆形小盾，将周身护持得严严实实。

　　这件土系小盾，只有中阶法器级别，但是防御能力极佳，是叶默从白狼海盗团的战利品中挑选出来的一件防御法器。

　　叶默有定雷飞剑和灵风飞剑，攻击手段早已足够，唯独欠缺的就是防御法器。

　　奉宏卓虽然也收到了叶默的提醒，但他自恃法力充裕，还有许多秘术未曾施展，所以并没有将叶默的提醒放在心上。

　　一道道绚烂夺目的金色光芒，从铜甲傀儡双眼爆射而出，只见其周身铭文突然一亮，一道金色光幕笼罩全身，将轰向他头顶的方型小盾一荡而开，双手蓦然一合，掐起诀来。

　　眼前的诡异一幕，让叶默等人为之一惊，奉宏卓大呼一声不好，正要收回方型小盾来护住周身，哪知道一道流芒一闪而过，将铜甲傀儡上方的方形小盾直接禁锢住。

　　奉宏卓拼命掐诀，方形小盾只是发出一声哀鸣后，便被铜甲傀儡一把抓入手中。

　　这件方型小盾，是奉宏卓心神祭炼的本命法宝，附着在小盾上的神念被铜甲傀儡的金芒一把抹去，奉宏卓立刻身形不稳的吐出一口鲜血。

　　本命法宝被毁，奉宏卓元神受伤，连御使避水珠都显得有些困难，隔开海水的气罩一个闪动，险些崩溃。

　　铜甲傀儡冷眼看了一眼叶默等人，身子突然爆射而出，挥舞着硕大的拳头，向着奉宏卓轰杀而去。

　　“快，速速拖住它，千万不要让它靠近奉掌门！”

　　叶默低喝一声，手指掐诀，两道光芒从其指尖一闪而出，一道射向铜甲傀儡，另一道则出现在奉宏卓面前。

　　一根根蔓藤疯涨而出，以加快的速度缠绕在铜甲傀儡的较低，而打向奉宏卓面前的那道那色光华，则凝聚成一团厚厚的水盾，将奉宏卓护持在其中。

　　黎行义只是一名金系修士，并不像叶默那般能施展出如此多的辅助性法术，他神色惊慌的一拍腰间，一道三寸金芒电射而出，连同他手中的金刀，斩向铜甲傀儡的后颈。

　　铜甲傀儡身躯只是一个晃动，就轻松挣脱了缠绕它双脚的蔓藤，左手向身后一挥，震开黎行义的飞刀和金芒，右拳则重重的打在奉宏卓面前的水盾上。

　　水盾术瞬间瓦解，化成一片片蓝芒闪烁着空中，铜甲傀儡的重拳长驱直入，直接洞穿了奉宏卓的胸口。


第343章 诡异的铜甲傀儡

　　“嘎嘎！”

　　那头铜甲傀儡发出一声怪啸，将奉宏卓的身子高高举起，另一只手握住他的双腿，狠狠一扯，直接将奉宏卓的尸身撕为两截。

　　辟水珠形成的气罩早已消失，奉宏卓尸身中的血水，染红了整片海域。

　　叶默看见这一幕，面色阴沉如水，心中一股怪异的感觉。

　　其他几组修士的进展颇为顺利，其它铜甲傀儡面相痴呆，虽然身躯坚硬，法宝难伤，但那完全是因为那些铭文的缘故。

　　其他修士和他们一样，三人一组围住铜甲傀儡的修士，纷纷用手中的各类法宝，不断消磨铭文的能量，直到铭文彻底黯淡，才一拥而上的将铜甲傀儡彻底斩杀。

　　唯独叶默面对的这名铜甲傀儡，不仅呈现出极为拟人化的各种表情，而且无论从哪个方面来看，都不像是一具完全没有灵智的傀儡。

　　“阁下究竟是谁，为何要假扮傀儡模样，混入这群傀儡之中？”

　　叶默突然沉声说道。

　　黎行义因为眼前这具铜甲傀儡的诡异变化，已经彻底被震骇住了，见叶默突然开口，更是震惊的望向铜甲傀儡，目光中满是忌惮之色。

　　奉宏卓虽然和他交好，但对方的死，丝毫激不起黎行义的任何怒意，在心底深处，只有无尽的恐慌。

　　“喔……我……？”

　　铜甲傀儡蓦然转过身子，并没有对叶默展开攻击，而是张合着棱角分明的嘴唇，试图回答叶默的问题。

　　“你……很……聪明！”

　　铜甲傀儡咧嘴一笑，双目中的暗色光芒渐渐凝聚，最终化成两团金色瞳孔，渐渐变得灵动起来。

　　“你果然不是什么铜甲傀儡，你假扮成傀儡，引来奉掌门的轻视，肆无忌惮的用他的本命法宝攻击你，然后突然暴起，抹去奉掌门的神识，让他元神受伤，反应不及被你拿下！”

　　叶默凝望那头铜甲傀儡，沉声喝道。

　　修士所用的法宝，分为普通法宝和本命法宝。

　　修士一旦筑基成功，便可以选择一件法宝融入元神中，以元神之力日夜祭炼，便成了这名修士的本命法宝。

　　本命法宝，无论是法宝自身的威能，还是御使的灵动程度，都比普通法宝要强上许多，而且本命法宝祭炼到一定程度，随着修士长年累月的元神温养，性命交修，甚至能突破固有的品阶。

　　奉宏卓的这件本命法宝，原本只有中阶法器级别，经过数十年的元神祭炼后，才在最近这段时日里，突破到高阶法器级别。

　　本命法宝有利有弊，虽然远远强过普通法宝，而且不容易被人强行夺走，但是一旦附着在本命法宝上的神念被抹灭，元神也会随之受到重创，轻则需要数月时间的修养，重则修为掉落，境界倒退！

　　“你……果然很聪明，聪明的人，活不长！”

　　铜甲傀儡发出一阵怪笑，语句渐渐变得通顺起来。

　　叶默沉吟着，心中却在疾思对策。

　　对于铜甲傀儡的身份，叶默有两个猜测。

　　一种可能，就是古仙洞府中的某个保存着神识的怨魂，以夺舍之类的秘法，将怨魂附体在铜甲傀儡身上，接管这具傀儡的身体，从而能作出这般举动。

　　另一种可能，便是这具铜甲傀儡，经过一万多年的漫长岁月，渐渐产生灵智。但这太过匪夷所思，可能性极小。

　　在叶默看来，第一种的可能性更大一些。

　　死物要想生成灵智，条件极为苛刻，天时地利，机缘巧合，强大的灵气灌注，数万载的岁月沉淀，才有可能让一件灵宝生出自己的弱小灵智。

　　打造铜甲傀儡的材料虽然也不是寻常材料，但也绝对不是传说中的灵宝，而且就算是生出灵智的灵宝，智商也极为简单，有如初生的婴儿一般，绝不会像这具铜甲傀儡这般阴险狡诈，诡计多端。

　　“黎兄，这具铜甲傀儡应该是被古洞内的怨灵附体了！你我二人未必能奈何得了他，我会找机会引开，你速速向白宗主禀报此事，让他过来协助与我，如果让这具铜甲傀儡逃走，恐怕会有不小的麻烦！”

　　叶默一边稳住铜甲傀儡，一边悄悄的向一旁的黎行义神念传音道。

　　黎行义闻听叶默言语，情绪顿时稳定了许多，他之前的畏惧，也是因为对未知事物的一种天然恐惧。

　　既然知道了这铜甲傀儡不过是被怨灵附体，那就好办多了，黎行义的恐惧情绪，也随之冲淡了许多。

　　“速去！”

　　叶默蓦然一声大喝，手中飞速掐诀，一道道五颜六色的法术轰向铜甲傀儡。

　　土刺，金芒，冰箭，蔓藤从其指尖一涌而出，与此同时，悬浮在他身边的两柄飞剑，也异芒连闪的斩向铜甲傀儡。

　　黎行义见状一惊，他怎么也想不到叶默竟然能将五行三奇法术，运用到如此地步，不过他也没有忘记自己的任务，身形猛然一闪，向着另外一个方向疾掠而去。

　　“想跑！”

　　铜甲傀儡怪叫一声，身形突展，没有理会叶默，反而杀向飞退的黎行义。

　　叶默冷笑一声，手指轻点，所有法术重重轰在铜甲傀儡身上，与此同时，两柄飞剑一前一后，刺向铜甲傀儡的双目。

　　叶默猜测，暗金色光芒凝成的瞳孔，很可能是铜甲傀儡的最大弱点所在，是冤魂附体之处。只要击散那两只瞳孔，便能毁掉附身在铜甲傀儡身上的怨魂。

　　“臭小子，找死！”

　　铜甲傀儡险险偏开头颅，躲过刺来的两柄飞剑，正想如法炮制的将叶默的飞剑抓到手中毁去，哪知那两柄飞剑竟然划出一道诡异的弧线，险险躲开了铜甲傀儡的双手。

　　“咦，难道你祭炼了两件本命法宝？”

　　接二连三的法术轰得铜甲傀儡连连后退，不得不停下了追击黎行义的脚步。

　　铜甲傀儡心底一沉，这才知道，眼前这名看似年轻的修士，实际上并不怎么好对付，对方施展法术的手段，甚至比一些筑基巅峰的修士还要凶狠多变。

　　能同时完美的控制两柄不同属性的飞剑，而且运用起来极为熟稔，完全不像是勉强所为，除了是因为祭炼成本命法宝，铜甲傀儡想不到其它的理由。

　　“雷网术！”

　　叶默见定雷剑和灵风剑都奈何不得对方，被铜甲傀儡轻松荡开，抓住空档飞快朝自己冲来，心下也是一急，五指张合之间，拍出一张雷网。

　　雷网术在海底施展，威力受到一些限制，施展的速度也没有在空中施展来得要快，但是好在叶默的雷系法力足够充裕，施展出的雷网术覆盖的面积极为宽广，虽然速度慢了一些，但是用来挡住身形巨大的铜甲傀儡，也是绰绰有余。

　　雷网术展开的同时，叶默手指翻飞，一连串冰箭术飞快打出，从各个方向阻挡铜甲傀儡冲来的势头。

　　奉掌门被杜对方近身后的凄惨下场，历历在目，叶默就算修炼了天魁霸体诀，也绝对不敢轻易和对方硬拼肉身力量。

　　雷网术并没有阻挡铜甲傀儡多久，后者手心两道铭文突然暴起一道银芒，冲着雷网术横扫而去，坚韧无比的雷网就这般被轻易的撕开一个大口子，铜甲傀儡狞笑一声，双拳同时挥出，直接打向激射而来的冰箭上。

　　“爆！”

　　叶默冷喝一声，屈指一弹，两股白芒打入冰箭上。

　　在冰箭接触到铜甲傀儡的瞬间，白芒后发先至，透体而入，整只半丈来长的冰箭轰然爆开，铜甲傀儡周身海水的温度极度降低。

　　“凝冰术！”

　　叶默毫不迟疑的打出下一轮法术，一团团白芒从手指激射而出，打向铜甲傀儡的周边。

　　“好快的施法速度！”

　　铜甲傀儡心中一凛，双目中的暗金色瞳孔一阵闪烁。

　　眼前这名人族修士的施法速度，已经超出了它对筑基期修士的认知，在它印象中，也就只有金丹初期的修士，才有可能以如此快的速度连续施放法术。

　　但是这名人族修士，显然不是金丹境界的强大修士，如果对方真有金丹境界的强大实力，它也就只有逃跑的份了。

　　“可惜，那具银甲傀儡体内刻印了拒灵阵，无法被本尊夺舍附体，否则的话，也不至于这般麻烦！”

　　铜甲傀儡眼睁睁的看着一道道白芒打在自己身周，周遭的温度以飞快的速度不断下降，周围海水开始不断凝结。

　　“竟然妄想冻住我！”

　　铜甲傀儡冷喝一声，拳出如电，冲着凝结在身体周边的冰块轰然砸去。

　　冰块应声裂开，但是很快就有更多的寒流侵入进来，更多的冰块在他身体表面各处不断凝结而成，只要它的动作稍微慢上一些，身体各个不为就会立刻被凝成的冰块冰封住，立刻便迟缓许多。

　　铜甲傀儡一阵愕然，知道再这般折腾下去，即使耗费身上的所有铭文能量，它也无法靠近对方分毫！

　　铜甲傀儡猛一晃头，震碎头部的冰块，玄铜打造而成的嘴唇，艰难而生涩的蠕动起来，吐出一连串古怪的音符，与此同时，它双手猛一掐诀，周身各处的铭文，竟然如潮水一般向着他的双手凝聚而去。

　　“封魔令，给我封！”

　　铜甲傀儡冷喝一声，手指捏出一连串的法诀后，蓦然直向叶默。

　　叶默心中一惊，他已经不是第一次看到对方掐诀念咒了，虽然无论如何也想不通，为何明明是玄铜打造的躯体，能像人族一般诵读咒文，施展出诡异法术。


第344章 封魔令

　　铜甲傀儡手上的无数铭文，一点点的快速亮起，爆发出一道道刺眼的金色光芒，随即便从它的指尖迸射而出，闪电般直冲叶默而来。

　　“铭文竟然能够离体打出？”

　　叶默心中骇然，身形飞退下，不忘操纵着定雷灵风两柄飞剑，拦向打来的那些铭文。

　　然而，从铜甲傀儡指尖激射而出的铭文，似乎并非实体，叶默的两柄飞剑直接穿过铭文，没有产生丝毫的阻拦效果。

　　铭文速度极快，纵使叶默的身法速度非同寻常，但是在海水中毕竟受到影响，反观打来的铭文，却似无形无质的灵气一般，在海水中前进，速度没有丝毫衰减。

　　叶默只是来得及退开数十多丈左右的距离，就被铭文追上。

　　铭文透体而入，穿过肉身，直接打在叶默的丹田，附着在丹田表面，时明时暗，放出诡异至极的银色光芒。

　　“不好，封魔令，难道是用来封印我的法术？”

　　叶默大急之下，尝试着调动丹田中的法力，正如他所预料的那般，丹田中的法力被完全禁锢，丝毫无法调用！

　　“哈哈，你一个小小的筑基修士，短时间内休想破解我的封魔令，现在看你还怎么阻拦我！”

　　铜甲傀儡大笑一声，双拳轰出，打碎冻住自己的冰块，身形一闪而出。

　　没有叶默的冰凝法术，铜甲傀儡周围的海水无法再度被凝聚。

　　叶默心下一沉，他怎么也没有想到对方居然能施展出如此强大的封印之术。

　　好在这道封印之术耗费了这具铜甲傀儡周身近二分之一的铭文，再加上之前的消耗，铜甲傀儡身上所剩的铭文，只有全盛时期的三分之一了。

　　叶默随手一招，将灵风剑收入储物戒，同时脸色阴沉的一把抓住定雷剑，目光冰冷的看向对方。

　　虽然神识依然可以操纵飞剑，但是没有法力的加持，飞剑的威力已经不足以威胁到铜甲傀儡，反倒不如拿在手。

　　“怎么，难道你想拿着那柄飞剑和本尊肉搏不成？笑死了，没有法力的修士，比凡夫俗子也强不了多少！”

　　铜甲傀儡冷笑一声，双拳紧握，好整以暇的望着叶默。

　　在它看来，叶默此刻已经成了瓮中之鳖，随时都可以轻松解决。

　　不过，铜甲傀儡并没有打算杀死叶默，它用眼中那双暗金色的瞳孔，贪婪的上上下下打量了叶默一番后，啧啧道：“不错，不错，这幅肉身比大多数修士要强上不少，看来你的基本功还挺扎实的，虽然不知道你修炼的是什么功法，竟然能拥有如此快的施法速度和这般深厚的法力！但是也无所谓了，等我接管了你的身躯，你所有的秘密，都将为我所有！”

　　“接管我的身躯？”

　　叶默心头一凛，握着定雷剑的右手冒出阵阵冷汗，“难道是想要对我夺舍不成？”

　　叶默虽然听说过夺舍之法，却从未真正见过，传说中只有金丹期、元婴境界的大修士，才掌握如何对其他修士进行夺舍的法术。

　　但是金丹、元婴老怪本身的肉身就已经炼化得极为强大，又何须夺舍普通修士的肉身！只有极少数不小心陨落的大修士，才可能会出此下策。

　　“没错，能被本尊看中，也算你的福分，还是乖乖的束手就擒，让本尊接管你的肉身，总算也能死个痛快，如若不然，本尊可就要好好折磨一番，只要不伤及肉身根本，本尊夺舍之后，自然能恢复如初！”

　　铜甲傀儡语气阴冷地说道。

　　叶默闻言一笑，看着对方身上明显黯淡了许多的少量铭文，冷冷说道：“哼，想接管叶某的肉身，就看你有没有那个本事了！”

　　“敬酒不吃吃罚酒，找死！”

　　铜甲傀儡冷哼一声，虽然他现在铭文能量已经大大削弱，这具傀儡身躯已经只能发挥三成左右的力量，但是对付一个无法运转法力的人族修士，并非什么难事。

　　身子蓦然一弹，铜甲傀儡飞步上前，挥拳直取叶默胸腹位置。

　　铜甲傀儡身前的海水一阵狂涌，庞大的水压似乎丝毫起不到任何的阻挡效果，这一拳势大力沉，速度奇快。

　　本以为会立刻转身逃走的叶默，此刻却丝毫不惧于他，手中定雷剑一横，竟然冲着铜甲傀儡横斩而来。

　　铿锵一声巨响，两人身周的海水被一股强大的气浪疯狂推开，形成一道狭窄的真空裂缝。

　　叶默身形倒飞数十丈，而铜甲傀儡更是脸色一边的连连后退数丈左右，望着拳头上的一道一寸来深的剑痕，大惊失色地吼道：“怎么可能，你怎么可能会有如此恐怖的力道！甚至比筑基巅峰的实力还要强！”

　　叶默冷哼一声，忍不住吐出一口鲜血，染红了周遭一片海水。

　　虽然铜甲傀儡只有原先三分之一的力道，但以他如今的肉身力量，依然还是差了对方一截。

　　“如果召唤出古画卷轴中的妖海豚，凭借音波术对付这具铜甲傀儡中的怨魂，应该能收到奇效，但是左丘阳和白凌峰就在附近不远处，以他们的神识感应能力，应该会第一时间发现妖海豚的出现。阿璃阿雉虽然也能轻松应付此刻的铜甲傀儡，但是他们的身份也不能让那两名金丹修士知道，眼下，能帮上忙的只有妖海马，三金，和火鸦了！”

　　“妖海马的实力太差，召唤出来恐怕就只能送死了，三金和火鸦是天空的妖禽，在海底中只怕连十分之一的实力都发挥不出来！召唤出来也只是害了他们！”

　　叶默心中焦急，空有一大堆底牌，此刻却全无用武之地。

　　法力被封禁的情况下，储物戒中的众多法宝也全然无法施展，神识只能做一些简单的法宝操控，要想发挥法宝本身的实力，必须要加持相应的法力才行。

　　并非叶默没有打算一开始就祭出他储物戒中的那些法宝，实在是因为那些法宝运用起来，完全没有定雷剑和灵风剑顺手。

　　而且品阶大多太低，稍微好一些的，也就是最早之前从白川俊处夺来的玄冰珠，还有从薛兴生处夺来的定海封仙盅。

　　这两件法宝，效用倒也非同一般，尤其是玄冰珠，叶默至今没有完全将其炼化。

　　再者，御使法宝起来，极为消耗神识，以叶默如今远超寻常修士的强大神识，也顶多只能操控几件法器。

　　再三权衡之下，叶默才会一直选择利用定雷和灵风双剑。相比而言，普通筑基修士，能一次性操纵梁荐法宝，就已经极为勉强了，而且同时操纵起来，会大大削弱每一件法宝的威力。

　　一般说来，寻常修士往往只会驱使一件法宝来应敌。

　　“臭小子，看来你身上的秘密还真不少，应该是修过罕见的炼体秘法，本尊对你是越来越感兴趣了！”

　　铜甲傀儡见识到叶默的肉身力量，并没有因此而气馁，反而变得无比兴奋起来。叶默越强大，等它夺舍以后，得到的好处自然也就越多了。

　　“眼下，只能强行动用天魁霸体诀的第二层秘术了！”

　　叶默心头发狠。

　　铜甲傀儡太强，如果以他现在的实力，在没有法力加持的情况下，是完全无法拖住对方的，白凌峰迟迟没有赶来，想借助外人的力量恐怕是不可能的了。

　　一切还得靠他自己！

　　天魁霸体诀的第一层，纯粹是一种锻炼肉身的方法，只有一些简单的战技和招式，只是天魁霸体诀的炼体之法有些特殊，能将周遭的天地灵气，强行融炼到肉身之中，从而让身上的每一处肌肉，每一根筋骨，得到最强的蜕变。

　　只有将天魁霸体诀的第一层修炼到大成境界以后，才能修行第二层的秘术。

　　第二层的秘术中，有一门秘术可以激发肉身中潜藏的力量，从而让自身的力道激增三成以上。不过，后遗症也不小。

　　叶默现在因为并没有将第二层完全炼成，强行施展此秘术，会对肉身造成难以估计的破坏！

　　但是事到如今，叶默也只能行此险招。

　　“地煞玄门，开！”

　　叶默双眼圆睁，身子微弓，食指蓦然飞点在胸口两处要穴。

　　一道暗红色的血光一闪而过，叶默的胸口，蓦然出现两道血红色的小洞，随着叶默一声暴喝，周遭灵气疯狂席卷而来，化作两股灵气旋风，向着叶默胸口的两处血洞疯狂涌入。

　　在这股力量的加持之下，他的肌肉也微微鼓胀起来。

　　“这……这是什么秘术，你的丹田已经被我禁锢，无法调用元气，为何还能吸收天地灵气，不可能，本尊从未听说过这等功法！”

　　铜甲傀儡的暗金色双瞳，陡然亮起一道异芒，难以置信。

　　“不能让他继续下去！”

　　铜甲傀儡似乎感受到了威胁，身形一动，飞快向叶默攻来，试图打断叶默施展的秘法。

　　叶默脸上闪过一丝厉色，右拳平举胸前，望着气势汹汹的铜甲傀儡，右拳猛然轰出。

　　出拳速度之快，铜甲傀儡根本来不及躲避，只能拼命的轰出一记重拳，试图挡住叶默气势如虹的拳头。

　　轰然一声巨响，两人同时倒飞数十丈开来，叶默开启霸体秘术后的首次攻击，竟然和这铜甲傀儡拼了个旗鼓相当。


第345章 神秘玉坠

　　“再来！”

　　叶默战意腾腾，毫无惧意，稳住身形一个爆闪，冲向铜甲傀儡。

　　铜甲傀儡虽然心惊不已，但也知道，肉身力道的比拼，最忌讳气势上被压制，所以也是硬着头皮一冲而上，迎向状若疯虎的叶默。

　　况且，它除了这副铜甲傀儡肉身，也没有其它更强的攻击手段。

　　一人一傀儡，就这般在海底深处，一拳一脚的硬拼起来。

　　“嘭嘭嘭！”

　　闷响如雷，海水翻腾。

　　双方之间，每一拳互拼，都能在海底深处爆出一团数丈大小的真空，短短几个呼吸的时间，就互拼了数百拳。

　　铜甲傀儡身上的铭文时明时暗，眼看着就要彻底熄灭起来。

　　叶默胸口的两处血洞，也缓缓合拢，周身的力道，以极快的速度快速流逝。霸体秘法的作用，很快将要消失。

　　“不行，我的天魁霸体诀已经坚持不下去了，他的铭文看起来还能持续一小段时间，再这样互拼下去，恐怕在他的铭文熄灭之前，力竭而亡了！”

　　叶默越打越是心惊，没想到开启霸体秘术，将力道强行提升了三成之后，依然不是这具铜甲傀儡的对手！

　　铜甲傀儡心中的震惊更甚叶默。

　　它夺取这具铜甲傀儡的肉身极久，对这具傀儡具备的力量可是比任何人都清楚，它无论如何也想不通，为什么区区一名筑基期人族修士，竟然能单凭肉身力量，抗衡这具全身由上古玄铜打造的傀儡。

　　叶默的身躯，只有不到铜甲傀儡的三分之一，拳头大小，还不如铜甲傀儡的一根手指，偏偏看起来弱不禁风的身子上，总能爆发出远超想象的恐怖力量，甚至一度将它的铜甲傀儡逼得节节败退。

　　好在叶默施展的炼体秘法力量似乎在飞快的衰退，拳头上的力量，一拳不如一拳，到了最后，铜甲傀儡身子只是颤上一颤，叶默却被震飞出三丈左右的距离。

　　“小子，看来你坚持不了多久了！等死吧！”

　　铜甲傀儡再度占据上风，不由冷笑，肆意嘲讽，想让叶默心神不宁。

　　叶默并没有答话，而是直接还以拳头。

　　铜甲傀儡瘪了瘪嘴巴，轰然一拳，打在叶默的拳头上。

　　叶默再次被重拳击飞。

　　就在此时，叶默的嘴角露出一丝戏谑之意，他随手一掐诀，身下雷光一闪，手中的定雷剑嗡鸣一声，带着他飞快向海面掠去。

　　“不好，封魔令的时间快到了！该死的，竟然忘了这一茬，如果让他彻底恢复法力，本尊就白忙一场！”

　　禁锢叶默丹田的铭文，已经熄灭了大半，在叶默的疯狂驱使下，勉强能从丹田中调用出少量的法力。

　　这些法力还很微弱，用来对付铜甲傀儡显然是不可能的了，但是却能让他将定雷飞剑的速度运作到一定程度，带着他暂时逃离此处。

　　只要能拖到禁锢丹田的铭文彻底熄灭，封魔令彻底失效，叶默就能立刻掉头反杀。

　　附体在铜甲傀儡身上的怨魂，毕竟是上古老怪，以它的心机城府之深，又岂会看不出这一点。

　　几乎在叶默掉头逃走的瞬间，铜甲傀儡咬咬牙，蓦然恰出一道法诀，脚下喷出一团淡金色尾焰，向着叶默疯狂追去。

　　两人一前一后冲出海面，叶默找准自己的战船所在的方向，将所能调用的法力，运转到极致。

　　定雷剑上，雷光闪烁，一道道电丝从飞剑尾端迸射而出，悬浮在海面上百丈左右，飞快疾驰。

　　叶默感到一阵阵晕眩感不断袭来，强行开启地煞玄门的副作用发作，已经开始影响到他对身体的操控，每一次掐诀，都变得越来越生涩，全身各处都开始出现肌肉撕裂一般的痛苦。

　　后方的铜甲傀儡，拼着耗光全部铭文的能量，施展出一道秘术，速度之快，已经超过了御剑而行的叶默，转眼之间就把距离拉近了一大截。

　　“这样下去，不等我赶上战船，就会被铜甲傀儡追上了！”

　　叶默心底一沉，正准备祭出古画卷轴。

　　“叶大哥！”

　　一声清脆悦耳的呼唤，从下方海面传来，声音听起来极为熟悉，让他身躯一震。

　　“欣儿？”

　　叶默向下方望去，愕然，脸色古怪。

　　海面之上，漂浮着一叶扁舟，欣儿满脸污泥，身穿一件海盗修士的衣服，正兴奋的冲着他挥舞着白嫩的小手。

　　“欣儿危险！”

　　叶默强忍着周身的剧痛，驾御着定雷剑，飞快掠过小舟上空，将欣儿一把揽入怀中，带着欣儿疾飞而去。

　　“咦，哪来的小丫头！”

　　紧跟叶默身后数百丈的铜甲傀儡，也注意到欣儿的存在。

　　“嘿嘿，难不成是你的小相好，长得还挺水灵的，放心吧，等本尊接管了你的肉身，一定会帮你好好照顾她的！”

　　铜甲傀儡发出一声桀桀怪笑，手中法诀一掐，脚下再次喷出一道长长的淡金色尾焰，速度再次大涨。

　　“该死，看来只能召唤出三金、小火鸦来抵挡一下！”

　　叶默心中一沉，知道再拖下去，恐怕连欣儿也要一起连累。

　　他才摸到古画卷轴正要将灵兽放出来，已欺到近前的铜甲傀儡身子突然一顿，惊骇的望着欣儿面，颤声道，“巫罗！你是巫罗！？”

　　不等叶默召唤出阿雉和阿璃，铜甲傀儡便惊慌失措的一头扎入大海，向着海底深处飞快逃窜而去。

　　“那个人，长得好奇怪哦，带了面具不成？”

　　欣儿歪着脑袋，瞅了一眼海面，小声嘀咕道。

　　本来胜券在握的铜甲傀儡，突然转身逃窜，令叶默有些摸不着头脑，尤其是其口中所喊的巫罗，更是一个叶默从来未曾听过的名字。

　　不过眼下的他，身体状况有些糟糕，远不是去考虑这个问题的时候，全身上下不断传来的撕裂般的疼痛感。

　　他不得不带着欣儿暂时降落到海上的一叶扁舟上。

　　刚刚落入小舟中，叶默便倒吸一口凉气，双腿一软，直接坐倒在小舟上，欣儿大急之下费力的拖住叶默，一脸紧张地问道：“叶默哥哥，你怎么了？”

　　“没事，欣儿，把你的玉坠借哥哥一用！”

　　从欣儿身上的玉坠中，传出一道乳白色光华，很有效的缓解了叶默身上的疼痛感。

　　欣儿乖巧的取下玉坠，直接放如叶默手中，伸出纤细白腻的手指，在叶默的头上轻轻了按了起来。

　　“欣儿，你怎么来了？”

　　叶默在神秘玉坠的帮助下，身上的疼痛潮水般快速退去。

　　“我藏在你的战船上，跟着来的啊！只是你没发现而已！我见你上了岛，便从船上偷了一副小舟，想上岛找你。”

　　欣儿眯着眼睛狡黠一笑，指了指身上的海盗服。

　　叶默恍然大悟，情不自禁的刮了刮欣儿挺翘的琼鼻。

　　因为有玉坠的保护，修士的神识无法感应到欣儿的具体位置，欣儿正是借助玉坠的这一点神秘功能，悄然化妆成一名海盗，跟着叶默上了战船。

　　“欣儿，你认识刚才那个人吗？”

　　叶默突然想起，铜甲傀儡好像是看到欣儿的模样后，才突然选择逃离，他口中的巫罗，难不成是欣儿不成？

　　“不知道！”

　　欣儿摇了摇头，一脸茫然。

　　叶默自嘲的一笑，心中暗道，“欣儿一直呆在土族的留仙岛上，怎么可能会认认识其他人，想来铜甲傀儡是把欣儿当成了一个很忌惮的人，这才慌忙逃窜，也不知那个巫罗是何许人，竟然让那个怨魂这般畏惧！”

　　这般看来，欣儿反倒是又救了他一次。

　　虽然他完全可以召唤出三金，甚至阿雉和阿璃来对付铜甲傀儡，但是仓促之下召唤出它们，只会给自己带来无穷无尽的麻烦。

　　身为金丹修士的左丘阳和白凌峰，见识之广，定然远胜与他，只怕他刚一召唤出来，阿雉和阿璃身上的独特高阶灵兽气息，就会立刻吸引到这两人的关注。

　　叶默是绝对不会交出阿璃和阿雉的，但是那两名金丹修士表面上对他恭敬礼貌，真要碰到九尾灵狐和鸾凤这种罕见的仙灵之兽，是绝对不会轻易放过的。

　　叶默自认，就算他底牌尽出，也绝对不可能是金丹修士的对手，更何况还是两名金丹修士！

　　“欣儿，下次不许四处乱跑了，你知不知道外面有多危险，以你现在的修为，随便来一只海妖兽，就能轻松把你一口吞了！”

　　叶默的伤势，只是肉体方面，玉坠的疗伤效果极佳，很快就将他勉强施展地煞之门的后患彻底根除。

　　“欣儿本来也只是想在船上等叶默哥哥回来！”

　　欣儿有些委屈地说道，“但是欣儿突然感觉到一阵阵心慌，而且那枚玉坠好奇怪，里面好像不时有声音发出，让欣儿去一个地方，欣儿犹豫了好久，又担心叶默哥哥的安危，这才离开船，想过去找你！”

　　叶默万万没有想道，欣儿竟然是出于这个原因离开战船。

　　“玉坠发出声音？”

　　叶默首先想到的是，难道这玉坠中隐藏着一位怨魂不成，否则怎么会发出声音，让欣儿离开战船，赶来这边。

　　叶默拿起手中的玉坠，翻来覆去的查看了一番，和往常一样，玉坠没有任何异常。

　　“欣儿，让你来这里的声音，是什么样的声音，男声还是女声？”

　　叶默奇怪道，如果玉坠中真隐藏着什么怨魂，万一什么时候对欣儿不利，那可就麻烦了！

　　“好像是女声，但是又好像不是，反正就是在欣儿脑袋里面响起来的，欣儿还捂着耳朵呢，但是声音还是会不断出现！”

　　欣儿有些害怕地说道。


第346章 洞府密道

　　“没事，有叶默哥哥在，欣儿不会有事的！”

　　叶默安慰了一番后，心中蓦然一动，神识扫向玉坠。

　　在此之前，叶默已经用神识探查过这玉坠很多次了，但是每一次探查总会徒劳无功，被玉坠中的一股神秘能量轻易隔绝在外。

　　然而这一次的神识探查，玉坠却发生了变化。

　　一抹青色光团缓缓从玉坠中升腾而起，在叶默和欣儿面前不断的扭曲变形，翻腾不休，最终幻化成一张立体图像，凝固在玉坠上空。

　　“这是……”

　　叶默凝神望着从玉坠中冒出来的诡异图像，仔细端详了一番后，脸色一变。

　　“这是一份地图……莫非这张图，是古仙洞府的地图？”

　　叶默惊疑。因为这地图的外围，正是这座岛屿的地貌。

　　欣儿饶有兴致的伸手在玉坠上方的图像中摸来摸去，好奇的问道，“叶默哥哥，什么古仙洞府，是玉坠让欣儿去的地方吗？”

　　整个立体图像一座小山，山顶上方，一道青色通道直通山体腹部的一处开阔所在，里面的线条弯弯绕绕，构建出一个极为复杂的洞府形状。

　　“山顶上方的通道，应该就是古仙洞府的正门，是我之前待过的地方，这条通道一直延伸到山体正中的那座方形洞府，应该就是那座古仙洞府了！”

　　叶默暗暗心惊，目光在玉坠上方的诡异图像上扫去，半晌之后，终于确定这幅图像就是那些修士势力一直想要前往的古仙洞府。

　　“看来这枚玉坠肯定来自于古仙洞府中，玉坠传承自欣儿祖上，莫非这处古仙洞府就是这她的先祖留下来的？”

　　叶默联想到欣儿的身份，再结合眼前的图像，越想越觉得有这个可能。

　　“还有铜甲傀儡口中的那位巫罗，应该就是上古修士的真名，欣儿传承了她的血脉，所以长相也和那位上古女仙极为相像，这才让铜甲傀儡将欣儿误认为巫罗！”

　　叶默猜测，附身铜甲傀儡的怨魂，定然和古仙洞府有极深的渊源，对古仙洞府的主人极为熟悉，否则也不会一看到欣儿就转身逃窜。

　　“叶默哥哥快看，这里还有一条通往里面的小路呢？”

　　叶默犹自沉思，欣儿的注意力却完全放在了那张立体图像上面，细细凝望了半晌之后，似乎发现了什么，娇声惊呼道。

　　叶默回过神来，顺着欣儿的手指看去，果然发现一条微不可察的青色细线，从“山底”的一处隐秘所在，连接到“山体”中的“古仙洞府”位置。

　　“莫非，这是一条进入古仙洞府的密道！”

　　叶默心中一喜，忍不住的开口说道。

　　“密道？”

　　欣儿大张着双眼说道，“叶默哥哥，你一定要把欣儿带到里面去，欣儿觉得，里面好像有什么人，在等着欣儿？”

　　“什么？”

　　叶默顿时骇然了，难不成这座古仙洞府的主人，依然还留在洞府之中。

　　这怎么可能！

　　就算是叶默所知的元婴期修士，最多也就一千年的寿命，即使是传说中的化神境大能修士，也只有两千年的寿命罢了，古仙洞府距今足有万年之久，如果还有人留在洞府中，那将是何等恐怖的修为。

　　不过叶默也知道，修为达到一定的程度，就可以化凡为仙，破开虚空，成就仙道，进入传说中的仙界，如果真有这种存在，也是不可能继续留在这个世界的。

　　如果既不是人，也不是仙，那留在洞府中的，就只有可能是和玄月剑尊一般的怨魂了。这些冤魂是修士生前留下的执念，一直未消散。

　　也只有一些特殊存在的怨魂，才会没有寿元的限制。

　　叶默迟疑了一下。

　　虽然有一条小密道存在，但叶默并不想让欣儿一同前往。

　　古仙洞府中存在的机关禁制，以及那些守护洞府的上古傀儡，连金丹境界的左丘阳和白凌峰也无功而返，虽然大量傀儡已经追出洞府，和守在外面的修士展开激战，但是叶默可不敢保证，古仙洞府中再没有其它傀儡存在。

　　“叶默哥哥，你就带上欣儿吧，不要在丢下欣儿不管！”欣儿拉着叶默的手，使劲的摇晃了一番，面上露出祈求之色。

　　“欣儿和这座古仙洞府渊源极深，身上流淌的是上古仙人的血脉，她既然从留仙岛跟了过来，而且发现了古仙洞府的存在，或许是命中注定之事，我若是强行拒绝，说不定反而会害了欣儿。”

　　叶默叹了一口气，权衡再三后，终于是点了点头。

　　“太好了，叶默哥哥你太好了！”欣儿欢呼雀跃，情不自禁在叶默的脸蛋上狠狠的亲了一口。

　　“我虽然同意带你进去，但你也必须听话才行，等到进入古仙洞府以后，你必须紧紧的跟在我的后面，千万不要四处乱跑……”

　　叶默有古画卷轴，倒也无需担心欣儿的安危，遇到危险只要将欣儿收入卷轴中便是。

　　“欣儿什么都听哥哥的，哥哥让欣儿去哪，欣儿就去哪！”欣儿眨巴着眼睛，重重的点点头道。

　　“好，出发！”

　　叶默长身而起，祭出一枚辟水珠将二人笼罩起来，噗通一声跳入海中。

　　……

　　白凌峰忙得焦头烂额，帮忙应付那些铜甲傀儡，险些丢失了叶默的行踪。

　　从得到那枚玉简后，白凌峰得到黄瞎子的暗示，虽然心中并不怎么情愿，但还是暗中在叶默身上施下了追踪之术。

　　每当想起黄瞎子将要对叶默做的事情，白凌峰就背脊发凉，但他有血咒束缚，黄瞎子的吩咐如果不做到，下场只怕会更加凄惨。

　　“虽然你潜力无限，将来可能成为一名受人尊崇的阵法大师，但是你既然被黄瞎子看中，那就由不得本尊了！”

　　白凌峰冷笑一声，继续全身灌注的对付眼前那具铜甲傀儡。

　　从古仙洞府中追出来的所有上古傀儡，已经被守护在外的修士一点点慢慢摧毁。一直和银甲傀儡周旋的左丘阳早已消失了行踪，不知将银甲傀儡引到了何处，以白凌峰金丹修士的神识之强，也完全没有头绪。

　　好在事情进展的还算顺利，铜甲傀儡虽然强大，但是每一具都有三名修士围攻，对付起来并不难，至于那些低阶玄铁甲傀儡，虽然数量众多，却有那些筑基弟子对付，倒也还算顺利。

　　反倒是叶默对付的那具铜甲傀儡，似乎是出现了什么异常，竟然斩杀了一名掌门，而且罕见的拥有灵智。

　　黎行义向他通报这条消息的时候，他很快就赶了过去，但是叶默和那具诡异的铜甲傀儡竟然早已消失在了原地。

　　白凌峰不得不施展追踪之术，才发现叶默的去向，至于那具铜甲傀儡，则早已彻底消失在他神识所能感应的范围之外。

　　“这小子搞什么鬼，怎么独自一人向山底行去？”

　　白凌峰感应到叶默悄无声息的躲过众人，潜入神秘小山的底部，暗暗有些心惊。

　　“莫非他找到另外一条进入古仙洞府的密道？”

　　白凌峰几乎第一时间就反应过来，发现叶默已经深入山体之中，心急之下立刻掐出一道法诀，快速向叶默所在的方向疾掠而去。

　　古仙洞府大门洞开，但是正门进去的那条通道，拥有数不尽的禁制和机关，虽然大部分禁制和机关已经被他和左丘阳强行破除，但一些隐秘得更深的禁制，却是让他极为忌惮。

　　白凌峰和左丘阳之前早已商定，解决掉那些上古傀儡后，让众筑基修士打头阵，试探隐藏在洞府深处的禁制和机关。

　　眼下既然被叶默找到另外一条密道，左丘阳又销声匿迹，他只要跟随在叶默身后，便很大可能独自夺得古仙洞府中隐藏的所有宝藏。

　　白凌峰一路悄然跟随着，来到山底一处所在。

　　此处被一批密林覆盖，沉入海底后，这批密林并没有立刻死去，依然保持着一副郁郁葱葱的模样。

　　白凌峰祭出神识，在密林中四处探查，按照叶默消失的方向，总算是找到一处异常。

　　两棵形状古怪的三阶灵木，树冠合抱，远远看去，像是一座天然形成的拱门。

　　“拱门”正前方正好靠着山壁，白凌峰走到“拱门”之下，并没有发现什么密道存在。

　　“奇怪，难道我的追踪术出了问题，叶默这小子明明就是从此处进入山体！”白凌峰沉吟一声，一掌打在前方的闪避上。

　　看似和整个小山浑然一体的山壁，竟然像是虚影一般，直接被他的手掌穿过，白凌峰心中一动，直接穿过山壁，进入一条幽深狭长的甬道。

　　虚幻的山壁隔绝了海水，甬道中一片漆黑。

　　“那面山壁，竟然是幻象，为何我完全感觉不到任何法力波动！”

　　白凌峰摇了摇头，并未多想，手指虚空轻点，追踪之术再次施展，轻而易举的捕捉到叶默的位置。

　　白凌峰眉头微挑，举步向着密道深处缓缓走去。

　　叶默小心翼翼的走在一条幽暗的甬道中，双目散发着淡蓝色的光芒。

　　按照玉坠中的地图指示，他成功的找到密道的入口，绕过所有人的注意，带着欣儿进入密道中。


第347章 百眼摄魂兽

　　一路行来，叶默并未发现什么异常，甬道极为狭长，仿似看不到尽头。

　　“欣儿，我们已经在这里走了多久了？”

　　小山的体积并不大，叶默和欣儿却在甬道中行走了很久的一段时间。

　　欣儿皱着鼻子想了想，伸出一根手指：“好像有一个时辰了！”

　　一个时辰，和叶默估计的一样，他原本以为是自己产生了幻觉，此刻听欣儿也有和他同样的估算，顿时暗呼不妙。

　　两人虽然极为小心，担心一路上遇到什么危险，但是以他们两人的速度，已经早已从山脚走到山顶才对，怎么迟迟没有任何找到出口。

　　“叶默哥哥，你看那些墙壁上是什么？”欣儿突然仰起头，指着甬道一侧的墙壁，惊呼出声。

　　叶默连忙抬头望去，只见甬道墙壁上，不时渗透出一股股黑色的气流，这些气流像有生命一般，沿着用到的墙壁，不断向前延伸。

　　叶默身手一抓，一道雷芒从掌心轰出，爆出一团细小的电流，冲入黑色气流中。

　　黑色气流在掌心雷的劈打下，瞬间溃散消失，紧接着叶默眼前陡然一暗，前方的甬道蓦然闪烁扭曲，出现一副极不合常理的诡异景象。

　　黑气溃散下，狭长的甬道突然扭曲变化，持续了数息之后，叶默右侧的墙壁中便再次用处一股黑色气流，而眼前的扭曲甬道再度恢复如常。

　　“竟然又是幻象，那股神秘的黑色气流，一直在延伸一条并不存在的甬道幻象！”叶默沉思片刻，总算是推测出了甬道中存在的猫腻。

　　甬道墙壁上的黑色气流，因为附着在墙壁上，极为黯淡，叶默的注意力又一直放在甬道前方，担心可能冒出的不知名危险，所以并没有留意气流的存在，反倒是欣儿，一直显得无所事事，不时施展从叶默处新学来的明目术，四处端详下，发现了墙壁处的异常。

　　叶默手指一掐诀，祭起定雷剑，向着墙壁处不断涌出黑气的源头轰然斩去。

　　铿锵一声金戈交击声，甬道墙壁上一块凸起的石块突然蠕动起来，紧接着两根细长的触角从石块中深处，石块上不断闪出阵阵幽光，时明时暗。

　　“啊！”

　　欣儿尖叫一声，躲在叶默身后，小脸微白，哆嗦着嘴唇说道，“好……好多眼睛！”

　　叶默也注意到，甬道墙壁上的那块凸起，并非是什么石块，而是一头异兽的头颅，而那些不是闪烁的幽光，则是这只怪异头颅上密密麻麻的眼珠。

　　“百眼摄魂兽！”

　　叶默心中一凛，手中法诀一引，一道淡蓝色水罩将他和欣儿护入去其中。

　　当初帮助龙昌派修建护派大阵的时候，叶默为了找到定魂珠和养魂木的线索，闲暇之余，阅读过不少有关鬼修的书籍。

　　百眼摄魂兽，就是鬼修喜欢誊养的一种妖兽。这种妖兽的实力并不算很强，但是本身具有制造幻境，摄魂夺魄的天赋，很多修士稍不留意，就会误中此妖兽布置的环境，最终被吞食魂魄。

　　百眼摄魂兽利用制造出的幻境，可以不断消磨人的意志，让人陷入绝望、癫狂，直到神智彻底崩溃后，再突然出现，不费吹灰之力的吞食人的元神魂魄。

　　如果没有发现甬道的异常，叶默和欣儿恐怕会在甬道中一直走下去，一开始可能还能承受，时间一长，始终无法在甬道中看到尽头，迟早会陷入莫名的恐惧和绝望。

　　“嘶！！”

　　百眼摄魂兽的伎俩被叶默看穿，但似乎并没有打算就此离去，硕大的头颅从甬道中缓缓伸出，头颅之下，是隐入墙壁深处，足有水桶般粗细的长蛇状身躯。

　　百眼摄魂兽的数十只眼珠牢牢的盯着叶默和欣儿，目光中闪耀着森然青芒，令人遍体生寒。

　　百眼摄魂兽出生时只有不到十只眼珠，随着吞噬的魂魄越多，眼珠的数目也会变得越来越多。

　　这只百眼摄魂兽的眼珠数目并不少，足有六十多只，距离成熟期的一百只，也就只差四十只而已，一旦摄魂兽拥有百只眼球，本身实力也会进阶到金丹境界，成为一名极为强悍的金丹妖修。

　　眼下这只百眼摄魂兽，也就五阶妖兽的级别，堪比筑基中期的人族修士。

　　“哼！”

　　叶默一捏法诀，手指轻点摄魂兽，定雷剑发出一声嗡鸣，雷光一闪的飞掠到百眼摄魂兽上方，狠狠一剑劈斩下去。

　　雷系法宝至阳至刚，叶默的定雷剑更是高阶法器级别的飞剑法宝，用来对付百眼摄魂兽再好不过。

　　百眼摄魂兽似乎也知道厉害，六十多只眼珠齐齐睁开，同时释放出六十多股黑色气流，生生拖住了定雷剑的剑身。

　　叶默冷笑一声，屈指一弹，一道紫色光柱打入定雷剑中。

　　轰然一声霹雳，周遭一片大亮，无数电弧从定雷剑中爆射而出，将缠绕剑身的阴气剿灭！

　　“嘶嘶！”百眼摄魂兽见状大惊，连忙缩回头颅，正打算扭头逃窜，定雷剑却化作一道电光的一闪而过，轻松将其斩为两截。

　　百眼摄魂兽只要能破除掉其精心设计的幻阵，对付起来并不困难，叶默向前几步，走到摄魂兽面前，驱使着定雷剑，直接剖开了摄魂兽的头部。

　　一粒圆溜溜的黑色小珠，从摄魂兽的头中滚落出来，叶默伸手一抓，直接将其抓到手中，仔细查看了一番。

　　“这就是摄魂兽脑部的幻魂珠？据说依靠此珠能轻松布置幻阵，也不知是真是假。”叶默看了小片刻，将幻魂珠直接收入储物戒中。

　　百眼摄魂兽死后，叶默前方的甬道一阵扭曲后，分崩离析，破碎成点点黑色星芒，消失在空中。

　　出现在他和欣儿面前的，是一面破旧不堪的石门，石门上裂纹密布，布满了绿色的苔藓。

　　叶默小心翼翼的走到石门前，放出神识仔细查探了一番，又伸手在石门上四处触摸了几下，发现石门上并没有被布置什么阵法机关，也没有任何的封印，于是直接一掌轰了上去。

　　轰然一声巨响，石门应声而裂，叶默只觉得前方一阵大亮，皱皱眉走过石门后，发现自己来到了一处颇为宽敞的大厅。

　　大厅地面，用大块的石块堆砌而成，四周刻着一些简单的壁画，中央位置则摆放着一处古朴老旧的剑台，上面摆放着三柄无鞘长剑。

　　出乎叶默意料的是，长剑上锈迹斑斑，显然连灵器都不是，只是三柄普通至极的铁剑而已。

　　在古仙洞府中的一座剑台中，居然会有凡夫俗子的铁剑拜访在上面。叶默并没有放松警惕，而是极为谨慎的放出神识四面探查。

　　一番探查之后，叶默的脸色更显惊讶，因为就是面前摆放着三柄普通至极的剑台周围，竟然布置了一座隐藏得极为巧妙的法阵。

　　这套法阵中的法力波动，极为微弱，如果换做其他人，根本就发现不了大厅地面上布置的法阵。

　　剑台上的三柄长剑，叶默实在是提不起什么兴趣，为何古仙洞府的主人，要专门布置下法阵来保护这三柄长剑？

　　叶默一时有些犹疑不定。

　　法阵是高阶的金光漫影阵，主要以金系法力为主，陷入阵中的修士，会受到来自四面八方的金系剑气的攻伐，如果陷入阵中，却找不到相对安全的阵眼所在，几乎瞬间就会被斩为碎片！

　　金光漫影阵笼罩的范围内，唯一安全的所在，便是三处方寸之地，这三处地方刚好容纳一人站定，可以勉强躲过阵中金系剑气的攻击，不过这三处阵眼并非固定不变，阵法每运行一段时间，阵眼所在的方寸之地便会突然发生变化，原来的安全之所也会瞬间被周围的剑气所吞没。

　　全盛时期的金光漫影阵，可是高阶法阵中攻伐之力最强的法阵，其中的阵眼转换速度极快，以叶默如今的阵法水平，根本不可能破除，不过眼下这座金光漫影阵，历经万年岁月，维持阵法运转的法力已经消磨殆尽，早已不复往日之威。

　　叶默虽然能够破解，但也要耗费不少的时间，偏偏这座法阵并没有挡在两人的去路上，只布置在大厅中央一小块位置，只要贴着大厅墙壁绕过去，便可以轻松抵挡大厅对面的另一块石门。

　　有必要为了三柄凡铁，去破解一座并不算简单的法阵吗？

　　叶默苦思了片刻，把目光转向身旁的欣儿。

　　欣儿目光灼灼的盯着那三柄铁剑，娇躯微颤地说道：“叶默哥哥，欣儿能去拿走那三柄铁剑吗？”

　　叶默闻言一愣，欣儿什么时候对铁剑产生兴趣了？

　　他满腹疑惑地说道，“欣儿，这三柄铁剑被一座极为强大的法阵所保护，想取出来并不那么容易，你如果需要什么武器，我这里有很多，你可以随便挑。”

　　叶默从白狼海盗团手中夺得各种品阶的法宝无数，还真有几件比较适合欣儿灵器级法宝。

　　欣儿摇了摇头，咬着嘴唇说道，“欣儿不喜欢打架，不需要什么武器，如果那三柄铁剑拿不到，那就不要了，叶默哥哥，我们走吧！”

　　欣儿的情绪，明显低落了下来，低头望着地面，不知道在想些什么。

　　“难道那三柄铁剑有什么异常之处我没有看出来，欣儿和这座古仙洞府有千丝万缕的联系，她一心想要那三柄铁剑，定然有什么特殊原因，金光漫影阵虽然麻烦了一些，但是要破解起来，却也并不算困难！”

　　叶默定定的望着剑台上的铁剑，脑海中思绪万千，并没有直接离开。

　　而且，这毕竟是欣儿第一次向他提出要求。


第348章 封剑台

　　“叶默哥哥？”

　　欣儿有些诧异的抬起头来问道。

　　“欣儿，你在这边等等，千万不要到处乱跑，我这就帮你把那三柄铁剑取来！”叶默微笑着在欣儿肩膀上轻拍了一记，不等欣儿答话，飞身跃向剑台。

　　蓦然一声爆响，剑台周围方圆四五丈范围，一道金光壁障突然亮起，呈半圆形将跃入其中的叶默和整个剑台包裹起来。

　　欣儿大吃一惊，掩嘴惊呼出声，正想跟随叶默进入光罩之中，却被金光壁障直接挡在了外面。

　　“叶默哥哥！”

　　欣儿拍打着金光壁障，心急如焚的连声呼唤着叶默的名字。

　　声音完全被金光壁障阻扰，里面金光闪烁，剑影重重，丝毫不见叶默的身影。

　　她现在万分后悔，为什么自己无缘无故的对那三柄铁剑生出了兴趣，把叶默牵连到危险的境地。

　　金光漫影阵中，叶默将定雷、灵风两柄飞剑，驱使得像风轮一般，抵挡不断袭来的金系剑芒。

　　即便有两柄飞剑帮忙阻挡剑芒，叶默也是险像环生。

　　在金光漫影阵中，叶默的法力护盾完全没有任何效果，金系法力本就有破防的效果，尤其克制法术类的护盾。

　　叶默要全神贯注御使飞剑的同时，还要极力躲避四处袭来的剑芒，如果分心施展法力护盾，反而会被他拖累。

　　辗转腾挪的同时，叶默飞快的观察法阵中所有剑芒的轨迹，通过这些剑芒轨迹的变化，找到隐藏在剑阵中的阵眼所在。

　　只要踏上阵眼，他就能暂时安全，同时拥有足够的时间，来破解阵眼处的法阵破绽。

　　数十个呼吸之后，叶默才终于捕捉到了剑芒的轨迹变化，并按照这些剑芒运转的轨迹推演出阵眼所在的位置。

　　“飕飕！”

　　两道剑芒避过叶默飞剑的阻击，直冲他的脖子而来。

　　叶默刚刚闪避掉后背射来的剑芒，身体失去重心，眼看着就要被这两道剑芒穿过脖颈。

　　生死关头，他的身子只是蓦然一转，脚下轻挪，站定一处位置的同时，脖颈竟然直接迎向了那两道剑芒。

　　眼看着就要直接斩下叶默头颅的两道剑芒，突然凌空一个转折，硬生生的向空中激射而去，对近在咫尺的叶默好像突然失去了兴趣。

　　“呼！”

　　叶默长出口气，如果不是在最后关头，即使踩到了阵眼位置，导致金光漫影阵中的剑芒轨迹突然发生逆转，丢失目标，只怕还真有可能落得个身首异处的下场。

　　“看来我还是小瞧了这座金光漫影阵，毕竟是高阶法阵，即便经过万年岁月的消磨，威力依然能保持在原来的三成左右！”

　　叶默有些郁闷的收回两柄飞剑，盘坐于地，细心感应着法阵中的阵纹变化。

　　……

　　叶默耐心破解金光漫影阵的同时，白凌峰也发现了甬道中的异常。

　　白凌峰虽然和叶默一样，从同一个入口进入古仙洞府，但是却走在了不同的岔道上。

　　而这条甬道中，正好也蛰伏着一头百眼摄魂兽。

　　以他金丹期的强大神识，百眼摄魂兽精心布置的幻阵，在短短半炷香的时间里，就被他轻松看破。

　　“咦，竟然是百眼摄魂兽，这等暗系妖兽，用来收作灵宠使用，对鬼修可是能起到重要的帮助的！”

　　百眼摄魂兽如果能收归己用，其本身拥有的收摄魂魄的天赋，对鬼修而言，确实能起到不小的帮助。

　　鬼修修炼的鬼道功法，其中最重要的一个媒介就是魂魄，上好的魂魄，千金难求，普通魂魄，因为实力太差，炼制而成的鬼物战斗力可以忽略不计，反而会浪费大量的材料。

　　至少筑基期以上修士的魂魄，才能在炼制成鬼物之后，拥有不俗的战力，给鬼修实质性的帮助，但是筑基期修士的魂魄并不容易获取。

　　一旦修行的筑基期，元神得到蜕变，魂魄也会发生质的变化，筑基修士一旦身死，魂魄会立刻离体而出，很快遁入六道轮回之中。

　　单靠击杀，是不能获得筑基修士的魂魄的，摄魂之术更是极为复杂，需要提前布置好各种鬼道结界，提前限制住魂魄才行。

　　有了百眼摄魂兽以后，鬼道修士完全可以借助百眼摄魂兽的幻阵来消磨修士的意志，依靠摄魂兽来摄取修士的魂魄，自己甚至不用动手。

　　只是自从仙妖大战以后，大百眼摄魂兽这种极为稀有的暗系妖兽，一般只有在一些古籍中才会有所记载。

　　白凌峰暗中修炼了一门鬼道功法，此刻能碰到一头百眼摄魂兽，自然是大喜过望，收回原本想将百眼摄魂兽斩为两截的飞剑，手中法诀一捏，一道道漆黑鬼气从其五指之中倾泻而出，向着甬道墙壁上的百眼摄魂兽冲去。

　　百眼摄魂兽立刻就被白凌峰身上的恐怖气息所震慑，连逃跑的心思都没了，呆在原地瑟瑟发抖起来。

　　白凌峰轻笑一声，右手一抓，五股鬼气形成一道牢笼，将摄魂兽拉到近前。

　　摄魂兽数十只眼睛紧闭，硕大的头颅微微颤抖。

　　“很好，还算听话，先放入灵兽袋中，等到适当的时候，再将你驯化！”

　　白凌峰随手一甩衣袖，一只灰不溜秋毫不起眼的小布袋飞入空中，放出一团灰色光团，直接将百眼摄魂兽收入其中。

　　灵兽袋和储物袋有几分相似，同样自成空间，属于空间类辅助法宝，只不过灵兽袋中的空间更加狭小，不过可以存放活物，普通储物袋空间虽然较大，但一旦放入活物，会立刻死亡。

　　白凌峰随手接过灵兽袋，别到腰间，舔了舔嘴唇，放出神识四下查探了一番，确定再无其它百眼摄魂兽后，才摇摇头继续前进。

　　甬道尽头出口处，破损的石门碎块布满地面，白凌峰心中一凛，目光所及之处，是一名五官秀美绝伦，身形单薄的少女。

　　白凌峰心头起疑，并不知道这名少女的身份，他的追逐之术，能在他神识所能探查的范围之外发现叶默的踪迹，但并不知道是这名少女伴随叶默进入古仙洞府中的。

　　“她是什么人，怎么会在这古仙洞府中？”

　　白凌峰一时有些摸不着头脑，而且追踪术中的叶默就在近前，他并没有鲁莽到直接现身，打出一道法诀后，身上飘起一抹轻烟，整个身形突兀的消失在原地。

　　欣儿并没有注意到身后不远处的白凌峰，金罩中四处乱窜的剑芒让她心惊胆颤，生怕身陷其中的叶默遭到什么不测。

　　叶默毕竟是因为她的一句话，才冒险到剑台，被这道神秘的光罩笼罩进去，从而陷入险境的。

　　欣儿在一旁帮不上什么忙，只能在原地默默的祈祷，希望东海土人的神灵能护佑叶默的平安。

　　也许是欣儿的祈祷起到了效果，足足一个时辰的等待后，挡在欣儿身前的金罩突然片片崩裂，化作无数星星点点，弥漫于半空之中。

　　叶默衣衫褴褛，浑身上下没有一处是完整的，所幸只有一些无伤大雅的小伤，他手中捧着剑台上取下来的三柄铁剑，向欣儿走来。

　　“叶默哥哥，呜呜呜！”

　　欣儿早已控制不住，泪如雨下，扑入叶默的怀中。

　　“都是欣儿不好，都是欣儿不好，如果不是欣儿，叶默哥哥就不会受伤了！”

　　欣儿在叶默怀中不停抽泣，泪水染湿了叶默的衣襟。

　　“没事的欣儿，我也就是衣衫破碎了一些，并没有受伤，而且你想要的铁剑，也被我拿到了呢！”

　　叶默将她缓缓推开，空出一只手，拭去欣儿脸蛋上的泪痕。

　　欣儿看了一眼铁剑，又看了一眼叶默，哇的一声再次扑到叶默怀里哭起来。

　　“叶默哥哥对欣儿太好了，呜呜呜，欣儿不要铁剑了，欣儿只要叶默哥哥！”

　　欣儿的哭泣让叶默束手无策。

　　她虽然心思单纯，像是一个未长大的小孩一般，但毕竟也有十六岁左右的年龄，生得亭亭玉立，模样绝美。

　　他一时不知该如何安慰怀中温香软玉的欣儿。

　　正在此时，欣儿胸前的玉坠陡然出现一道道刺目的青光，叶默只觉得胸口处一阵温热，不禁有些骇然。

　　这枚玉坠缓缓从欣儿胸前飘起，青光灼灼，一圈一圈的青色光环不断从其中荡漾而出。

　　与此同时，叶默手中的三柄看似寻常的铁剑，也突然开始震颤起来。

　　叶默不由自主的松开右手，三柄铁剑失去束缚，轻吟一声掠入上空。

　　三柄铁剑在空中绕了一个圈后，陡然停滞，似乎发现了目标，爆出一股凌厉的杀气，顿时拖着长长的青芒，直接向欣儿激射去。

　　叶默大惊失色，手中定雷剑光芒暴涨，飞速挡在欣儿面前，他的右手同时一抓而出，数丈长宽的雷网几乎瞬间凝成，挡在宁儿面前。

　　欣儿泪花闪烁的望了一眼空中的铁剑，神情显得迷离起来，不自觉的向前走开了一步。

　　“欣儿别动，当心危险！”

　　叶默惊呼一声，驱使着定雷剑直接冲向那三柄锈迹斑斑的铁剑。

　　“铿！”一声脆响，高阶法器级别的定雷飞剑，竟然直接被一荡而开，被一股浩然巨力直接甩在了墙壁上。

　　叶默布置的那面雷网，更是形同虚设一般，直接被那三柄其貌不扬的寻常铁剑轻松斩成碎片。

　　铁剑再次发出一声嗡鸣，剑身如电，直接射向欣儿的胸口处。

　　“不！”

　　叶默心神剧震，发出一声嘶吼，手中金芒一闪，毫不犹豫的祭出古画卷轴，向欣儿席卷而去。他的古画卷轴防御力惊人，材质神秘，远胜过定雷剑。

　　只可惜，叶默终究还是小看了这三柄铁剑的速度，古画卷轴还没有保护到欣儿，三柄铁剑已经射到欣儿的近前。


第349章 虚天坠

　　叶默惊骇。

　　就在他以为，因为自己的失误，直接导致欣儿丧命于此的时候，眼前并没有出现欣儿被三柄铁剑贯穿胸口的一幕。

　　那三柄铁剑的目标，竟然并非欣儿，而是欣儿胸前的那枚玉坠。

　　缠在玉坠上的麻绳早已崩碎，玉坠悬浮于欣儿头顶，一道青芒大涨后，幻化出一名青色人影，依稀可以看出是一名女子，手捧浮尘，轻纱曼曼。

　　那名女子秀眉微蹙，手中浮尘一扫，将疾射而来的三柄铁剑打飞，四下环顾了一番后，最后把目光放在了欣儿身上。

　　在看到欣儿的同时，女子的神情微微一滞，冷艳的面容渐渐变得柔和起来。

　　“娘？”

　　欣儿也是一脸茫然的望着那名青衣女子，怔住。

　　叶默这才发现，从玉坠中突然出现的那名女子，竟然和欣儿的模样，有八九分相似。

　　“我不是你娘！”

　　青衣女子微笑着摇了摇头，伸出芊芊玉指，在欣儿的头上抚摸了一番，“但你确实是我的后裔！”

　　“巫罗，果然是你，没想到一万年过去，你居然还存在于这个世间！”

　　那三支铁剑落入地面，化作三名衣袂飘飘，手持长剑，风姿绝伦的年轻男子。

　　为首一人，剑眉星目，全身被一团白光笼罩，身形显得有些模糊，手提一柄青色长剑，满脸忌惮之色的望着玉坠上浮现而出的青衣女子。

　　“原来是昊天剑仙？旁边那两位，是你的两位师弟吧，没想到你们居然将最后一缕神智寄留在这三柄铁剑之中。奇怪，本宫当年布置的可是三重禁制，怎么就剩下最弱的金光漫影阵，还让这傻小子给破了！”

　　青衣女子瞥了一眼叶默后，目光扫向大厅中的墙壁上。

　　“本宫当年抓来镇守于此的四圣兽怎么也消失了？”被唤作巫罗娘娘的青衣女子满脸疑色地说道。

　　三重禁制？四圣兽？

　　叶默已经彻底被眼前的一幕给震惊了。

　　眼前这名青衣女子，就是那具铜甲傀儡口中的巫罗？

　　他现在所在的这座洞府，就是这位女仙曾经居住过的洞府？

　　那三位被巫罗称作剑仙的又是谁，为何会出现在那三柄看似寻常的铁剑中。

　　无数的疑问在叶默脑海中闪过，所有修士都有寿元的限制，那三位剑仙化为怨魂，保留着所剩不多的神识，一直困顿在铁剑之中，倒也可以理解，那那位本该已经飞升的女仙，为何又会出现在玉坠中，难道也是怨魂一般的存在。

　　“你不是巫罗，否则你不可能不知道发生在这座洞府中的事情，你只是巫罗的一缕神念，而且是很早之前就被巫罗娘娘分离出来，附着在这枚虚天坠中的残念而已！”

　　“巫罗娘娘的一缕神念？”

　　青衣女子轻笑一声，手中浮尘轻摇，负手说道，“即便是一缕残念又如何，就凭你们三个废物，还想夺取虚天坠不成？”

　　昊天剑仙闻言，手中剑诀一引，笑道，“如果是巫罗亲临，我们根本不会有任何胜算，但是你只是巫罗的一缕神念，竟然也如此自大！”

　　“自大？”

　　青衣女子格格笑道，“自大的恐怕是你们才对，本宫虽然只是一缕神念，但你们也只是一缕怨魂罢了，林昊天，莫非你以为你现在还是一名化神境界的剑仙不成？”

　　昊天剑仙闻言一愣，面露愤恨之色，咬牙切齿地说道，“当初若不是你们两夫妇，我林昊天又何至于落到今日这个地步，既然你是巫罗的一缕神念，那就代她受死吧！”

　　昊天剑仙话音刚落，身形蓦然一闪而出，手中青色长剑如长虹一般横贯而出，一人一剑，仿似突然间合二为一。

　　整个大厅中的空气好像突然凝滞了一般，四处弥漫着肃杀之气，连远在数十丈开外的叶默，全身上下仿佛被一股浩荡的剑意所禁锢，丝毫兴不起任何的反抗之心。

　　剑仙之威，即便只剩一缕残魂，却依然能发挥出如此恐怖的威力，这让一旁的叶默心中凛然。

　　“你如今的修为，只有金丹境界而已，有什么资格和本宫争斗！”青衣女子摇了摇头，轻叹一声，似乎并没有把眼前的剑仙放在眼里。

　　皓腕轻抖，手中浮尘一晃，一簇簇青色长丝从浮尘中蜂拥而出，卷向飞射而来的昊天剑仙。

　　昊天剑仙眉头一凛，手中长剑一抖，点出一大团白色剑花，煞是好看的向青丝扫荡而去。

　　青光点点，浮尘中射出的无数青丝被昊天剑尊洒下的剑花悉数搅碎。

　　“浮光掠尘，不过尔尔！”

　　昊天剑仙冷笑一声，身子当空一个转向，向着青衣女子的眉心一点而去。

　　“万年前，你就被本宫用同样的手段击败过，怎么万年过去了，一点记性都没长呢？哦，本宫忘了你只剩一缕残魂，能使出这一招剑技已经实属勉强，哪还记得当年那些事情！”

　　青衣女子掩嘴轻笑，手中浮尘再次一抖。

　　“不好！”

　　昊天剑仙似乎想起了什么，长剑脱手而出，直取青衣女子面门，手中剑诀一引，身形蓦然一个飞转，向着后方疾掠而去。

　　“现在才想起来，晚啦！”

　　青衣女子咯咯一笑，纤纤玉指轻点，被搅碎的青丝蓦然间重新组合在一起，一边缠住飞射而来的长剑，一边卷向飞退而回的昊天剑尊。

　　“还不来帮我？”

　　昊天剑仙好，大急之下，冲着后方的两位师弟大声怒吼道。

　　两人互望一眼，手中长剑一抖，向着席卷而来的漫天青丝匆匆斩去。

　　“也好，把你们一并收拾了罢，免得落入鬼修手中，被他人利用，祸害生灵！”

　　青衣女子若有若无的扫了一眼白凌峰隐藏的位置，手中法诀连点，一卷卷青丝如雨水般铺天盖地，席卷而出，将三人同时束缚住。

　　“巫罗饶命……巫罗饶命！”

　　包括昊天剑仙在内的三名剑仙，仅剩的一缕残念被青丝紧紧缠绕，身上的光影一个闪动，眼看着就要彻底消散。

　　“你们之前可是说过了，本宫并不是什么巫罗娘娘，你们向巫罗求饶，可跟本宫没有任何关系！”

　　青衣女子冷笑一声，手中浮尘再次一抖，缠绕住三名剑仙的青丝，如有灵性一般，突然一收而紧。

　　“巫罗！你如果杀了我们，自己也会因为耗费太多法力，从世间彻底消失！！”

　　昊天剑尊嘶声吼道。

　　“本宫是否消失，关你们什么事，先灭了你们再说！”

　　青衣女子眉头微挑，毫不犹豫的打出一道强力的法诀，将三缕残念彻底灭杀。

　　半空之中，点点白光洒落，青衣女子将打出的青丝一收而回，全身光影渐渐变得斑驳闪烁起来。

　　为了消灭这三名剑仙，巫罗娘娘的这缕神念也耗尽了自身所有威能，眼看着无法继续支撑下去。

　　“你叫叶默，对吧？”

　　巫罗突然转身，望向一旁早已瞠目结舌的叶默，笑着说道。

　　“是！”

　　叶默恭敬的冲着巫罗点了点头，毕竟如果不是她的出现，他可就险些闯下大祸了，金光漫影阵最大的功效还是克制残魂，如果不是他破了金光漫影阵，隐藏在铁剑中的三滤残魂是不可能出现的。

　　虽然只是三缕残魂形成的怨魂，但是毕竟身前是化神境界的剑仙，即便化作怨魂，依然拥有金丹境界的修为，和强悍无匹的剑技，以叶默的实力，根本不可能取胜，更不可能救下欣儿。

　　巫罗娘娘美目中异芒连闪，望着叶默手中还没有来得及收起的古画卷轴，喃喃说道，“你手中的画卷，如非必要，千万不要随意祭出，否则必会招来杀身之祸。”

　　“前辈认得这幅画卷？”

　　叶默闻言一惊，情不自禁的大喜问道，“不知前辈是否告知此画卷的真名和出处？”

　　巫罗娘娘皱了皱眉，凝望着金光灿灿的画卷良久后才摇头说道。

　　“本宫也不认识这幅画卷，但是本宫可以看出，你手中这幅画卷非同小可，若是让一些别有用心的修士碰到，定然会不择手段的从你手中抢走，为了你自己的性命，也为了欣儿，千万不要再轻易取出画卷！”

　　叶默愣了愣，他这张古画卷轴，确实极为神秘，这次如果不是为了救下欣儿，也不会轻易取出。

　　“本宫当年修建这座古仙洞府的时候，留下了许多禁制和机关，具体的破解之法，还有藏在洞府中留下的异宝，本宫会一一告诉于你，你取得这些异宝后，希望能感念本宫恩情，以后好好照顾本宫的后裔！”

　　巫罗说到这里，转身对欣儿莞尔一笑，伸出光影闪烁的右手在欣儿的小脸上轻轻抚摸一番后，方才突然身形一闪的掠到叶默近前，附身在叶默耳边低声说道。

　　“异宝的所在，千万不要让其他人听了去……”

　　巫罗的声音越说越小，到最后已经是细不可闻。

　　欣儿大睁着眼睛，望着眼前这位和自己死去的娘亲颇为相似的神秘女子，怔怔的不知道该如何是好。

　　叶默在巫罗娘娘的低声细语下，连连点头。


第350章 威胁

　　“好了，具体的位置本宫可都告诉你了，你可得好好记在心里，千万莫要忘了！”

　　巫罗轻笑一声，重新飘回到欣儿身边，望着欣儿说道，“傻丫头，虽然我不是你真正的娘亲，但是你如果能喊上一声，我非常高兴！”

　　说完这番话后，巫罗似乎再也坚持不住，全身光影震颤，从脚下一点点分崩离析。

　　眼看着巫罗虚幻的半截身子已经慢慢消散，欣儿终于控制不住的痛哭出声，伸手抱向巫罗。

　　“娘亲，你别走，你别丢下欣儿！”

　　身子一颤，欣儿的身躯直接从巫罗娘娘身上一穿而过，险些摔倒在地。

　　光影闪烁下，巫罗的绝世容颜上泛起一阵微笑，最终化为一点青芒，彻底消失。

　　“不要！”

　　欣儿半跪于地，失声痛哭。

　　叶默心中一颤，搂住失魂落魄的欣儿。

　　“欣儿以后有名字了！”

　　半晌之后欣儿抽噎着抬起梨花带雨的小脸，骄傲地说道，“欣儿姓巫，欣儿叫巫欣！”

　　“没错，欣儿以后叫巫欣，是一位神通广大的上古女仙的后裔！”

　　叶默柔声安慰道。

　　“哈哈，好个巫罗！叶默，本尊是该称呼你为叶默，还是该叫你叶德呢！！”

　　白凌峰脸色阴沉的从甬道中走出，来到叶默和欣儿两人面前，冷笑说道。眼睁睁的看着三名拥有金丹实力的剑仙怨魂被巫罗抹杀，他的心情坏到了极点。

　　对鬼道修士而言，怨魂极为难得，更何况是这种上古剑修形成的怨魂。一旦拥有这些怨魂，白凌峰的实力会凭空大涨，再也不用忌惮左丘阳的天雷不灭体。

　　到时候整个中立岛屿，都将纳入他的管辖之下。

　　只可惜他对那名巫罗极为忌惮，眼见三名剑仙怨魂被其一招之下轻松灭杀，顿时生不起任何的抗衡之心。

　　直到巫罗彻底消失，白凌峰这才从一直藏匿的地方走了出来！

　　最让他记恨的是眼前的叶默，没想到此人不仅找到了古仙洞府的另一个隐秘入口，而且还拥有如此多的秘密。

　　好在巫罗娘娘总算是彻底消失，眼前的叶默，虽然底牌众多，但无论如何也不可能是他这名金丹修士的对手。

　　筑基修士想要跨越一个大境界去挑战一名金丹修士，根本没有丝毫的胜算！叶默的一切，都将成为他的囊中之物。

　　“原来是白宗主，没想到白前辈竟然也找到这处入口，晚辈自从去了中立岛屿后，就已经该名为叶德了。叶默这个名字，只是晚辈以前在仙城同盟修习阵法时所用，如今晚辈既然已经脱离了仙城同盟，自然就改名为叶德了！”

　　叶默一惊，回头看到白凌峰出现，顿时知道情况不妙，他脸上不动声色，说道。

　　“哼，没想到你还挺能编的，那你身边这位少女又是谁，为何会抛下我等，独自一人进入密道，莫非想瞒着我们，私自独吞整座古仙洞府的宝藏不成！”

　　白凌峰并没有急着发难，而是咄咄逼人的冷笑问道。

　　“前辈可能误会了，这个女孩叫巫欣，是晚辈从一群叫做白狼海盗团的组织中救出，想来白宗主已经亲眼目睹了之前的一切，正如前辈所见，她是古仙洞府主人的后嗣，也正是因为欣儿的原因，晚辈才找到这条进入古仙洞府的密道。不过晚辈并不敢确认密道是否存在，所以准备先行查探一番，确认此处没有异常后，再行通知白前辈和左前辈。没想到不小心被此处暗中布下的一座法阵困住，破阵之后引出三只剑仙残魂，如非刚才的巫罗相救，恐怕早已被那些残魂吞噬了魂魄！”

　　叶默并没有露出丝毫的慌张之色，耐心解释道。

　　“是晚辈太过鲁莽，应该先将密道之事告知白前辈，只是当时晚辈被一具生出灵智的铜甲傀儡追杀，无奈之下只能先行躲入密道之中，来不及告知前辈，还请前辈责罚！”

　　叶默恭恭敬敬，一番说辞有理有据，让白凌峰挑不出任何毛病。

　　一时间，白凌峰反而不好找发难的借口。

　　叶默拦在巫欣面前，颇为好奇的对白凌峰道，“密道入口如此隐秘，前辈没有地图，不知是如何找到此处密道的？”

　　白凌峰闻言一怔，心思电转，沉声笑道，“本尊接到黎掌门的消息，立刻就放下手中的事情，赶来营救你，神识探查发现你的行踪。见你困于阵中，正准备施救，却发现那三名剑仙和巫罗的出现，因为敌我不明，本尊谨慎起见，所以才一直在旁观察！”

　　“原来如此，那真要多谢白宗主了，不知道白宗主见到那具铜甲傀儡没有！”

　　叶默点了点头，小心翼翼地说道。

　　“没有，多半是让它跑了！”

　　白凌峰走了过来，笑道，“刚才见你手中有一副奇怪的古画卷轴，还有此女手中的虚天坠，想来便是这座古仙洞府中的异宝吧，既然是古仙洞府的异宝，叶小友可千万不要心生贪念，妄想独吞。为了这座古仙洞府，我们宗门势力可是损伤惨重，这些异宝，就有本尊先收起来吧，等到找出整个古仙洞府中的所有异宝，再一并论功分配！”

　　他并不知道那古画卷轴是什么品阶的法器，只是听巫罗之前提及，想来是一件不错的法宝。

　　如果能威逼叶默交出来，他也不急着跟叶默翻脸。

　　叶默闻言一怔，心中顿时暗骂起来。

　　这个白凌峰，未免也太无耻了吧，硬生生的把自己的法宝说成是这座古仙洞府中的宝藏。这摆明就是明抢了。

　　叶默一直和白凌峰虚与委蛇，也是希望避免直接和对方翻脸。巫罗娘娘将宝藏私密透露于他，这是他的一个底牌。

　　但是白凌峰明明早就知道，虚天坠和古画卷轴并非古仙洞府中的异宝，偏偏要说出这番话来，显然是打算强取豪夺。

　　叶默叹了口气，摇摇头说道，“白宗主，这枚虚天坠，是欣儿出生之时便已经戴在身上了，并非此处的异宝，至于这卷古画，是晚辈祖上传下来的，并非什么稀奇之物，更不是这座古仙洞府中的异宝，还请白宗主明鉴！”

　　“哦！”

　　白凌峰嘴角微斜，不以为然地说道，“本尊一路跟随而来，并不知道你是如何得到这两件异宝的，而且以前也从未见你使用过这幅古画，你有什么证据证明这幅古卷卷轴是你祖上传下来的。哼，叶小友，莫要以为本尊对你客气，你就能随意戏弄本尊了，难道布置了如此法阵的剑台上，就真的只有那三柄破剑不成？只怕是你破除了法阵之后，从剑台上取下这两件异宝。”

　　白凌峰早将之前的一切看在眼里，但毫无顾忌的肆意妄为，颠倒黑白。

　　叶默沉默不语，眉头紧皱。

　　白凌峰轻笑一声，摆摆手道，“这样如何，你把这幅古画卷轴交予本尊查探一番，确定是你祖传之物，再将其还给你便是。”

　　“抱歉，这件卷轴为叶某家传之物，极为珍贵，家父曾经叮嘱过，不可交到任何人手中，还请白宗主见谅！”

　　叶默脸色一沉。

　　“小子，别敬酒不吃吃罚酒，今日你手中的那些法宝，本尊是要定了！以你区区筑基修为，莫非妄想跟本尊抗衡？！”

　　白凌峰神情忽然一边，面现狰狞之色，长袖一挥之下，叮铃铃一声脆响，一枚黑色铜铃状法宝从其身上飞掠而出。

　　黑色铜铃中渗出一大股阴森森的漆黑鬼气，将两人一罩而下，便要将二人直接灭杀，取走宝物。

　　“叶默哥哥！”

　　欣儿心中一阵害怕，紧紧搂住叶默的一只手臂。

　　“哼，欣儿放心！我的古画卷轴虽然是一件法宝，但无论如何也比不上古仙洞府中藏着的大量上古异宝！有了那些异宝后，便可轻松抵抗天劫，甚至突破到元婴境界的希望更是倍增！刚才巫罗将秘密悉数告诉给我，白宗主若是舍得让我和这些秘密一起湮灭，那就下手吧。”

　　叶默这番话表面上说给巫欣听，实际却是让一旁的白凌峰心神一震。

　　“什么？用来突破元婴的异宝！臭小子，你可莫要糊弄本尊，天下间，哪有这等异宝存在！”

　　白凌峰顿时停下，呼吸顿时变得急促起来。

　　金丹修士想要提高修为，将修为提升到金丹后期巅峰境界，并非不可能之事。白凌峰毕竟身为一方霸主，早就积累了不少的修炼资源，对他而言只需按部就班便行。

　　但他一直不敢轻易提升到金丹巅峰，便是因为畏惧金丹巅峰期修士随时可能面对出现的九天雷劫。

　　天劫的恐怖，他曾亲眼目睹过，在他还是筑基巅峰境界的时候，就曾亲眼见到一位实力极为强大的金丹巅峰前辈，活生生的被九天雷劫劈成飞灰。

　　纵使这位金丹前辈法宝无数，更有顶阶防御法宝护体，但是面对九天雷劫的轰击，依旧未能成功渡劫，顷刻之间就灰飞烟灭。

　　“白宗主，此处可不是寻常遗迹，这可是一位上古仙人遗留下来的洞府，这位仙人既然能成功度过各种天劫，达到元婴期以上境界，留下一些抵挡天劫的法宝，便在正常不过了！”

　　叶默却是镇定自若，丝毫不在意自己深陷绝地。

　　“姓叶的小子，这洞府内如果真藏有此等异宝，你那祖传的古画卷轴不要也罢！本尊甚至能放弃当初给黄瞎子的承诺，放过你一马！”

　　白凌峰脸色数变，缓了下来。


第351章 黄瞎子的阴谋

　　如果是无凭无据，白凌峰断然不会相信叶默这番话，但他确实亲眼见识到三名金丹实力的剑仙怨魂，和一名上古女仙所残留的那缕神识。

　　这位名为巫罗的上古女仙，在洞府内留下的异宝，定然也不是他所能想象之物，能抵挡九天雷劫，助他突破元婴境界，也未必没有可能。

　　巫罗可是亲口把洞府内异宝的秘密告诉过叶默，说不定还将这些异宝的用途也一并说了出来。

　　这些都让白凌峰感到心切，想要尽快将这洞府内遗留的异宝拿到手。

　　“黄瞎子？”

　　叶默听到白凌峰突然提及黄瞎子，情不自禁的打了一个冷颤。

　　这才想起当初帮黄瞎子寻找白凌峰一事，不由得神色大变地说道，“晚辈也只是帮黄前辈传递消息罢了！他为何要害我？”

　　白凌峰冷笑一声道，“本尊之前和黄瞎子有过约定，他若是找到合适的皮囊，就会交给此人一枚玉简，本尊收到玉简，就会亲手帮他收摄此人魂魄，再将肉身交付与他！”

　　“我和黄瞎子无冤无仇，礼数周全，并没有冒犯唐突！黄瞎子要我肉身干什么？！”

　　叶默震惊愤怒，不禁暗暗怀疑此言的真实性。

　　莫非白凌峰故意说出这般言语，便是为了吓唬他一番，让他乖乖吐出古仙洞府的秘宝所在？

　　“白宗主莫非是在吓唬晚辈的不成！更何况，黄前辈如果想要夺取晚辈的肉身，以他老人家的实力，当时就可以下手擒住我了，何必要劳烦前辈之手？”

　　“这你就有所不知了！黄道友的夺舍之术，并非真正的夺舍，而只是伪夺舍罢了，无论肉身的根基如何，夺舍之后，只能存活五十年的时间，便会败坏！每隔五十年，他必须重新寻找新的肉身重新施展伪夺舍法术方可！偏偏他自己不能直接施展此术，必须借我的手，以纯阳手法帮他把魂魄抹去，再把一副干净的肉身给他。否则，他自己动手，肉身会被污染，十多年也未必能维持就会败坏。”

　　白凌峰呲之以鼻地说道，显然对黄瞎子也不太看得起。

　　叶默闻言一惊，“他修的是鬼道功法？莫非黄瞎子和白宗主一样，都是传说中的鬼修！”

　　鬼修很少公开行走于世，身份来历，都显得极为神秘，叶默就曾见过一位金丹境界的鬼修，后者若不是为了“定魂珠”，也是绝对不会公开露面的。

　　“本尊并非鬼修！”

　　白凌峰微一皱眉地说道，“本尊只是从黄道友手中学到了一门鬼道功法，用来增强战力罢了。离鬼修还差得远！”

　　即便是邪修势力，也不愿意公开和鬼修有染。

　　白凌峰毕竟身为中立岛屿西部海域的一方霸主，如果被其他修士认定为鬼修，对他必定会有不大不小的影响。

　　“这么说来，李氏仙镇的黄瞎子之所以选择避人耳目，隐居在当地仙镇的贫民区中，便是因为他的鬼修身份了。晚辈有些好奇，白宗主毕竟也是一方霸主级别的人物，为何会选择替此人卖命，晚辈虽然不才，但是毕竟通晓阵法知识，算是一名名正言顺的阵法师。无论是对白宗主，还是白宗主所在的幽冥剑宗，都能起到不小的作用，难道前辈会为了区区一个承诺，就摄走晚辈的魂魄不成？”

　　叶默奇道。

　　“这可不是一个简单的承诺！若不是黄道友答应过本尊，只要按时替他找到合适的肉身，将来会在本尊尝试突破元婴期的时候，利用鬼道秘法，协助本尊抵抗一道九天雷劫。否则，本尊又岂会这般多年，任劳任怨的帮助他寻找肉身，行此天人共愤之事。”

　　白凌峰脸色有些狰狞地说道。

　　叶默则有些无语，白凌峰的修为依然还在金丹初期境界，没想到就已经开始准备渡天劫一事了，难道突破元婴境的天劫真有这般恐怖！

　　“鬼道秘法虽然神秘，但是天生被至阳至刚的雷系功法所克制，白前辈未免也太轻信于人了吧，九天雷劫连寻常之法都无法抵挡，被其天生克制的鬼道功法又如何能起到作用！”

　　叶默质疑道。

　　“哈哈哈，臭小子！”

　　白凌峰冷笑一声道，“你这般啰里啰唆，莫非就是想继续拖延下去，等左丘阳等人赶来此处不成！”

　　“前辈误会了，古仙洞府中的秘宝，交给白前辈和交给左前辈，对晚辈而言，并无任何区别，晚辈如今只有筑基境界，距离金丹境界尚有一段不小的距离，更何况是元婴境界。洞府中哪怕有抗衡天劫的秘宝，对晚辈来说根本没有丝毫的作用，还不妨顺水推舟，将人情送给白前辈，只是白前辈之前提到夺舍一事，毕竟和晚辈的性命息息相关，所以晚辈的问题也会多上一些罢了。”

　　叶默哭笑不得的摇了摇头，解释道。

　　“哼，算你识相，只要能帮本尊找到那件抵抗天劫的秘宝。黄瞎子让本尊帮忙寻找肉身，无非是以抵抗天劫的手段来诱惑本尊，若是本尊得到那件秘宝，自然也不会受此人要挟！”

　　白凌峰冷哼一声，随手将悬在叶默头顶的铜铃状法宝一收而回。

　　欣儿躲藏在叶默身后，一对乌黑的眼珠滴溜溜的转个不停，不知在想些什么。

　　叶默则是暗中松了一口气，至少目前为止，他没有性命之忧。

　　面对金丹境界的修士，他的任何手段，都起不到丝毫作用，这种大境界差距下的恐怖压力，令他有种束手无策的感觉。

　　“如果能逃过此劫，一定要想尽办法将修为提升到金丹境界，我手中那几枚结金丹，让我突破金丹境界几乎没有任何瓶颈，只要给我足够的时间闭关潜修，定能在短时间内突破到金丹境界！”

　　叶默心底郁闷，暗暗想道。

　　金丹之后的元婴境界，看似遥不可及，但并非没有可能，所以古仙洞府中那件抵抗天劫的神秘异宝，叶默也不打算轻易放手。

　　更何况除了这件异宝外，还有许多威力不俗的法宝和灵丹，以白凌峰的贪婪，这些异宝定然也会一一收入囊中，甚至有可能连他的那副古画卷轴，也被其强行抢走。

　　至于拿走这些异宝后，白凌峰是否会放过他和欣儿一条小命，那就不得而知了。

　　这种性命掌握在别人手上的状态，让叶默极为烦躁，偏偏这人是一名金丹境界的修士，不是现在的他能对付得了的。

　　“速速带本尊去寻找古仙洞府中的秘宝！”

　　白凌峰自从进入此处后，已经浪费了不少时间，眼下外面的上古傀儡只怕已经被那些筑基修士彻底剿灭。

　　左丘阳虽然被银甲傀儡拖住，但是自己迟迟没有去帮他，想必会令对方生疑，说不定会折返回来，还是快些找到宝藏才好！

　　叶默心中暗自庆幸不已的同时，目光望向了白凌峰手中的另一件异宝，迟迟没有动身的打算。

　　白凌峰有些恼怒地说道，“还愣着干什么，难道非要逼迫本尊用些手段，才肯将秘宝带给本尊！”

　　他并没有直接询问秘宝的位置所在，反而是想让叶默亲自去取来交予他，他这也算是极为小心谨慎，并没有因为自己是金丹修士而托大。

　　古仙洞府中机关重重，禁制密布，又是巫罗的地盘，白凌峰显然是担心叶默若是随意指出一个位置，让他困入禁制之中。

　　“还请白宗主将那枚玉坠还给欣儿，这枚玉坠毕竟是欣儿祖传下来的唯一一件遗物！”

　　叶默犹豫了半晌，硬着头皮说道。

　　就在白凌峰早先出现的时候，便用神念将半空中的虚天坠控制了，巫欣根本无法将它收回。

　　白凌峰脸色一沉，看了一眼玉坠。

　　铁剑中的三名剑仙残魂，曾说出这件玉坠的真名——虚天坠，单单是此物的名称，白凌峰就知道此物绝不寻常，更何况巫罗的那一缕神念，便是一直寄存在此物之中。

　　白凌峰的神识无法探查到任何异常之处，但是此物既然是曾为上古女仙巫罗传给后代子嗣的遗物，定然非同小可。

　　只是他之前已是用神识探查过虚天坠一番，此物和定魂珠倒有几分相似，能寄存神念，誊养魂魄。

　　白凌峰的鬼道功法，虽然修行的时间不短，但是因为灵根限制，所以并没有在鬼道功法上有什么大的成果。

　　他手中有好几件类似定魂珠之类的储魂法器，这枚虚天坠中的巫罗神念既已消失，留下来也没什么太大的用处，反倒让叶默对他心生警戒。

　　“无论是这件虚天坠，还是那副古画卷轴，等取走了古仙洞府中的所有异宝，再将这两人一并铲除，依然会重新回到本尊的手中，倒不如先给这小子一点甜头，让他尽心尽力的帮本尊寻找到古仙洞府中的异宝！”

　　念及如此，白凌峰故作大度的点了点头。

　　叶默的阵法水平虽然不俗，但只要没有达到高阶阵法师的水平，对他能起到的帮助并不大，高阶法阵又岂是那般轻易能够掌握的，等到叶默真成为高阶阵法师了，他的修为只怕也已经达到元婴境界，就算是高阶法阵，也不会被他看在眼里。

　　白凌峰直接将虚天坠抛到叶默手中，淡然说道。

　　“本尊并非不好说话之人，只要能帮助本尊找出所有藏在古仙洞府中的宝藏，除了那件可以抵挡天劫的异宝外，其它异宝，你可以随意挑选三件带走。不过本尊可是提前说好了，如果你敢玩任何花样，休怪本尊手下无情！”

　　说到最后，白凌峰身上陡然爆发出一道极为恐怖的威压，令得叶默气血一滞，不由自主的退开两三步的距离。


第352章 虚与委蛇

　　“白前辈这般又是何苦，晚辈不过一名小小的筑基修士，又岂敢在前辈面前玩什么花样。”

　　叶默苦笑着摇了摇头。

　　等到白凌峰将金丹境界的强大气势威压一收而回后，他方才重新回到巫欣面前，将她护在了身后。

　　“给你一炷香的时间，速速找出第一件异宝，否则的话，哼哼！”

　　白凌峰若有深意的瞥了巫欣一眼，警告之意极为明显，如果叶默最后找不到令他满意的异宝，恐怕连这名小丫头也会遭到毒手。

　　叶默无奈之下点了点头，当先一步向着大厅中的另一面石门走去。和进入这间大厅的石门一样，这面石门并没有什么异常之处，被叶默轻松一掌轰开。

　　回头望了一眼巫欣后，叶默咬了咬牙，勉力平复了心中的愤怒，径直向石门中走去。

　　石门后方别有洞天，映入叶默眼帘的，首先是一条曲曲折折的长廊，长廊两边则是一处布满了假山花圃的园林，园林中鸟语花香，一派生动祥和景象。

　　叶默顿时无比诧异，越发警惕起来。

　　这座古仙洞府，可是至少存在了上万年之久，洞府中如果真有什么园林，定然也是一副颓败景象，绝不会像现在这般生机盎然。

　　他按照巫罗密语传授他的方法，直接脚踩玄步，缓缓靠近园林正中的那座假山。

　　假山约有十多丈丈高，占地数亩，不知是人为雕刻，还是天然形成，假山和古仙洞府中所在的小山有几分相似，初略看去，就像是缩小数千倍的孤岛神秘小山。

　　叶默每靠近假山一步，周围的鲜花异草便枯萎了一大片，飞翔在半空中欢鸣不断的鸟儿更是直接化成一团飞灰，直接跌落与地。

　　这些鸟语花香全是虚幻的假象，阵法制造出来的。

　　“这便是此处园林的真实面貌了，也不知如果不按照巫罗传授的步法进入此山，会触发何种禁制！”

　　叶默暗自心惊，脚步挪动得更加谨慎，没靠近假山一步，总要思忖少许之后，方才迈出第二步。

　　以他的记忆，巫罗传授的步法，自然早已铭记于心，但亲眼见到眼前的景象如此诡异莫测，不免还是暗暗有些担心，生怕不小心走错一步，触动了隐藏在园林中的机关。

　　他在这座园林中停留的时间，早已超出了白凌峰规定的一炷香时间，不过他并不担心白凌峰会对巫欣不利。

　　在白凌峰得到所有的异宝之前，是绝对不会轻易和他翻脸。

　　足足半个时辰以后，不足百丈的路程才终于被叶默全部走完，他冲着面前的假山打出一道法诀。

　　假山山体中，陡然冒出一道五彩斑斓的霞光，霞光掠入高空，以山顶为中心，呈圆环形态蓦然一爆而开。

　　五彩霞光将整个园林一扫而过，这片原本还有一半区域呈现出繁荣生动景象的神秘园林，顿时恢复成了应有的破败荒凉景象。

　　灰尘密布，遍地残枝枯叶的古仙园林，令叶默唏嘘感慨不已。

　　巫欣祖上的那对古仙夫妇，当初必然也是费劲心思，才会布置下如此诡异的禁制，令得整个园林一直保持一副欣欣向荣的祥和景象。

　　轰隆一声巨响，叶默眼前的假山一份而开，一枚闪烁着五色霞光的玉匣出现在他面前。

　　叶默径直取过玉匣，沿原路返回到大厅中，重新出现在白凌峰面前。

　　“将你手中的玉匣交给本尊，勿要打开！”

　　白凌峰一个箭步冲到叶默面前，瞳孔微缩，神态露出惊喜之色。

　　“晚辈并不敢担保这件秘宝就是前辈所需的那件可以抵挡天劫的异宝，巫罗告诉晚辈的线索并不清楚，只是指出这座古仙洞府中，有抵御天劫的异宝存在，但并没有指出具体是哪一件！”

　　叶默有些无奈的将手中的玉匣抛给白凌峰。

　　“虽然超过了时辰，但是能取回第一件异宝，也算你并没有在本尊面前耍什么心机！安心替本尊寻宝，本尊不会亏待你！不过，下次还是要快一些，不要拖拉。”

　　白凌峰接过玉匣后，脸色稍缓。

　　他并没有直接在叶默面前打开玉匣，而是神识扫过之后，便直接收入储物袋中，他不想叶默知道里面有什么宝物，以免传扬出去引来麻烦。

　　叶默耸耸肩道：“每件异宝，都有相应的禁制机关保护，晚辈必须费尽心思，才能接近这些秘宝所在的位置！要花费多少时辰，并不确定。”

　　白凌峰微一皱眉道：“本尊知道，但是一旦让左宗主等人赶到，那本尊之前允诺的那些条件，可就很难说了，毕竟本尊如果得不到那件可以抵挡天劫的异宝，是绝对不会轻易得罪黄道友的！你自己掂量着办！”

　　叶默脸色变得难看，但是自知现在不是和白凌峰翻脸的时候，只能忍着一肚子的火气，重新进入石门中。

　　白凌峰的威胁，简单而直接，如果不在左丘阳之前找出古仙洞府中的所有异宝，叶默和巫欣将性命难保。

　　随后的两个时辰里，叶默又取到了各形各色的玉匣，这些玉匣中的异宝，叶默一件也没有打开过，并不知道其中到底保存着怎样的上古宝物。

　　不过叶默敢肯定，这些异宝中，绝对没有白凌峰需要的那件足以抵挡九天雷劫的上古秘宝存在。

　　能够抵挡天劫的那件上古秘宝，是整座古仙洞府的核心异宝，也是巫罗和她的夫君留在古仙洞府中最珍贵的异宝。

　　巫罗留在虚天坠中的那一缕神念，告诉了他这件异宝的位置所在。

　　叶默并没有直接取来，一直在暗中想法拖延时间，寻找对策。

　　他心里已是极为清楚，为了独吞这些异宝，白凌峰就算得到了古仙洞府中的所有宝藏，也绝不会这般轻易的放过自己。

　　这座古仙洞府，是白凌峰、左丘阳二人，联合其他数十个修士势力，花费了巨额人力、物力，方才有了此刻这般进展。

　　任何人胆敢私吞古仙洞府中的宝藏，定然会引起公愤，群起而攻之。

　　白凌峰毕竟也是邪修势力西部海域中的一员，如果得罪了西部海域的所有邪修门派，但是左丘阳不会轻易放过他，其他门派只怕也会联手对付他所在的玄冥剑宗。

　　白凌峰卷走古仙洞府中的绝大多数宝藏，就算施舍了叶默几件，也绝对不会轻而易举的认为，叶默会替他保守秘密。

　　毕竟只有死人，才会真正的保住他私吞古仙洞府宝藏的秘密。

　　单凭这一点，叶默就断定白凌峰不会让他活到最后。

　　叶默寻思着借助洞府内的禁阵，来对付白凌峰。

　　可是白凌峰极为阴险，根本不给叶默任何借用禁阵的机会，单单以巫欣的性命为要挟，就让他不得不亲自动身寻找古仙洞府中的宝藏。

　　陆陆续续，叶默将古仙洞府中十多件异宝，送到白凌峰手中。

　　白凌峰虽然极为兴奋，显然其中有不少异宝，对身为金丹修士的他也极为有用。

　　但是，白凌峰的脸色渐渐变得难看了起来。他用神识探查过这些宝匣，里面虽然有些不错的宝物，但始终没有那件据说威力足以抵挡九天雷劫的宝物。

　　“小子，你送来的异宝虽然不俗，但是这些异宝中，并没有你所说的那件可以抵挡天劫的异宝，莫非你小子一直在糊弄本尊不成？”

　　白凌峰终于忍不住的开口说道。

　　“前辈！”

　　叶默的脸色显得有些为难，“前辈何出此言，晚辈甚至连这些异宝长什么样子都没有见过。如何知道哪件宝物能抵挡天劫？”

　　白凌峰闻言，神色迟疑，不过他也知道自己也确实逼迫得太紧了一些。

　　“能抵挡天劫的秘宝，定然不会轻易存放，你在搜寻这些异宝的过程中，难道没有发现什么异常所在？既然是抵挡九天雷劫的顶级秘宝，必然不会和一般异宝一样！”

　　“异常所在？……大多数异宝所在的位置，大多有机关和禁制在保护。我破解这些机关和禁制，并不算太难。但是有一处地方……晚辈不敢去尝试。”

　　叶默犹豫了好一会儿，脸色有些异样地说道。

　　“莫要吞吞吐吐，有什么问题，只管说出来便是！”

　　白凌峰顿时变得急促起来，即便以他的心性，此刻也有些耐不住性子。

　　“那处所在，晚辈单凭自己一人，可是无论如何也无法取出藏在此殿中的异宝！在洞府内占地最广的‘升仙殿’中，有极为厉害的禁制。但晚辈实力太弱，根本无法轻易靠近。”

　　叶默脸上露出无奈之色。

　　“极为厉害的禁制？”

　　白凌峰微微一愣，眼角一阵抽搐后，半信半疑的看向叶默。他对禁制一窍不通，否则他也不会让叶默去冒险取那些异宝。

　　叶默一脸无辜模样，摊了摊手，再次表示单凭他自己一人，实在无法取走藏在“升仙殿”中的宝物。

　　“这小子能取来大部分玉匣，而且直接交予本尊，连玉匣中的异宝模样都未曾见过，更是从未要求本尊当面打开玉匣，想来也是知道在绝对的实力差距面前，任何手段都起不到丝毫用处，这才会这般老实。也罢，如果真是可以抵挡九天雷劫的上古秘宝，被洞府主人用强力的手段予以保护，倒也并非没有可能！”

　　白凌峰目光闪烁，迟疑不定。


第353章 升仙殿

　　白凌峰思虑良久后，感应到外面的一些动静，知道再这般拖延下去，恐怕真让左丘阳、众掌门赶到洞府深处，到时候再想独自一人取走所有异宝，就难比登天了。

　　“好，既然如此，你和这个小丫头在前面带路，等到了升仙殿后，再由本尊助你一臂之力！”

　　白凌峰猛一咬牙，将身边的巫欣直接推到了叶默身边。

　　叶默接过巫欣的同时，心中暗松了口气。

　　巫罗自然早已知道如何取走那件异宝，而且也已经详细告知于他，对方如果强行以巫欣的性命为要挟，逼迫他取出那件隐藏在升仙殿中的异宝，他可真不知道该如何应付。

　　“既然如此，白前辈请随我来！”

　　在之前的种种顺从作为，总算让对方放松了警惕，叶默牵起巫灵的小手，当先一步进入石门。

　　白凌峰在叶默的带领下，经过走廊大殿，来到了升仙殿前。

　　刻着“升仙殿”三个大字的金色牌匾，高高悬挂在殿门之上，朱漆大门上的铜质门环，历经万年变迁，依然光润如新。

　　门前的一对麒麟异兽，雕刻得栩栩如生，两对铜铃般大小的金色兽眼，活灵活现的盯着出现在升仙殿前的三人。

　　巫欣单单只是看了那两头麒麟石像一眼，就不由自主的哆嗦了一下，躲在了叶默的身后。

　　“欣儿莫怕，只是两具雕像罢了！”

　　叶默小声安慰了一句后，待到巫欣苍白的脸色重新恢复正常，方才一脸严肃的转头望向白凌峰说道，“白宗主，这两头石兽，内封有妖兽的一缕神念，目前只是暂时被禁锢住，如果一旦触动禁制，这些石兽会立刻攻击我们！还请白宗主万分小心，一定要跟紧晚辈的脚步。”

　　白凌峰闻言，不以为意地说道，“不过是两具石质傀儡罢了，就算残留了一缕神念，也绝对不是本尊的对手。你放心，等到拿到了里面那件异宝，本尊会亲自把其余宝匣任你挑选数件，等到离开这座古仙洞府后，你我之间便再无任何瓜葛！”

　　叶默一脸欣喜神色的高声答应道：“既然如此，那就再次先行谢过白前辈了！”

　　白凌峰含笑点头，两人之间的关系，倒也极为融洽。

　　叶默让巫灵留在原地，当先左走三步，右进一步，按照巫罗传授的相关步法，一点一点的靠近升仙殿中的那面朱漆大门。

　　白凌峰如法炮制，很快也站在了朱漆大门的面前，紧挨在叶默左侧。

　　“白前辈，按照巫罗的说法，这座大殿中除了禁制之外，还有一神秘的强者守护，极为危险！不过为了让白前辈放心，晚辈会和白前辈一同进入此殿之中，对付那位神秘强者！”

　　距离升仙殿的大门如此之近，白凌峰早已感应到隐藏在大殿之中的强大气息。

　　他虽然暗暗有些心惊，不过也料定拥有这股气息的神秘强者虽然实力不俗，却依然不是他的对手。

　　一场苦战是在所难免的了，叶默如果能够在一旁施加援手，对付起来自然也会更加轻松。

　　白凌峰倒不会担心叶默会在暗中出手对付他，等到进入升仙殿后，他有无数手段拖住那名神秘强者的同时，以雷霆手段迅速击毙胆敢暗中偷袭他的叶默。

　　“也好，你的修为也算不错，倒也能帮上本尊一把！”

　　白凌峰直接点头答应。

　　在白凌峰的示意下，叶默点了点头，屏息凝神，握住大门上的铜质门环，推了过去。

　　“吱呀！”

　　一声沉闷的巨响，升仙殿的朱漆大门缓缓打开，大殿中漆黑一片，伸手不见五指，一股阴森之气扑面而来。

　　叶默不由自主的看了白凌峰一眼，对方神色凝重，双目中闪烁着森然幽光，似乎已经暗中祭出了秘术，正在四下打探着什么。

　　叶默暗地里捏了一道法诀，眼前的景象，也渐渐变得清晰起来。

　　举目四望之下，眼前所见出乎叶默的意料，整个古仙洞府中建造得最为宏伟壮观的升仙殿中，竟然空无一物，偌大的一座殿宇，积满了厚厚的灰尘，唯一有些显眼的，是正对大门的一处高台。

　　高台上摆放着一张宝座，似由紫金打造而成。

　　即便落满了灰尘，也能依稀分辨出这种不俗的材质。

　　最让叶默惊奇的是，宝座上竟然有一具披着灰色长袍的人类骸骨，而且那具人类骸骨的脚踝部分，竟然被两根锁链锁在了紫金宝座上！

　　锁链足有手臂般粗细，漆黑油亮，并没有岁月侵蚀的痕迹，不知是何材质打造而成，不过锁链上的禁制痕迹，隐隐和紫剑仙宫中的那座囚牢中发现的锁链有几分相似。

　　“这……这是什么人，怎么会坐在升仙殿的宝座上，难道这具骸骨，便是这座古仙洞府的主人吗？”

　　叶默心底暗暗震惊，传说中古仙洞府的主人，正是巫罗的夫君，这对古仙夫妇早该不在了才是，为何尸骨会出现在此处？

　　白凌峰之前也从三名剑仙残魂口中，听到过有关这座古仙洞府主人的传说，眼前所见却是让他颇为不解，为何会在洞府中留下尸骨。

　　两人不约而同的互望一眼，都从对方眼中看出了心底的疑惑。

　　“升仙殿中的强大气息，便是从这具骸骨中传出，只是这具骸骨毕竟只是一具死物而已，为何会传出如此强大的气息？”

　　白凌峰低头沉思，半晌之后，脸色阴沉。

　　“不对，这股气息并非来自骸骨！……莫非是此骸骨生前留下的怨灵，哈哈哈，没错，定是上古修士的怨灵而已，被囚在此处，寿元耗尽，沦为一缕怨灵，反倒是便宜了本尊！”

　　白凌峰狂喜，并没有掩饰自己的情绪变化。

　　升仙殿中的那股强大气息，给他一股毛骨悚然、阴森诡异的感觉，这种感觉叶默并不陌生，当年在紫剑仙宫初遇玄月剑尊的时候，叶默就曾有过相同的感受。

　　隐藏在升仙殿中的神秘强者，并非人类修士或是某种妖兽，而是和玄月剑尊类似的怨灵。

　　如果真是怨灵一般的存在，白凌峰会如此兴奋，再正常不过了。

　　对于鬼修而言，越是强大的怨灵，越是珍贵非常，能收归己用，供鬼道修士肆意驱策！

　　白凌峰虽然修炼过鬼道功法，但是强大的怨灵，极难获得。

　　这些怨灵是人类修士死后，因为死前执着的怨念而成，在特定的阴气环境中不会轻易消亡，长此下去便会化为怨灵。

　　这些怨灵绝大多数没有灵智，会本能的攻击其它生灵元神！

　　凡事总有例外，一些实力超强的修士，即便化为怨灵，生前的灵智和记忆，依然能经久不衰。

　　紫剑仙宫中的玄月剑尊，便是罕见还保有拥有生前灵智的怨灵。

　　只是不知道这升仙殿中的怨灵，是否还有灵智。

　　如果这具怨灵已经失去灵智，只怕早已因为本能的驱使，对他和白凌峰发动攻击。但是对方一直隐匿在暗处，迟迟没有现身，显然不是寻常怨灵这样简单。

　　叶默暗暗心生警惕，目光不由自主的四处搜寻起来。

　　“咦，怨灵为何还不主动出击？”

　　白凌峰反倒是显得有些疑惑。

　　他之前没有见到过拥有灵智的怨灵，想当然的以为隐藏在升仙殿中的怨灵会急不可耐的立刻对他们发动攻击。

　　在他看来，怨灵的实力就算再强大，只要不超出他一个大境界，对付起来，依然游刃有余。

　　鬼道功法中，本身就有许多克制怨灵的秘术，而且怨灵只会单凭本能作战，因为没有灵智，根本发挥不出强大的实力。

　　白凌峰似乎终于等得有些不耐烦了，手中不知何时突然出现了一张淡黄色纸符，一捏法诀打出去后，纸符蓦然燃烧起来，将四周照耀得如同白昼。

　　整个大厅中的阴影，被这道纸符燃烧出的火光彻底驱散，叶默随之注意到，西侧墙角处，一道极为显眼的黑影突然出现在他的视线之中。

　　“哼，你倒是本尊见过的最为胆小的怨灵！”

　　白凌峰刚刚说出这番话，便自嘲一笑道，“不过，没有灵智的死物，何来胆大胆小一说。也罢，今日碰到本尊，也算你走运！”

　　白凌峰狞笑一声后，口中念念有词，一连串古朴晦涩的咒文念诵完毕后，张口吐出一道金光灿灿光团，向着那名怨灵缓缓飘去。

　　“元神！白凌峰居然直接将元神祭出了体外！”

　　叶默心中一震。

　　怨灵最擅长对付元神，白凌峰将他的金丹元神送过去，这不是送死吗！

　　突然，叶默耳边传来一道沧桑嘶哑的嗓音，令人心神不由得为之骇然。

　　“哼，好一个鬼道修士，一个小小诈术，就想令本尊就范，笑话！”

　　话音一出，怨灵突然长身而起，黑幽幽的鬼气在其全身沸腾翻滚，右手成爪，向着飘至眼前的金色光团蓦然抓去。

　　五道森然鬼气，从其指尖迸射而出，化作绳索一般，将白凌峰突出的金色光团牢牢束缚在原地。

　　那怨灵也不多言，手中法诀一掐，一道幽光轰然打向白色光团。

　　轰然一声脆响，金色光团中一枚拳头般大小的铜铃法器，被这道幽光直接轰出。

　　白凌峰吐出的金色光团之中，居然暗藏了一件法器。


第354章 诛杀白凌峰

　　“雕虫小技，也敢在本尊面前献丑！”

　　怨灵发出一声桀桀怪笑，森然说道。

　　白凌峰的兴奋异常的脸色就陡然间变得苍白无比，闷哼一声吐出一大口鲜血，身形一个踉跄，竟然直接摔倒在地。

　　“混……混账，你为什么会识破我的诈术！你为什么会有灵智，不对，不对，你只是怨灵而已，你不可能拥有灵智，更不可能看出本尊隐藏在金光里面的锁魂钟，你……你到底是谁？！”

　　白凌峰蹒跚着从地上爬起，脸上神情变得惊恐无比，哆嗦着嘴唇嘶吼道。

　　“本尊？一个小小的金丹修士，竟然也敢自称本尊，谁给你们的胆子？难道现在的九州修士，已经沦落到金丹为尊的地步？”

　　上古怨灵并没有直接回答白凌峰的问题，反而是一脸嗤笑地说道。

　　“看来你的鬼道功法也不过如此吧，竟然甘冒风险，施展出如此诈术，诱惑怨灵攻击，从而让隐藏在分神中的鬼器来封印住怨灵。这件鬼器倒也不错，如果本尊丧失灵智，还真有可能被你一举封印，只可惜你这点功法修行太过低劣，在本尊面前毫无用处！”

　　叶默在一旁，却是震惊。

　　这名上古怨灵，和叶默之前见到的玄月剑尊并不相同，本身灵智和记忆保存得极为完好不说，而且拥有罕见的心机城府，对鬼道修士的功法极为了解。

　　从两人刚一进入升仙殿开始，它应该就一直在暗中观察，并没有急着出手，直到白凌峰以自身元气出体，伪装成金丹元神诱惑它，它方才突然暴起反击，轻而易举的毁了白凌峰几乎五分之一的元气。

　　眼前这名怨灵，本身实力虽是金丹境界，面对拥有肉身和法宝的白凌峰，胜算并不大，却借机一举重伤白凌峰。

　　五分之一的金丹修士元神，此消彼长下，已经足以让这名怨灵轻松对付白凌峰了。

　　叶默神色冷峻的站在一旁，脑海中心思电转，思索着对策。

　　巫罗当初只是告诉他，只要将白凌峰引入升仙殿中，自然会有人出手对付他，但叶默却是没有想到，对付白凌峰的是一名一直隐藏在升仙殿中的上古怨灵。

　　至于这名怨灵到底是何身份，身前到底和这座古仙洞府有什么关系，叶默就不得而知了。

　　“好好好，看来是本尊托大了，没想到世间还有灵智保存完好的怨灵存在！”

　　白凌峰冷哼一声，脸上的恐惧之意渐渐淡去。

　　他把目光重新放在了叶默身上，神态淡然说道，“叶小友，这只上古怨灵，对本尊而言至关重要，你既然是雷系修士，天生能够克制怨灵，只要替本尊拖住它一段时间，待到本尊的恢复了一些，再亲手将它拿下！”

　　“白宗主！”

　　叶默脸色有些难看地说道，“它的实力堪比金丹修士，晚辈一个小小的筑基修士如何能对付！白宗主只是损耗了一些元神罢了，难道就完全没有应敌之策了？”

　　“哪来这么多废话！”

　　白凌峰冷喝一声道，“你的修为虽然是低了一些，但是毕竟也是雷系修士，拖住它一点时间，还是应该能办都到的！”

　　叶默心中一动，情不自禁的看了上古怨灵一眼，又重新把目光聚集到白凌峰身上。

　　不得不说，这一刻，他颇有些意动，如果能趁此机会除掉白凌峰，也就不会再有任何后顾之忧了！

　　只是白凌峰毕竟是金丹修士，如果拼着跌落境界的危险，拼死一击，以他此刻的修为，恐怕依然难以阻挡。

　　而且眼前这名上古怨灵，不知是友是敌，如果帮助对方击杀了白凌峰，自己是否能安然离开此处，还真的很难说。

　　“你雷系修士？”

　　上古怨灵似乎也终于注意到叶默这名筑基修士的存在，目光在叶默身上打量了片刻，森然一笑道，“小兄弟，你我之间更是无冤无仇，只要不阻拦本尊击杀此人，误闯升仙殿的罪责，本尊可以既往不咎！”

　　叶默沉默无语，眉头深锁的站在原地，不知在想些什么。

　　上古怨灵则是冷哼一声望向白凌峰，语气讽刺地说道：“刚刚损失五分之一的元气，一个时辰之内，你实力大降，拿什么击杀本尊？你要寻死，何必拉别人垫背！”

　　上古怨灵竟然也拉拢起叶默来。对于怨灵来说，叶默虽是一名筑基后期修士，但雷法依旧会让它很头疼。

　　白凌峰闻听此言，脸色微变，咬咬牙道，“叶小友，千万莫要受它蛊惑，它终究不过是一头阴险狡诈的上古怨灵而已，等到吞噬了本尊的元神，你的休想逃出此地。这样如何，只要你肯拖住它半个时辰，整个古仙洞府中的异宝，本尊只要那件可以抵挡天劫的秘宝而已，其它秘宝全部归你所有！”

　　“哈哈哈，抵挡天劫的异宝，阁下莫非说的是升仙殿内的那颗《通天雷珠》？！没错，此宝确实有抵抗九天雷劫的效用，只是这位小友完全可以直接将此宝取走，何必便宜了阁下？”

　　上古怨灵冷笑一声，随手一招。大殿深处，一枚乌黑圆溜，看起来毫不起眼的雷珠，就这般飞到叶默近前。

　　“你！！”

　　白凌峰嘶吼一声，目眦欲裂的望着自己梦寐以求的通天雷珠，就这般稳稳的落到了叶默手中。

　　叶默微微一怔，刚一碰触到通天雷珠，泥丸宫中的雷系剑丸便陡然一个震动，一道道紫色电弧从其身上爆射而出，向着通天雷珠疯狂涌去。

　　原本其貌不扬的乌黑圆珠，在紫色电弧的刺激下，陡然爆射出一道道刺目的紫色光华，紧接着一股更为精纯的雷系灵气，像潮水一般涌入叶默的体内。

　　泥丸宫中，雷系本命剑丸，再次一个震动，将通天雷珠中反馈回来的雷系灵气全部吸收，整个剑丸蓦然发生一次蜕变，原本显得有些浑浊的雷系本命剑丸竟然变得晶莹剔透起来！

　　“哈哈哈，看来这枚通天雷珠还是挺适合小兄弟的嘛，小兄弟虽然修为一般，但是本身修行的功法，却是罕见的《罡雷剑诀》。如果本尊没有猜错的话，这套剑诀应该来源于紫剑仙宫的镇宫剑诀——《五行三奇剑诀》，没想到小兄弟福缘不浅，竟然能得到紫剑仙宫的镇宫秘籍！”

　　叶默闻听此言，顿时骇然。

　　紫剑仙宫，想来和这座古仙洞府属于同一个时期的上古门派，眼前这位上古怨灵，竟然能一眼看出他所修行的功法，只怕生前也是一名赫赫有名的大能修士。

　　“多谢前辈赐珠！”

　　叶默不由恭声说道。

　　“无需多礼，这枚《通天雷珠》在升仙殿内，让本尊很不舒服。你取走自然是再适合不过了，以你目前的修为，并不能发挥其全部的实力，不过此珠天生能吸取天地之间的雷系灵气进行淬炼，从而帮助你修行《罡雷剑诀》，越是雷雨时日，效果越是显著！”

　　上古怨灵罕见的露出一丝笑意。

　　叶默神色闪动，握着手中的通天雷珠。

　　这枚通天雷珠，对他的用处，自然非同小可，但是白凌峰那边，叶默依然不敢掉以轻心，金丹修士的手段，不是他能够揣测的。如果白凌峰拼死一击，自己有没有命拿走这枚通天雷珠，还真的很难说。

　　“白宗主，这枚通天雷珠是归我，还是……？”

　　叶默突然笑道。

　　“也罢，既然落在你手里，给你便是！”

　　白凌峰咬牙切齿，却又不敢在此时跟叶默翻脸，冷然说道，“既然此珠对你有大用，本尊完全也可以将它让给你来使用。只是等本尊异日需要渡劫之时，还请叶小友不要太过吝啬，能将此物借给本尊用一下！”

　　“多谢前辈慷慨！还有，此处的所有秘宝，又该如何处置！”

　　叶默轻笑一声，继续说道。

　　白凌峰闻言差点暴怒，但还是生生压了下去，咬牙道：“其它秘宝，本尊根本就看不上眼，也就那枚通天雷珠，能在本尊渡劫之时能有一些用处罢了！而且本尊体内并没有雷系灵根，无法修行雷系功法，除了抵挡天劫外，这通天雷珠对本尊也没其它用处！本尊只要能炼化了这头上古怨灵，一切都可以答应你！”

　　白凌峰拉不下面前去请求叶默，对方毕竟只是一名筑基境界的小修士，是他以前根本就不会放在眼里的小人物。

　　但也极度想要说服叶默来助他一臂之力，否则以他现在负伤后的实力，跟这金丹怨灵血战，胜算微乎其微，只怕要陨落在此升仙殿。

　　叶默心中暗自冷笑，突然开始后撤，“晚辈只是区区一名筑基修士，二位金丹前辈之战就不参与了！！”

　　“叶德！！！”

　　白凌峰大骇，浑身发寒，身形微微颤抖起来。

　　上古怨灵颇有深意的看了叶默一眼后，见叶默决定两不相帮，顿时身形蓦然一闪，直接杀向白凌峰。

　　只要叶默这名雷修不出手，它干掉白凌峰的胜算颇大。

　　“混……混账，你们全部都要死！”

　　白凌峰一声暴喝后，全身光芒大涨，一缕缕金色光芒，从其身体绽放而出！

　　叶默心下大骇，身形退开，迅速拉开和白凌峰之间的距离。

　　“落到本尊手里，还妄想自爆元神？封灵术，给我封！”

　　上古怨灵冷哼一声，手指飞快掐诀，一道道森然鬼气从其身上飞快掠出，直接渗入白凌峰的额头缝隙中。

　　白凌峰的元神刚刚开始燃烧，已经准备调动体内的法力，便感觉到一股阴冷之气从其额头一窜而入，直接深入泥丸宫中，将深藏在其中的元神金丹彻底困住。


第355章 收获巨大

　　白凌峰刚刚调动起来的法力，再次偃旗息鼓，重新回到丹田之中。

　　他空捏法诀，却没有祭出任何法术，顿时心灰意冷，知道眼前这名上古怨灵的手段，已经远远超出他的想象。

　　白凌峰后悔不迭，一幕幕场景从脑海中一闪而过，知道自己终于还是栽在了叶默这名筑基期修士的手中。

　　“早知如此，便不该来这升仙殿！”

　　再多的后悔，此刻也没有丝毫用处，五分之一的元气被吞噬以后，他的元神金丹便已经大幅被削弱，眼下的他除了自爆元神外，也别无他法。

　　白凌峰没有想到的是，上古怨灵的手段层出不穷，拥有各种他从未见过的秘法，竟然能硬生生的阻挡他燃烧元神金丹，用一种诡异至极的功法，将他的金丹重新封印起来。

　　近在咫尺的上古怨灵，本来是他势在必得的猎物，没想到自己竟然反而落入对方手中。

　　上古怨灵发出一声桀桀怪笑，伸出一张漆黑大手，直接探入白凌峰的脑部。

　　泥丸宫内，白凌峰被封印住的元神金丹，已经被一张全身冒着腾腾黑烟的大手一把抓住，白凌峰只觉得头部一阵剧痛，直接瘫倒在地。

　　叶默亲眼目睹一切，头皮一阵发麻，看向上古怨灵的目光中，隐藏真深深的恐惧之意。手中法诀轻捏，定雷剑被他直接祭出，飘荡在叶默身周，剑尖直指上古怨灵。

　　上古怨灵似乎并没有注意到叶默的存在一般，直接将金丹吞噬。

　　随着白凌峰的元神金丹被上古怨灵彻底吞噬，上古怨灵身上陡然爆发出一道极为恐怖的气势，实力飞涨。

　　怨灵无法修炼，会日渐衰落下去，唯有吞噬其它元神，才能存在的更久一些。

　　叶默连连退开数十步，满脸忌惮之色的望着眼前这头上古怨灵，距离升仙殿的大门，已经只有数步之遥，随时可以退出去。

　　“小兄弟帮了本尊一个大忙，何需对本尊如此忌惮！”上古怨灵颇为惬意的长舒一口气，一脸微笑的向叶默说道。

　　叶默身子一顿，脸色顿时显得有些尴尬起来。

　　“前辈既然已经吞噬了此人的元神金丹，应该不会对晚辈的弱小元神也有兴趣吧！”

　　“嘿嘿！”

　　上古怨灵发出一声怪笑，颇有深意的看了叶默一眼，森然说道，“那可难说，本尊可是许久没有品尝过修士元神的味道，刚刚那枚元神金丹，还不足以令本尊满足，小兄弟的元神虽然孱弱不堪，但也总算能给本尊解解馋！”

　　叶默面容一僵，猛然祭出一张雷盾护在身前，手中法诀连掐，一道道紫色雷光打入身畔的定雷飞剑中，飞剑嗡嗡作响，发出一阵阵低吟声。

　　“罢了罢了！”

　　上古怨灵似乎颇为不悦的摆摆手道，“现在的小家伙，怎么一个小小的玩笑听不出来，好生无趣，本尊若真想对你出手，还用等到现在？”

　　“好了，小子，让巫罗师尊的那位后代子嗣进来吧，本尊早已发现你身上的虚天坠和门外那名拥有巫罗师尊血脉的小丫头。本尊身为巫罗的亲传弟子，又岂会加害巫罗师尊的后嗣，你们能找到此处，想来也是受到巫罗师尊的指点吧！”

　　上古怨灵脸上露出一抹微笑，徐徐解释起来。

　　片刻之后，叶默终于知道了这座古仙洞府的真正来历。

　　这座古仙洞府名为云罗洞府，为巫罗娘娘及其夫君云起仙尊所共同修建。

　　至于这名上古怨灵，名为鸿宝剑尊，生前曾是云起仙尊和巫罗的关门弟子。

　　云起和巫罗一生只收过两名徒弟，从未有过自立门派的想法。

　　二人离去之后，整个云罗洞府便慢慢沉寂下来，巫罗曾在整个洞府外布置了数个大型禁制，并用大神通之术，将整座洞府隐藏在山体之中，使得云罗洞府彻底从修仙界销声匿迹。

　　封印云罗洞府之前，留在洞府中的四大圣兽，也被巫罗一并放出，鸿宝剑尊和鸿灵鬼尊，也曾被巫罗娘娘劝说，让他们直接离开。

　　但是两名弟子不愿离开，希望将修为臻至圆满，追随两位师尊的脚步。

　　巫罗见两人心意已决，只得无奈同意，并一再叮嘱，修仙之途艰难坎坷，两人万万不可强求。

　　鸿宝剑尊和鸿灵鬼尊最终还是高估了自己的资质和福缘，直到他们寿元彻底耗尽，也没有成功突破化神境界，反而因为执念太重，最终化为怨灵，困在了升仙殿中。

　　鸿灵鬼尊毕竟修行的是鬼道功法，身为正宗鬼修，即便沦落为怨灵之身，也能轻易保住灵智。

　　鸿宝剑尊作为鸿灵鬼尊的师兄，保住自己的灵智，也并非难事。

　　白凌峰那点鬼修手段，自然根本不足以对付鸿宝剑尊，反而被其轻松抓到破绽，一举将其重伤。

　　至于鸿灵鬼尊，则早在叶默等人到此之前，就已经按捺不住的用鬼道秘法，附体在一尊铜甲傀儡之上。

　　洞府封印被破，鸿灵便提前离开了云罗洞府。

　　听到此处，叶默方才恍然大悟，原来那名试图对他夺舍的铜甲傀儡，竟然是巫罗的一名弟子，和眼前这位上古怨灵，属于师兄弟之间的关系。

　　难怪那名铜甲傀儡，在追杀他的时候突然被墨欣吓跑，直接逃遁离开。

　　巫欣乖巧的依偎在叶默怀里，经过巫罗娘娘的事情后，巫欣的性情似乎发生了一些变化，不再像之前那般任性淘气，不过对叶默反而是显得更加依赖。

　　“像，真是像，如果不是你说她是巫欣，本尊只怕会将她误认为巫罗师尊！”

　　鸿宝剑尊看到巫欣，情不自禁的摇了摇头，一脸惊诧之色。

　　“我那师弟，多年浸淫鬼道，化为怨灵后，心性已经大变，此番洞府禁制被破，被他逃离此处，恐怕将来会成为修仙界的祸害，不知叶小友是否见过我那位师弟？”

　　鸿宝剑尊蓦然发出一声长叹，面有忧色地说道。

　　“这个……晚辈确实曾见过前辈的这位师弟。”

　　叶默沉吟片刻，最终还是将自己和鸿灵鬼尊的一战详细的说了出来。

　　鸿宝剑尊喟然长叹，微微有些动容地说道：“虽然已经沦为怨灵，但我那位师弟确实掌握了一门秘术，可以附身傀儡之上！”

　　叶默心底微微一颤，猛然想起另一名鬼修黄瞎子，黄瞎子用来夺舍重生的鬼道秘术，似乎和这位鸿灵鬼尊的附身秘术有几分相似。

　　“既然鸿灵鬼尊能够附身傀儡，前辈身为鸿灵鬼尊的师兄，为何不夺了白凌峰的肉身？”叶默颇有些好奇地说道。

　　“哪有那般简单，怨灵夺舍，必须掌握极为高深的鬼道功法。我虽然和师弟相处了数千年的时间，从他手上学到了一些鬼修皮毛，但还不足以令我夺舍。”

　　鸿宝剑尊摇头叹道。

　　“既然如此，不知前辈将来有什么打算？前辈要想继续留在这座升仙殿中，恐怕不太可能了，外面的一些人类修士，已经攻破了云罗洞府中的傀儡军。而且其中还有一名金丹修士，想来用不了多久就会赶到此处，如果前辈不速速离开，落在这些人手中，恐怕……”

　　叶默肃然说道。一旦让外面那些邪修闯入此处，就算鸿宝剑尊的实力在强大，也肯定挡不住如此多修士的集体围攻。

　　鸿宝剑尊沉吟片刻后，点了点头道：“叶小友说的有理，此处再留下去，也没有什么必要了。这虚天坠倒是一处不错的容身之所！”

　　话音刚落，鸿宝剑尊冲着巫欣点了点头，身形蓦然一闪，化作一束黑气，直接冲到叶默手中的虚天坠中。

　　叶默见状一愣，得知虚天坠居然有保存怨灵的功效，不由得发出一阵苦笑。

　　他辗转数个地方，花费了许多心思，才从妖海豚一族手中得到一截养魂木。没想到巫欣的这枚虚天坠，竟然就拥有和养魂木相似的功效。

　　等到鸿宝剑尊进入虚天坠后，叶默从储物戒中找出一条聚灵项链，将虚天坠重新戴回到巫欣身上。

　　巫欣摸了摸胸前的玉坠，灿烂一笑。

　　叶默心中暗叹，无论这虚天坠是何种等阶的法宝，对于巫欣而言，依然只是一件遗物罢了，真正的意义，还是用于怀念逝去的亲人。

　　云罗洞府中的秘宝，被叶默收罗不少，已经所剩不多。

　　对于这些剩下的秘宝，叶默并没有打算全部搜刮而走，一来时间不多，外面的邪修已经快到达此处，二来这些剩余秘宝的留给后来的那些修士势力，叶默也没有觉得什么好可惜的，毕竟这些修士大费周章，死伤惨重，总不能让他们空手而归。

　　叶默缓步走到白凌峰的尸身面前，搜走其身上的储物袋后，扔出一记火球，让这名叱咤西部海域数十年的金丹修士，彻底消失在这个世界上。

　　在叶默看来，白凌峰一旦失踪，定然会转移左丘阳等人的注意力，古仙洞府中的宝藏被人大量收刮，白凌峰莫名失踪，大多数人都会认定白凌峰是罪魁祸首，无论如何也不会怀疑到他身上。

　　叶默沿原来的小道返回，收敛气息，带着巫欣直接遁逃到自己的海盗战船上。


第356章 火凤金翎

　　投降叶默的那些海盗还算听话，并没有趁着他离开的这段时间，悄然开走战船。

　　他们也知道，像他们这种流匪，如果没有一名实力足够强悍的首领带领，迟早会成为别人砧板上的鱼肉。

　　叶默的实力毋庸置疑，而且一路上，叶默也告知了他们自己的城主身份，这些海盗顿时对叶默臣服，许多海盗还暗暗庆幸，自己总算能光明正大成为仙城同盟的修士，这可比他们的海盗身份强太多。

　　回到战船的叶默，思虑再三，觉得如果立刻启航离去，恐怕会引起这些邪修势力的怀疑，并且追了上来。

　　他考虑了一番，决定继续停留在原地，并吩咐杨安，一旦有其他人要求登船，不要有丝毫阻拦，直接告知对方自己受了伤，正在闭关疗伤。

　　毕竟有黎行义作证，自己是被那头诡异的铜甲傀儡追杀出海底，这个借口，叶默相信不会引来任何人的怀疑。

　　叶默带着欣儿返回船舱，在船舱四周布置完数个阵法后，这才放心的从白凌峰的储物袋中取出古仙洞府中获得的各类秘宝。

　　一件件散发着温润光华的玉盒就这般被叶默地面上，玉盒足有二十三件之多。

　　叶默屏息凝神，抑制着心中的激动，一件件的打开这些玉盒。

　　玉盒上的封印，已经被白凌峰亲手抹除，倒是免了叶默的一番功夫。

　　第一件玉盒打开，就让叶默险些惊呼出声。

　　浓浓的火系灵气气息，铺面而来，周遭的温度仿佛瞬间提高了数成。

　　玉盒中平放着一根耀眼夺目的金色火羽，长约三寸，羽枝均匀，其上仿似有跳动的火焰一般，灵动非凡，羽面中间的羽杆和羽根，则是呈现紫金之色，其中蕴含的金系灵气，如同实质，仿佛在其中翻滚流淌。

　　“火凤金翎？！！”

　　叶默不由得倒吸一口凉气，火凤是上古圣兽，其毕生精华，就孕育在头顶的这一根火凤金翎之中，火凤金翎本身就是一件火系极品法宝，是火系修士梦寐以求的法宝！

　　叶默按捺住激动的心情，一口气将所有的玉盒全部打开。

　　只可惜，其它玉盒中的秘宝，虽然也颇为不凡，但比这根火凤金翎，却也差上一些。

　　不过叶默旋即莞尔一笑，不能太贪心了，这些玉盒中的每一件秘宝，拿出去都足以让所有的金丹修士疯狂，尤其是这件火凤金翎，恐怕连元婴境界的老怪物也会为之出面争夺。

　　“好个白凌峰，没想到还真挺能装的！”

　　叶默不由暗道，这些玉盒中的秘宝，早已被白凌峰私下悉数看过，没想到对方一直表现平平，似乎里面的秘宝极为一般。

　　叶默却是不知道，白凌峰早就有了其它的想法，如果到了最后关头，不得不将玉盒中的秘宝分发出去，他大可以偷偷将里面的秘宝掉包，将自己最近这些年收藏的一些宝物放入其中。

　　也幸亏鸿宝剑尊，否则这些宝物可就真便宜了白凌峰了。

　　叶默从一件玉盒中拿起一枚玉瓶，拨开玉瓶上的木质塞子后，一股沁人心脾的清香顿时弥漫了整个船舱。

　　“这是……”

　　叶默从玉瓶中倒出几枚紫色丹药，施展神识探查一番后，不禁有些疑惑不解起来，这几枚丹药叶默从未见过，而且其中蕴含的灵气相对较少，偏偏又被极为珍重的放在了玉盒中，想来不是什么寻常丹药。

　　“在不弄清楚丹药的效用之前，还是先丢一颗给阿璃去研究吧。”叶默暗暗摇头，将丹药重新放回瓶中。

　　巫欣一直在旁边安静的观察着叶默，秀眉时而舒展，时而微颦，不知在想些什么。

　　叶默挑出一件造型精致小巧的火系飞剑，感受到其中蕴含到强大火系灵气，略一沉吟后，递给旁边的巫欣。

　　“欣儿，这柄飞剑是顶阶法器级别，比我的定雷飞剑还要高出一筹，而且外观小巧，挺适合你使用的，欣儿觉的怎么样？”

　　“这算是叶默哥哥送给欣儿的礼物吗？”

　　巫欣小脸上浮起两团红晕，似乎对什么顶阶法器的级别并不感兴趣。

　　“呃……算是吧，我会在这柄火系飞剑上施加一些禁制，将这柄飞剑的威力限制到极品灵器的级别，这样一来，欣儿使用起来就更加顺手了。”

　　巫欣点了点头，等到叶默将禁制打入飞剑之中后，才视若至宝一般的将飞剑捧如怀中。

　　巫欣只有炼气境界，元神尚未凝成，无法凌空驱使飞剑，不过这柄飞剑不同于叶默的定雷剑，剑尾带柄，还有一缕火红色的流苏，煞是好看。

　　巫欣很快就被手中的飞剑所吸引，拿在手中不停把玩，爱不释手。

　　叶默随后又取出几枚聚元丹交给巫欣，留下一些干粮清水，并简单告知了巫欣出入船舱的方法。

　　他在卧室内盘腿而坐，取出装满行元丹的玉瓶，摆放在自己面前。

　　经历过和鸿宝鬼尊的一场恶战，叶默也有所领悟，而且从白凌峰的储物袋中又得到了不少玄元丹，正好够他突破到筑基九层境界。

　　八层到九层，并没有瓶颈，叶默只需要按部就班，吸收了行元丹中的灵气，再次冲击泥丸宫中的元神便可以了。

　　短短一周的时间，一晃即过。

　　在一周的时间里，左丘阳和众多修士门派实力，几乎将整个古仙洞府翻了个遍，最终却只发现了数只玉盒。

　　左丘阳的情绪，顿时就变得极为暴躁。

　　他费劲九牛二虎之力，将那头银甲傀儡重新引回到众修士势力所在的位置，连同其他修士，在死伤了十多名筑基期修士之后，才将这头银甲傀儡彻底击毁。

　　打造银甲傀儡的玄银，自然被左丘阳收入囊中，随后左丘阳便带领一干修士，气势浩荡的冲入古仙洞府。

　　令所有人没有想到的是，古仙洞府中的宝藏，早已被人闯入，收刮一空，他们费尽心思，也才找到根本就不够众人分配的数只玉匣。

　　很快就有人注意到白凌峰和叶默并不在众人之中。

　　因为龙昌派掌门黎行义的原因，叶默的行踪很快得到确定，经过和铜甲傀儡的大战后，叶默负了重伤，便一直留在自己的战船上疗伤。

　　至于白凌峰去向，众人却已完全摸不着头脑。

　　古仙洞府出世时，天现异象，其中蕴藏的宝物，绝不只是这三只玉匣。

　　左丘阳已经醒悟过来，他将银甲傀儡引开的同时，白凌峰早已遁入古仙洞府中，将洞府内的所有秘宝，尽数收刮而走。

　　所有修士浩浩荡荡的四处寻找白凌峰的踪迹，苦寻无果后，只能将怒火发泄到白凌峰带来的玄冥剑宗的修士上。

　　玄冥剑宗的那些剑修群龙无首，几乎毫不犹豫的立刻选择投降，和白凌峰划清界限，各自并入不同的门派。

　　众人商议之后，决定放过玄冥剑宗的修士，等到回到中立岛屿，再将玄冥剑宗彻底瓜分。

　　叶默的海盗战船上，左丘阳带着黎行义，登船拜谢。

　　叶默也是刚刚出关，修为成功突破到筑基九层，距离金丹境界只有一步之遥。他有结金丹，对于金丹瓶颈也不足为虑，此刻面对金丹修士左丘阳，再没有了往常那般的巨大压力。

　　叶默见二人到来，不由笑道，“看来左前辈已经成功得到了古仙洞府中全部宝藏了吧？”

　　黎行义和左丘阳脸色尴尬，一时不知道该如何回应叶默才好。

　　“怎么？”

　　叶默脸色微变地说道，“难道出了什么意外？”

　　黎行义正想答话。

　　左丘阳拍了拍叶默的肩膀道，“叶小友，此次古仙洞府之行，我等中了白凌峰的奸计，叫那混账抢先一步夺走了古仙洞府中的所有宝藏。本尊也就只有这些灵石，给你略作酬谢！”

　　左丘阳直接将一张装满灵石的储物符丢给了叶默，里面有几万块灵石。

　　“什么？”

　　叶默眉头微皱，脸色十分难看，强忍心中笑意，故作不悦地说道，“晚辈之前被一具生出灵智的铜甲傀儡拖住，险些丧命，一早就让黎兄去请白前辈帮忙，没想到白前辈迟迟不来。如果不是晚辈学过几样逃生秘术，只怕现在就没有办法站在左前辈面前了！晚辈如此拼命一场，就得这几万块灵石的酬劳？”

　　左丘阳一脸愧疚地说道：“此事本尊已听黎掌门说起过，那具铜甲傀儡端得是厉害无比，所幸叶小友无事，否则本尊还真不知道该如何交待。”

　　黎行义摇头叹息，当日面对那头铜甲傀儡的凶险景象，让他现在想起，也如芒在背，叶默迟迟未归，白凌峰也行踪全无。

　　黎行义本以为白凌峰也被那头铜甲傀儡拖住，这才并没有把这件事情放在心上，等到进入古仙洞府，发现大量宝藏被人收刮而走后，方才想起此事，匆匆汇报给左丘阳。

　　左丘阳如今也是后悔不迭，他早就看出白凌峰居心叵测，但他怎么也没有想到，白凌峰竟然真会弃全宗而不顾，私自取走所有宝藏，沦为所有势力的公敌。


第357章 返航

　　“如果晚辈没有记错的，白宗主可是玄冥剑宗的一宗之主，白宗主将宝藏全部收刮而走，难道里面的宝藏，甚至超过白宗主所拥有的整个玄冥剑宗？”

　　叶默满腹狐疑地说道。

　　左丘阳闻言，脸色顿时变得更加难看。

　　之前的天地异象，历历在目，天雷轰山的恐怖场景，更是让他对古仙洞府中的宝藏充满了期待。

　　白凌峰甘愿舍弃整个宗门，定然是得到了极为了不得的宝物，想来甚至能利用这些宝物，突破到元婴境界。

　　一旦白凌峰成为了元婴修士后，重新回到西部海域，他左丘阳的日子依然不会好过，其它邪修门派也会选择性的忘记当年的古仙洞府之事，重新奉白凌峰为尊。

　　左丘阳却是不知，灵气汇聚如海的原因，却是云罗洞府中的聚灵大阵所致，至于天雷轰山的异象，更是因为鸿灵鬼尊化身怨灵，施展逆天秘术夺舍铜甲傀儡，遭致天雷惩戒的原因。

　　“本尊也没有料到白宗主会行此极端之事，这区区二万灵石，确实不足以补偿叶小友，这样吧，等到过一段时日，我等瓜分了白凌峰的玄冥剑宗之后，再给叶小友留下五十万块灵石，叶小友只要有时间，随时可来本尊的龙虎宗索取！”

　　左丘阳苦笑着说道。

　　“只能这样了。”

　　叶默接过左丘阳送来的灵石，随后极力邀请左丘阳和黎行义留下用餐，但是两人为了早日回到西部海域，瓜分玄冥剑宗旗下的修行资源，却是婉言拒绝，匆匆离去。

　　叶默捏着手中的储物符，神识扫过之下，确认是二万灵石的数目后，不禁长舒一口气。

　　说实话，他还真担心被左丘阳看出端倪，如果不是自己刚刚踏入筑基九层境界，心境再次有了提高，在左丘阳这种金丹初期修士面前，再没有之前那般的压力，恐怕还真没办法表现得这么无懈可击，让左丘阳看不出丝毫破绽。

　　……

　　左丘阳和黎行义离开叶默的战船后，一前一后，御剑而行。

　　“左宗主，您这是何必，晚辈早就说过了，叶先生不会和古仙洞府宝藏有什么牵连，您倒好，偏偏要过来看一眼，平白无故送上了二万灵石！”

　　黎行义有些郁闷地说道。

　　如果他们直接离开，叶默也拿他们没辙，可以直接省下这些灵石。

　　左丘阳摇了摇头，道，“本尊也是没有办法，毕竟叶德这小子看起来一直有些神神秘秘的，指不定他和白凌峰有什么勾结。如果不亲自看上一眼，本尊以后恐怕会寝食难安，不过看那小子的样子，似乎真和白凌峰、古仙洞府的宝藏没什么关系，否则也不会如此镇定！”

　　左丘阳此番起来，主要还是为了试探一番虚实，但以叶默这番表现，显然丝毫不知白凌峰的去向。

　　左丘阳毕竟是活了几百年的金丹期老修士，无法从叶默身上看出丝毫破绽，不得不承认叶默确实和古仙洞府的宝藏没有什么瓜葛。

　　“叶德毕竟只是一名筑基修士，就算再有手段，也不可能是白宗主的对手。白宗主的个性，您又不是不知道，叶德的年龄也就二十出头，论起心机城府，又怎么可能是白宗主的对手。如果叶德和白宗主有丝毫勾结，或者知道白宗主的去向，白宗主肯定会杀人灭口。不可能还留着叶德的性命！看来晚辈所料没错，叶德确实是被那具铜甲傀儡逼回了战船，至于白宗主，定然是趁着我们在外面对付那些傀儡大军的时候，找到隐秘的入口，这才瞒着我们将整个古仙洞府席卷一空！”

　　在左丘阳等人四处搜寻宝藏的时候，叶默和白凌峰进入古仙洞府的那条密道也被发现，结合白凌峰突然失踪的时间，倒是让左丘阳不得不认可这一点。

　　“好个白凌峰，如此背信弃义，东海修仙界绝容不下他！”

　　左丘阳愤愤然说道，双拳紧握，青筋暴露。

　　黎行义却是暗地里摇了摇头，白凌峰可不是寻常修士，以他的心机，在私自取走所有宝藏之前，必定也是考虑过后果。

　　如果不出意外的话，拥有古仙洞府中几乎所有宝藏的白凌峰，必定会隐藏在一处常人难以寻到的隐秘之所暗自潜修，有了如此多资源，白凌峰将来要想对付左丘阳，反倒是轻而易举之事。

　　修仙界以实力位尊，只要实力达到一定的层次，就算以前做过再无耻的事情，也没有人敢找他麻烦！

　　两人再不言语，各怀心思的回到自己的战船。

　　就在叶默启航离去的同时，数十艘邪修战船也同时从这座孤岛撤离，浩浩荡荡的向着中立岛屿所在的方向全速前进。

　　等着玄冥剑宗的，将是一场血雨腥风的剧变。

　　叶默悠哉悠哉的带着巫欣在甲板上，一边晒着太阳，吹着海风，一边练习着剑法，舒服惬意。

　　数周的海上航行，叶默和巫欣一直在潜心修炼。

　　这段时间里，叶默一直在巩固自己筑基九层的修为，泥丸宫中的元神，在膨胀到了极致之后，反而有了凝缩的迹象。

　　环绕在元神气团外面的屏障，越来越坚固。

　　叶默知道，这是要冲击金丹的征兆。

　　虽然对金丹境界极为憧憬，而且手中也有早已准备好的结金丹，但是叶默并没有打算直接在海船突破到金丹境。

　　金丹境界的突破，必然是一个极为漫长的过程，恐怕要花费数月的时间，将泥丸宫中的气态元神彻底固化，从而凝结成金丹。

　　这段突破过程，即便有结金丹的帮助，叶默也不敢掉以轻心。

　　一旦结丹失败，再想结丹，只怕要等上数年的时间，等到元神重新稳固后，方才可以重新尝试突破。

　　大海上航行，随时都可能遇到一些突发状况，突破金丹境界的时候，叶默是受不得丝毫的打扰的。

　　而且他离开叶氏仙镇，已经过去了许久。

　　这段时间里，什么都可能发生。

　　而且他早已发现叶氏仙镇附近的九仙镇显得有些异常，自己拒绝了几位城主的请求，必定也会引起这些人的不满，而且在紫剑仙宫的时候，他得到了不少宝物必然会引起这些仙镇城主的觊觎。

　　虽然临行前，叶默把保密工作做到了机制，叶氏仙镇只有几名亲信知道他的离开，但是这么久时间过去，那些城主必定早已看出自己不在，或许会趁此机联手对叶氏仙镇施压。

　　高渐、常非等人行事向来稳重，这也是叶默放心离开的一个主要原因，在他不在的期间，就算其它仙镇再怎么挑衅叶氏仙镇，以常非的脾性，必定会选择忍辱负重，绝对不会轻易得罪这些仙镇。

　　“返回叶镇看看情况，我才能放心的去冲击金丹！”

　　叶默本打算直接前往紫剑仙宫，将困在地牢中的玄月剑尊救出，免得被其它城主发现。

　　但是他考虑一番，决定还是先返回叶氏仙镇，再行搭救玄月剑尊。

　　海盗战船原本只是以中速航行，一边赶路，一边游玩，后来众海盗们在叶默的催促下，耗费大量灵石，直接开启了战船上的风行法阵，全速向着血海战区疾驰而去。

　　即便疯狂赶路，叶默也花费了足足数月时间，才抵达血海战区的九号海域。

　　杨安兴致勃勃的跑到叶默的船舱，告知已经抵达叶镇附近的消息后，叶默的心情顿时难以抑制的激动了起来。

　　常非、高渐他们现在如何，临走前，他也留足了许多资源，不知道修为有没有进展。

　　墨灵和阿水得知他要离开叶氏仙镇的时候，心情更是显得有些低落。

　　林鸷的毒仙镇不知道建设的怎么样了，有他提供的那些资源，应该能发展起来吧。

　　虽然不是仙城同盟认可的正式城主，但是林鸷既然选择在仙城同盟所辖的血海战区建设野仙镇，自然也不会和仙城同盟做对，而且有叶默的大力支持，两座仙镇之间互为犄角，应该不会有什么问题。

　　叶默思绪杂乱，站在甲板。

　　战船在叶默的指示下放缓了速度，为了避人耳目，叶默直接升起了一张代表张商船的绿色旗帜。

　　叶默双目中光芒闪耀，前方数里之外，数十座岛屿群进入叶默的视线。

　　“时光过的真快，一晃就三年了！”

　　叶默唏嘘不已。

　　巫欣这位无忧无虑的单纯少女，对即将抵达的叶氏仙镇颇为好奇，随后的一段时间的，一直缠着叶默问东问西。

　　“叶默哥哥，那个仙镇全部都是你的吗？那你在仙镇中，是不是像成爷爷一样，是整个仙镇的族长？”

　　巫欣问出的问题，让叶默有些忍俊不禁。

　　“叶氏仙镇所在的叶氏岛屿，可比欣儿的留仙岛要大出许多，而且在我们这个地方，不是叫做族长，而是叫城主。”

　　叶默耐心的解释道。

　　巫欣皱了皱鼻子，有些不解地说道：“城主？既然是叶氏仙镇，不是应该叫镇主吗？怎么会叫做城主呢？”

　　“仙城同盟内，不管是村、镇、城的主人，都是城主！地位一样，只是品阶不同。”

　　叶默笑道，“而且用不了多久，我的叶氏仙镇就能晋升为叶氏仙城了，成为一座真正的仙城的主人。”


第358章 回归

　　巫欣格格笑道，“原来叶默哥哥这么厉害呢！”

　　叶默一笑，决定不再继续纠缠这个问题，向巫欣介绍起了叶氏仙镇中的一些风土人情。

　　对于从未见过世面的巫欣而言，叶氏仙镇中的一切，都显得如此新鲜和有趣，两人之间又是一番闲聊，直到半个时辰之后，叶氏仙镇所在的灵岛已经清晰可见。

　　“终于回来了！”

　　叶默轻抚栏杆，发出一声感慨，不知不觉间，他的战船，已经抵达了叶氏仙镇所属的海域范围内。

　　已经离开仙镇足足快三年的时间，刚刚离开那会，关于仙镇的一些发展规划和注意事项，都被叶默条理清晰的记录在一张小册子上。

　　按照叶默的意思，只要常非按照这本小册子上的事情稳步发展，叶氏仙镇便不会出现什么问题。

　　……

　　战船徐徐在叶氏仙镇的港口靠岸。

　　高渐、常非、墨灵、王虎等众修士听到消息，顿时大喜过望，步伐飞快的来到仙镇港口。

　　“是叶大哥，果然是叶大哥回来！”

　　王虎最先看到叶默，激动的发出一声高呼。

　　一向冷静淡漠的高渐，此刻也仰着脖子，双肩耸动，眼眶微红。

　　其他一些从叶氏仙村就一直跟着叶默的仙卫，终于忍不住的高举着手中的长枪，大声欢呼起来。

　　“恭迎叶大人！”

　　“恭迎叶大人！”

　　欢声震天，此起彼伏。

　　越来越多的仙镇居民从家中走出，向着港口涌去。

　　所有人的心情，都激动得无以复加，从未有过的振奋感，弥漫在他们的心间。

　　城主回来了，终于回来了。他们这段时间的苦日子终于熬到头了。

　　几乎所有修士都抱着同样的心情，赶到叶氏仙镇的港口处，迎接叶默归来。

　　欢呼声一浪高过一浪，叶默的回归，让整个叶氏仙镇陷入了狂热之中。

　　叶默望着叶镇，心情同样也是起伏不定，难以自持。

　　他在决定离开寻找定魂珠和养魂木之前，也万万没有想到，会耗费如此长的时间。

　　举目四望，叶氏仙镇的境况显得有些凄凉惨淡。

　　港口平台已经破旧，数十艘小型战舰停靠在港口各处，用来抵御妖兽海潮的岩石围墙上，裂痕无数，布满青苔。

　　看样子，叶镇修士的日子过的不大好。

　　叶默大致查探了一番，发现镇中居民的人口，锐减了近七成，剩下的居民大多都是一些他熟悉的面孔，从敖来海域跟随他而来。

　　不过还好，这一切都在叶默所能接受的范围之内。

　　战舰坏了可以重造，围墙破了可以重修。

　　叶默真正在乎的，还是整个叶氏仙镇的凝聚力。

　　眼前这些人的忠心，毋庸置疑。能在敖来群岛就一直不离不弃的居民和伙伴，才是叶默最大的财富。

　　叶默含笑走下战船，走向众人。

　　“回来就好，只要叶大哥回来了，一切就好办了！”

　　常非强忍着激动的泪水，上前几步，搭住叶默的肩膀，颤声说道。

　　高渐紧跟上前，将拦住自己的王虎一把拉开，眼神复杂的看了一眼叶默后，送给他一个熊抱。

　　“叶哥，港口这里人多眼杂，虽然现在留在叶氏仙镇中的大多都是一些忠心耿耿的老镇民，但是也有不少生面孔，是其他仙镇的探子。”

　　高渐不忘自己的职责，在叶默耳边小声说道。

　　叶默沉吟点了点头。

　　叶氏仙镇的所有亲信伙伴中，他对高渐这位仙卫大队长最是放心，叶氏仙镇能维持现在的稳定局面，高渐常非居功至伟。

　　五名土奴卫中，楚楚可怜的阿水在一旁小声的哭泣着，叶默暗自感慨一声，三年不见，小丫头越发漂亮。

　　以前出去办事，总会带上阿水这个贴心的小丫头，这次一去两三年的时间，小丫头心里肯定对他满是抱怨。

　　叶默走上前去，搂住阿水的肩膀，小声安慰着。

　　“阿水乖，别哭了，哭起来的阿水，可比笑起来的阿水难看多了。”

　　无奈叶默越是安慰，阿水的哭声反而越大起来，叶默顿时手足无措，一脸尴尬，还是阿金走了过来，在她耳边说了些什么，总算让阿水止住了哭声，帮叶默解了围。

　　叶默转身，望向躲在众人身后的那名身穿紫色长裙的女子。轻纱笼罩之下，娇躯傲人，若隐若现，一眼看去，便让人想入非非。

　　一脸幽怨之色的墨灵，单单是一个眼神，就让叶默有些吃不消。

　　“墨灵！”

　　叶默淡笑着望着墨灵。

　　扑面而来的少女幽香，让他心神一阵荡漾。

　　墨灵皓齿轻咬朱唇，扭过螓首，声音弱不可闻，“回来就好。”

　　在高渐的安排下，战船上的巫欣和留在战船上的其他修士，也被接到了仙镇中。

　　巫欣和阿水一见如故，两个土族小姑娘很快就粘在了一起，有细心的阿水陪伴，叶默总算是放下心来。

　　两人很快就从叶默的视线里消失，在仙镇中四处闲逛起来。

　　仙镇居民的激动情绪，也渐渐平复了下来，各自忙起了自己的事情，原本显得有些迷茫的神情，渐渐消失不见，众人喜笑颜开，满怀对未来的憧憬。

　　叶默长舒口气，和常非、高渐等人一起，返回到城主府中。

　　……

　　“常非，解释一下仙镇的情况！”

　　待到众人坐定，叶默的神情严肃起来。虽然他没说什么，但是叶镇内一副破败的景象，显然治理的并不好，这让他多少有些不满。

　　常非忙不迭的从座位上站了起来，拱手说道，“是，城主大人。”

　　常非等人虽然和叶默的关系亲密无间，但在城主府议事的时候，依然会尊卑分明的以职务相称。

　　“叶哥，这件事不能全怪常总管。这几年，以王氏仙镇为首的八仙镇十分嫉妒我们当初在上古紫剑仙宫的收获，得知城主大人不在，对我们或明或暗进行压制！他们八镇联手，对我们打压的厉害。”

　　高渐这时却解释道。

　　“有这回事？！他们好大的胆子！”

　　叶默双眼眯成了一条缝，脸色深沉，“常总管，你先把仙镇的情况，跟我详细说说！”

　　常非闻言，连忙从怀中掏出一本早已准备好的小册子，开始将叶氏仙镇最近几年来发生的实情，仙镇的财政收支，在籍居民情况，防务状态，对外策略，资源储备情况等等仙镇事物，条理清晰，言简意赅的告知给了叶默。

　　叶默起初还能勉强保持平静，听到最后，紧锁眉头。

　　叶氏仙镇如今的情况，果然比他之前想象的还要糟糕。

　　附近的八仙镇自从得知自己离开叶氏仙镇，立刻下达了一连串的命令，对叶氏仙镇不断施压。

　　虽然因为仙城同盟的规则约束，八仙镇不敢真拿叶氏仙镇怎么样，但叶氏仙镇毕竟是新建的仙镇，许多资源储备都不够充足。

　　而且在八仙镇的联手控制下，常非购买相关资源的时候，价格总会比其它仙镇高出许多。

　　偏偏叶氏仙镇附近资源岛屿盛产的一些资源，在八仙镇控制之下，无法正常出售，长此以往，叶氏仙镇的财政年年赤字，一直吃老本，入不敷出。

　　仙镇仙卫的薪水更是常年拖欠，仙镇防务不断龟缩，连连丢失了附近的数座资源分岛。

　　在血海战区，类似的资源分岛极多，各大仙镇之间，并不需要相互争夺，就能拥有数量不少的分岛，毕竟这些资源都是一些低阶的灵木，岩石，铁矿等普通资源罢了。没必要为此开战。

　　但是即便是这些普通资源，八仙镇也完全没有放过的意思，将叶氏灵岛周围的分岛几乎全部霸占。

　　少了这些资源，不会动摇叶氏仙镇的根本，但是会影响到镇内居民的日常生活所需，镇民一些新来定居的修士怨声载道，失去信心，相继离开，迁移到其它仙镇，这才是八仙镇的真正目的。

　　叶默听完所有的近况汇报，心中的愤怒反而渐渐平歇下来，他沉思着，面色阴沉如水。

　　常非、高渐等人则安静的守候在一侧，没敢入座。王虎、杨友也显得坐立不安。

　　“林鸷的仙镇发展得怎么样了？”

　　出乎众人的意料，叶默并没有说出下一步的打算，而是问起了林鸷的近况。

　　林鸷的野仙镇刚刚建成的那一刻，叶默就离开了叶氏仙镇，所以并不知道林鸷仙镇的最近情况。

　　“不是很好，没有了我们的支持，又是一座野仙镇，很难吸引到其他一些散修进来，林氏野仙镇的发展也陷入了困境。不过即便如此，林鸷还是在拼命发展，尽量多种毒系草药，甚至种了一些灵谷来补贴日常开销，算是穷的几乎揭不开锅。”

　　常非叹道。

　　叶默微微感叹，“林鸷这城主当的也难啊！”

　　“叶哥有所不知。”

　　高渐脸色有些古怪地说道，“因为林鸷兄弟的仙镇是野仙镇，不受仙城同盟的保护，八仙镇曾想逼迫林鸷就范，投靠他们八仙镇。不过林鸷没答应，加上他手中有颇为厉害毒蛟骨，他们倒也没敢派人去攻击林鸷。”

　　“哦！还有这事！”

　　叶默闻言一愣。

　　不过也叶默也知道，林鸷现在处境恐怕也极为不妙，八仙镇虽然奈何不得林鸷，但是林鸷野仙镇所在主导资源更为贫乏，而且本身居民就不多，只怕已经到了强弩之末。

　　得给林鸷一点支援，让他不至于在八仙镇的联手施压下直接崩溃，回头和林鸷见上一面。

　　叶默暗暗想道。


第359章 犒赏部署

　　“城主大人，都怪属下无能，否则也不至于陷入今日这般境地。”

　　常非一脸愧疚地说道。

　　“八仙镇因为当初紫剑仙宫之事，对我们心怀不满，故意压制我们叶镇。你没有过错，恰恰相反，面临如此巨大的压力，你没有直接和八仙镇硬碰硬。所有所剩不多的资源全部用来维持叶氏仙镇的正常运转上，能让我在回来的时候，依然能看到一个完整的叶氏仙镇，也算是一件功劳！”

　　叶默摆摆手，安慰道。

　　“多谢城主大人！”

　　常非本以为会受到叶默的责罚，没想到叶默如此体谅，心中大慰，连忙拱手告谢。

　　“不知城主大人准备作何打算，想来城主回归我叶氏仙镇的消息，已经传入八仙镇耳中，属下现在担心他们会有所动作。现在叶镇居民大部分的食物来源还是依靠沿岸的渔区，如果连这些渔区也被他们占据，恐怕……”

　　常非脸色有些难看地说道。

　　“无妨，收缩防线，将我带来的那艘大型战船也拉上灵岛，那些破损的小型战船，就随他们去了，这种战船已经无法在血海战区的海战中发挥出任何优势。”

　　叶默略一沉吟，不以为意地说道。

　　叶默虽然带回来一艘大型战船，但是他们要面对的，是八仙镇联手压制，一艘大型战船的战力就算再强，也绝对不是数十艘中型战船的对手，真要和八仙镇开战，叶氏仙镇依然难逃一败。

　　他也不打算跟八镇开战。

　　常非思索叶默此举的深意。

　　高渐忍将不住地说道，“可是这样一来，没有了渔区，我们镇内仅剩的这点食物可就不够了。”

　　“高渐，叶哥连这么大一艘战船都能弄到手，你还担心啥食物？你也太不信任老大了吧？”

　　王虎不以为然，对叶默的盲目自信。

　　高渐狠狠瞪了王虎一眼懒得理会。

　　杨友也少有的发表了自己的意见，“叶哥向来是谋定而后动，肯定是早有对策！那艘船吃水很深，装了不少东西。”

　　常非、高渐等人心中一震，眼见叶默一副胸有成竹的模样，眼神顿时火热起来。

　　叶默露出一丝笑意，高深莫测。

　　城主府中的紧张氛围，被杨友和王虎的一番无心话语不经意间打破。

　　常非按捺住激动的心情，当先打破沉默，舔了舔嘴唇问道，“城主，难道是一整船的……物资？是……是多少物资？”

　　“至少数百万块灵石和各类物资吧，够叶镇还清欠下的债了，剩余的灵石留着后续的开销用度。”

　　叶默吩咐几名仙卫，去海船上帮运物资。

　　二十口巨大的玄铁宝箱，很快被搬运过来，整整齐齐的排在城主府的这座议事大厅中。

　　从白狼海盗团手上夺来的灵石，就足有三百万块之多，至于中途从其它修士手中抢来的储物符，零零散散凑在一起，灵石的数量也接近十万之数。

　　另外一笔横财，来自死在鸿宝剑尊的白凌峰手中，叶默从他身上的储物袋中，足足搜刮出数百万块灵石，和不计其数的各类材料，还有数十件品阶不错的法宝。

　　不过，这些没必要拿出来，只需把白狼海盗团的物资拿出来就行了。

　　眼前的二十口玄铁宝箱中，每一口都有足足五万枚灵石，光二十口宝箱，就拥有灵石百万枚。

　　常非已经按捺不住自己的激动情绪，不等叶默吩咐，打开一口宝箱，望着满满一箱的灵石，面色顿时呆滞起来。

　　“灵石，全是灵石！”

　　一口口玄铁宝箱被常非打开，略显昏暗的议事大厅瞬间被闪烁着微光的灵石照耀得如同白昼。

　　“这么多灵石，足够度过这次危机了！”

　　常非抓起一把灵石，激动的快要语无伦次。作为叶氏仙镇的总管，叶氏仙镇的所有财务问题，都是由他经办，几乎都要愁白了头。

　　在高渐、王虎等叶氏仙镇的核心人物看来，常非此人，可谓是一毛不拔的铁公鸡。

　　想从常非处支取灵石，要将所有的支取理由一一罗列清楚，而且必须得到叶默签字才行。

　　叶默离开叶氏仙镇之前，叶氏仙镇的金库还算充裕，数十万灵石，让常非罕见的慷慨了一段时日，只要数量不多，有叶默签署的文书，即便是支取灵石的理由有些牵强，常非也会大度的答应下来。

　　但是自从叶默离开仙镇以后，叶氏仙镇的金库中所储存的灵石日渐减少，再想从他手中支取一枚灵石，不列上个数十条足够强大的理由，想也别想。

　　即便如此分毫必究，谨行俭用，叶氏仙镇金库中的最后一枚灵石，还是被常非依依不舍的交给了高渐，作为支付仙卫薪酬的费用。

　　随后，开始借债度日。

　　叶氏仙镇的许多逼不得已的支出，常非甚至从自己多年积攒的积蓄中挤出来的。如今的常非，早已囊中羞涩，已经到了弹尽粮绝的悲惨境地。

　　相比常非是的失态，高渐还算是比较正常的了。

　　“发了！”

　　王虎欢呼一声，冲向一口玄铁宝箱，正想伸手去抓里面的灵石，却被一旁虎视眈眈的常非一巴掌拍开。

　　“所有的灵石，都要清点入库，你们想也别想！”

　　常非的铁公鸡之态，再次暴露无遗。

　　王虎悻悻然退开。

　　叶默微笑着摇了摇头，说道：“大家在这段时间里，为叶氏仙镇出力甚多。这里的一百万灵石，在场诸位每人一箱，算是犒劳各位了！战船上还有一些物资，入库就行。”

　　这段时间里，为了叶氏仙镇，众人付出了多少努力，这些赏赐，也是他们应该获得的。

　　众人收下赏赐后，多出灵石作为叶氏仙镇的金库，直接存入库中，由常非保管。

　　叶默的储物戒指中还剩余三百万灵石，这些灵石，叶默决定只留下一百万，另外的两百万，也储存入库。

　　储物袋所能容纳的灵石极限，也就差不多两百万左右，作为叶氏仙镇金库的储物袋，还要置放一些其它的材料，所以叶默并没有一次性将灵石全部交给常非。

　　叶默把思绪理清，已经对叶氏仙镇的未来发展，有了新的规划。

　　他身上的法宝，材料，灵丹，全部加在一起，价值连城。

　　每一件放在拍卖场上，都能换取大量的灵石，对于如今的叶氏仙镇，灵石已经不再是任何问题了。

　　高渐、王虎、墨灵等众人，也从叶默手中分到了一些趁手的极品法器。王虎杨友二人，作为叶氏仙镇的炼器师，更是得到了大量的炼器材料和图纸，喜不自禁。

　　常非喜滋滋的拍了拍胸口的储物袋，“城主大人，镇里的居民和那些仙卫，这些年来不离不弃，是不是也犒赏一下？”

　　叶默点了点头，“当然，通通有赏，至于具体的赏赐办法，就交给你负责了。叶氏仙镇的仙卫，以后的薪水直接提高到原来的三倍。”

　　“这样不太好吧？”

　　高渐若有所思地说道，“赏赐就可以了，仙卫的薪酬和其它仙镇并无区别，城主大人无需提高。”

　　叶默笑道，“我们叶氏仙镇的仙卫，需要扩充，想要招揽其它散修加入叶氏仙镇的仙卫行列，就必须提高待遇，不过，薪水的提高也是有区别的。三倍薪酬，只给在叶氏仙镇驻守三年以上的仙卫。至于两年以内的仙镇仙卫，则还是按照原来的薪酬来支付！”

　　常非点了点道，“这样一来，不仅能吸引大量的散修加入到仙卫中来，而且不用花费太高的代价，如果这些仙卫能在我们叶氏仙镇驻守两年以上，想来也会培养出足够的忠心，只是……”

　　“只是什么？”

　　王虎插嘴道，“我觉得这样挺好的啊！”

　　常非似乎想起了什么，说道，“叶氏仙镇中现在还留有不少的奸细和探子，如果让八仙镇知道城主回来以后大量赏赐灵石，会不会对我们叶氏仙镇心生想法？”

　　“哼！？他们还敢冲进镇里来抢劫不成？！”

　　高渐冷笑道。

　　“放心吧，八仙镇看到我大肆赏赐灵石，肯定会有所猜测。”

　　叶默胸有成竹地说道，“常非，你让人放出风声，就说我已经将紫剑仙宫中得到的宝物卖出，换来大量灵石。”

　　八仙镇对叶氏仙镇的明暗压制，无非是担心他得到紫剑宫的宝物，过于强大，会在某一天压在了他们头上罢了。

　　八仙镇毕竟在这一带的海域存在了数十年的时间，突然被新来的叶氏仙镇压过一头，一时半会，肯定也是无法接受，这才会对叶镇进行排挤和压制。

　　只要自己将宝物出手，八仙镇也会对他放松一些警惕，不用担心叶默会变得太强。

　　这样一来，叶氏仙镇面临的压力，反而会缓解许多。

　　叶默离开叶氏仙镇，也就不到三年的时间而已，三年时间，对于修士动则数百年的寿命而言，根本算不上什么。

　　他们无论如何也不会想到，他会在这短短三年的时间里，又获得了几笔庞大资源，足够叶镇迅速壮大起来。

　　叶默的想法，就是故意散财。放出风声将这些宝物变卖，又奖励给叶镇下属大量灵石，造成财力空虚之象。

　　八镇的城主少了嫉妒和猜忌之心，才会放松对叶镇的压制。


第360章 八镇的担忧

　　王氏仙镇，城主府。

　　叶默回归后的第三天，八仙镇的八位城主，就在王毅的号召下，再次聚拢在一起，商讨对策。

　　“叶城主回来了，而且似乎收获颇丰，刚一回来，就把手下仙卫的薪酬翻了三倍，其他修士也获得了大量灵石的奖励，具体的数额不等，但至少也有一千之数，莫非叶城主在外面发了一笔横财？”

　　罗氏仙镇的罗奎，他和叶默的关系较浅，相互之间没有什么仇怨，所以留在叶氏仙镇的探子也不多，只带回来一些明面上的消息。

　　其他几位城主并没有搭腔，而是各怀心思的想些什么。

　　“王城主，你倒是说话啊，现在叶默既然已经回来了，肯定不会对我们的所作所为善罢甘休，我们要不要对叶氏仙镇进行打压了？”

　　诸葛仙镇的诸葛天，忍将不住的出声道。

　　陈氏仙镇的陈方有些不耐烦地说道，“怕什么，就算他叶默回来了又怎么样，短短三年的时间，他能有什么作为。继续将叶氏仙镇打压下去，我看他还能翻起什么浪花！”

　　一名长髯老城主摇了摇头，将口中的茶水一饮而尽，嗓音略显嘶哑地说道，“恐怕这样不太好吧，我们和叶氏仙镇之间，并无实际冤仇，想当年，我们还和叶城主一起并肩战斗过。如果不是叶城主，我们也不可能找到紫剑仙宫。虽然我们并没有从这座仙宫遗迹中得到多少好处，反倒是肥了叶城主，但也不至于因此跟叶城主翻脸吧。我们这三年来对叶氏仙镇做的也够过分了，既然人家城主回来了，我们也该停歇停歇了！”

　　这名长髯老者，正是林氏仙镇的林动。

　　林氏县镇可以说是这片海域中存在时间最长的仙镇之一，林城主本人也已经到了快两百岁高龄，因为结丹无望，早已失去了争斗之心，一直反对八仙镇联合对叶氏仙镇施压。

　　“林城主说的没错，叶默虽然从紫剑仙宫得到了不少好处，崛起是必然的，但是未必会威胁到我等的存在。恰恰相反，我们反倒可以联合叶氏仙镇，对抗一直压在我们头上的五强镇！”

　　附和林城主的，则是廖氏仙镇的廖远，这位城主虽然野心不小，但是也知道分寸进退，认为叶氏仙镇短时间内不足以威胁到他的地位。

　　其它几位城主态度各异。

　　“诸位莫非忘了当年的罗刹海盗？”

　　王毅一席话，让众人为之一惊。

　　“王城主此言何意？”

　　林动轻抚胡须，有些诧异地说道。

　　王毅皱了皱眉，并没有继续说下去，反倒是一旁的诸葛天，解释了起来。

　　“当年叶氏仙镇初来血海战区的时候，曾被罗刹海盗的一伙人勒索过，自那以后，叶氏仙镇的叶城主，就一直对罗刹海盗念念不忘，想要一雪前耻。由此可见，此人报复心理极重。诸位在叶城主不在的这段时间里，对叶氏仙镇百般欺压，莫非真以为此人会就此善罢甘休！”

　　罗刹海盗一事，八仙镇在场的众城主都曾亲身参与过。

　　叶默有意无意，成功撺掇八仙镇联手对付罗刹海盗，最终导致罗刹海盗损失惨重的事情，在场众城主可以说是记忆犹新。

　　“难不成我们真要和叶氏仙镇继续对抗下去？”

　　林城主脸色微变地说道，“可是这样一来，我们哪还能分心对付五强镇，眼下紫剑仙宫还被五强镇霸占，难道我们放弃紫剑仙宫，全力对付叶氏仙镇？”

　　“有仙城同盟的规则约束，对付叶氏仙镇也没有那么容易！”

　　廖城主皱眉道，“他肯定是从外面得到了什么好处，拥有大量的资源，想拖垮叶氏仙镇，可没那么容易！”

　　众人意见最终难以统一，天色渐晚，八位城主最终达成一致，决定先按兵不动，看看叶氏仙镇的反应再说。

　　如果叶默真如诸葛天所说那般，对八仙镇抱有强烈额敌意，回到仙镇后一心想要复仇，到时候他们在联合起来打压叶镇。

　　如果叶默懂进退，他们就暂且把叶氏仙镇放到一边，全力对付日渐嚣张的五强镇。

　　王毅的王氏仙镇，在八仙镇中实力最为强大，隐隐是八仙镇之首，而且因为距离叶氏仙镇所在的主岛最近，所以对叶氏仙镇也是最为了解。

　　他送走众位城主后，便立刻派人招来最近一直负责叶氏仙镇相关情报事宜的王凯。

　　叶默初到叶氏仙镇时，迎接他的便是这位王毅的堂弟王凯，此人深得王毅器重，王氏仙镇的许多重要决策，都是他们堂兄弟相互商量着决定的。

　　王凯脸色阴沉的进入书房，看了一眼在座位上眯着眼睛闭目养神的王毅，语气凝重地说道。

　　“大哥，我早就跟你说过，叶默此人并不像看起来那么简单，心机之深，远超寻常城主。此人能在短短一年的时间内，就从敖来群岛的众多仙镇中脱颖而出，绝不是那么好对付的！”

　　通过最近这段时间的观察，王凯吃惊的发现，被八仙镇联手孤立的叶氏仙镇，并没有因为叶默的离去而直接崩溃，虽然最近这几年，叶氏仙镇举步维艰，但核心力量并未受损。

　　叶默的手下尚且如此难以对付，更不用说叶默本人了，在八仙镇联手孤立下的叶氏仙镇，虽然一日不如一日，却依然顽强的屹立。

　　叶默究竟为何离开，王凯不得而知，但是王凯知道，一旦叶默返回叶氏仙镇，很可能会对王氏仙镇展开暴风骤雨般的报复。

　　单凭这一点，王凯就没有完全贯彻王城主王毅的命令，表面上对叶氏仙镇不断打压，却没有和叶氏仙镇彻底翻脸，也是为了等将来叶默返回仙镇时，两家之间不至于结下太深的仇隙。

　　“你懂什么！叶默不过是一名二十出头的愣小子，能从敖来群岛脱颖而出，纯粹是靠着一点运气，得到了极为难得的筑基丹罢了。”

　　王毅沉声道。

　　不过他不得不承认，叶默的运气也着实太好了一些，好得让他嫉妒到发狂，刚刚进入血海战区的叶氏仙镇，居然就又从紫剑仙宫中获得大量的好极品宝物。

　　“我之所以联合八仙镇对叶氏仙镇施加压力，还不是为了王氏仙镇。我们王氏仙镇驻扎此处已经快五十多年的时间了，晋升仙城的希望已经极为渺茫。叶氏仙镇刚刚建立没多久，对血海战区并不熟悉，一直没有得到好的发展机会，但是只要给他们足够的时间，相信用不了多久，就会很快成长为一方霸主，我们王氏仙镇和叶氏仙镇相距如此之近，叶氏仙镇想要发展，首当其冲的便是我们王氏仙镇！当初我也是太过轻视他，才导致他就在我们眼皮底下站稳脚跟。”

　　王毅脸色愠怒道，“诸葛城主和陈城主也是因为看出这一点，才支持我的决定，对叶氏仙镇联手施压，不让其发展起来！”

　　“大哥，你想得未免也太多了！任何一个仙镇的资源积累，都是一个漫长的过程，叶氏仙镇哪来的资源？短期内根本不足以威胁到我们，而且他们也没有对我们发难的必要！”

　　王凯叹了口气，摇摇头道。

　　“这之前，我确实也和你一样，抱有同样的想法，并没有视其为大敌，毕竟我和他都是青云主仙城旗下的仙镇，没有必要相互争斗。但是眼下不同了，叶默有了紫剑宫的宝物，足够换取大笔资源，让他轻而易举的把修为进阶到筑基九层。说不定，还有很大的机会突破金丹。一旦如此，我们可就难办了，金丹修士的恐怖你又不是不知道，一旦叶默结丹成功，我们哪还有丝毫和其竞争的余地！”

　　王毅阴沉如水地说道。

　　每当想起叶默从紫剑宫得到的几样神秘宝物，他便寝食难安，总觉得自己的身边仿佛蛰伏着一头雄狮，将来稍有不慎，就会被这头苏醒的狮子一口把自己吞掉，尸骨无存。

　　修士想要成就金丹境界，除了结金丹必不可少之外，还要有足够的资源，让这名修士能够积累足够的法力，将修为修炼到筑基九层的巅峰境界。

　　这两个条件，几乎是缺一不可。

　　冲击金丹境界的修士，如果没有结金丹的帮助，成功的几率低到令人发指，而且因为修士元神极为脆弱的特性，每次冲击金丹境界失败之后，都需要花费经年累月的时间，重新稳定元神，方才能进行下一次的冲击。

　　这段稳定元神的时间，因人而异，可长可短，一些资质出众，天赋异禀的修士，每次冲击金丹境界的间隔时间，可能只有五六年左右。

　　但是像一些资质一般的修士，常常要花费十多年的时间，才能让冲击金丹失败后动荡不安的元神再次稳定下来，拥有第二次冲击金丹的可能。

　　叶默如果没有从紫剑仙宫得到几件神秘的宝物，王毅根本不会把叶氏仙镇放在眼里，无论叶氏仙镇的规模发展到多大，叶默的修为有多高，都影响不到王氏仙镇。

　　毕竟这血海的资源非常有限，叶氏仙镇再怎么飞速发展，也不可能把王氏仙镇甩得太远。

　　可是谁知道叶默究竟从紫剑仙宫得到了什么宝物？说不定是结金丹，或者是其它足以媲美结金丹的宝物。这几件宝物，说不定可以换结金丹回来。

　　如果王毅放任叶氏仙镇不管，让叶默得到足够的修行资源，轻松将修为提升到筑基巅峰，借助结金丹，一举突破到金丹境界，那他和其它八仙镇可就只能仰叶镇的鼻息过活了。

　　血海战区的各个海域里，或多或少都有一些金丹境界的城主存在。

　　但是这些仙镇还没有晋升为仙城，迁徙到其它地方去。

　　因为每个仙镇，必须拥有五名金丹修士，才有资格晋升到仙城级别。晋升仙城，就要迁往最凶险的前线去和妖族部落对抗了。

　　所以这些金丹城主，会大肆扩展自身实力，抢掠其他小仙镇占据的资源灵岛，好让自己的仙镇早一天拥有五名金丹修士，从而晋升为仙城。

　　金丹城主所在仙镇周边的小仙镇，其结果可想而知，无一不是沦为了金丹城主的附庸，再无出头之日。


第361章 化解困局

　　也正是因为出于这些担忧，为了不让自己的王氏仙镇落得同样的依附于人的下场，王毅是绝对不会希望叶默先行突破到金丹境界的。

　　王凯脸上突然泛起一丝古怪的笑容，“小弟倒是忘了，刚刚从叶氏仙镇得来的情报，还没有来得及汇报给大哥！”

　　“什么情报？”

　　王凯闻言一凛，心中莫名的一番悸动。

　　难不成他最担心的事情已经发生，叶默已经在离开叶氏仙镇的这段时间里，将修为突破到了金丹境界？

　　可金丹境界，哪有那般容易突破的。

　　就算有结金丹在手，将修为提升到筑基巅峰，没有大量的修行资源辅助，也不是那般容易的事情。

　　“你可知道，叶城主为何突然这么有财力？小弟密探刚得到一个消息，叶城主确曾拥有一枚结金丹，而且是从紫剑仙宫中获得的！”

　　王凯舔了下嘴唇，说道。

　　王毅虽然早已料到这种可能，而且随后的诸多孤立叶氏仙镇的举措，都是为了预防这种可能而作出的，但是听到这个猜测被自己的堂弟亲口证实，他还是倒吸了一口凉气。

　　“果然拥有结金丹，看来我之前推测没错！不过有结金丹又能如何，没有足够的资源修行到筑基巅峰，他一样无法在短时间内将修为提升到金丹境界！”

　　王毅顿时一惊，浑身冰冷。

　　“如果是担心结金丹的事情，大哥以后就大可不必了！据探子传回来的可靠消息，叶城主这次远行，便是为了将手中的那枚结金丹出售，为了掩人耳目，叶城主甚至去过一趟中立岛屿！”

　　“什么，叶默去中立岛屿，卖了结金丹？！”

　　王毅脸色一僵，呼吸陡然一滞，一脸不可思议之色。“他身为仙城同盟的城主，居然有胆量去那种地方？”

　　王凯也是百般不解地说道，“小弟之前也有些怀疑这个情报的真假，但是经过多方查探，从吕氏商铺的家族的一名族人口中，无意中打听到这件事！”

　　见王毅如此心急，王凯把最近这段时间打听而来的消息，一一向王毅详细解释了一番。

　　自从确认叶默离开了叶氏仙镇后，王凯一直在试图从各个方面收集叶默的情报。

　　吕氏家族的吕通，同叶氏仙镇的关系，是众所皆知的事情，吕通的发迹也是伴随着叶氏仙镇的崛起，而广为人知。

　　王凯直接从吕氏家族下手，花费重金收买了几名吕氏家族中的族人，最终得到叶默可能前往中立岛屿的消息。

　　叶默返回叶氏仙镇后，几名渗透到叶氏仙镇中层的心腹找到王凯，告知叶默手中突然拥有的大笔灵石，便是售卖结金丹所得。

　　叶默此行，就是为了出售手中的结金丹。

　　听闻王凯之言后，王毅低头沉思，将最近得来的一些情报细细梳理了一遍，最终也是不得不认可了王凯的分析。

　　出行三年多时间，带回数百万块灵石和物资，怎么看也不可能是叶默一个人外出独行凭空所得。

　　除了售卖手中的结金丹，再无其它可能。

　　想通这一点，悬挂在王毅头顶许久的利剑，仿佛终于烟消云散了一般。

　　王毅长舒口气，压在心里的巨石消失，脸色顿时轻松了许多。

　　一枚结金丹，能够在黑市上卖出近千万灵石的价格。

　　血海战区的黑市，最近几年一直受到仙城同盟高层的打压，规模越来越小，很难卖出高达千万的巨价。

　　叶默前往中立岛屿的大型地下黑市，就成了最为适宜的场合。

　　如果是前往中立岛屿，算上中途可能遇到的意外，各种谨慎小心，花费三年时间不多不少。

　　“看来叶默这小子也算是识相，知道单凭自己的能力，是绝对难以保住结金丹的，所以干脆直接换成灵石，拿来发展自己的仙镇！”

　　一直板着脸的王毅，罕见的露出了一丝微笑。

　　“不过这小子的运气也实在太过逆天，没想到真让他从紫剑仙宫中获得一枚结金丹！哈哈，误会，都是误会，这样吧，传我的命令，将所有占领的资源分岛，原封不动的归还给叶氏仙镇，原来封锁的航线，也一并解除。你准备准备，亲自登门拜访一下叶城主，就说八仙镇的城主们会在这段时间里亲自登门致歉！”

　　没有了结金丹的叶氏仙镇，对王氏仙镇便再无威胁，相比而言，一直骑在他们头上的五强镇，才是真正让他感到棘手的对手。

　　叶默在售出结金丹之后，定然会拥有大批灵石，借助这些灵石，叶氏仙镇也会在短时间内快速崛起，只要能笼络住叶氏仙镇，九仙镇联手之下，未必不是五强镇的对手。

　　原本被王毅视作潜在对手的叶氏仙镇，转眼间就成了王毅准备再次拉拢的对象。

　　王毅一连取出七枚传信玉简，下达了一连串命令，吩咐手下将手中的玉简分批传递出去。

　　玉简传信，速度极快，七位城主刚刚离开王氏仙镇没多久，尚还在各自战船上歇息，思索下一步的对策，就再次被王毅重新拉了回来。

　　议事大厅中，王毅笑吟吟对诸位城主说出了自己新的打算。

　　“什么，重新和叶氏仙镇结盟，王城主你到底打的什么算盘！”

　　诸葛天一脸郁闷道。

　　当初没有从叶默手中借到百万灵石，诸葛天便一直对叶默心怀芥蒂。

　　后来从推测叶默可能拥有结金丹后，诸葛天妒恨交加，想到自己在血海战区建镇如此之久，结丹希望却越来越渺茫，没想到一个刚刚来到血海战区不久的毛头小子，就轻而易举的拥有了结金丹，顿时愤愤不平的同意了王毅孤立打压叶氏仙镇的计划。

　　“王毅，当初你可是带头要求打压叶氏仙镇的，就在数个时辰之前，你还向咱俩保证过，无论五强镇如何施压，我们的首要对手依然是叶氏仙镇，怎么短短数个时辰过去，你对叶氏仙镇的态度就发生如此大的变化。如果你不能给出一个让我和诸葛兄满意的理由，我等是绝对不会罢手的，大不了就我们陈氏仙镇和诸葛仙镇来对付叶氏仙镇，我就不信了，单凭一个小小的叶氏仙镇，难道能抗衡我们两个仙镇的联手不成？？”

　　陈方脸色怪异地说道。

　　王毅一脸尴尬之色，他正要开口解释，一旁的老爷子林动倒是不耐烦了。

　　“陈方，亏你还是一介城主，叶城主当年不就是没借给你足量的灵谷吗，或许是叶城主确实有难言之隐，他能拿出那几万斤灵谷，想来也并不容易，叶城主从紫剑仙宫中获得的宝物虽然价值不菲，但说不定叶城主正好用得上，这才没有换成灵石！”

　　陈方嗤笑一声，冷冷道，“那是自然，如果你从紫剑仙宫中得到一枚结金丹，想来也不会随意拿来换做灵石！”

　　陈方此言一出，其他几名城主顿时哗然，不由自主的从各自座位上站起，“什么，结金丹？”

　　“叶默从紫剑仙宫中获得的宝物，竟然是传说中的结金丹，空口无凭，老夫凭什么相信你！”

　　林动嘴角一阵抽搐。

　　陈方冷哼一声，一五一十的将自己知道的秘密一口气全部说了出来。

　　“王城主，陈城主所说之事，是否属实！”

　　林动吹须瞪眼的质问道。

　　事已至此，王毅知道再隐瞒下去也于事无补，只能硬着头皮点了点头。

　　“您老可是瞒得我们够呛，这两年来一直拿我们当枪使，撺掇我等对付叶氏仙镇，没想到竟然是因为叶城主拥有结金丹，看来，王城主是打算逼出叶城主的结金丹后，再自行突破到金丹境界了！”

　　廖远等几名城主，也是怒不可遏的纷纷指责起来。

　　“诸位城主！结金丹一事非同小可，在下又怎么可能故意瞒住各位，叶城主是否真从紫剑仙宫得到结金丹，在下并不确定，也只是凭空猜测而已的罢了。没有确凿的证据之前，在下也只敢向陈城主和诸葛城主提了一提，在下也是为了以防万一，才会作出打压叶氏仙镇的决定！”

　　王毅一时间成为众矢之的，连忙向众城主解释道。

　　廖远闻言，冷哼道，“单凭一个猜测，王城主就不遗余力的打压叶氏仙镇，这个理由，未免也太过牵强了。如果不是掌握了足够的证据，王城主又何必冒险和叶氏仙镇结仇，更何况如果在下没有记错的话，王城主可是和叶城主同属于青云主仙城的！”

　　王毅连忙说道，“廖城主无需多疑，可以尽管向诸葛城主和陈城主证实此事，叶城主是否拥有结金丹，在下确实不敢打包票，这才没有向诸位城主透露此事！这次紧急把诸位城主招回来议事，也是因为在下得了一个确切的新消息，才来找诸位商量的。”

　　“什么消息？”

　　六位城主等待着王毅的结论。

　　王毅道，“根据密探刚带回来的情报，叶城主早先确实从紫剑仙宫中获得了一枚结金丹！”

　　此言一出，场中顿时发出一阵咝咝的声音，众位城主包括诸葛天和陈方在内，无不震惊得倒吸一口凉气。

　　“只可惜……”

　　王毅无奈的摆摆手道，“看来我等是和这枚结金丹无缘了，叶城主得到结金丹后，立刻前往中立岛屿的大型黑市，将手中的结金丹换成了灵石。叶城主刚回来，便大肆犒赏部下，并且展示了不下数百万块灵石和资源，存入库中的更是难以计数。总共不下千万之巨，跟一枚结金丹的价值相当。此事，在叶镇已经不是什么大秘密了，他们的高层修士几乎都知道此事。”


第362章 重聚人气

　　“什么！”

　　林动等人不自觉的发出一声惊呼，好像到手的肥肉，又突然飞走了一般，脸色变得极为沮丧。

　　“这小子是不是傻了，连结金丹也拿来卖！”

　　“我看不是傻，是太精明了，以他现在的身份和地位，根本保不住这枚结金丹，如果我没记错的话，那小子三年前也就筑基初期的修而已，距离筑基巅峰还有很长一段距离。以叶氏仙镇现有的规模，想要在维持仙镇稳定发展的同时，让他收集到足够的修行资源，将修为提升到筑基巅峰，只怕花费数十年的时间，一旦他拥有结金丹的秘密被人知道，只会给自己和仙镇惹来大祸！”

　　林动负手叹道。

　　“废了半天劲，结果这小子把结金丹换成了大笔灵石！那咱们之前岂不是白费，还平白无故得罪了叶氏仙镇！”

　　廖远也垂头丧气地说道。

　　叶默既然卖出了结金丹，手中肯定就拥有大量的灵石资源。叶氏仙镇的崛起，是无法阻挡的。只是叶默自己丧失了一个晋升金丹的机会。

　　“咳咳！”

　　王毅轻咳一声，一脸歉意地说道，“打压叶氏仙镇一事，都是在下一力促成，大伙和叶氏仙镇之间的恩怨，就由在下一力承担吧。不过各位占据叶氏仙镇的各个资源分岛以及用来打压叶氏仙镇的战船，还请一并收回，在下已经给叶城主送去了消息，准备和各位一同登岛致歉。”

　　众城主纷纷点头。

　　叶默虽然有大量灵石，他们也不会放在心上，仙镇的发展是一个缓慢的过程，并不是有了灵石就能立刻让仙镇的实力立刻提升数个台阶。

　　他们虽然对叶默当初的吝啬颇为不满，但想起来，叶默当初倒也并非成心不肯借，恐怕是真没有灵石和灵谷，否则也不会急着出手刚得到的结金丹了。

　　“这小子好不容易出在紫剑仙宫闯过三次试炼，得到一枚结金丹，结果就这般匆匆忙卖掉了！”

　　林动发出一声叹息，摇摇头说道。

　　众城主也一脸怜悯之色，反倒是对之前百般羡忌的叶默，生出了同情之心。

　　他们不在乎叶默卖出了多少灵石。

　　结金丹这种宝物，向来有价无市，卖出去容易，想买一枚回来，可能性微乎其微，还不如在血海战区作出一些贡献，得到主仙城的奖励来得实在。

　　“既然各位没有什么意见，那这件事就定下来了，毕竟马上就又到了三年一度紫剑仙宫开启的时候。紫剑仙宫可是我等最先发现的，现在却被五强镇夺去了控制权，诸位城主难道能吞下这口恶气？拉拢了叶氏仙镇，凭咱们九镇联手，未必不能和五强镇一战，到时候夺得紫剑仙宫的控制权以后，有了上次的经验，再行参加试炼，未必不能争得一枚结金丹！”

　　王毅沉声道。

　　因为王毅的这番话，八位城主开始讨论起对付五强镇的措施起来。并未参与此次会议的叶默，早早的就被王毅等人安排了对抗五强镇的任务来。

　　……

　　数日之后，叶氏仙镇，城主府。

　　叶默端坐在城主位置上，望着眼前当说客的王凯，陷入沉思。

　　如他所料，包括王氏仙镇在内的八仙镇，之所以对叶氏仙镇百般打压，也是猜忌他可能有结金丹。

　　“这般说来，王兄的王氏仙镇还有其他几座仙镇，会在最近这段时间内立刻归还占领的叶氏分岛了。”

　　“还请叶城主见谅这段时间的冒犯。之前都是误会，都王城主误听了小人的谗言，才有这番举动。叶城主放心，我们八镇的战船全都会撤走，附近的资源岛屿归还给叶镇。”

　　送走王凯后，叶默的脸色有些难看起来。

　　他不过是对外放出了一些风声，说用结金丹换回了一批物资，这么快就被八镇得知。看来八镇在叶镇布置有不少的探子。

　　在敖来海域的时候，因为仙村规模较小，仙村人口更是远远无法和仙镇相比，一旦仙村中出现陌生面孔，会立刻被仙村中的仙卫发现。

　　等到来了血海战区，仙镇规模已经超出仙村的十多倍，人口数量更是急剧扩增，大量散修涌入仙镇，让仙镇中的管理，变得更加困难起来，被其它仙镇安置密探，也是无可奈何之事。

　　叶默心中暗叹。

　　“城主，王凯此次来，可是宣战？”

　　常非、高渐等人神色凝重的走了进来。

　　“王凯这次来，并非是向我镇宣战。此人这次前来，却是专程为了登门道歉，交还被八仙镇占去的附近岛屿，撤离驻扎附近海域的战船。”

　　叶默摇头笑道。

　　“什么，他们撤退了？！”

　　常非、高渐、王虎等人面面相觑，都被这突入而来的消息震惊。

　　他们被八镇困扰几乎二年多，一直遭到明暗打压，始终无法摆脱困局。没想到叶默才刚回来，他们就迅速撤退了。

　　王虎瞠目结舌道，“老大，你也太厉害了吧，才刚刚回来，什么事都没有做，就把那些家伙吓住了！”

　　高渐奇怪摇摇头道，“八仙镇不可能这么示弱才对！应该是有别的更重要的事情，逼得他们不得不放弃和我们叶氏仙镇对抗。”

　　“肯定是上古紫剑仙宫！”

　　常非一拍额头，道，“三年将至，又到了紫剑仙宫开启的时候，八仙镇的城主根本无暇应付我们，又担心我们趁他们进入紫剑仙宫的时候，在他们背后使什么手段，这才撤退！”

　　……

　　随后的一段时间里，常非、高渐等人，开始忙着接手九仙镇交还的资源岛屿。

　　八位城主也一同登门致歉，王氏仙镇的王城主，更是送来了一大批价值不菲的资源和土奴，帮助叶默重建叶氏仙镇。

　　叶默自然一一笑纳，而且很快同意加入了九仙镇联盟的事情。他需要时间来重振叶镇，自然不希望和周边的八个仙镇的太闹僵。

　　八仙镇的问题迎刃而解，叶默也抽了个时间去了林鸷的毒仙镇，送上了一批的建镇资源，帮林鸷渡过难关。

　　叶氏仙镇，重新焕发新的生机，但是叶默很快就面临了另外一个难题——人手问题。

　　叶氏仙镇如今极度欠缺人手。

　　船坞虽然重建，叶默也从青云仙城中购得中型战船的图纸，但是没有足够的人手负责建造战船，船坞依然处于停工状态。

　　仙卫的数量也拙荆见肘，附近的分岛虽然收了回来，却一时半会根本分不出人力驻守。

　　炼器堂、灵植堂、驯兽堂等处几乎都严重缺人。

　　妖海马的驯养，之前一直交由阿雉培养，后来阿雉忙着培植叶默送到古画仙村中的各类灵药，叶默这次回来之后，就将驯养妖海马一事，转交给了驯兽堂中的林小雅。

　　林小雅原本是墨灵培养的一名灵植师，后来被灵鹰阁的张鹏举要走，学到了一身不俗的驯兽水平，培养灵鹰和培养妖海马的方法虽然并不相同，但是林小雅触类旁通，叶默将阿雉的一些经验心得制作成玉简交给此女后，此女很快就掌握了繁殖驯养妖海马的水平。

　　可是人手严重不足，林小雅日夜辛苦操劳，叶默也是看在心里。

　　叶默因为此事，直接找到吕通，还清所欠债务后，在发出招人公告。

　　除了这些专业修士的招收公告外，叶默还在公告牌上贴上了一份特殊公告。

　　“叶氏仙镇，将在一月之后举办升仙大比，修为在炼气期的修士，可以直接前往参加，本次大比重在参与，本镇另有一番评判标准。凡是被本镇看中者，无论修为高低，会立刻收为储备仙卫，月俸禄等同与普通筑基仙卫，如果能在本次大比中夺魁，将获得灵石两万，外加筑基丹一枚！”

　　此公告一出，顿时让各镇修士为之哗然。

　　仙镇举办升仙大比，并非没有先例，但他们还是首次听说，升仙大比的对象，居然只针对炼气期修士。

　　炼气修士的争斗，单调无味，根本无法吸引散修前来观战。

　　所有人无不在猜想，莫非叶氏仙镇的那名城主在想什么。

　　但是各镇的低阶炼气修士却是因为这个消息彻底沸腾起来。

　　大比限制在炼气期的炼气修士，光是两万灵石，对这些炼气修士而言，就已经是一笔难以想象的巨额财富。

　　更不用说所有炼气修士梦寐以求的筑基丹了。

　　而且公告上特意言明，即便大比失利，也不一定完全没有机会，只要能成为叶氏仙镇的储备仙卫，每个月就可以享受和筑基仙卫同等的待遇。

　　这一则看似不起眼，很快就从叶镇传播开来，周围众仙镇的底层修士，几乎都知道了叶氏仙镇即将举办的升仙大比的存在。

　　短短数日之后，距离升仙大比尚有一个月的时间，大量低阶炼气修士就已经迫不及待的涌入叶氏仙镇。

　　空置许久的房屋很快就住满了赶来参加大比的炼气期修士，叶镇街道上人头攒动，热闹非凡。

　　甚至连客栈都开始满人，几名练气期修士合住才能租住叶氏仙镇的房屋。


第363章 百密一疏

　　为了应付如潮水般用来的低阶修士，叶镇开始大量采购相应的食物资源。

　　因为低阶修士的涌入，许多具备专业技能的炼气修士，为了能够在叶氏仙镇长期逗留，开始期望加入仙镇内各阁堂。

　　王虎和杨友，前段时间还刚刚抱怨人手不足，立刻就从前来应征炼器师的修士中挑选出数十名基础不错的修士。

　　墨灵的灵植堂更是人潮涌动，战船船坞也很快找到足够的人数，在叶默的安排下，很快投入了使用。

　　因为修士的大量涌入，叶镇终于开始快速运转起来。

　　“老大，你这一招太狠了，谁也没有想到，一场小小的升仙大比，竟然吸引了如此多炼气修士，这些修士虽然本意是来参加大比，但是因为手头拮据，为了能在仙镇中长期逗留，不得不开始应征我们提供的各种岗位！而且因为这些低阶修士的涌入，我们以前积累的许多低阶灵药和灵器，也全部轻而易举的贩卖了出去，更有许多商会家族派人前来，希望在叶氏仙镇开设分店！”

　　常非激动。

　　叶默也是有些惊讶，没想到会这么火爆，他发布这个大比的真正原因，主要还是为了甄选一批合适的练气期修士，从而培养新的战阵修士罢了。

　　……

　　王氏仙镇，城主府。

　　一名仙卫打扮的修士，在王毅和王凯面前汇报着，言语间多次提到叶氏仙镇和附近的几家仙镇，显然此人是王毅手下的一名得力干将，专门负责收集附近几座仙镇的情报。

　　“叶氏仙镇招募如此多炼气境修士有什么用？仙镇之间的战斗，基本上仰仗筑基期修士，无法飞天入海的炼气期修士基本上起不到什么作用？”

　　王毅颇有些惊讶地说道，“叶默这小子，辛辛苦苦弄来一枚结金丹，换来数量不菲的灵石，竟然就这般肆意挥霍？”

　　王凯挥退这名仙卫后，神色有些复杂起来。

　　在东海修仙界，炼气期修士的数量极为庞大，但是资质良莠不齐，很难从中挑出一些适合的修士来进行培养。

　　每个仙镇的资源，都是极为有限的，如果不集合这些有限的资源，大力发展筑基修士的队伍，将来很难在血海战区争得一席之地。

　　“叶城主此举，想必主要还是为了弥补叶氏仙镇人手不足的状况，炼气期修士虽然无法在仙镇之间的战斗中发挥什么用处，但是用来建设仙镇还是绰绰有余的！”

　　似乎唯有这点理由，方能让王凯信服。

　　“建设仙镇这种体力活，随便花些世俗银两买些土奴就可以轻松做到，就算是仙镇中需要用到炼气期修士的一些地方，数量也极为有限。招揽如此多炼气期修士容易，想要他们离开可就麻烦了，叶氏仙镇内的筑基仙卫毕竟只是少数，一旦叶默没有解决好这些炼气期修士之间发生摩擦，最终让他们形成一场暴动，那损失可就惨重了。”

　　王毅不以为然。

　　“区区炼气期修士而已，还敢在一座仙镇中乱来？”

　　王凯一脸不解。

　　王毅神色冷峻地说道，“这些炼气散修，之所以一直没有加入仙城同盟中的任何一座仙城，必然是有各种各样的原因，大多都是一些眼高手低，好高骛远之辈。在血海战区，每个仙镇所能容纳接受的修士数量，都是有上限的，一旦超过这个上限，相应的资源跟不上，就很容易被引起这些低阶修士的不满，进而引发大规模的骚乱、暴动。”

　　“举办升仙大会来招揽低阶散修这种事情，叶氏仙镇并不是首例，血海战区也有仙镇用类似的方法招来大量散修。结果因为相应的资源没有跟上，导致进入仙镇的散修花费灵石也买不到补给物品，最终形成一场暴动。一千名低阶散修好解决，上万名可就难办了，莫非你真以为，区区数十、百来名筑基仙卫，能挡住情绪失控的上万名低阶散修？”

　　大肆招揽低阶修士进入自己的仙镇，不说别的，至少要让这些修士能够填饱肚子。

　　如果这些修士手中的灵石，无法在这座仙镇中换来基本的生存所需，脾气稍好一点的，会直接选择离开。

　　但是仙镇用升仙大会这种手段，招揽而来的低阶散修，无不是冲着储备仙卫的职位和升仙大会的奖赏而来，又岂会轻易放弃？

　　而且炼气期修士很少会拥有储物符这类空间法宝，自身携带的干粮不多，长时间饿着肚子也不是办法，最终只会把因饥饿产生的怨气，发泄在这座仙镇上。

　　而入镇散修的数量短时间内大量增加，即便是准备充分的仙镇，也会疲于应付，不得不高价从附近仙镇大肆收购灵谷之类的资源。

　　偏偏这些高价收购而来的食物资源，又不能在镇内以同样高额的价格出售，长此下去，甚至可能会直接拖垮整个仙镇。

　　王毅老谋神算，又岂会看不出这一点。

　　“传我命令，将之前和其他仙镇的灵谷买卖全部取消，所有灵谷囤积起来，概不外售！附近仙镇市面上的低价灵谷，也全部收购。”

　　王毅翘起二郎腿，端起桌上的灵茶，慢悠悠地说道，“等到叶城主灵谷短缺，登门拜访的那一天，我们再好好商量一下新的价格！想必翻个一倍是没问题！”

　　“我们这般做恐怕不太好吧？万一引来叶氏仙镇的不满，将来伺机报复怎么办，再说了，我们前不久才刚刚登门致歉，和叶氏仙镇结成九镇联盟，共同对抗五强镇，这才过去没几天，我们就……”

　　王凯脸色微变，有些为难地说道。

　　王毅有些恼怒的看了王凯一眼，心中暗叹，自己的这位堂弟为人不错，就是心地太过善良。

　　“叶默身上的灵石已经不下千万，购买几十万斤灵谷的这点灵石，根本不在话下。只是买卖而已，就算我们不做，其他几座仙镇，也会一定不会放过这个机会！想当初叶默私下大量囤积辟水珠，低买高卖大发了一笔横财，也没提前通知我们啊！”

　　王凯见身为城主的堂兄，脸色变得异常难看，也知道自己不能再妇人之仁了，否则可能会在兄弟之间生出间隙。

　　“既然如此，那就谨遵城主吩咐，收紧灵谷售卖的事情，我这就去办！”

　　王凯连忙点了点头，转身便待离开。

　　“等等！”

　　刚刚走到书房门口的王凯，突然被王毅喊住。

　　“阿凯，现在整个王家，就剩你我二人，我王毅也没什么子嗣，将来这座王氏仙镇，迟早也是你儿子的，我所做的一切，终归也是为了你儿子小策。叶默此人不可小视，指不定哪天真让他骑在了咱们头上。到时候，这座王氏仙镇还是否能继续姓王，可就真的很难说了。”

　　王凯眼神中闪过一丝决然之色，点点头道，“小弟一定谨遵大哥吩咐，绝不会辜负大哥的期望。”

　　王毅点点头，待到王凯彻底离开城主府后，才脸色阴沉的坐回到座位上，不知在寻思着什么。

　　王氏仙镇取消原有灵谷外售的行为，很快得到附近几座大仙镇的效仿，他们无一例外的开始囤积仙镇内生产的灵谷等食物资源，准备在叶氏仙镇身上捞一笔。

　　这个消息很快被常非知晓，并立刻汇报到城主府的叶默处。

　　常非颇为心急，因为仓库中囤积的灵谷已经渐渐入不敷出，而涌入仙镇的低阶修士数量依然还在剧增，如此下去，用不了多久，叶氏仙镇的灵谷迟早会不够用。

　　巨量的灵谷必须用海船船队来运输，不可能从传送阵过来。要尽快补充灵谷，必须从附近的仙镇购买。

　　“王毅、诸葛天一伙人可真够奸商的，看来他们早已看出我们急需灵谷，所以现在就已经开始大量囤货，等到我们灵谷不够用的时候，就不得不高价从他们手中购买了！”

　　常非一脸愤怒地说道。

　　叶默皱起眉头。

　　这次升仙大会在底层修士中引起的轰动效应，引来太多练气期修士，确实超出了他的预料。

　　他原以为，这个升仙大会能吸引一二千名低阶练气期修士，就算不错了。

　　没想到短短数天的时间，叶氏仙镇中聚集来的低阶修士，就已经快破万了，还在继续暴涨。纵使他早已提前购置一批灵谷，甚至将古画仙村中囤积的一部分灵谷也拿了出来，却还是显得有些不够用了。

　　他对这次升仙大会考虑了不少，没想到百密一疏，在粮食这个环节出了些漏洞，被八仙镇钻了空子趁机炒作抬价，让他多少有些不爽。

　　王毅和诸葛天等城主会做出这种举动，叶默倒并不奇怪，换做是他碰到这种情况，只怕不会放过这次机会，趁机赚上一笔。

　　这种趁别人遇到麻烦发灾难财的，在仙盟内部也很常见。

　　高渐有些焦急说道：“要不要干脆送走一些低阶散修，将升仙大会的人数做一个限制？”

　　高渐这些天可算是忙坏了，涌入仙镇中的低阶修士，并不是什么善于之辈，许多低阶修士都在叶氏仙镇中发现了往日的仇敌，如果不是有高渐等筑基仙卫的威慑，只怕早已因为各种原因大打出手。

　　但是高渐非常清楚，这种暂时安定的情况可能持续不了多久，一旦饮食供应不足，长久积累下来的情绪必定会在某一天突然爆发。

　　那些没有被选上的大批修士，肯定会找各种借口宣泄不满。到时候再想阻止，可就难了。

　　“请神容易送神难，现在叶氏仙镇中的低阶修士，已经超过了上万之数，这也是我们叶氏仙镇能够承受的极限了。如果贸然禁止其它修士进入仙镇，恐怕会有损我们叶氏仙镇的声誉，将来再想招揽其它散修，只怕就没这么简单了！”

　　常非摇头道。


第364章 渡过危机

　　“好了，这件事情我来想办法解决，你们先下去吧。”

　　叶默沉吟了一会，朝常非和高渐说道。

　　“高统领，这段时间就拜托你了，仙镇的安全问题不容有失，一定要注意那些企图在我们仙镇中浑水摸鱼，伺机捣乱的修士。至于常总管，升仙大会就先交给你来筹办了，在此之前，你让所有参加升仙大比的修士按照灵根属性前往新设立的五行堂报道，按照我之前设立的规则，筛选出合适的修士，收为储备仙卫。其他人可以选择继续留在我们叶氏仙镇，参加升仙大比。”

　　高渐、常非点头称是，虽然满腹狐疑，不知叶默会如何解决灵谷的问题，但是还是一如既往的对叶默抱以绝对的信任，离开城主府，各自忙起了各自的事情。

　　叶默送走高渐和常非后，独自一人回到卧房，手中金芒一闪，祭出了古画卷轴。

　　“主人，你可总算是来了，快猜猜，阿璃手中的丹药是啥！”

　　刚一进入古画仙村，阿璃就兴冲冲的冲到叶默面前，举起爪子中的一只玉瓶大声嚷道。

　　“五阶九阳丹……”

　　叶默打开玉瓶上的封口，凑到鼻端闻了闻，惊喜道，“不错，你炼制的九阳丹品质，已经接近完美，比我手中的九阳丹的品质要好上许多！”

　　叶默前段时间服食过一些九阳丹，对九阳丹也算是十分了解，阿璃炼制出的九阳丹，他只是闻上些许药香味，就已经能大致分辨出这些九阳丹的品质。

　　“那是当然，也不看看是谁炼制的！”

　　阿璃耸了耸黑乎乎的小鼻头，骄傲地说道。

　　叶默也不由得暗自感慨，阿璃的炼药天赋，着实惊人。

　　五阶九阳丹，是在筑基修士中极为走俏的丹药。

　　阿璃喜滋滋地说道，“下一步，就要开始炼制行元丹了，主人，阿璃不出半年时间，就一定能炼制出行元丹来！”

　　阿璃眯着圆溜溜的小眼睛瞅了瞅叶默，“主人的修为已经提升到筑基九层了，正需行元丹来积累法力，冲击金丹境界！”

　　正如阿璃所言，叶默现在确实继续行元丹，而且除了他以外，叶氏仙镇中的高渐也已经跨入筑基后期境界，更是需要大量的行元丹来提升修士。

　　墨灵、王虎等人，修为虽然差了一些，但在叶默的大量灵丹支持下，想来进入筑基后期的时间，并不会太长。

　　叶默也是打算把高渐、常非、王虎、墨灵这四人同期培养到金丹境界，让叶氏仙镇进阶为叶氏仙城，这样一来，所需的行元丹数量，更是达到一个极为恐怖的数字。

　　像行元丹这种六阶灵丹，在市面上的价格已经达到数万灵石之巨，而且因为大多数炼药师都分属于各个仙镇，所以很少会有炼药师拿出来出售。

　　而且即便有行元丹的支持，修为到了筑基后期，每一层的突破，都无比艰难，需要的行元丹数量，可不是几十颗那么简单。

　　叶默见阿璃这边炼丹进展顺利，满意的离开了古画卷轴。

　　他随后去了一趟青云主仙城的吕氏商铺，找到吕通，想办法解决叶镇灵谷紧缺的麻烦。

　　叶镇涌来上万计的练气期修士，库存的灵谷即将耗尽，只能支持不足二三天，眼看缺口已经有上百万斤之多，必须在粮尽之前找到足够的食物。

　　最近的八仙镇囤积有不少的灵谷，可以从他们这里采购，但是他们趁机哄抬价钱，几乎翻了一番。

　　这一百万斤灵谷的价钱，原价一百万，翻一倍就是二百万块灵石。以叶默现在的身家也要大出血，这样被狠宰，让叶默心里不爽快。

　　如果不从八仙镇购买，从更远的仙镇采购和运输粮食，最快也要十余日，慢点的甚至需要一个月之久，远水救不了近火。

　　这让叶默颇为头疼。

　　想来想去，他最终想到了辟谷丹，或许可以缓解灵谷急缺的危机。

　　这种低阶灵丹没什么味道可言，也不像食用灵谷一样可以缓慢恢复修士的法力，微量增强元气，平时修士不会拿这辟谷丹来服用，只有长年闭关的时候才会服用。

　　一枚低阶辟谷丹可以维持七八日，填饱肚子的效果比得上数十斤灵谷。携带几万粒辟谷丹，可比运输上百万斤灵谷容易的多。

　　先从吕氏商铺这里采购几万粒辟谷丹应急，然后再委托吕氏从更远的仙镇采购大批灵谷，运输到叶镇，暂时解决了眼前的困境再说。

　　肥水不流外人田，吕氏商铺遍布各地，从各个战区收购灵谷后，再转售给叶默，不失为一个不错的方法。

　　吕通立刻答应下来，从吕氏各仙城各仙镇的所有商铺之中，把所有在售的辟谷丹都收了回来，直接传送阵带到叶镇去。

　　吕氏家族也派出人手前往各镇紧急采购，用海船往叶镇送灵谷。

　　叶默跟吕通商量完这笔买卖之后，便回到叶氏仙镇。

　　二日之后，叶氏仙镇储存的灵谷终于宣告售罄，停止大量外售。

　　与此同时，数以万计的辟谷丹被吕氏商铺送过来，开始销售。

　　一枚普通辟谷丹，叶镇市场售价一枚灵石，也算非常便宜。

　　低阶修士手中的灵石并不多，而且他们大多很早就来到叶氏仙镇，眼看着身上的灵石就要难以为继，叶默适时出售的低价辟谷丹，帮助叶氏仙镇应付了灵谷短缺的同时，还方便了一些囊中羞涩的低阶修士。

　　至于那些身家丰厚的低阶修士，依然会选择在酒楼用餐，但是这样的低阶修士毕竟在少数，以叶氏仙镇少量的灵谷，倒也能勉强应付。

　　叶氏仙镇的街道上，人来人往，热闹非凡，各种小型交易市场自发形成，仙镇外围也建设了大量的临时居所。

　　只要能填饱肚子，前往叶氏仙镇的低阶练气期修士也不会失去理智找叶镇的麻烦。

　　再加上高渐的细心排查，除掉了不少试图在仙镇内闹事的修士，弥漫在叶氏仙镇中的紧张气氛一扫而空，四处可见一片欣欣向荣的繁华景象。

　　常非和高渐总算是长舒一口气，有了大批辟谷丹应急，十余日之内是没问题了。等大批的灵谷运输过来，这场粮食危机就彻底度过了。

　　……

　　王氏仙镇在内的八仙镇，情况顿时显得有些不妙。

　　因为取消了之前的灵谷买卖，将大量灵谷囤积在仓库中，导致这些仙镇失去了灵谷方面的财力来源。

　　囤积的大量灵谷毫无用处，必须卖出去。否则随着时间的流逝，一二年之后，这些灵谷中蕴含的灵气也会慢慢消散，最终只会沦为普通的谷物。

　　原本等着叶默求上门来后狠狠宰上一笔的八仙镇，得知他竟然通过吕氏商铺采购了大量辟谷丹后，顿时有些乱了方寸。

　　为了将自己的损失减少到最低，不得不开始抛售仓库中囤积的灵谷。可是，他们抛售，那也得的有人买才行。

　　叶镇和吕氏商铺不买他们的灵谷，其它仙镇也不缺灵谷，市面上大量买卖的并不多。

　　“该死，这个叶默到底哪里弄来的辟谷丹，居然还以如此低的价格在仙镇内出售，难不成这小子宁肯花费更大的代价购买辟谷丹，也不愿意便宜了我们不成？”

　　王毅脸色懊恼，原本以为会因为这次的升仙大比，狠狠捞上一笔，哪想到叶默竟似早有准备，短短数日之后，就突然拿出了大量的辟谷丹。

　　一向对叶默颇为忌惮的王凯，再次领教了对方的厉害之处后，脸色显得无比颓然。

　　在他看来，和叶氏仙镇做对的行为并不明智，偏偏自己这位堂兄自从上次紫剑仙宫以后，就对叶默一直看不顺眼，千方百计的想要压制叶氏仙镇。

　　即便叶默已经将结金丹转售出去，对王氏仙镇再无威胁，两座仙镇之间的关系也在他的努力下渐渐开始缓和起来。

　　没想到他这位堂兄城主依然会在叶氏仙镇陷入困境时，没有选择去主动帮助对方，反而试图让叶氏仙镇雪上加霜。

　　虽然其它仙镇也有类似的行为。但是王氏仙镇毕竟和叶氏仙镇同属于青云主仙城，王毅此举，只会让叶默对王氏仙镇更加憎恶。

　　因为五强镇的存在，而且叶氏仙镇目前依然比较弱小，叶默可能不会在明面上对抗王氏仙镇，但是一旦让叶氏仙镇成长起来，结果可就很难说了。

　　王凯叹了口气道。

　　“看来我们错估了叶氏仙镇的实力，叶默居然在这么短的时间里，筹集到数以万计的辟谷丹。原本，辟谷丹这东西交易量并不多，普通店铺最多也就只会囤积几百枚而已，多了也卖不出去。就算在市场上扫货，也很难买到这么大笔数量的灵丹。吕氏商家几乎动员了整个家族之力，把他们家族各地所有商铺在售的辟谷丹都收了回去，一下拿出了数万枚，来帮他渡过这次难关。”

　　“我果然还是小看了叶默。”

　　王毅陷入了沉思，开始怀疑自己对待叶氏仙镇的策略是否正确。他也并不糊涂，被王凯一点即透，知道自己也是被嫉妒蒙蔽了双眼，一时间没有看清现在的形势。

　　“大哥，我们的头号大敌确实不是叶氏仙镇，毕竟大哥和叶城主同属于青云主仙城，叶氏仙镇就算对我们有威胁，却也不会有太大的影响。恰恰相反的是，叶氏仙镇如果能在这片海域崛起，反而能帮助我们抵抗五强镇。还是准备上古紫剑仙宫再度开启，对付五强镇！”


第365章 逛街

　　“紫剑仙宫是我们九仙镇最发现的，五强镇当初也是和我们一起定下三年后共同进入紫剑仙宫的协议。如今朱华他们却单方面撕毁协议，试图独占紫剑仙宫，这对我们非常不利。”

　　王凯担忧道。

　　血海战区的九号海域，现在一共有几个大势力共存。

　　三大老牌仙镇属于整个九号海域中最强的三大老势力，因为紫剑仙宫三年才能开启一次，所以对紫剑仙宫失去了兴趣，他们开始忙着瓜分罗刹王离开此海域后，留下的大量资源。

　　五强镇联盟仅次于三大老牌仙镇，实力仅逊色于三大老牌仙镇，目前独占着整座紫剑仙宫，准备等三年一到，便借助紫剑仙宫中的试炼来大幅提升自己的实力。

　　至于九仙镇联盟，因为较于松散，则属于几大势力中最弱小的一方了。

　　另有一些小型仙镇，则是纷纷投靠了三大老牌仙镇和五强镇联盟，成为他们的附庸。

　　叶氏仙镇等九仙镇所处的海域，位于九号海域的最南端，资源贫乏，面积狭小。

　　三大老牌仙镇则位于九号海域北部资源最丰富，占地面积最广的北部，五强镇联盟位居中央位置，隔在九仙镇和三大老牌仙镇之间。

　　血海战区各仙镇之间长久以来维系的和平，正在渐渐因为各种各样的原因被慢慢打破。

　　九号海域之外的其它海域，已经出现了一些霸主级别的大型仙镇，这些仙镇大多是金丹期城主坐镇。

　　九号海域目前是唯一一个没有金丹期城主的海域，唯一的一名金丹修士便是罗刹王而已。

　　如今罗刹王和罗刹镇已经迁徙离开九号海域，罗刹海盗团分崩离析，九号海域的三大老牌仙镇和五强镇联盟，终于开始按捺不住，慢慢蚕食起周边的小仙镇来。

　　王毅不会看不出这一点，只是因为嫉妒心作祟，才把注意力放在叶镇上，不想叶镇超过自己。

　　“大哥，等到朱华他们通过了紫剑仙宫的这次试练，得到大量宝物之后。恐怕会第一时间拿我们开刀，只有统一了整个南部海域，五强镇才有足够的资本和三大老牌仙镇分庭抗衡啊。”

　　王凯道。

　　“三大老牌仙镇是不会坐视五强镇的壮大的，朱华如果想把我们纳入他们的附庸，首先就要过三大老镇这一关。”

　　“大哥，我看此事绝没有这么简单。”

　　王凯摇摇头道，“朱华不可能没有考虑到这个问题，但是他现在步步紧逼，显然是有恃无恐。如果我猜测得没错，只怕附近的八号海域的金氏仙镇已经开始蠢蠢欲动，准备着手对付三大老牌仙镇了，三大老牌仙镇只怕根本无暇他顾，只能坐视五强镇吞并我们！”

　　八号海域和九号海域首尾相接，相距仅仅数万海里，拥有金丹城主坐镇，实力超强的金氏仙镇一直忙着统一整个八号海域，所以一直对邻近自己的九号海域出手。

　　“什么，金氏仙镇莫非已经统一了八号海域？”

　　王毅的脸色顿时变得极为难看起来。

　　“这段时间我查了许多其它海域的情报。其中一号，四号，六号海域战况极为惨烈，短时间内这些海域恐怕难以决出胜负。五号，七号，八号海域的战乱已经接近尾声，尤其是八号海域，十年前突破到金丹期的金氏仙镇，最近这几年里以狂风扫落叶之势，将整个八号海域中的诸多联盟势力一一瓦解，目前已经开始进行相关的统一首尾工作了，只怕下一步的目标，就要放在我们九号海域了！”

　　王凯禀报道。

　　王毅听完，长叹一口气后，面现疲惫之色，“没想到啊，血海战区这些年出现这么多金丹城主，我们差了太多了。”

　　王凯闻言，面露古怪之色。

　　早在初次得到这些消息的时候，他就已经向王毅汇报过，只是当时的王毅一直在忙着准备打压叶氏仙镇的计划，根本没去关注这些情报。

　　……

　　叶氏仙镇。

　　一袭散修衣衫打扮的叶默，缓步行走在仙镇的街道上。

　　前几年一直外出，刚回来又忙着处理仙镇政务，他对自己的仙镇，反而有些陌生。这日闲暇，他便出来走走。

　　因为大量低阶修士的涌入，原本狭窄的街道被拓宽重建，在整个仙镇的中央广场位置，修建了大批交易集市，因为人数充足，物资丰富，已经初具规模。

　　街道虽然被拓宽，但是可供人行走的空间反倒是小了许多，街道两旁四处可见随地摆摊的低阶修士。

　　此刻正值傍晚时分，火辣的日头渐渐西沉，叶氏灵岛上吹起了清凉的海风，躲避酷暑的低阶修士们纷纷从各自的临时小屋中走了出来，四处寻找着可以摆摊的位置。

　　广场处的大型交易集市，虽然生意最好，但是需要缴纳相应的摊位租金，已经早早的被一批身家丰富的修士所占据。

　　普通低阶修士只能占据街道两旁的空地，靠着不断挤压街道的空间，来为自己的摊位争得一席之地。

　　高渐本打算肃清街道，赶走占据街道的摆摊修士，却被叶默适时阻止。

　　在叶默看来，这种临时设立的摊点，并不会太过严重的影响到叶氏仙镇的正常运转，街道虽然狭窄拥挤了一些，但是热闹程度丝毫不逊色于中央广场的大型交易集市。

　　这种自发形成的热闹集市，吸引了大批的人流，附近许多仙镇的散修也赶来，让一座小小的叶氏仙镇的繁华程度，已经堪比一些初级仙城了。

　　“快来看啊，上好的火系极品灵器，火系修士的必备法宝！亏本大甩卖，只要五百灵石！”

　　“出售各种灵药，新鲜出炉的元气丹，一枚只需一块灵石，品质上乘，多买多优惠！”

　　街道上，吆喝声此起彼伏。

　　叶默脸色平静的穿插在人群中，因为周身总有一股无形气场环绕，相比其它修士汗流浃背的辛苦穿行，他反倒是向在闲庭闲步一般，优哉游哉的闲逛起来。

　　“初阶五行符箓，此次升仙大比必备之物，十块灵石一张，价格便宜，先到先得！”

　　经过一个铺满黄色符纸的地摊时，叶默有些意外的停下了脚步。

　　五行符箓，有符术师预先将法术刻印在符纸上，跟阵盘的制作方式有些类似，不过符箓的制作明显要简单许多，只要掌握了符文撰写之法，耗费一些法力和材料，便能轻松的制作符箓。

　　“这位道兄，看你实力不俗，想来应该能在升仙大比上取得不错的成绩，不过光凭实力可不行，这次升仙大比的奖励，可是传说中的筑基丹啊，如果没有充足的准备，想拿到筑基丹可是没那么简单的。我这些可都是上好的符箓，驱使起来无需耗费法力，只要你买上足够的符箓，再强的对手，砸上足够的符箓也能将其砸死，怎么样，有没有兴趣来几张？”

　　小贩见叶默驻足，连忙招呼道。

　　叶默哑然失笑，这符箓对他用处不大。不过仔细想来，小贩的话不无道理，修士之间的争斗虽然首重修为，但是财力和运气也起到至关重要的作用，尤其是符箓这种一次性消品，只要数量充足，确实能砸得对手没有丝毫还手之力。

　　不过符箓的价格毕竟不菲，普通低阶修士能买上几张保命就算不错了，哪会有人真在比斗中大量使用。

　　叶默将修为限制在炼气后期七八层左右的样子，再加上长相年轻，身上的打扮虽然普通，但是全身上下透露出一股上位者才会流露的气息，结果却被这名小贩误认为是某个修仙世家的子弟，逮住机会的疯狂推销起来。

　　修行至今，叶默倒真没有碰到过多少使用符箓的情况，这也是市面上的符箓大多都是一些低阶符箓有关，普通修士花费大量灵石购买这种造价高昂而且只能使用一次的低阶符箓并不划算，还不如购买一件品阶不错的灵器。

　　高阶法术很难刻印到符纸上，真正拥有这等技术的符术师，大多是转行去做阵法师了，毕竟阵法盘的价值跟符箓的价值完全不在一个档次上。

　　“谢谢，不用了！”

　　叶默原本是想随便看上一看便径直离开，毕竟有一本《五行阵法要诀》在手，就算是刻印低阶阵法盘也不算什么难事，所以很难对这些低阶符箓动心。

　　不过，巫欣是练气期修为，似乎能用上它们，拿着防身也好。

　　叶默心中一动，想起这个，突然转身，微笑着改口道，“这些符箓，我全要了！”

　　售卖符箓的那名低阶修士得到了数量不菲的灵石后，喜滋滋的收起了摊铺，跟叶默打了一声招呼后就离开了。

　　叶默微笑着摇了摇头，继续在街道上闲逛，看到一些有意思的小玩意，就会花些灵石买下来。

　　低阶修士遍布五湖四海，这次齐聚在叶氏仙镇，倒是带来了许多风格各异，功能古怪的小玩意。

　　像一种叫做影镜的低阶灵器，虽然无法提高修士的实力，却能将一段影象短时间的记录在灵镜中，依靠法力驱使后，便能重现所记录的影像。

　　还有一件叫做顺风铃的灵器也颇有意思，不同于传讯符文和传讯玉简，一套顺风铃共有六件小铜铃，每一名拥有顺风铃的修士，只要将法力注入其中，便可以和拥有同套顺风铃的进行实时对话，有点类似筑基修士的传音入密之术，只是可供使用的距离要远超此术许多。

　　类似的小玩意还有许多，叶默只要稍微觉得有趣，就会毫不犹豫的将其买下来。


第366章 血海渐乱

　　叶默在叶镇各处巡视了一番，颇为满意。

　　随后的数周时间里，升仙大会有条不紊的准备着，与此同时，距离紫剑仙宫开启的时间也逐渐临近。

　　这一日，叶默在城主府中翻看着常非送来的一些玉简，玉简中记载的是这段时间来，叶氏仙镇发生的一些显著变化。

　　在大量修士的加入下，叶氏仙镇的船坞，成功建造出中型法船。这是新式法船，更以前敖来战区的老战船不可同日而语。

　　五行精锐堂的第一轮筛选也宣告结束，总计七百多名修士通过这一轮的筛选，成为战阵修士的预备队伍。

　　王虎和杨友掌管的炼器堂，借着这次升仙大比的机会，成功出售了大量灵器，成为叶氏仙镇的一支重要收入来源，而且王虎的炼器水平也在这短短一个月的时间里进步神速，已经能炼制一些简单的低阶法器。

　　除此之外，仙镇中的灵植坊和驯兽堂，也得到了不同程度的发展。

　　叶氏仙镇呈现井喷式发展，越来越多的散修开始申请定居在叶氏仙镇中，成为叶氏仙镇的永久居民。

　　叶氏仙镇的前景大好。

　　然而叶默并没有因此而得意忘形，看完所有的玉简后，很快陷入沉思。

　　他的仙镇虽然一直在稳步发展，无奈时间上太过紧迫，远远无法达到他所希望的预期效果。

　　紫剑仙宫即将开启，但是此处被五强镇的大批修士给占据。没有合适的战船出战，连进入紫剑仙宫都是一件难题，救出玄月剑尊的可能性不大。

　　这正是他心愁的事情。

　　一周之后，升仙大比如期举行。

　　在高渐和常非的努力下，升仙大比开展得如火如荼，其中确实出现了几名惊艳绝伦，资质出众之辈，被高渐所看重，直接收入储备仙卫中。

　　叶默的储备仙卫，不仅仅只是一个招收战阵修士的幌子，而是全权交由高渐负责。

　　高渐在某些方面可能会看走眼，但是在仙卫的选拔方面，却是无人能出其右。

　　有高渐和常非负责，叶默并没有在这次的升仙大比上现身。

　　在升仙大比吸引了大多数人注意的同时，叶默将白狼海盗团的杨安和他选出来的十名亲信海盗，悄悄送上了去往青云主仙城的传送阵。让他们去东海各地组建情报网，网罗情报人才，加强叶镇的情报收集能力。

　　叶默的一番关心话语让杨安无比感激，单膝跪地后，郑重的冲着叶默点了点头。

　　“城主大人放心，属下一定完成任务。”

　　“去吧！”

　　叶默摆摆手，目送杨安等人踏上城主府中设立的传送阵，消失在他的视线中。

　　半个月后，升仙大比圆满结束，一名世家子弟凭借着各种极品灵器，和数之不尽的各类低阶符箓，成功夺魁，获得了叶氏仙镇提供的一枚筑基丹奖励。

　　叶默得到这个消息后，不禁发出一阵苦笑，没想到最终的结果，果然被当初在街道中闲逛时碰到的小摊贩说中了。

　　修士之间的比拼，除了自身的实力外，财力果然也是无比重要。

　　夺魁的那名世家子弟，修为一般，资质更是极为平庸，但是因为准备充分，却是依靠着大量灵石购买的符箓和极品灵器，硬生生的耗光了对手的法力，逼迫一些资质不错却贫穷的散修选择了弃权。

　　世家子弟获得筑基丹后，直接离开了叶氏仙镇。

　　许多修士对此愤愤不平，但也无可奈何。东海修仙界中举办的很多升仙大比，几乎都有类似的结果。

　　叶默拥有筑基丹的丹方，阿璃更是能直接炼制这类丹药，所以他并不在意此次大比的结果。

　　这一次的升仙大比，让之前不为人知的叶氏仙镇，成为众多低阶练气期修士谈论的焦点。

　　相比这次升仙大会的结果，许多修士更多的是看热闹，并且在临时集市交换到了自己急需的资源。

　　这让许多低阶散修觉得不虚此行。

　　叶氏仙镇应对这次大比的方式也得到了散修们的认可，总算没有把这场大会办砸。

　　叶默随后发布了一则新的公告，宣布叶氏仙镇的升仙大比三年举办一次，而且随时欢迎各位散修齐聚叶氏仙镇。

　　这一则新公告，让还没来得及离开的低阶散修们欢呼庆贺，叶氏仙镇在低阶散修心目中的声誉暴增。

　　大比结束后，常非早已联系好的客船，已经聚集在新建的大型港口，分批次送走了数万名低阶散修。

　　经过数日的清点后，常非惊讶的发现，这次的升仙大比，不仅没让叶氏仙镇吃亏，反倒是净赚了数万灵石。

　　除此之外，叶氏仙镇的规模无形中再次扩大，虽然很多散修离开，但也有不少留了下来，打算长期居住。

　　最让常非满意的，是许多大型商行的加入。

　　原本只有一家吕氏商铺和数个小型私人商铺的叶氏仙镇，已经引起了青云主仙城十多个大型商行的关注。

　　在众多散修齐聚叶氏仙镇的期间，这些大型商行也不失时机的花费大量灵石，包下了繁华地段的数个空置商铺。

　　“赚了数万块？！”

　　高渐倒吸一口凉气，难以置信的看着手中一张皮纸上计算出的数字，惊叹道，“属下原本还有些担心，这一次的升仙大比可能会亏损几十万，没想到居然还能盈利！”

　　常非按捺住心头的激动道，“一百万灵石只是明面上的数字，这次升仙大比给我们叶氏仙镇带来的利益，可是远不止这点灵石！

　　单是那些大型商行在我们仙镇设立的商铺，就能完善我们整个叶氏仙镇的商业基础，从而源源不断的吸引附近的散修前往我们叶氏仙镇。

　　而且通过那些低阶修士的口口相传，我们叶氏仙镇的名头也已经彻底被打响，很多散修士以后会自发的来到我们仙镇，进行买卖！

　　来的人多了，我们叶氏仙镇就会发展起来了！那些散修来我们叶氏仙镇后，吃喝住行，全得靠我们提供。相应的，我们的酒楼客栈，各家商铺的生意都会有起色，灵谷以及炼器堂炼制的灵器等资源，也会得以出售。

　　这样一来，我们的税收也就来了。一座仙镇的发展，最终靠的还是不断流动的修士人群，如果没有这些流动修士的支持，就算有再多的灵石，我们也会坐吃山空。”

　　常非飞快地说道。

　　高渐似乎也有些明白过来，终于明白为何叶默冒着亏钱的危险，也要举办这升仙大会。

　　相比两人的兴奋，叶默此刻显得有些苦恼。他眉头紧皱，手中紧攥着一枚王毅派人送来的玉简。

　　常非见叶默神色，脑海中心思电转，问道，“升仙大比结束后，王城主送来玉简。莫非是紫剑仙宫有了动静？王毅那些城主想让我们叶氏仙镇加入他们仙镇联盟，共同抵抗五强镇，夺取紫剑仙宫的控制权？”

　　高渐冷声道，“那群混蛋之前还想着落井下石，狠狠宰我们一顿，现在就想利用我们来对抗朱华的五强镇！我们仙镇如今刚刚起步，招揽的储备仙卫，如今根本不堪大用，船坞里的战船，才刚刚造出两艘而已，拿什么跟五强镇抗衡？”

　　在对外战事方面，高渐对叶氏仙镇的军事实力更加了解，所以更有发言权，常非虽然并不认同高渐的想法，却也没有直接开口反驳。

　　在常非看来，九仙镇未必会和五强镇真打起来，毕竟各家仙镇之间相安无事了如此之久，叶氏仙镇和八仙镇对五强镇联手施压，朱华也许会作出一些让步，同意九仙镇进入紫剑仙宫中去。

　　如果叶氏仙镇拒绝八仙镇这次的结盟，不仅会失去八仙镇的支持，还会丧失进入紫剑仙宫的权力，这对如今的叶氏仙镇来讲，虽说有利有弊，但是长远看来，必定是弊大于利的。

　　一旦被八仙镇重新孤立，叶氏仙镇恐怕就会再次丧失在这段时间里苦心经营起来的一些优势。

　　叶默扫了一眼高渐、常非二人，叹口气道，“高统领，如果放在以前，我肯定是不愿意和王毅那伙背信弃义之辈联手。

　　但是，血海战区的情况不同于敖来群岛，除了仙镇之间的威胁外，我们还要提防大型妖兽海潮，邪修势力、海盗势力的入侵。

　　现如今，整个血海战区几乎已经完全陷入了混乱之中，各个势力都在蠢蠢欲动，也不会轻易放过这次机会。没有盟友，会很孤立！

　　如果是在敖来群岛，因为仙城同盟的约束力较强，我们只要呆在主岛，就不会有任何事情。

　　现在在血海战区，仙城同盟的约束力远没有想象的那么强大。据我所知，血海战区中，不少仙镇已经开始暗中和一些邪修门派勾结，联合这些邪修门派，打压敌对仙镇。血海战区各个海域，几乎都爆发了大小战乱。”

　　叶默随后翻出一份情报，详尽的向两人说明了一番。

　　“血海战区，居然这么混乱？！”

　　常非喃喃自语。

　　刚到血海战区的时候，因为这处海域的情况比较特殊，资源岛屿众多，很多仙镇之间长年以来都是相安无事，很少会互相争斗。

　　本以为除去了罗刹海盗团后，叶氏仙镇就不会再受到什么致命的威胁，没想到血海战区居然这么多凶险。

　　高渐神情复杂，作为一座仙镇的仙卫统领，他一方面希望叶氏仙镇能够长久的保持和平，同时又对即将到来的战乱充满期待，作为叶氏仙镇的仙卫统领，只有通过战役，才能证明自己的最大价值。

　　“城主大人，你有什么打算！”

　　高渐虽然心头一阵火热，但也知道如今的叶氏仙镇，是经不起一场大战的。

　　“叶氏仙镇想要偏安一隅的进行发展，显然是不可能了，八仙镇虽然和我们之间存在间隙，但是并无血海深仇。五强镇盘踞着紫剑仙宫，一旦他们得到这次三年一度仙宫开启的宝物，随后极有可能会大肆入侵。如果我们不和八仙镇联合在一起，是绝对无法抵挡住五强镇！”

　　叶默沉声道。


第367章 大战在即

　　王毅为了拉拢叶氏仙镇，将血海战区面临的处境述说得极为艰难。

　　叶默虽然也能看出王毅的用意，知道对方的言辞略显夸张了一些，但是从各方面的情报来看，他知道如今的情况确实不容乐观。

　　八仙镇是五强镇和叶氏仙镇之间的缓冲带，一旦八仙镇抵挡不住五强镇，叶氏仙镇将直面五强镇的进犯。

　　如今的叶氏仙镇，是绝对不可能以一己之力来抗衡五强镇的。

　　到时候，除了沦落成五强镇的附庸，每年被迫进贡大量的灵石和战船外，叶氏仙镇再无第二条路可走。

　　“也好，打就打，咱们叶氏仙镇和八镇联手！如今中型战船虽然只有两艘，但是加上城主大人的那艘大型战船。我们叶氏仙镇的战力也并不逊色于八仙镇中的任何一家，更何况我们的海灵马骑兵已经成型，和五强镇此战并非完全没有胜算！不能让上古紫剑仙宫，完全被五镇给掌控！”

　　高渐沉吟了半晌，终于是咬咬牙道。

　　叶默微微点头，叶氏仙镇如今的实力并不逊色于八仙镇中一些实力较弱的仙镇。

　　“既然如此，高统领，战船和仙卫的事情，就交给你来负责了，最好能在三日之内安排妥当。常总管，原先布置的仙镇发展计划，千万不要因为这次的出战受到任何影响。这次的出战，你就不用参加了，一定要维持仙镇的稳定。”

　　两人点头应是，开始制定起更加详细的规划。

　　三日之后，叶氏仙镇的出海港口笛声四起，大小不一的八艘大小战船齐聚港口，旌旗飘扬，鼓声震天。

　　无数居民聚集在叶氏仙镇的港口，争相目睹眼前这支在短时间里创建起来的强大舰队出航。

　　“我们不是只有城主大人带回来的一艘大型战船吗，什么时候多出了这么多战船了！”

　　一名新加入叶氏仙镇的中年修士，神色异常的冲旁边一人问道。

　　“哈哈，这你就不知道了吧，自从咱们叶城主回来以后，船坞就恢复了运转，短短两个月的时间里，就建造出两艘中型战船。至于另外五艘小型战船，则是叶城主从敖来海域带来的，原以为这些战船已经报废了，没想到在那些能工巧匠的帮助下，竟然再次焕发了新春！”

　　回应中年修士的，是一名白发苍苍的老者，这名老者只有炼气后期的修为，寿元所剩不多，是跟随叶默从敖来海域定居此处的老镇民，所以对港口处停靠的这些战船颇为熟悉。

　　在中年修士的询问下，老者自豪的说起了叶氏仙村当年在敖来群岛的种种辉煌举动，听得附近的新居民一惊一乍，发出一阵阵惊呼。

　　“快看，咱们的战舰要出发了。”

　　“出发了，咱们叶氏仙镇的舰队，又要去打仗咯！”

　　有如庞然巨物的狼式战船，在指挥下调动船头，将三十门改良过的灵火炮，对准灵岛之外的一片空荡海域。

　　“轰、轰、轰！”

　　炮火声震耳欲聋，森然炮口中，同时吐出一道道刺眼的火蛇，短短数息过后，千丈之外，炸起大片水花。

　　“出发！”

　　叶默一声暴喝，八艘大小战船同时发出一声响彻天地的呜鸣声，迎风破浪，向着王氏仙镇所在的方位快速驶去。

　　短短一天的时间，叶默的舰队便抵达王氏仙镇附近的海域。

　　王氏仙镇的大型海港外，停靠着八十多艘旗帜各异大小不同的战船，叶氏舰队也向海港附近靠了过去。

　　抵挡王氏仙镇，港口出就飞掠而出几名衣衫鲜明的城主修士。

　　叶默定睛看去，一眼就认出打头的那名身穿青色锦袍修士，正是王城主。

　　王氏仙镇距离叶氏仙镇最近，两者之前经过一段时间的摩擦后，关系渐渐缓和起来，尤其是王氏仙镇的王毅城主，最近几日连连派人送来传信玉简，修好之意明显。

　　因为堂弟王凯的劝说，王毅倒是真有几分和叶默重归于好的心思，反倒是叶默有所顾虑。

　　“哈哈，我就知道叶城主一定会同意结盟，如约而至，以前的一些恩恩怨怨，大家就不要放在心上了吧！”

　　王毅依然是一副自来熟的热情模样，叶默露出笑意，跟王毅客套起来。

　　“王城主说的没错，如今大敌当前，我们九仙镇应该放下成见，共同对敌才是。”

　　叶默很快注意到，王毅身后跟随着八名威严气派的城主。

　　这些修士中的大部分面孔，叶默并不陌生，其中更有七名城主曾和他并肩作战过。

　　上古紫剑仙宫初次被发现的时候，叶默就曾和这些人进行过一段短时间的结盟，组成九仙镇联盟。

　　如今三年过去，叶氏仙镇被九仙镇联盟孤立出去，王毅却是另寻了附近一名实力不错的小仙镇，组成了新的九仙镇联盟。此时如果加上叶镇，就是十镇。

　　叶默唯一不认识的那名陌生城主，是一名身材高大的方脸壮汉，此人身穿一件灰色长袍，结实的肌肉和的壮硕身材将宽松的长袍绷得紧紧的，看起来颇为魁梧强悍。

　　此人的目光一直停留在叶默身上，目光交汇，迸发出一团看不见的火花。

　　“你就是叶城主？年轻有为啊，久仰久仰，在下归子昂，归氏仙镇的城主！”

　　不等王毅开口介绍，这名中年壮汉径直飞掠到叶默身边，伸出蒲扇般大小的右手。

　　其他几名城主，则露出一副幸灾乐祸的诡异笑容。

　　叶默心思一动，目光在归子昂身上上下打量了一番，心中暗道，“看来此人力气不小，想借此给我一个下马威。”

　　归子昂这个举动，却是让不少城主吃过苦头，偏偏他的脸上还会堆满一脸无辜的笑意，装出一种毫不知情的模样。

　　城主之间相互打个招呼而已，和归子昂握过手的城主们又不好意思祭出法力护盾来抵挡对方手上的巨力，为免失了身份，只能强忍剧痛。

　　叶默冷笑一声，淡然自若的伸出明显小上一圈的右手，和归子昂的蒲扇巨手狠狠握在了一起。

　　“原来是归兄，归兄如此热情，我叶默又岂能拒绝这番好意。”

　　归子昂连连点头，心里早已暗笑，因为之前叶镇升仙大比囤积灵谷的事情，他可是损失了不少灵石，正愁没有机会教训叶默一番。

　　归子昂暗自用力，手上青筋暴露，但是无论他如何用力，叶默那只看起来并不起眼的右手却稳如泰山。

　　他心中一虚，正想抽回右手，一股巨力传来，叶默白皙修长的手指，仿佛突然间变成了精钢一般，将他的右手紧紧箍住。

　　叶默轻笑一声，手指稍稍用力，修炼天魁霸体诀后的强横力量倾巢而出。

　　“咯嘣！”

　　一声脆响，归子昂的右手骨节一阵错动，一股强横无比的巨力传而来，这名身高马大的壮汉终于是按捺不住的惨呼一声。

　　叶默及时的松开对方，拱手说道，“归城主，承让了。”

　　两人之间毕竟没有仇怨，叶默也不好真伤了对方，略施惩戒便可以了。

　　归子昂捂着已经红肿不堪的右手，闷哼一声后，退回到王毅身后，看向叶默的眼神中，满是忌惮之色。

　　包括王毅在内的众城主都是暗惊，完全没有料到会是这般结果。

　　“这小子好像并没有驱使法力，他是如何抵挡归城主的天生神力的？”

　　“或许用了什么我们不知道的秘术吧，此人极有心机，咱们还是留神一些比较好。”

　　几名城主面露异样之色。

　　“王城主就打算在此处，和众城主议事？”

　　叶默假装没有听见，风轻云淡道。

　　“哪里哪里，叶城主这边请，王某早已准备好了上好的灵酒，款待诸位城主。”

　　王城主略显尴尬的嘿嘿一声，领着叶默等人向着王氏仙镇飞去。

　　王氏仙镇，叶默倒也算熟悉。

　　叶默在血海战区前往的第一座仙镇，就是王氏仙镇。

　　他初来血海，便曾赴宴，情景历历在目，眼前的王氏灵岛和三年前并无不同。

　　王氏仙镇内高耸的法术塔，坚固的城墙，甲胄鲜明的仙卫，街道上车水龙马，来往修士极多，各类商铺星罗棋布，仙镇中的繁华程度一如当年。

　　只是三年前初到此处时，叶默对王氏仙镇的规模，颇为羡慕。

　　如今的叶默，心态上却已有了巨大的转变，叶氏仙镇如今的发展规模，虽然对比王氏仙镇依然有些逊色，但是叶默相信，用不了多久，他的叶氏仙镇就会轻松超越王氏仙镇。

　　王毅神色复杂在前方领路，曾经的他，面对像叶默这位新来乍到的城主，只需要端坐在城主府中，等对方亲自登门到访便可以了。

　　现如今形势剧变，他却不得不亲自出城迎接。

　　众城主们各怀心思，一前一后的走进整座仙镇中最为豪华气派的城主府。

　　今时不同往日，同样是迎接附近的各位城主，如今的王氏城主府，没有了以前的热闹，反倒是仙卫林立，戒备森严，一派肃穆，大战在即的景象。

　　城主府大厅，王毅将叶默等人一一领到各自的坐席后，才缓缓坐到自己的主位。

　　“好了，大家既然已经到齐了，时间紧迫，我王某就不多说废话了。紫剑仙宫即将再次开启，我们得赶在之前，和霸占着紫剑仙宫的五强镇开战。还请各位报上各自准备的战力，大家心里也好有个底！”

　　王毅坐在城主宝座上，清了清嗓子，沉声道。


第368章 突袭

　　“王氏仙镇出动五成战力。战船十艘，其中大型战船一艘，装配灵火炮六十门，炮弹两千发。中型战船三艘，装备灵火炮三十门，炮弹九百发。小型战船六艘，装配普通火炮十门，炮弹两百发。出动修士共计两百名，其中筑基修士五十名，炼气修士一百五十名，另有各类灵兽骑兵三十名，全部是筑基中期修士！”

　　王毅先将他准备出动的战力报了出来。

　　众位城主顿时一阵哗然。

　　许多城主开始交头接耳，看向王毅的眼神，也明显变了样。

　　叶默也脸色阴郁的低头不语。

　　不得不说，王氏仙镇的战力，确实是超出了叶默的预料。

　　按照王毅的说法，如此强大的战力，居然只占了王氏仙镇所有战力中的五成，这般说来这座王氏仙镇中，至少还保留着一份这样的战力。

　　叶默三年前也曾见识过王氏仙镇的一部分实力，当时的王氏仙镇远没有如今这般强大。

　　万万没想到，王毅在短短三年的时间里，竟然将自己仙镇的实力大增到如此地步，而且还没有影响到仙镇的正常运转。

　　这多半是王毅背后家族的大力支持，令王氏仙镇突飞猛进的暴涨，这份深厚底蕴确实不是现今的叶氏仙镇能够抗衡的。

　　而且叶默估计，王毅所说的五成战力恐怕还有所保留，只怕在场所有人中，没有人会真正亮出自己所有的实力。

　　“诸位，五强镇的战船修士众多，在坐的诸位都报一下各自出动的实力吧！”

　　说到此处，王毅脸上浮现出一丝傲然之色。眼神有意无意的瞥向叶默。

　　“既然王城主已经透露了自己的详细战力，那在下也将自己拿那点家底跟大伙说道说道吧。”

　　诸葛天起身冲着王毅鞠了一躬，目光扫视在场的众位城主后，在叶默身上顿了顿，朗声说道。

　　“诸葛仙镇出动七成战力，战船十二艘，中型战船五艘，小型战船七艘，炮火配置和王城主差不多，就不细说了。至于修士，共计二百名，筑基修士三十名，炼气修士一百七十名，筑基境灵兽骑兵十五名，同样是筑基中期修士！”

　　诸葛天道出自己的战船情况后，随后几名城主也一一公布自己的战力情况。

　　唯独只有叶默，迟迟没有在宴会中发言。

　　叶默自顾自的品尝着杯中的美酒，对这种用数十种灵药炼制而成的灵酒颇有些喜欢，心中暗想着要不要买也买一份类似的灵酒药方，让阿璃也炼制一些来。

　　以阿璃炼丹师的高超水准，想来炼制出的灵酒应该会更加美味，而且补充的法力的功效更佳，自己将来多带上几坛，或许能有大用。

　　叶默正寻思之间，在场所有的城主都已经汇报完了自己的战力，所有人的目光都聚集在叶默身上，每名城主都对叶氏仙镇如今能够派遣出来的力量都极感兴趣。

　　“叶城主，不知你带了多少人马来？”

　　坐在叶默旁边的，也是九仙镇中唯一对他不怎么敌视的林动。

　　“我把叶氏仙镇的所有战船战力都带来了，八条战船！如今我的叶氏仙镇可是孤镇一座，没有任何可以防御外敌的战船，如果万一发生意外，还希望王城主的战船能够援助一二！”

　　叶默半开玩笑地说道。

　　“什么，全部战力都派出来了？”

　　王毅吃惊。

　　虽然他不太相信叶默的话，但是对方派来的战船数量，他也是亲眼目睹了，权衡一下叶氏仙镇的造船实力后，他对叶默的话顿时信了三分。他只是没想到叶默对这一仗投入这么大，几乎是倾力而为！

　　叶默淡笑着说道，“叶某那点家底，王城主应该是再清楚不过了。如果不是在外面购买了一艘大型法船，恐怕就根本帮不上王城主什么忙了。如今叶氏仙镇能拿得出手的，也就是这艘大型战船和新建造的两艘中型战船，剩下那五艘小型战船战力很弱，还是叶某当初从敖来群岛带过来的，如果不把所有战船拿出来参战，叶某今天也没有资格帮助各位对抗五强镇了！”

　　林动神情感动，举起手中的酒杯对叶默说道，“叶城主不计前嫌加入联盟，倾力而为，够意思！老夫敬你一杯！”

　　“哪里哪里，林老城主可是咱们所有人中年龄和辈分最大的一位，应该是叶某敬您才是。”

　　叶默连忙将自己的酒杯重新斟满灵酒。

　　原本保持中立的几名城主更是对叶默的态度大为改观，纷纷向叶默敬起酒来。

　　“叶城主放心，一旦有外敌敢骚扰叶氏仙镇，本城主留在仙镇中的战船，会第一时间前往支援。”

　　“既然如此，那就多谢王城主了！”

　　叶默微一颔首，表示谢意。

　　“正所谓知己知彼，百战不殆，既然已经了解了各位的战力，我们也该汇集一下各位城主掌握的相关情报，估算一下五强镇现在的战力了！”

　　王毅则开始进行下一步的计划，他此次并非是鲁莽行事，而是早已计划周全，准备充分。

　　这次突然集结九仙镇，准备对五强镇发动突然袭击。

　　王毅把对付五强镇的计划大致叙说了一边，得到其它城主的赞同后，开始发布一系列的命令。

　　兵贵神速，商定第一步计划后，宴席结束。

　　九仙镇联盟集结起的九十艘战船，浩浩荡荡的向着紫剑仙宫所在的海域飞快赶去。

　　“各位城主注意，前方二十里处是五强镇的第一条警戒线，此处大约聚集着二十来艘小型战船，我们必须将这些战船上的修士全数围歼，不能让任何人逃出去！”

　　王城主的第一道命令，通过传送符快速飞向附近的几艘旗舰。

　　按照王毅设定的作战计划，叶默的舰队将负责左侧的迂回包抄，必须以最快的速度配合其它城主的战舰，将这支警戒舰队合围起来。

　　很快，九十艘战船分为三个部分，快速向五强镇的警戒舰队合围过来。

　　这支警戒舰队也很快注意到九仙镇的舰队，见到舰队上飘扬的旗帜后，这些警戒舰队很快向着王氏舰队所在疾驰而来。

　　“前面可是王城主的战船？在下刘桑，五强镇警戒舰队，王城主怎么兴师动众出动了这般多战船？这是去抓海盗吗？！”

　　这支小舰队统领刘桑，和王毅还算熟络，两人甚至还曾在同一张桌子上喝过酒，所以此刻即便亲眼见到王毅率领的舰队，想当然的认为王毅在追捕海盗。

　　自从罗刹王带着一部分主力迁徙离去，剩下的罗刹海盗修士被解散后，一部分罗刹海盗团在九号海域四处躲藏，并不时袭击过往商船。

　　因为没有了罗刹王的约束，这些零散的海盗胆大妄为，甚至开始袭击一些实力较弱小仙镇的船只。

　　各个仙镇当然不客气，对这些罗刹海盗残余修士进行清剿，已经持续了很久。

　　甲板上的王毅冷笑一声，并没有答话，见到对方的二十艘小型战船已经完全落入己方的大包围圈后，方才一声冷喝，下达了总攻的命令。

　　“飕飕！”

　　大量筑基修士御剑飞入高空，直接将整支舰队的上空彻底封锁。

　　“王城主，你这是何意？”

　　刘桑脸色一变，看出一些不妙，正想下令掉头。

　　一些修士已是肝胆俱裂的大声呼叫起来，“刘统领，不好了，咱们被包围了！整整近百艘战船，从四面包围过来！！”

　　话音刚落，周遭猛然响起一连串轰隆巨响。

　　“该死，王毅这个混蛋，竟然敢对我们五强镇动手！”

　　刘桑的脸色顿时难看至极，眼睁睁的看着无数玄铁炮弹，像流星雨一般从天际划过，划破千丈距离，落到己方的舰队之中。

　　“轰轰轰！”

　　大量战舰的第一轮齐射，几乎将刘桑的这支警戒舰队瞬间轰得支离破碎。

　　每一门灵火炮发射的玄铁弹丸中，都蕴含着威力极大的炼丹师炼制出的灵火材料，一旦碰触到船身，隐藏在弹丸中的材料便会立刻发生爆炸。

　　爆炸产生的恐怖力道直接将弹丸炸成无数玄铁碎块，这些碎块轻而易举就能摧毁战船的船身，普通修士的法力护盾更是不能丝毫起不到任何阻挡效果。

　　一时间，木屑纷飞，火光四起，周遭惨嚎声不绝于耳。

　　“刘统领，再不走可就走不掉了，围住咱们的战舰恐怕已经超过了一百艘，王毅这次只怕是对我们五强镇动真格的了，我们这支舰队算是完了，如果不把消息传回朱城主那里，恐怕会让咱们五强镇损失惨重啊！”

　　“对对对，快，快逃！”

　　被震惊住的刘桑总算是反映了过来，将身边所剩不多的筑基修士召集到一起，御剑突围。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，刘桑等人刚刚飞离甲板的瞬间，一枚炮弹落将下来，直接在战船内部爆炸。

　　爆炸产生的气浪轰然袭来，刘桑一脸惊恐的飞速掐诀，将法力源源不断的灌注身下的飞剑中。

　　飞剑一阵嗡鸣，拖着长长的焰芒，向高空激射而去，总算是躲过了数十枚紧随而至的炮弹碎片。


第369章 全力猛攻！

　　纵使刘桑是筑基中期修士，面对密集玄铁炮弹，依然没有丝毫抵挡的信心，御使着飞剑，一心想要返回紫剑仙宫附近的土人岛屿上。

　　这座土人岛屿已经被五强镇完全占据，经过五强镇长达三年的建设，作为临时大本营，驻守着五强镇的近一半战船。

　　刘桑顶着高空处的凛冽风罡，飞快逃窜。

　　身前蓦然闪过几道人影，刘桑心中一凛，正打算强行冲将过去，却见一道蓝色寒芒一闪而过，冲着他的脖颈处直射而来。

　　刘桑心下大骇，手中法诀连打，飞剑低吟一声，化作一道流光护在了他面前，将飞掠而至的寒光挡飞出去。

　　王毅御剑而至，带领着四五名筑基修士，将刘桑团团包围起来，哈哈大笑，“刘统领，走这么急干嘛，这次不打算陪王某喝点小酒了？”

　　“王毅，你好大的胆子，竟然敢对我们五强镇动手！”

　　刘桑色厉内荏地吼道，被他挡飞的那道寒光一个闪动的回到王毅身畔，现出原形，赫然是王毅驱使的一柄水系飞剑。

　　王毅丝毫不理对方的威胁，冷哼一声道，“少废话，还不速速束手就擒！”

　　刘桑面色一寒，心知这次恐怕凶多吉少。

　　单单一个筑基后期的王毅，就不是他能应付的了，更何况王毅身边还有五名虎视眈眈的筑基中期修士，里面随便一名修士，都和他的实力旗鼓相当！

　　刘桑举目四望，亲眼见到四方海域黑压压的大批战船，几乎达到上百艘，修士难以计数，顿时心如死灰。

　　这个王毅什么时候拥有如此强大的实力了！？

　　“百艘战船的实力，还无法抗衡五强镇！我先投降，等五强镇打败王毅，便能救我回去。”

　　刘桑暗自安慰自己，正打算投降保住性命再说。

　　却见王毅的眼神中闪过一道杀机。

　　“不，你不能杀我！”

　　刘桑顿时醒悟过来，对方既然敢作出如此举动，定然不会轻易放过任何一名五强镇修士。

　　“杀！”

　　王毅冷冷的丢下一句话后，身形一转，径直向另一名逃出战船的五强镇修士追去。

　　五名王氏仙卫一涌而上，很快就将刘桑轻松击杀，尸身被直接抛入了海中，直截了当，干净利落。

　　同样的一幕，在战场上空不断上演着。

　　五强镇的这支警戒舰队的数十名筑基修士，除了一名筑基修士倒霉被密集的灵火炮直接炸死外，剩余的修士无一例外的被守在四庄天空和海域的十仙镇修士、海骑兵悉数斩杀，一个也未能逃脱。

　　战斗仅仅持续了半个时辰，十仙镇毫发无损，轻松将这支舰队斩杀殆尽。

　　“收回阵形，继续前进！”

　　王毅意气风发，吩咐所有战船沿着原定的航道继续前进。

　　这次初步的作战计划，便是剿灭五强镇分散的守护在紫剑仙宫海域外围的十支警戒舰队，大幅削弱五强镇的实力，逼迫五强镇和他们分享上古紫剑仙宫。

　　叶默站在甲板上，迎着猎猎海风，对身旁的高渐道，“王毅的人品虽然不怎么样，但是海战方面还真是很有一套，想来五强镇这次会在他手上吃个大亏。”

　　高渐点点头，对此表示认同，二十艘小型战船，虽然威力一般，但能不费吹灰之力的轻易剿灭，着实出乎他的意料。

　　这支五强镇的舰队，在见到他们十仙镇的战船时，居然没有生出任何警戒，反而是自投罗网的冲了进来。

　　“王毅这次可是做足了准备，恐怕这些警戒队的统领都和他相识！要不然的话，也不会让所有战船挂上他们王氏仙镇的旗帜！”

　　高渐看了一眼旗杆上飘扬的金色虎头旗帜道。

　　“一共十只警戒舰队，每一支舰队中都有二十艘小型战船，等到朱华反应过来，五强镇恐怕就已经损失了两百艘战船了，到时候五强镇拿什么和我们斗！”

　　叶默眉头微皱，摇了摇头道，“你还是小看了五强镇的实力，仅仅是两百艘小型战船而已，对他们而言根本不算什么，这些小型战船，只怕大部分都是从归附他们的那些小仙镇中调来的。”

　　“两百艘战船还不算什么！”

　　高渐脸色微变。

　　“王毅虽然做足了准备，打了五强镇一个措手不及，但是，这一战，恐怕没有我们想象的那么简单！”

　　叶默沉吟道。

　　保守估计，五强镇拥有的战力，足足是他们十仙镇的三倍。

　　单是大型战船就有十艘，中型战船五十艘，小型战船五百多艘。

　　小型战船大部分都是从那些归降的小仙镇中抽调而来，所以数量极多，中型战船和大型战船才是五强镇的主力。

　　单单是战船的数量和规模，十仙镇就没有任何取胜的可能。

　　好在，五强镇的对手也不少，派了三成的战船防备三大老牌仙镇，而另有四成的战船留守在五强镇所属的海域。

　　紫剑仙宫所在的位置，毕竟更靠近南部海域，距离五强镇所在的主岛尚有一段距离，这样一来，战船的补给就比较麻烦，虽然已经在土人岛屿修建了一处临时基地，却也供应不起太多的战船和修士。

　　这样一来，五强镇派驻在土人岛屿的战船，也就仅三成而已，和十仙镇的实力相当。

　　这也是包括叶默在内的另外九位城主，敢来这里迎战五强镇的主要原因。

　　对于紫剑仙宫，叶默肯定是势在必行，必须进入仙宫内救出玄月剑尊。就算此战失利，手中战船全部损失，对他而言也算不得什么。

　　当然，叶默对其他城主的隐瞒自己的目标，虽然他出动了叶氏仙镇拥有的所有战船，五成叶氏仙卫。

　　不过，叶默此次出战带出的海灵马骑兵，足有五十名之多，海灵马骑兵较为灵活，就算此战失利，从海底逃回叶氏仙镇也不是什么难事。

　　王毅的作战计划近乎完美。

　　随后的几场海战，都以完胜告终，十仙镇在一个上午的时间里，除掉了五强镇的五支警戒舰队。

　　碰到第六支警戒舰队的时候，因为陈方的一个失误，导致一艘这支舰队中的一艘轻型战船上的修士逃出了包围圈。

　　陈方被众位城主一顿大骂，但是事已至此，原来的作战计划显然也是已经没用了。

　　剩余的四支警戒舰队，显然不可能继续围捕，而且很可能会陷入主力部队的包围圈。

　　王毅一番斟酌后，直接下达了进攻五强镇所在基地的命令。

　　土人岛屿易攻难守，王毅早已探听到一些相关情报，为了节省战船的维护成本，大批战船停靠在岛上新建的海港中。

　　因为土人岛屿的面积所限，海港较为狭小，这些战船拥挤在一起，想要一一调离出港，需要一段不短的时间。

　　十仙镇如果在五强镇摆好防御阵形之前，提前赶到，对海港内停靠的战船进行猛轰，还是能取到不小的优势。

　　……

　　土人岛屿。

　　五强镇修筑的临时营地内。

　　五强镇联盟盟主的朱华，最近这段日子过得倒也滋润。

　　三大老牌仙镇这几年在全力吞并罗刹海盗团留下的地盘和资源，大发了一笔。

　　朱华虽然颇为眼热，但他也非常清楚，现在还不是和三大老牌仙镇抢食的时候。三大老牌仙镇不来紫剑仙宫，将紫剑仙宫让给他，已经让他非常满足了。

　　至于王毅等几名城主组成的小仙镇联盟，不过是一群胆怯的废物而已，一群待宰的羊羔。

　　朱华手捏法诀，打向案桌上的一枚玉简。

　　青光爆闪下一张光影斑驳的巨型虚幻海图出现在他面前，赫然是数万里方圆疆域的九号海域海图。

　　数百座海岛星罗棋布，呈现五种颜色。每一个形状各异的亮点，都代表着一座海岛。

　　面积最大的红黄蓝三种颜色，位于顶端，代表着三大老牌仙镇所管辖的大块区域。

　　五强镇旗下的海岛，在光影中呈现绿色，位于居中的位置。

　　朱华的目光，一直停留在底部的一小块黄色区域。

　　这块区域，正好是十仙镇所在的南部海域。

　　“哼，等到这次上古紫剑仙宫的试炼结束，你们的颜色也该变一变了！”

　　朱华发出一声冷笑。

　　十仙镇不日就将臣服与他，成为他的附庸仙镇。一旦成功掠夺了十仙镇的所有资源，五强镇便有足够的实力，和三大老牌仙镇分庭抗衡了！

　　“城……城主大人，不好了，打来了，他们打来了！我们在四周海域的警戒舰队完了，全完了！”

　　一名仙卫神情紧张的冲进朱华的房间，气喘吁吁，断断续续地说道。

　　朱华脸色一僵，霍然起身，冲着仙卫喝道，“什么打来了？警戒舰队怎么了，好好给本城主说清楚，难不成是罗刹海盗团？三大老仙镇的突袭？不可能，我已经派舰队盯着他们，他们绝不可能这么轻易的就过来。”

　　“不是海盗，城主大人，是王毅！不对，是王毅的十仙镇，他调集了足足百艘战船，已经把紫剑仙宫外围巡逻的十支警戒战队消灭了六支，目前正气势汹汹的朝着我们基地赶来！”

　　“什么！”

　　朱华眼角一阵抽搐，满脸难以置信之色，“王毅吃了熊心豹子胆了，我没动他，他居然敢主动对我们五强镇发动进攻？！！”


第370章 惊动五强镇

　　朱华经验老到，反应很快，虽然探子汇报的情况还没有得到验证，但是他依然以最快的速度，将五强镇联盟中的另外四位城主招了过来。

　　虽然事情紧急，但被朱华召集而来的另外四强镇城主似乎对即将面临的进攻并不在意。

　　“朱城主，有什么事情你做主就行了，非得把我们四个人全找过来？”

　　乔勋有些满不在乎说道。

　　他的乔氏仙镇实力仅次于朱华，不过他并无大志，对朱华百般信任，所以才心甘情愿的唯朱华马首是瞻。

　　五强镇之所能成为一个整体，便是因为这五座仙镇的城主同气连枝，彼此之间颇为信任，而且个个都对朱华心服口服。

　　他们都很明白，如果没有朱华，五强镇不会发展到今天这个地步。

　　“乔城主说的没错，天大的事情，只要有你老朱在，咱们就能高枕无忧。反正我们也拿不出更好的注意，最终还是要靠你来拿主意！”

　　卢成天悠然自得的在一副椅子上坐下，翘着腿说道。

　　“各位兄弟可曾收到我发给你们的情报了？”

　　朱华见四人都是一副并不在意的模样，不禁沉声说道。

　　“收到了，不就是南边那几座小仙镇要来闹事吗？”

　　乔勋不屑地说道，“王毅这家伙还挺能装孙子！前些天才刚刚给我送来几名年轻貌美的女土奴，没想到转眼就敢偷袭我们五强镇！谁给他的胆子，难不成是那三个老家伙给他们撑腰？”

　　乔勋口中的老家伙，自然是九号海域实力最为强劲的三大老牌仙镇，三大老牌仙镇在血海战区九号海域存在的时间最为长久，城主的年龄也比普通城主多出不少。

　　“如果真是那些老家伙鼓捣的，恐怕我们就有麻烦了，你说他们会不会和南方那些小仙镇来个前后夹击，直接把咱们给吞了？”

　　一名额头开阔，脸色有些阴郁的中年男子沉声说道。

　　“钟城主所言，正是我担忧的！”

　　朱华脸色微缓，叹了口气。

　　那几个小仙镇不足为惧，他最担心的是三大老牌仙镇，三大老牌仙镇暗中和这些小仙镇联合起来对自己施压，才是他最不想看到的。

　　原来显得有些不当一回事的三位城主，闻言顿时有些心慌起来。

　　虽然五强镇最近这些年来发展的也不错，但是依然没有和三大老牌仙镇抗衡的实力，他们一直对三大老牌仙镇示弱，收敛自己的野心，便是担心三大老牌仙镇会对五强镇出手。

　　北部海域和中部海域之间隔着一段宽广的海域，而且这片海域常年风暴不断，算是五强镇和三大老牌仙镇之间的天然屏障，不过如果三大老牌仙镇狠下心来要打压朱华的五强镇，五强镇也会遭殃。

　　“只有在三大老牌仙镇对我们发难之前，以雷霆之势扫荡南部的小仙镇对我们最有利，毕竟三大老牌仙镇他们自己也不是没有麻烦。他们也有八号海域的金氏仙镇牵制，就算三大老牌仙镇想要对付我们，也要好好考虑一番。”

　　钟文山沉思半晌，“邓统领负责监视三大老牌仙镇，那边还没有任何消息传来，想来此次的袭击，应该和三大老牌仙镇没有什么关系。而且从目前的战况来看，王毅那伙人恐怕是已经筹划了很久，处心积虑偷袭，趁着这次紫剑仙宫即将开启的机会，打我们个措手不及！”

　　邓统领正是由钟文山派遣，监视三大老牌仙镇的动向，一旦有什么动作，肯定会第一时间汇报。

　　“这么说来，钟兄的意思是说，王毅那伙人纯粹是自作主张的对我们发动攻击！可是此人一向胆小，怎么突然下了如此大的决心？难道他就不怕此战失败后触怒我们，让我们提前对南部小仙镇展开报复攻击？”

　　乔勋有些意外地说道。

　　钟文山没有答话，在众人的面前来回踱起步来，眉头紧皱。

　　朱华也脸色阴沉的看着手中的战报，对突如其来的损失显得有些恼火。

　　“老朱，你有什么打算？”

　　钟文山对局势的情况不是很了解，所以一时半会也拿不出什么主意。

　　朱华沉吟片刻，脸色平静地说道，“王毅的这次主动偷袭，确实出乎我的意料的！不过我也并非完全没有准备，早在两年前，我就已经开始派人和陈方暗中接触，或许现在正好能用的上他。”

　　“陈方，陈氏仙镇的城主？”

　　钟文山努力回忆了一会，方才记起此人，“此人身为南部十仙镇的成员，不是王毅的铁杆支持者吗，什么时候和你勾搭上了，莫非……？”

　　朱华点点头道：“没错，陈方这个人野心不小，十仙镇虽然一盘散沙，但是王毅的声望极高，俨然是众镇之首。一旦真有什么危机，其它小仙镇的城主，还是愿意听从王毅调遣的。陈方一直给王毅打打下手，并不甘心，想要将王毅取而代之。”

　　“取而代之？哼，就凭他？”

　　乔勋在一旁冷笑，呲牙道，“这家伙我接触过几次，小聪明倒是有一些。但是王毅相比还是差上不少，拿什么跟人家争？”

　　朱华点头道，“他也有一点自知之明，在十仙镇内部没人支持他，所以才和我联系上。”

　　“不过，如果他真有心和我们联手，这次十仙镇对我们主动偷袭，此人为何没有派人前来通报？莫非他已经放弃，准备一心辅助王毅不成？”

　　钟文山奇怪道。

　　“我看不像！”

　　朱华摇头道，“王毅这次的准备极为充分，前五支舰队被无声无息的消灭。偏偏第六支舰队能逃出几名筑基修士，正是拜陈方所赐，才得以逃出来！”

　　“陈方此人，这种三心二意墙头草一般的人物，不能太过信任！”

　　钟文山没有把希望寄托在陈方身上，而是走到朱华面前，将情报拿起来翻看了一番，半晌之后才说道。

　　“老朱，我们布置在外面的十只舰队，已经被王毅他们除掉了六只。这小子怎么无声无息的就占了这么大的上风，而且他们也看出了我们的弱点。现在他们已经败露行迹，调遣舰队直接向我们冲来，眼下我们的主力战舰大多还在海港中休整，调动出去需要时间，如果真让他们毁掉我们的战船，我们会有很大的麻烦！”

　　“诸位放心，早在建设这座基地的时候，我就料到可能会有这一天，王毅此人虽然表现得毫无野心，而且一直以来对我们毕恭毕敬，言听计从。即便如此，我也一直在提防此人，早已在基地附近布置了一些应急手段，应该能拖住王毅的舰队，等到我们的主力舰队全部调离海港，他们那点战力，根本就不够看。”

　　朱华沉声道。

　　“除了王毅以外，我觉得还要提防一下还有那位连续三次通过紫剑仙宫试炼的叶城主，别看此人年纪轻轻，没什么背景，但是行事作风果敢狠辣，就连王毅也拿此人一直没什么办法。而且据说此人离开仙镇三年，王毅却迟迟没有将叶氏仙镇收入麾下，可见此人手下不是泛泛之辈。而且我们听说这名叶城主似乎从紫剑仙宫中得到一枚结金丹，只可惜因为形势所迫，不得不转手换成了灵石。”

　　“什么，紫剑仙宫里有结金丹？！”

　　乔勋等人闻言大惊，不约而同的从座位上站起，异口同声地说道。

　　“紫剑仙宫中拥有结金丹，也没什么好奇怪的，只可惜虽然过去这么多年，紫剑仙宫中的许多禁制依然完好如初，我们没办法将禁制破除，只能通过里面的试炼来获取其中的秘宝。”

　　钟文山有些惋惜地说道，“可惜了，竟然把结金丹转手卖掉了，那可是结金丹啊！真不知道这小子到底怎么想的！”

　　结金丹这种稀有级别的高阶灵丹，落入任何修士手中，也不会随意拿出来卖掉，毕竟金丹境界是每名修士的终极梦想。

　　如果说元婴境界因为三九天劫的存在，大部分低阶修士都不敢去想象，但是金丹境界却是还是有那么些许可能。

　　结金丹属于上古流传下来的稀有丹药，虽然有古丹方存在，但是极难炼制，而且炼制结金丹的材料都需要年份极久的药材。

　　顶级炼药师往往要花费数十年的时间，才能收集到足够的药材，炼制出一枚结金丹，全都掌握在各大主仙城的手里。

　　正因为此，东海修仙界如今现存的金丹修士，几乎都依附于仙城同盟的各大主仙城。

　　通过结金丹达到金丹境界，也就一些大型修仙大家族的子弟和一些仙城同盟主仙城的高层后代才有较多的机会。

　　普通城主也只有在立下了巨大功劳的时候，才有可能得到仙盟高层赏赐的一枚结金丹。

　　结金丹的价值，由此可见一斑。

　　朱华冷笑一声道：“所以我才说此人极为可怕，居然把人人梦寐以求的结金丹转手换成千万灵石。这般年龄便有如此心性，此人将来只怕比王毅还要难以对付！不过，百年以来，我在血海战区，见识过太多类似的天才城主，但是真正能够崛起为金丹修士的没几个。就算此人再难对付又能怎么样，等到解决了王毅这伙人，单凭他一个成长还不到三年的叶氏仙镇，难道还能抗衡我们上百年积累的五强镇！”


第371章 王毅的为难

　　“我拿下王毅后，第一个就出手对付叶默，不会给他任何发展起来的机会！”

　　朱华冷笑道。

　　钟文山暗自摇了摇头，没有再多说什么。

　　他十分了解朱华的为人，虽然这数十年下来，五强镇在朱华的带领下实力翻了数番，实力几乎可以挑战三大老牌仙镇。

　　但是这也让朱华生出一股盲目的自信，除了三大老牌仙镇以外，朱华从不把附近任何其它仙镇放在眼里。

　　也不知这是祸是福。

　　……

　　王氏仙镇的大型战船上，聚集了叶默诸葛天等十位城主。

　　经过了首轮交锋之后，虽然占了很大的便宜，但是十仙镇现在的处境并不算十分理想。

　　五强镇的十支警戒舰队，目前只消灭了六支，剩余的四支舰队正在赶往五强镇所在的土人岛屿基地。

　　这座基地虽然刚刚建起没多久，但是因为五强镇人手极多，而且拥有难以计数的大量资源，已经在土人岛屿上修建了大量的城防。

　　十仙镇联盟想在五强镇的主力舰队驶出港口布阵之前，将对方一举击溃，难度极大。

　　船舱中的气氛有些紧张。

　　因为之前的失误，陈方硬着头皮出席了这次战前会议，但是脸色显得极为难看，低着头不知道在想些什么。

　　他现在的心情极为复杂，在对付第六支警戒舰队的时候，他有意无意的放走了一艘轻型战船的几名筑基修士，导致整个战役的局面发生了巨大变化。

　　是否放走那艘轻型战船的修士，可能是他这辈子所做的最难的一个决定。

　　朱华允诺过他许多条件，但他也知道，朱华和五强镇也只是利用他而已，这是与虎谋皮的不智之举。

　　但另外一方面，王毅的威望空前鼎盛，俨然已经成为十仙镇联盟的盟主，陈方心里始终不甘。

　　他很清楚，此战过后，十仙镇恐怕会在迫不得已之下，完全归附到王毅手下，结成真正的联盟。

　　到时候，他的陈氏仙镇肯定也不得不完全接受王毅的号令。

　　他和王毅的关系，明面上虽然不错，但其实早有裂痕。

　　王毅有很多重要的消息和决定，都只是找诸葛天、王凯等人商量，而他已经被排挤出最核心的小圈子。

　　陈方下意识的抬头看了一眼王毅，只见对方脸色阴沉，并没有把注意力放在他身上，完全把这次的事件当成了一次意外，并没有认为他是有意为之，不禁暗暗松了口气。

　　王毅确实非常恼火，不过他倒真没有想到陈方会在这个节骨眼上暗地背叛他。

　　这次的作战计划，他已经筹备了很久的时间，原本以为万无一失，没想到最后关头却是出现了一些失误。

　　不过还好，这个失误并不致命。大多数仙镇舰队的任务完成的都很好，对他的命令没有丝毫抵抗。

　　他如今依然有信心对抗五强镇。

　　“大家都知道，因为一些小失误，我们原定的作战计划，只能做一些临时的更改了。”

　　王毅的声音显得有些沙哑，连续数日的劳累，即便有筑基后期修为也让他有些吃不消。

　　“不过我还是希望大家不要把这次的失误看得太重，陈城主也是一时大意了。换做在座的任何一个人，也不一定能做到十全十美。各位无需太过怪罪陈城主，毕竟大家是一个整体，如果互相指责，恐怕会让我们的结盟不攻自破！”

　　虽然心里对陈方颇为不满，但是为了大局着想，王毅还是替陈方说了几句好话。

　　陈方立刻从座位上站起，面露羞愧之色的向在坐城主一一致歉。

　　众城主虽然也极为愤怒，但是事已至此，也知道追究陈方的责任根本于事无补，如果惹恼了对方，逼得对方退出联盟，反倒让事情变得更加不可收拾。

　　坐在角落的叶默，一直沉吟不语，目光不时的扫向陈方，脑海中心思电转。

　　他和陈方的职责一样，负责包围圈的合拢，只不过他们两人，一人在左一人在右罢了。

　　也正因为这个原因，当时的情况，他比谁都清楚，第六支被包围的警戒舰队，只要稍微用心一些，根本不可能让他们逃出。

　　陈氏舰队的战力，比他的叶氏舰队只高不低。

　　一艘大型战船，三艘中型战船，六艘小型战船，准确的说，陈氏舰队的战力，只在王氏舰队之下。

　　如此强大的战力，竟然无法将已经彻底崩溃，如无头苍蝇般四处逃窜的小型战船拦截，被他们逃走了几人，这在叶默看来显得有些不可思议。

　　王毅、诸葛天等城主离得远，看不到近处的战况。在他们看来，因为一些失误，不小心放走几人并非不可能。

　　但是叶默就在附近，同样负责拦截这支舰队的败逃战船，对当时的情况了如指掌。

　　这第六支舰队被王毅带人以雷霆般迅速击溃，失去了主心骨后，所有战船和修士开始慌不择路的胡乱逃窜，被早已等待在四面的十镇舰队轻而易举的围歼。

　　叶氏舰队负责左侧的埋伏和拦截，几条逃窜的战船和修士，几乎是一头就扎如了叶默的紧密包围圈，根本不会出现什么意外。

　　而且就算不小心出现漏网之鱼，拥有大型战船和众多修士的陈氏舰队，也完全能立刻追上。

　　这些大型海船上往往刻印了各种功能复杂的法阵，这也让这些大型战船在拥有强大防御力的同时，机动性和灵活性，丝毫不逊色于小型战船。

　　要说陈方过于大意，被几名敌方修士逃走，叶默绝对不会相信。

　　叶默很怀疑，这其中是否有间谍和奸细。

　　当初在敖来群岛，叶默曾经借助十仙村联盟中孔仲海的背叛，一举将战局翻转，以一村之力，打败了十村联盟。对于间谍和奸细引起的可怕后果，叶默深有体会。

　　如果他是朱华，定然也会许以重利，试图策反十仙镇联盟中的一位。

　　十仙镇联盟各个城主拥有对所辖舰队的绝对统治权，只是暂时听从王毅的命令罢了。在这种情况下，十镇联盟中出现叛徒的可能性，实在是太高。

　　一旦如此，足以将十仙镇联盟带入深渊之中。

　　可惜，没有确凿的证据，也奈何不了陈方。

　　叶默心中警惕，暗地开始留意起陈方的一举一动。

　　十仙镇舰队正在全速向着五强镇所在的土人岛屿基地挺进，试图赶在那四支警戒舰队之前，将港口出停靠的主力战舰摧毁。

　　会议结束后，城主们个个神情严肃的离开船舱，返回各自的舰队。

　　叶默却是留在最后。

　　“叶城主。”

　　王毅心中一动，挤出一丝笑容，走到叶默身边，“怎么，叶城主似乎有什么心思，难道是担心此战的结果？放心，王某已经做好了充足的准备，胜算足有七成，无需担忧！”

　　王毅想当然的以为叶默是在担心此战的结果，试着开始说服对方。

　　叶默摇头，“没有碰到五强镇的真正主力前，我无法预测胜败。不过就目前来看，王城主的作战计划近乎完美！”

　　王毅心里也是一松，随即笑道，“过奖了，我们也是奇袭对方，才有如此战果。否则单单是十支警戒舰队，集结起来，就足以对我们形成威胁！”

　　叶默深以为然的点了点头，足足两百艘小型战船，如果集结起来，他们要想对付起来，恐怕也绝不简单，只怕会损失不少战力，唯有通过奇袭的方法，才能分而灭之。

　　叶默微笑着说道，“不过，陈方说因为失误放跑了五镇修士，王城主当真认为这只是一次小小的失误？”

　　“这……”

　　王毅表情一僵，有些心神不宁，思绪杂乱，一时不知道该说什么好。

　　他心里不想去怀疑陈方，毕竟几十年交情，关系也非一般深厚。如果陈方并无背叛之心，叶默这番话，就是挑拨离间，别有用心之举，故意挑起内乱。

　　不过，如果陈方真有背叛之意，后果……也是毁灭性的！不论是叶默故意挑起内斗，还是陈方背叛，都会给他带来巨大麻烦。十仙镇中如果真出现了叛徒，此战取胜的可能性微乎及微。

　　“罢了！”

　　叶默看出了王毅的迟疑不决，叹口气道，“唇亡齿寒！叶某只是不想让十仙镇被五强镇吞并，这对叶氏仙镇而言无异于灭顶之宅。叶某此番精锐尽出，派出所有战船，无非就是希望此战能够圆满成功。王城主还是不大信任我。”

　　“叶城主说笑了，王某可是从未怀疑过叶城主对此战的决心！但是这件事兹事体大，稍微处理不慎，恐怕会人心溃散！十仙镇结盟起来不易，若是因为无端猜测而崩溃，我们将再无和五强镇一战之力。”

　　王毅犹豫了片刻后，挤出一丝苦笑，黯然说道。他虽然对陈方有些许怀疑，但是投鼠忌器，一直选择回避这件事。

　　“陈方是否是叛徒，在下不敢确定。少了陈方的舰队，我们的胜算也会大打折扣。陈方如果想要背叛我们，不用等到第六支舰队才放跑几个人。由此可见，他也是左右摇摆，举棋不定！我知道王兄现在十分为难。不过，万一陈方真是朱华的棋子，或许能为我们所用！我出个主意，不妨将计就计，利用一下陈方，说不定能收到奇效！”

　　叶默淡笑，意味深长道。


第372章 礁石大阵

　　王毅闻言，眼前顿时一亮，“叶兄好计策，如果好好利用这一点，让他向朱华传递一些假消息，反而能帮到我们。一旦五强镇大势已去，陈方也就不会做出明面上背叛，我们依然能用到他的舰队！”

　　……

　　十仙镇联盟的战舰全速赶往土人岛屿，距离土人岛屿还有五六余里处。土人岛屿唯一的一座深水港口，就在他们的对面。只要封住了港口，就能将港口内驻扎，还未出港布阵的大量五镇战船封杀。

　　可令他们所有人没有想到的是，土人岛屿周围突然多出了许多暗礁。

　　五强镇的一些小型战船，围绕着土人岛屿周围的暗礁，利用地形的优势，且战且退，生生将整只舰队拖住了。

　　王氏舰队，城主旗舰。十位城主齐聚船舱。

　　王毅阴沉着脸在船舱中来回踱步，不时有身穿铠甲的仙卫冲进船舱，汇报战场上的情况。

　　“这些暗礁到底是什么时候出现的，上次紫剑仙宫开启的时候，土人岛屿附近根本就没有这样的暗礁！”

　　诸葛天愤声道。

　　在场的所有城主中，除了归氏仙镇的城主归子昂外，都曾进入过这座土人岛屿，虽然已经过去了三年的时间，但是对于土人岛屿的具体情况，依然是记忆犹新。

　　“这些暗礁好生奇怪，一般说来，寻常的暗礁，即便是小型战船，也可以轻易碾碎，但是这些构成暗礁的岩石硬度极高，甚至有可能是六阶岩石，这种品阶的岩石，可是常常用来筑造仙镇城墙的，怎么会出现在这种鬼地方！”林动耸了耸肩，苦笑着说道。

　　打造战船的灵木，硬度堪比金铁，普通礁石根本难以阻挡，而一些大型战船，更是在船身上布置了一些防御效果极为不错的土系阵法，飞剑难伤，更不用说一些普通的礁石了。

　　王毅对六阶岩石极为了解，听了林动的这句话后，摇摇头道：“就算是六阶岩石，应该也阻挡不了我的猛虎式战船，恐怕这些暗礁并非突然出现，而是朱华等人提早布置在此处。”

　　众城主纷纷开始讨论起对策，有建议用土系修士施展法术挪走这些暗礁的，也有人觉得干脆直接对准这些暗礁发动炮击，试图用灵火炮直接开辟出一条道路来。

　　就在众城主争执不休的时候，那名汇报战情的仙卫再次叩门而入。

　　“禀报王城主，我们已经消灭了二十四艘小型战船，但是剩余的战船已经逃出我们的射程范围，躲在了暗礁群后方，如果不清除暗礁群，我们恐怕无法全歼对方！”

　　仙卫的话，让所有人再次沉默下来，场内一片寂静，这名仙卫显得有些尴尬，允自伫立在原地，不知道该怎么办才好。

　　“你先下去吧，有新的命令，我会通知你的！”

　　王毅挥了挥手，有些精疲力竭地说道。

　　“遵命！”仙卫长松口气，小跑着离开了船舱。

　　佟氏仙镇的佟原，脸色阴晴不定地说道：“王城主，在这样耗下去，等我们赶到五强镇基地的时候，对方的战船只怕早已调派布阵完毕，如果直面五强镇的主力舰队，我们胜算恐怕依然不高！”

　　王毅沉吟了半晌，实在想不出什么好的办法，于是将目光放在了一直没有发过一言的叶默身上。

　　“叶城主，你可有什么建议？”

　　自从被王毅召集到此处之后，叶默一直在翻看着手中的一张羊皮纸。

　　羊皮纸上画就的是土人岛屿周围的暗礁分布图。

　　早在初次撞到暗礁，导致最前方的一艘小型战船被撞沉的时候，王毅就排除多名修士，将附近的暗礁群画在了一张地图上。

　　这张地图被复制成十份，每名城主手中，都拥有这样的一张地图。

　　大多数城主只是匆匆看上一眼，就将地图丢到了一边。

　　地图上的暗礁群分布点，很是粗略，即便如此，叶默还是看出了一些奇怪之处。

　　已探明的那些暗礁分布点，看似随机分布在土人岛屿周围，实际上暗藏玄机。

　　暗礁群分为五个区域，拱卫整个土人岛屿，每一处暗礁都深藏海底一到四丈左右，均是从海底山脉中延伸而出，与海底山脉形成一个整体。

　　大型战舰吃水深，一丈的水深，根本不足以通过这些暗礁群，小型战船虽然吃水浅，但是暗礁深浅不一，如果无法掌握详细的暗礁分布资料，根本不可能像五强镇的警戒舰队那般在暗礁群中随意出入。

　　海底山脉的山体，本身是由六阶岩石构成，强度极高，就算是十镇联盟的大型战船，也需要开启船身上的防御阵法，才能勉强撞毁这种礁石。

　　叶默沉思了片刻后，开口说道：“暗礁并非自然形成，海底山脉的高度，原本不足以形成暗礁！恐怕是在这三年，朱华派遣大量土系修士，将海底山脉中的山峰部分，以各种土系法术变化而成！王城主之前是如何对付这些礁石？”

　　土系法术，可以控制山石的形成，借助天地之间的土系灵气，土系修士可以凭空凝聚出土锥和土盾之类的法术，除此之外，如果有现成的土石存在，土系法师更能发挥出自己的优势，直接借助土石施法，改变地形面貌。

　　普通修士法力有限，能改变的地形也极为有限。

　　好在，海底的那座山脉，本身高度已经接近形成暗礁的程度，朱华只需要调用足够数量的修士，就足以让这些海底山脉形成大量的暗礁群。

　　“无论是派遣灵兽骑兵，还是灵火炮轰击，我都已经尝试过了，这些礁石暗藏在海底，灵火炮的炮弹，无法在海底发挥出应有的威力。我已经盘算过了，如果真想借着灵火炮开辟出一条安全通道，恐怕我们会消耗三分之一的玄铁炮弹，这种消耗不是我们所能承受的，毕竟在通过暗礁群后，我们还要应对五强镇已经调出港口的部分战舰，一旦弹药不足，我们会变得极为被动！”

　　王毅向众人解释道。

　　“即便是六阶岩石构成的暗礁，应该也阻挡不住我们的大型战船才对，只要开启防御阵法，消耗一些灵石，应该能用我们的大型战船开辟出一条安全航道才对！”

　　诸葛天有些不解地说道。

　　众城主纷纷点头称是，大型战船就算是一头撞在岛屿上，也很难有任何损伤，飞剑难毁，难不成连一处区区的暗礁群也无法通过。

　　王毅叹了口气，摇头道，“在召集众位城主之前，我也抱着同样的想法，用自己的战船去撞过这些暗礁，但是撞礁后的结果却是让我一阵心悸。

　　原本只是六阶岩石构成的暗礁，被旗舰撞上以后，竟然奇迹般的顶住了第一轮撞击，整个礁石表面，只是出现了一丝裂纹而已，而船身上刻印的那套土系阵法形成的光罩，却是一闪而灭，险些碰触到船体。

　　明明是六阶岩石，坚固程度却是远超想象，我甚至派出了一名筑基修士，削砍了一段礁石上来，只是查探一番后，却没有发现任何异常，砍上来的那部分礁石，确实是六阶岩石无疑。

　　我是确实没辙了，才不得不召集众位城主过来，商议此事。”

　　王毅将他撞礁后的结果给在场城主详细述说了一番。

　　许多城主开始窃窃私语起来，神情中明显带着一些畏怯之意。

　　连对方的战船都没见到，就被他们布下的神秘礁石给拦住了，谁知道那个老奸巨猾的朱华，还有没有什么神秘手段。

　　王毅隐隐有些心急，他也知道，一旦在场的十仙镇城主丧失斗志，变得畏首畏尾，后面的战斗将极为困难。

　　“叶城主，战况紧急，你若是有什么建议，直接说！”

　　王毅目光扫过众人，最终落在沉吟不语的叶默身上。

　　叶默想了一下，叹道：“对方既然是利用土系修士来改变山体，从而营造出这片礁石群的，我们也只能出动土系修士，用土系法术改变这些礁石了！”

　　“那还等什么，快去把舰队中的土系修士都召集起来，共同施法除去这些礁石，打通一条海路来！”

　　王毅一怔，立刻发令。

　　“王城主不用着急，这片礁石绝非表面看起来那么简单，胡乱派遣土系修士前去，是无法改变地形的。

　　王城主的战舰之所以无法撞毁这些礁石，而是因为这些礁石在海底中的布置，暗合阵法之道，大幅强化了防御力。

　　如果我猜测的没错，朱华是按照阵法的构造，将这大片的礁石巧妙的联系在一起，形成一座礁石大阵。

　　王城主的战船碰撞的虽然只是六阶岩石，但却是在对抗整座法阵的阵基，这才导致连大型战船都无法轻易撞毁这些礁石！”

　　叶默阻拦说道。

　　“礁石大阵，礁石能够布置成法阵？”

　　王毅和众几名城主们都目瞪口呆起来。

　　“没错，礁石也能布阵！必须找到此阵的破绽，用土系修士改变其中一些礁石，这些礁石群构成的法阵就会不攻自破，具体该如何寻找破绽，看来该由我亲自跑一趟了！”

　　叶默苦笑着说道。

　　这座礁石构建的法阵级别并不算很高，以他的手段，想找出其中的破绽予以解除，并非什么难事。

　　但是如果是不懂阵法之道的修士，依靠蛮力来破解，则要白白耗费许多的时间和精力。

　　“叶城主懂得阵法之道？”

　　王毅吃惊道。

　　“略懂一二。”

　　叶默也不想耽搁，拱手道，“王城主先行召集一批土系修士，我这就去海底一探，找到破绽后，立刻带人破阵！”


第373章 对峙

　　“能找到阵法破绽的，只有阵法师才能做得到，叶默什么时候成了一名阵法师了？”

　　王毅暗惊。

　　等他醒悟过来，叶默已是早早离开。王毅举目四望，发现所有城主的脸色都变得有些难看。

　　叶默懒得去向这些人解释，他匆匆忙离开战船后，跃入海中。身子刚刚入海，一股久违的感觉浮上心头。

　　天魁霸体诀略一施展，叶默向前方暗礁群猛冲而去。

　　海面上，十仙镇的庞大舰队还在和五强镇的一些警戒小战船纠缠，不时有呼啸的玄铁炮弹划空而过，炮弹偶尔会落入海中，炸起巨浪。

　　叶默对海面战事全然不顾，在暗礁群中四处游荡，感受着各个礁石之间，若有若无的灵气波动。

　　只要形成法阵，就会扰乱原有的天地灵气，形成一股暗藏规律的灵气波动，沿着这股波动，参照着早已烂熟于心的《五行阵法要诀》，叶默很快就认出了这些礁石群构成的法阵。

　　“《十方地罗阵》，一阶顶级法阵，这种法阵一般只能借助地势来营造，多数布置在陆地上。没想到布置这套法阵的阵法师，居然想到利用海地山脉中的地势，来暗中布置此阵！”

　　叶默暗暗感叹道。

　　十方地罗阵算是比较常见的法阵，常用来守护仙城、山庄、府邸。但布置在海底礁石上，还是首次见到。

　　十方地罗阵本身以山石为阵基，每一处阵基都坚固无比，而且自成一体，借助周围的天地灵气，有一定的自我修复能力。

　　也就是说，这些礁石就算被王毅的大型战船撞毁，也会在极短的时间内，重新变化而出，阻挡后方的战船。

　　这正是破除这座礁石大阵最麻烦的地方。

　　好在王毅没有鲁莽行事，在第一次派战船撞击礁石，发现异常之后便立刻停止了这个方法，否则的话后果不堪设想。

　　叶默在海底查探片刻，很快找出作为阵眼的礁石。

　　只要改变这些礁石的形状，整个《十方地罗阵》便会不攻自破。

　　叶默悄然在礁石上做上法力标记后，返回十镇联盟舰队。

　　跃上王氏的旗舰后，叶默发现甲板上早已聚集了数十多名土系筑基期修士。

　　王毅见叶默登上战船，连忙走了过来，心急如焚地问道：“叶城主可找到破阵之法？”

　　“已经找到了！”

　　叶默点了点头道，“这片区域的礁石群构成的只是一个单独的法阵，只需要破除这片区域的礁石法阵就足够了。王城主派遣部分海骑兵下海，保护这些土系修士进入海底！”

　　王毅点了点头，依言发布了一系列命令。

　　一群海妖马跃入海中，向着暗礁群所在的方位快速游去。

　　每一名海灵马背上，都有一名筑基修士负责驱使，护送一群土系修士。

　　五强镇很快发现大量的十镇修士入海，也派出了大量海骑兵，双方海骑兵顿时杀到一处。

　　叶默率领着身边的土系筑基修士抵达海底。

　　片刻，漆黑一片的礁石群中土黄色光芒爆闪连连，紧接着一声沉闷的轰隆声后，暗礁群再次陷入了平静。

　　“法阵已破，王城主可以下令全军出击了！”

　　王毅耳边想起叶默的一道神念之音。

　　王毅大喜，招来传令兵，下达了总攻命令。

　　众大型战船被派遣到舰队最前方，激活护船法阵，向着礁石群横冲而去。

　　闷响声不断从海底传出，原本坚如金刚的暗礁，仿佛纸糊的一般被大型战船的船身轻松碾碎。

　　后方的诸多中型战船和小型战船也紧跟而上，向着暗礁群中隐藏的五强镇警戒舰队，气势汹汹的冲杀而去。

　　原本借助地形优势，对十镇联盟的舰队进行聚集的警戒舰队，顿时乱了分寸。他们怎么也没有想到，原本固若金汤的暗礁群防线，竟然突然被对方轻松摧毁。

　　不多时功夫，那些警戒舰队的小型战船，接二连三的被闯入暗礁群中十镇联盟的舰队击沉，周遭火光一片，哀号声四起，状况变得极为惨烈。

　　等到十镇舰队突破暗礁群的时候，警戒舰队最终剩下少量小型战船在逃窜。

　　……

　　土人岛屿，五强镇临时基地，一片大乱。

　　港口内一排排并列的大小战船，正在抓紧时间往外调遣。只是进出通道太窄，需要耗时许久。

　　“怎么可能，王毅那群饭桶，怎么可能破得了本城主精心布置的暗礁大阵，你们确实没有看错，他们的舰队就那般大摇大摆的冲入暗礁群中，没有受到任何阻拦？”

　　朱华听到最新的汇报战况，不由脸色大变，朝一名仙卫大声怒问。

　　“城主大人，属下确信没有看错，如今我们的警戒舰队几乎已经全军覆没，逃回来的几艘小型战船，已经没有了再战之力！”

　　“看来王毅这小子的手中，还真有一名懂得阵法之道的修士，就是不知道是不是阵法师了，如果真是一名阵法师，那就难办了。”

　　一旁的钟文山，此刻的脸色也变得极为阴郁。

　　“阵法师又如何，难不成还能在海战中让他布置起阵法来不成，如果真是阵法师，暗礁群布置的《十方地罗阵》也不会这般久才被破除，想来应该只是对阵法之道稍有研究的一名阵法修士罢了。好在我们暗礁群已经为我们赢得了足够的时间，港口中停靠的战船已经有八成战船出港！”

　　“就凭王毅那不到一百艘的战船，本城主这八成数量的战船，也能让他们有来无回！”

　　王毅冷哼一声，低头向跪在地上瑟瑟发抖的传令仙卫说道。

　　“传令下去，所有战船按照原地作战计划，王毅的舰队一旦靠近，立刻进行攻击！”

　　“属下遵命！”

　　传令仙卫连忙道，正要转身离开，却被旁边的钟文山喝止住了。

　　钟文山在五强镇中的地位，仅在朱华之下，传令仙卫有些为难，走也不是，留也不是。

　　“钟兄还犹豫什么，王毅都打到基地门口了！”

　　朱华脸色铁青的喝道。

　　钟文山有些无奈的摇摇头道：“老朱，冷静点！”

　　“我们五强镇如今能够动用的战力，和十镇联盟相比，取胜的可能不到五成，如果加上士气上的影响，胜算可能低至四成左右。五强镇如今大部分战力留在了中部海域和三大老牌仙镇中，远水解不了近渴，一旦遭遇惨败，五强镇将面临极为严峻的形势。轻则失去紫剑仙宫，重则有覆灭之危，不可轻易言战。”

　　钟文山的海战经验，甚至比朱华还要丰富，一眼就看出敌我双方的优劣之处。

　　朱华也是深谋远虑之辈，只是被突如而来的失利冲昏了头脑，此番经过钟文山的点拨，顿时警醒过来，脸色有些阴沉的冲钟文山说道。

　　“钟兄所言甚是，我是一时糊涂冲动了。钟兄既然劝阻我，想来应该是有什么妙计了。”

　　朱华叹口气道。

　　“妙计谈不上！”

　　钟文山说道，“大型海战，对双方的战船布置极为讲究。王毅此人不简单，肯定也有一套自己的作战方案，我们虽然处于劣势，但是如果能知悉他的作战方案，这一仗打起来，胜算依然很大。”

　　“作战方案，我又不能未卜先知，如何知道他的作战方案？”

　　朱华一头雾水地说道。

　　“朱兄莫非忘了那个给我们通风报信的陈方陈城主？”

　　钟文山狞笑一声道，“此战一旦成功，王毅在十镇联盟中的地位将会彻底稳固，陈方也将失去最后的机会，如果我们许以重利，策反陈方！？”

　　“陈方？”

　　朱华心中一动，眼神中闪过一丝喜色，“陈方身为十位城主中的一位，拥有自己舰队的控制权，自然知道王毅的布阵！只要联系上陈方，弄到这份作战布阵计划，再对付起来就容易多了！”

　　钟文山森然一笑，点了点头，说道：“不错，尽快联系上陈方。另外，所有战船结防御阵形，严阵以待，背靠岛屿上的防御法术塔，不要主动出击。只要能策反陈方，十镇联盟就能轻易瓦解！”

　　朱华点头，立刻命令下去，所有调离海港的五强镇战船，结成防御阵形，停靠在基地附近，准备依靠基地上的法术塔来进行防守。

　　十镇联盟突破暗礁群后，直接逼到基地附近。

　　眼看着对方竟然已经调集了近八成战船，布下阵势，背靠着主岛上的法术塔进行防守，王毅顿时为难起来。

　　要知道法术塔的攻击范围可以达到三千丈，远超过战船上的重炮的射程。

　　双方在基地附近对峙起来，王毅并没有主动发起攻击。

　　五强镇调动的八成战船，战力上已经和十镇联盟旗鼓相当，胜算在五六成左右。再加上有主岛法术塔在，十镇联盟如果强攻基地，势必会损伤惨重。

　　纵使他百般挑衅谩骂，朱华就是死守不出战。

　　王毅想了数十种作战方案，却又被一一否定，这些方案虽然能够施行，但是代价将会无比惨重，就算能取胜，也将会是一场惨胜，十仙镇的战船，会因为这一战损耗殆尽。

　　日后被对方集结起五强镇中留守的战船，重新来攻，十仙镇将毫无抵抗之力。


第374章 内外勾结

　　“诸位，可有对策？”

　　王毅观望远方岛屿附近的舰队，朝众城主问道。

　　众城主一片沉默。

　　五强镇的舰队在岛屿边缘布阵，背靠着岛上的法术塔死守不出，这攻无可攻，他们也没辙啊。

　　“罢了，各位先散去，回去后好好想一想！”

　　王毅见众人一时都无对策，不由无奈地说道。

　　众城主闻言后，神色复杂的离开旗舰。

　　王毅却是再次将叶默留了下来。

　　最近这几日，王毅和叶默走得极近，几名城主都看在眼里，但是没有人心怀异议，毕竟叶默确实在此战中出了不少力。

　　陈氏仙镇的陈方，心里颇为不爽。

　　这一次针对五强镇的战役，发动得极为突然，陈方根本没有考虑的余地，就跟随着其他几名城主一起加入进来。

　　他毕竟是南部海域十仙镇的一员，责无旁贷，连叶默的叶氏仙镇也参加进来，他更是找不到任何拒绝的借口。

　　只是五强镇的实力极为强大，和五强镇做对，无异于以卵击石。而且他一直有野心，想成为十镇联盟之首，偏偏他头上压着王毅，他是无论如何也翻不了身。

　　眼看着十仙镇有希望击败盘踞在紫剑仙宫的五强镇，王毅的声望已经在十镇联盟中达到顶点，想来用不了多久，就会因为当今血海战区的紧迫形势，成为真正的十镇联盟盟主。

　　陈方心情复杂，回到自己的战船后，独自一人关在船舱内，小心翼翼的从储物符中取出一面青色小鼎。

　　小鼎约莫巴掌般大小，呈方形，鼎身上雕刻着复杂难懂的晦涩符文。

　　摆好小鼎后，陈方犹豫了一番。

　　正在此时，小鼎中冒出一团微弱的青芒。

　　陈方眼中一震。

　　青色小鼎后，蓦然暴起一团白光，陈方双手掐诀，不多时功夫，小鼎中竟然开始渐渐沸腾起来，半晌之后才慢慢停歇，与此同时，表面凝聚出一排小字。

　　“陈兄可否助我？”

　　陈方见状，不由迟疑。

　　这面青色小鼎，是他当年前往朱氏县镇，拜访朱华时，对方送给他的。

　　小鼎共有一对，名为“天机子母鼎”，此鼎本身并不能提供修士的战力，主要作为传信之用。

　　只要向子母鼎中注入特制的灵液，用相应的法诀在灵水中写上字迹，子母鼎中的另一方就能感应到，倒入同样的特制灵液后，便能显现而出。

　　陈方犹豫许久，捏起法诀，手指上光芒一闪，直接在鼎内的灵液中写出了一句话。

　　“可，如何帮你！”

　　“所有作战方案！”

　　结束了这次的秘密交谈后，陈方长出口气，将小鼎重新收入储物符中。

　　……

　　叶默和王毅进入密室，开始商讨下一步的对策。

　　王城主的神情显得平静，虽然目前战况不明，但是战局能发展到这个地步，已经让他满意。

　　剩下的，就是拟定出一套最好的作战方案，将土人岛屿上驻守的五强镇势力，彻底打垮。

　　“叶城主，陈方在最近几日再没有出过什么纰漏，看来他已经看出来敌我双方的形势，明显是我们占优，应该不会选择投奔朱华了。”

　　王城主道。

　　“不好说！现在已经到了和五强镇最终决战的时候，如果中间稍有差池，陈方临阵反戈，十镇联盟舰队将陷入万劫不复之地。不到最后时刻，陈方是不会真正作出决定的。朱华的海战水平不容小觑，一旦出现胶着局面，对我们十镇联盟而言，却是大大不利。要同时应付战船和法术塔，恐怕没那么容易。”

　　叶默并不乐观，忧虑说道。

　　前景并不明朗，对方退守不出，借助基地法术塔来防守的方法显得有些无赖，但确实不失为一个拖下去的好方法。

　　这样一来，陈方是否会背叛十镇联盟，就显得至关重要。

　　如果战役一旦打响，陈氏舰队临阵倒戈，十镇联盟的诸位城主，恐怕会立刻方寸大乱，朱华率领五强镇舰队趁势反攻，后果将极为惨重。

　　偏偏叶默和王毅也拿不定主意，不知道陈方到底会作何打算。

　　“陈方为人向来谨慎，不到最后关头，不会轻易让人抓到的把柄。他主动进攻我们的可能性很低，更何况现在朱华并不占优势，陈方就算动摇，也未必会全心投靠朱华。”

　　相比叶默，王毅对陈方的了解更透彻一些，他沉吟半晌道。

　　“如果我是朱华，只会一步步来诱使陈方，估计第一步，就是让他透露一些我们的作战计划！”

　　叶默点头道，陷入沉思。

　　十镇联盟并非一个舰队，王毅无法指挥所有的舰队。他的作战计划，必须要所有城主贯彻实施才行，这样一来，他就必须将一些计划透露给众位城主，才能达到预先的设立的目标。

　　陈方身为十城主之一，讨论作战计划的时候肯定少不了对方，一旦被他透露给朱华的五强镇，后果也将不堪设想。

　　现在战局出现微妙的平衡，双方的胜算都有五成之数，中间出不得半点差迟，否则就是功亏一篑。

　　叶默看了一眼王毅，发现他此刻也显得有些茫然，显然是不知该如何应对这种僵持局面。

　　“以朱华的高傲性子，我本以为这番偷袭，会逼得他恼羞成怒、拼死一战，万万没想到他居然能够如此隐忍，选择龟缩在岛屿法术塔射程之内，死守不出！”

　　王毅无奈道。

　　“舰队调动的每一步，都必须精算精确，我现在也不敢轻举妄动。如果被对方提前知晓我们的战术布阵，只会葬送我们的舰队！要不，干脆直接将陈方抓起来，收编他的舰队！”

　　王毅目露冷光，他现在对陈方的疑心，也越来越大。毕竟，他策划的整个偷袭行动，只有陈方这里出过错误，才导致如今这僵持的局面。

　　其他城主都并无疏漏，都是严格执行命令。哪怕是之前有过摩擦的叶默，也为此战立了大功，破了礁石大阵。最值得怀疑的只有陈方。

　　“不可！”

　　叶默摇摇头道，“如今我们看似气势如虹，实际上每个城主都有些惴惴不安，我们面对的毕竟是五强镇，朱华在他们心目中积威已久。如果在没有任何证据的情况下，贸然抓捕陈方，只怕会引起其他城主的戒备之心，认为王兄是想借此打击异己，打压其他城主。”

　　“海面被法术塔封锁！……或许，只有从海底突破了！我亲自带队上阵！”

　　叶默思虑良久，低声说了一番他的打算。

　　这个计划对他而言，有些冒险，可能会引起许多不必要的麻烦，但是却是最容易成功，也是代价最小的一种作战计划。

　　王毅听完叶默所说，神色顿时变得极为复杂起来。

　　“既然如此，那就只好试上一试了。”

　　说完这句话，王毅看向叶默的眼神，明显带着一丝忌惮。

　　叶默苦笑着摇了摇头，虽然百般不愿，但是为了能打赢这一战，他也不得不露出一些底牌。

　　王毅再次聚齐十镇联盟的城主。

　　陈方神情复杂，眉宇间虽然有一股显而易见的忧色，似乎在顾虑些什么，但也并没有引起其他城主的注意。

　　因为这一战关系重大，在场所有城主，都或多或少的带着一些不同的情绪。

　　王毅等到众人聚齐，直接说出了下一步的作战计划——海灵马夜袭。

　　“海灵马夜袭？”

　　除了叶默外，所有城主都面露震惊之色，望着王毅一脸不可思议。

　　五强镇严阵以待，夜袭如何得逞？

　　没有人认为这是一个好方法。

　　“诸位！”

　　王毅的脸上一直保持着自信的微笑，见众人似乎并不认可自己的计划，不由解释道。

　　“海灵马骑兵在海战中最为灵活，可以从水面之下对战船底部发动攻击，是偷袭的最佳选择。”

　　“朱华手中的海灵马骑兵，数量比我们只多不少，一旦被对方发现，能不能逃回来都是一个问题！”

　　诸葛天疑惑道。

　　王毅不以为然地说道：“先用战船骚扰，分散他们的注意力，让他们以为我们准备海面强攻！然后海灵马夜袭，打沉他们的战船就退回来！”

　　王毅并没有隐瞒详细的计划，毕竟整个计划的实施，需要依赖在场城主的配合。

　　所有城主听完了王毅所谓的详细计划后，虽然颇有些不情愿，但也知道再拖下去，结果只怕会更不乐观，而且他们也实在想不出什么好的法子，最终是有些不情愿的点了点头，同意了王毅的计划。

　　随后，十镇联盟的舰队，开始不停的骚扰五强镇舰队。

　　五强镇的临时基地里，整日炮火不断，时不时就有一支舰队从十镇联盟的舰队出来，对着外围的五强镇舰队齐射几轮灵火炮。

　　距离隔得极远，炮弹的准头很差，许多火炮都是在距离五强镇舰队还有数百丈的地方落入水中，炸起大量水花。

　　连续不断的骚扰作战，十镇联盟的舰队就是不对五强镇舰队展开总攻，宁肯浪费大量的炮弹，也不愿意和五强镇舰队正面交战。

　　频繁骚扰，让五强镇舰队上的修士不胜其烦，所有五强镇舰队修士枕戈达旦，准备应付可能大举进攻的十镇联盟舰队。

　　深夜，大雾弥漫，整片海域漆黑一片。

　　五强镇临时基地，朱华望着案台上的天机母鼎上出现的一排文字，不由冷笑。

　　“今夜，海灵马偷袭！”

　　他终于等到了这一天！消息来自陈方，真实性毋庸置疑。


第375章 血色妖旗

　　“让我们所有的海骑兵，到舰队下方进行埋伏，这次一定要将对方前来夜袭的海灵马骑兵斩尽杀绝。哼，他们没有了海灵马骑兵防守水面以下的区域，他们的舰队只能任凭我们的海骑兵攻击。这一战，终于到了该结束的时候了！”

　　朱华哈哈大笑道。

　　“老朱，陈方这家伙到底可信不可信？我总觉得王毅应该没有那么容易对付，王毅对海战的理解并不比我们差上多少，整个作战计划几乎是滴水不漏，他怎么在最关键的一个环节犯下这种失误！”

　　朱华冷笑一声，不以为然地说道：“如果不是因为陈方，我们未必能预料到他们会海底偷袭，从而提前做好防备。王毅显然也是坐不住了，这座岛屿虽然属于南部海域，但是距离他们的十仙镇尚有一段距离，补给困难。不像我们，早早就在基地里囤积了大量弹药和灵谷，在这样耗下去，就算我们的援军不来，他们也会因为补给不足而选择退去。只要他们退出这片海域，等到我们的援军一到，就能集结起来直接南下，扫平王毅的十镇联盟！”

　　钟文山总觉得有几分不对，但也说不出个所以然来。

　　“钟兄放心，就算陈方传来的是假情报，我们也只是白白埋伏一番罢了，不会有任何损失，反而可以认清陈方此人的嘴脸。”

　　朱华已经拿定主意。

　　钟文山也不好多说什么，点点头离开了大营。

　　一头头被驯服后的海兽骑乖巧的靠在基地的临时海港。

　　近百名五强镇的筑基修士，手持辟水珠，跃上海骑背，齐齐发出一声轻啸后，手中马鞭轻挥，百余头海骑顿时欢声雷动的扎入海面中，转眼消失不见。

　　十镇联盟的海骑兵部队，将在今晚发动袭击！

　　他们的任务，就是赶在对方偷袭之前，到指定位置进行埋伏，将对方的海骑兵部队一个不落的彻底歼灭！

　　只要消灭了对方的海灵马骑兵，他们将再无敌手，可以肆无忌惮的威胁到十镇联盟的所有舰队。

　　无论是大型战舰，还是中型战舰，只要给他们足够的时间，都能在船底轻松的开出一个洞口。

　　到时候，无需一发玄铁炮弹，就能轻易摧毁整支舰队！

　　百余名海灵马骑兵，如同一道汹涌的暗流，在漆黑无光的海底中暗暗潜行，等到半炷香之后，才各自收敛气息的暗暗伫立在海底中。

　　百余名海灵马骑兵，被分成三股，在舰队海船的下方，按照原定的埋伏位置，形成一个包围圈。

　　许久的等待，并没有让这些骑兵有丝毫的急躁情绪，他们目光灼灼的望着前方，手持枪型法器，拥有必胜的信念。

　　“来了！”

　　领队吴英放开神识，感受到前方出现的一股气息波动。

　　“注意，有敌情！”

　　从神识探查得来的情报中，来到包围圈的，最前面的只有一人而已。虽然此人身后数百丈，跟着为数众多的海骑兵。

　　这让吴英大为心惊。

　　什么人，敢单枪匹马进入他们的埋伏圈，难道是敌人的探子？

　　看来对面的海骑兵统领也不算太蠢，先派人先来打探一番。

　　“施展隐身术，等他们进入伏击圈，千万不要让他们发现我们的踪迹！”

　　吴英按兵不动，冷哼一声，用传音之术，向身旁的百来名属下传音嘱咐道。

　　吴英手捏隐身诀，原本就略显黯然的身形更是渐渐模糊起来，最终和整个海水形成一体。

　　所有人屏息凝神，激动着带着一丝紧张。

　　一场大屠杀近在眼前，胜负的转折点，就把握在他们手上。

　　出乎吴英意料的是，那名看似敌方探子的神秘修士，并没有乘坐海妖马前来，甚至没有使用避水珠，整个人在海水中的动作极为灵活，像是一条人形海妖，丝毫不受到水压的影响。

　　“此人到底是谁？！”

　　吴英心里一阵打鼓，那名神秘修士出现在他们的包围圈后，似乎并没有任何警觉，而是从身上取出一面小旗。

　　那人随手一抛，让小旗悬于身前。

　　神秘小旗随着此人的施法，闪过一道血光，旗身更是从原来的三寸大小，突然暴涨到一丈有余。

　　吴英眼前一亮，看清那面神秘小旗的模样。

　　一杆乌黑的旗杆，血红色的旗面，密密麻麻的妖血图案！隐隐一股浓烈的狂暴妖气，呼之欲出。

　　眼前的一幕，越发诡异起来。

　　“这是什么法器？”

　　吴英心中一阵震动，心里隐隐有一种莫名的不安感。

　　他身下的海骑似乎也感应到什么，身形不时的微微颤动，鼻孔中不时喷出几股气泡。哼哼唧唧起来。

　　吴英有一股冲动，想率领整只骑兵部队从阴暗处冲出，击杀那名修士，摧毁那面让他心生不安的神秘令旗。

　　那名神秘修士祭出令旗后，突然爆出一股筑基巅峰境界的强大气势，同时手指飞速转动，法诀连打，一股股精纯的法力不断打入那面诡异的血色令旗中。

　　与此同时，那面血色令旗也开始不断暴涨。

　　旗面上的妖血图案仿佛突然活过来一般，开始不断扭动起来，爆发出一股股浓郁至极的噬人血腥气息。

　　吴英心中一阵悸动，发现对方的真实修为后，终于开始惊恐不安起来。

　　“不好，此人是筑基巅峰修士！我们的隐身术根本对他无效，此人应该早已识破我们的埋伏，正在施展什么秘法！不能继续等下去了，全体出击，一定要速速击杀此人！”

　　他按捺不住的大吼出声。

　　“杀！”

　　所有五强镇海骑兵修士，几乎不约而同的一甩缰绳，驱使着胯下的海骑兵和手中的枪型法器，向着中间的神秘修士和诡异巨旗飞快冲去。

　　就在此时，血色令旗突然一个震动，一股血色光圈从旗面中震荡而开。

　　所有五强镇海灵马骑兵，耳边突然听到一声仿佛来自上古时期的恐怖咆哮！

　　“吼！”

　　与此同时，一头庞大的血色虚影，从血色令旗的妖血图案上蜂涌而出，冲着吴英等人发出连声狂吼！

　　一道淡淡的血色巨妖鲸的虚影从旗面上席卷而出，连绵数十里，将一大片海域彻底覆盖，一股可怕的气息，让所有修士心惊胆颤。

　　就连驱使那柄诡异令旗的什么修士，似乎也被眼前的可怖景象给震住了，望着头顶的血色巨鲸虚影。

　　“这是什么法器？那只是一道虚影，就算鲸族妖兽，也绝对不可能这般庞大！”

　　众修士骇然变色，相互望去。

　　所有海骑，都在距离血色妖旗千丈远的地方，停住了脚步。

　　任身上的骑兵修士如何驱使，也丝毫没有任何动作，只是双目腥红，不住的发出阵阵的暴躁呜吼声。

　　吴英眉头一皱，虽然极不情愿，但还是下达了新的指令。

　　“用奴兽诀！”

　　所有骑兵修士脸色有些犯难，奴兽诀，强行驱使灵兽的法诀，一旦施展，修士掌握的灵兽将会痛苦不堪，被迫执行修士下达的命令。

　　随着吴英一声令下，海灵马骑兵修士不敢有半分犹豫，口中念起一段咒文，同时手掌一翻，按在了海妖马的头部。

　　一道道金色印记从海灵马额头上亮起，周遭传出一阵阵凄厉的嘶吼声，所有海灵马在奴兽诀的强行控制下，身子终于再次动了起来，强忍着剧痛向着血色令旗冲去！

　　血色令旗旁边的那名青衫修士，眼见如此景象后，脸上神情却是没有丝毫变化，他法诀连打，一道道五颜六色的法力光柱从其指尖倾泻而出，打向血色令旗。

　　血色令旗一阵颤动，随后一道道血芒涌出。

　　所有的海灵马齐齐一顿，双眼之中现出暴躁、迷茫之色。

　　吴英等人心中一急，再次捏出奴兽诀。

　　“呜呜！”

　　吴英身下的海骑，再次发出一声嘶吼后，双眼通红，身躯一阵摇摆后，陡然暴涨，原本暗青色的马身，青筋暴起，染上一层层诡异无比的猩红血色。

　　“不好，灵兽暴乱！那血色令旗，居然会引来兽乱！”

　　吴英一股寒意突然涌上心间，胯下的海骑传来一股令人胆寒的杀意。

　　多年来相处融洽，如同父子般亲密的灵兽，竟然对他动了杀机。

　　吴英百般不信，但是海骑身上的暴躁杀机越来越强大，让他不敢怠慢，稍微犹豫了一番后，身子直接从海骑身上一跃而起。

　　几乎在同一时刻，海骑身子一弹，向着吴英紧追而去。

　　五阶妖兽本就比筑基中期修士要强上不少，再加上身处海水之中，海妖马的速度优势能够发挥到极限，吴英之前的一番犹豫，让他付出了惨重的代价。

　　“呃啊！”

　　吴英遭到海骑袭击，发出一声歇斯底里的惨嚎，手中法诀连打，驱使着手中的长枪，向着海面急冲而去。

　　同样的一幕，在血色令旗四周不断上演。

　　凄惨的嘶嚎声透过海水，在海域上空不断回荡！

　　五强镇的海骑兵，无论如何也不会想到，他们没有死在敌人手中，反而死在了自己最为信任的灵兽之下。


第376章 妖海豚

　　鲜血染红了整个海面。

　　五强镇的百余名海骑修士遭到他们的坐骑反噬，乱成一团，拼命向着海面飞快游去。

　　甚至不少骑兵修士，没有预料到突如其来的危险，惨被自己日夜照顾和陪伴的灵兽撕裂吞食。

　　五强镇引以为傲的海骑部队，就这般被一杆诡异的血色令旗，不费一兵一卒，顷刻之间摧毁。

　　而十镇的修士，立刻趁机杀了过去。

　　作为始作俑者，叶默也颇为震惊，显然也没有料到这杆血色妖旗如此威力。

　　他屈指一招，祭出一柄青色飞剑和一柄紫色飞剑，接连斩杀了逃过海灵马追击的骑兵修士。

　　正如之前所预料的一般，这次的偷袭计划，被陈方直接透露给了五强镇的盟主朱华。

　　叶默的杀手锏，便是手中这杆血色令旗。

　　这杆血色令旗，正是他从紫剑仙宫中得到的一件罕见异宝——狂暴妖旗。这曾经是上古三十六妖族部落联盟的一杆令旗。

　　通过狂暴妖旗，叶默便能轻易的让海灵马气血沸腾，性情暴躁，并最终控制住方圆十余里的所有海骑，让它们摆脱骑兵修士的控制。

　　狂暴妖旗属于罕见的妖族法宝。

　　叶默简单祭炼之后，因为摸不清此物的效用，又担心被一些妖族大能发现，所以一直不敢使用。

　　这次为了对付五强镇，叶默也是豁出去了，直接将狂暴妖旗拿了出来。

　　事情的发展还是出乎了他的意料，他原本以为，只要动用狂暴妖旗，就能让所有的海骑陷入混乱。

　　哪料到竟让所有的海灵马彻底狂暴，开始反噬它们的主人。

　　不得不说，这个结果比叶默所预料的更加完美。

　　驾御海骑的骑兵修士，一般都有筑基中期的修为，是一股不可小觑的强大战力，而且这些修士精通水性，绝大多数属于水系修士。

　　如今一场兽乱，顷刻间将这支骑兵部队瓦解。

　　叶默随手捏出一道法诀，狂暴妖旗一阵颤动，缩小为三寸大小，重新回到叶默手中。

　　他握着乌黑色的旗杆，沉吟不语，仔细观察了一番旗面上的古怪纹路后，最终将狂暴妖旗收入储物戒中。

　　叶默四下扫视了一番，四周漂浮着各种断臂残肢，心中不禁为之一寒。十镇海骑修士已经将五镇海骑给杀溃。

　　“此旗太过血腥暴虐，恐怕只有等我达到金丹境界后，才能真正掌握此物的操纵之法！”

　　这面狂暴妖旗应该是用来狂化和控制妖兽的，很显然是因为他的修为不够，不足以通过狂暴妖旗号令控制妖兽，只能让妖兽陷入暴躁不安，胡乱攻击的地步。

　　叶默镇定心神，心中一动，化作一团难以分辨的模糊身影，奇快无比的向着十镇联盟的方向而去。

　　……

　　就在叶默收回狂暴妖旗之后，距离血海战区以东数百万里之外的海底深处。

　　一座恢宏壮观的海底大殿中，传来一声轻咦。

　　“狂暴妖旗，我族的这杆令旗，消失了足足一万多年，如今竟然重现于世。看来，老夫这次要提前出关了！”

　　南方数十余万里，一座无人岛屿的洞窟深处，同样传出一声狂笑。

　　“上古妖族三十六部族的令旗！哈哈哈，东海平静了这般多年，总算是出现了一点有意思的东西了！”

　　东海各处，暗流涌动，近千年未曾露面过的各族老妖，因为狂暴妖旗的现世，开始蠢蠢欲动起来。

　　……

　　土人岛屿，五强镇临时基地。

　　得到情报的朱华，全身的力气像是被抽空了一般，喃喃自语道：“什么，海骑兵全军覆没？怎么可能，十镇联盟的骑兵部队什么时候变得如此恐怖了，全歼我的海灵马骑兵？！！”

　　钟文山也是面如死灰，挥了挥手，让前来汇报的仙卫离开。

　　“盟主准备作何打算，这一仗还打不打？”

　　钟文山强制镇定心神说道。

　　“打算，还能有什么打算！无论输赢，这一仗不打，难解我心头恶气！”

　　朱华铁青着脸，咬牙切齿地吼道。

　　钟文山一阵苦笑。

　　对方有海灵马骑兵，随时可以从水下发动奇袭，还要应付对方海面的战船，打下去，只能葬送整支五强镇舰队。

　　“盟主，事已至此，只能保留实力，暂行撤退！”

　　“我们的战船，能保一艘是一艘，留下一部分阻截，能跑多少是多少，只要回到我们的海域，以后重新集结战船和海骑，未尝不能回来报仇！”

　　“此战若是失利，我们将再无翻身的可能，三大老牌仙镇知晓了我们的意图，一定会联手对我们施压。”

　　翌日，天气晴朗，碧海云天。

　　五强镇的海骑兵已经全军覆没，十仙镇直接展开了海面和海底的总攻。有了海底海骑兵的帮助，十仙镇舰队开始占据明显的优势。

　　所有十镇战舰则按照原定计划，对五强镇舰队展开猛烈攻击。

　　朱华的旗舰在最后面断后，掩护其它战船撤退。三十名被朱华视若性命的战阵修士，就站在这艘战船的甲板上，他们联手全力施法，给战船的法力护盾加持威力。

　　一枚枚玄铁炮弹轰在旗舰上，却硬是没能破开这艘旗舰的强大防护。

　　远方海域，突兀出现的二十头深蓝色妖兽，让甲板上的朱华心中一凛。

　　“这是什么妖兽，怎么看起来这般熟悉，但又确实未曾见过！”

　　朱华隐隐产生一股不好的预感。

　　“妖海豚，战阵修士的克星，此人竟然拥有一整支妖海豚部队，速速撤退，速速撤退！”

　　钟文山脸色剧变，一眼就认出那些深蓝色妖兽。

　　为时已晚。

　　“攻！”

　　叶默嘶吼一声！遥指向朱华的旗舰。

　　随着叶默一声令下，这群妖海豚全身蓝芒暴涨，一圈圈淡蓝色光圈从其口中喷吐而出。一股无形无色的波浪，朝五强镇旗舰轰过去。

　　这艘五强镇的旗舰，强大的法术护盾，丝毫没能起到抵御的作用。

　　“啊！”

　　在旗舰甲板上，三十名战阵修士齐齐倒地，捂着脑袋惨嚎不已。没有了他们的护持，战船身上的土系护盾也在密集的玄铁炮弹炮轰之下，应声崩溃。

　　妖海豚的妖术直接穿透了护盾，攻击了船上众筑基修士的元神，让他们短时间内急剧丧失神识操控之力。

　　盘桓在船体底部的海灵马骑兵，见他们奈何不了的护盾突然消失，顿时大喜过望，开始猛攻船底。

　　旗舰失去了法力护盾的庇护后，在海灵马骑兵的攻击下毫无还手之力，船身被破后，大量海水倒涌而入，船体以肉眼可见的速度飞快下沉。

　　“我们不是对手，赶紧撤退吧，能跑一艘是一艘！”

　　朱华颓然说道，目眦欲裂的望着远处那名熟悉的修士人影。

　　“叶默，总有一日，我会让你为今日之举，付出代价！！”

　　五强镇联盟兵败如山倒，好在钟文山早已提前拟定好撤退计划，留下一些中型战船和小型战船在后方负责拦截。

　　大型战船则携带着大量物资，启动船身的加速阵法，不顾一切的快速逃命。

　　五强镇虽然还有一战之力，但是胜算极低，没有了海骑兵，整个舰船的动向都会被对方的海骑兵掌握，而且可以随时随地进行骚扰战，且战且退，长此下去，他们依然难逃败亡的命运。

　　五强镇的舰队，最终靠着损失接近一半的战船数量的代价，才勉强逃出南部海域。

　　待到对方舰队彻底离开南部海域后，王毅才收回阵形，返回土人岛屿。

　　土人岛屿上的临时基地，被焚毁一空，所有囤积的资源，能带走的带走，不能带走的，也被一把火烧光。

　　此地不适合久留，若是五强镇大举卷土重来，十镇联盟未必是他们的对手。

　　即便如此，十镇联盟依然捕获了不少战船，这些战船大多都是因为海灵马骑兵的袭击，最终选择了缴械投降。

　　大量的战利品被十镇联盟瓜分。

　　土人岛屿上，欢声雷动，十镇联盟的修士举办盛大的宴会，庆祝这一战的胜利。

　　数日之后，上古紫剑仙宫再度开启，一批十镇修士进入其中仙宫之中参加试炼。

　　叶默对这次的试炼没有什么兴趣，他此行目的是为了玄月剑尊的怨灵而来。

　　他心里非常清楚，使用了狂暴妖旗和妖海豚后，会引来很大的麻烦。

　　他必须尽快将自己的修为，提高到金丹境界。至于试炼，让高渐、王虎他们去就行了。

　　进入紫剑仙宫的地牢，利用养魂木带走玄月剑尊之后，叶默乘坐一艘快船，独自一人返回叶氏仙镇。

　　留在紫剑仙宫的战船，将交由高渐代管。

　　回到仙镇后的叶默，直接进入城主府密室，拿出早已准备好的诸多丹药，闭关修炼。对他而言，冲击金丹才是首要。

　　有了玄月剑尊在旁指导，叶默对这次冲击金丹境界，信心十足。

　　……

　　血海战区三号海域，龚氏仙镇。

　　虽然是整片海域唯一的一名金丹城主，但是龚启天依然没有掌握整个三号海域。

　　这也是这座海域中，拥有太多老牌仙镇，这些老牌仙镇联合起来，就算是身为金丹境界的他，也奈何不了。

　　金丹修士一手遮天，能被这些老牌仙镇所抗衡，只有一个原因——战阵修士！集众修士之力，才能勉强抵挡金丹修士之威。

　　三号海域作为血海战区中实力排名前三的海域，战阵修士几乎是每个仙镇必备的一股强大战力。

　　尤其是那些老牌仙镇，拥有的战阵之力，已经威胁到他这金丹修士的存在。

　　而妖海豚是破战阵的利器。

　　“如果能得训练出一支妖海豚战队，就算他们的战阵修士再强，也无法与老夫抗衡！可惜啊。”

　　龚启天有些无奈的叹了口气，拿起手中的战报。

　　作为三号海域中实力最为强大的一座仙镇，在各个海域自然都派遣了相应的情报密探，通过这些密探，几乎能掌握整个血海战区的状况。

　　一枚最不起眼的玉简，被龚启天从案桌上拿起。

　　“九号海域，罗刹王一离开，这片海域似乎成血海最弱的一块海域了！”

　　龚启天自嘲一声，拿起那张刻着一个“九”字的玉简。

　　“什么，南部海域的几座小仙镇居然击败了五强镇。还有，这是……”

　　龚启天脸色微微一变。

　　“妖海豚，妖海豚怎么会出现在这种地方！而且居然被驯化了！”

　　“叶默！这个名字，好像有点熟悉！”

　　龚启天终于想起了曾经兴师动众捕捉妖海豚一事，眼角突然一阵抽搐，额头上青筋暴起，豁然起身，一掌将身前的六阶灵木案桌拍成粉碎！

　　“好个叶默，当年竟然敢如此戏耍老夫，别以为你身处九号海域，老夫就会轻易放过你！”


第377章 闭关

　　叶氏仙镇，城主密室。

　　叶默从身上取出五颜六色的各种属性灵石，小心翼翼的摆放在密室各处。

　　作为叶默平时闭关修行的地方，这间密室的位置极为隐蔽，知道大概位置的人不超过五个。然而，密室的具体出入口，叶默却是没有向任何人告知。

　　当初修建密室时，叶默已经在其中布置了不少的法阵。

　　密室深藏于城主府地下，由高阶岩石和精炼玄铁混建而成，本身就拥有不俗的防御能力。

　　结合叶默布置的法阵后，只要不是金丹强者亲至，就算再多的筑基修士齐齐攻击这间密室，也能支撑足足一个多月的时间。

　　即便如此，叶默依然不敢大意。

　　他心里很清楚，他手中拥有妖海豚的消息外泄以后，三号海域的那名龚姓金丹修士一定不会善罢甘休。

　　毕竟他当年和这名金丹修士见过面，而且自报过身份，对方大张旗鼓的去捕捉妖海豚一族，结果却扑了个空，定然会怪到自己身上。

　　叶默谨慎的将自己领悟的一些法阵，一一布置在密室周围，才开始准备冲击金丹境界。

　　冲击金丹境，对每一名筑基后期修士而言都至关重要。

　　更不用说叶默。

　　如今的叶氏仙镇，在血海战区危机四伏，出不得任何差迟。

　　足足忙了一日左右的时间，叶默才停下手中的工作，四下打量了一番后，露出一丝欣慰的笑容。

　　九雷诛心阵，五火焚天阵，水域牢笼，后土结界……法阵和结界被他一一布置在密室四周，墙壁上四处刻着五颜六色的各种符文线条。

　　如今就算是金丹境强者亲自，这间至少也能拖上一段时间。

　　叶默这才安心开始准备冲击金丹瓶颈。

　　金丹境和筑基境不同，叶默虽然在血海战区见识过不少金丹修士，却从未有人和他讨论过修行之道，所以并不知道突破金丹境可能面临的困难和危险。

　　叶默本打算请教鸿宝剑尊，后来仔细想想还是放弃了。

　　鸿宝剑尊一直留在巫欣的虚天坠中，未必会愿意花费太长的时间随同自己一同闭关，帮助自己冲击金丹境界。

　　而且叶默对鸿宝剑尊依然心存几分忌惮。

　　此怨魂经历了长久的岁月，神智却没有丝毫衰减的迹象，心机城府远超常人，而且精通鬼道，未必没有心存夺躯附身的念头。

　　叶默在冲击金丹的过程中，危险性不言而喻，一旦元神受创，对方趁虚而入，他却是连丝毫抵抗的可能都没有。

　　相比而言，玄月剑尊才是最好的选择。

　　经历过漫长岁月洗礼后的玄月剑尊，其神智已经退化了许多，如果不是因为他生前修为极高，只怕早已沦落成一只普通的怨魂。

　　怨灵乃是修士一股强烈的执念形成，玄月剑尊一心想要报仇，需要仰仗叶默的帮助，不会加害于他，比鸿宝剑尊更为可靠。

　　叶默拿出养魂木，右手成指，轻点在养魂木上。

　　一道虚幻的身影，从养魂木中飘然而出，悬浮在叶默身前。

　　玄月剑尊经过养魂木中的阴气滋养，虚影更加凝实，不像之前见到的那般模糊。

　　看清玄月剑尊的容貌后，叶默隐隐有些感慨。

　　即便身为怨魂，依旧剑眉星目，鼻梁提拔，面如刀削的玄月剑尊，身上的英武威严气息丝毫不逊色于任何普通修士。

　　如果不是他身上飘荡着若有若无的阴森鬼气，只怕以为是修士的神魂出窍。

　　玄月剑尊双目中，精芒一晃而过，看清周围的环境后，显得有些迷茫，“咦，此处是何处，你是何人，老夫怎么会在这种地方？”

　　玄月剑尊的神智依然有些不太稳定，偶尔会露出一副痴呆模样，记不起以前的事情，显得有些茫然失措。

　　叶默暗叹一声，恭恭敬敬的解释道。

　　“晚辈叶默，拜见玄月前辈！三年期曾经跟前辈有一面之缘，前辈曾经跟晚辈有一个约定。晚辈帮前辈报仇，而前辈则帮助晚辈。此处是晚辈用来闭关的一处密室，晚辈打算从今日起开始冲击金丹境界。但是晚辈从未和金丹修士有过太多接触，所以并不知道冲击金丹境一些需要注意的地方，这才打扰前辈，希望能从前辈这里得到一些答案。”

　　叶默的话语，让略显迷茫的玄月剑尊精神一振，浑浊的目光也随之清灵了许多。

　　他颔首点头，记起此事，看了一眼叶默，沉声说道：“没错，老夫想起来了，是你将老夫从牢笼中救出。希望老夫以后能对你帮村一二，而作为回报，你也答应老夫去对付天鸾那头妖畜！”

　　叶默苦笑一声，心下暗道，连天道盟都对付不了的天鸾，自己一个小小的仙镇城主又怎么可能是其对手。

　　不过承诺归承诺，叶默还是答应了玄月剑尊。一旦等到自己实力足够的时候，一定会亲自帮助玄月剑尊除掉天鸾。

　　叶默心里也是一阵好笑，已经过去了一万多年的时间，那名叫做天鸾的妖族首领，要么和玄月剑尊一样，因为耗尽寿命而早已陨落，要么已经飞升仙界，只怕早已成为妖仙。

　　他和对方的起步就完全不在一个档次上，就算对方没死，自己再怎么追赶，恐怕也难以望其项背。

　　即便如此，叶默还是一脸诚意地说道，“天鸾之事，晚辈定当谨记于心，不过在此之前，晚辈还需要尽快提升自己的实力，追赶天鸾，也希望前辈以后能多多指点晚辈。否则，以晚辈的修为，恐怕并不容易活着见到天鸾！”

　　他一个筑基修士，也就能活二百岁而已。先不说杀天鸾了，能不能活到见到天鸾，还是一个大问题。

　　“怎么修炼的如此之慢！当年见你时，发现你已经筑基中后期了。本以为你资质出众，很快会有一番大成就，没想到这几年已过，你居然还没有突破到金丹境？连泥丸宫中的五行三奇剑丸也没有凝成！这般算来，你要何年何月才能赶上天鸾妖圣的修为？！”

　　玄月剑尊剑眉微敛，打量了叶默一番后，有些不悦地说道。

　　叶默闻言一愣，一脸尴尬，显得有些无地自容。

　　“这……恕晚辈愚钝，让前辈失望了……”

　　内心深处，叶默却是一阵无奈。

　　毕竟在外人看来，短短三年时间，就将修为修炼到筑基巅峰境界，已经称得上是修行奇才了。

　　或许，对于玄月剑尊这样的上古奇才修士来说，只能算是普通吧。

　　五行三奇足足八枚剑丸，叶默也就前不久才勉强凝成一枚雷系本命剑丸而已，凝成八枚剑丸，需要何等的元气。

　　“也罢，能在三年的时间内修行到如今境界，论起资质，比我紫剑仙宫中的一些普通弟子倒也高出不少！说吧，关于金丹境界，你有什么要问的！”

　　玄月剑尊想了想，脸色稍缓，摆摆手不以为然地说道。

　　叶默心中一喜，将目前的自身状况大致跟玄月剑尊解释了一番。

　　他刚刚稳固下来没多久的筑基后期巅峰修为，一枚雷系本命剑丸，七枚五行三奇元剑雏形。

　　玄月剑尊点点头道：“你的主元神很强大，已经具备冲击金丹的资格。既然你手里有好几枚结金丹，那倒是好办许多。不过你既然修行了我们紫剑仙宫的《五行三奇剑诀》，所以结丹之前，最好还是先凝练出五行三奇的剑丸，把战力提升上去。否则难以抵挡小天雷劫。以你如今的资质，在老夫的帮助下，凝炼五行三奇剑丸，可能需要大半年时间，再加上冲击金丹的时间，可能需要近一年之久！”

　　一年？

　　冲击结丹境界居然需要整整一年的时间？！

　　叶默呼吸为之一滞，神色剧变，以为自己听错了。

　　叶默一脸沮丧，一年的时间，确实大大出乎了他的意料。原以为，有结金丹和各种辅助修行的丹药支持，冲击金丹境界大概需要一个月左右的时间，最多也就三个月罢了。

　　而且听玄月剑尊话里的意思，那什么小天雷劫，威力似乎非同寻常，所以他才要在冲击金丹境界之前，将五行三奇剑诀修炼到小成境界，凝聚出五行三奇的所有剑丸。

　　每一名筑基修士都知道，突破金丹期有小天雷劫。但是没有亲眼见过，试过，很难体会有多大威力。

　　叶默原先还打算，先结成金丹，再慢慢修炼五行三奇剑丸。

　　玄月剑尊似乎看出了叶默的想法，笑一声道。

　　“既然修炼了我派镇宫功法《五行三奇剑诀》，就莫要想着投机取巧，妄想先将主元神固化为金丹，一旦你的五行三奇八系剑丸没有凝炼而成，就算主元神固化为金丹，本身战力也不会有太强的飞跃。而且主元神固化以后会排斥八系剑丸，对你的泥丸宫造成难以估量的损伤，泥丸宫可是修士的修行之源，遭受损伤的后果。不用老夫言明，你也应该清楚其中的厉害！”

　　“照前辈这番话来说，是不是晚辈如果不修行《五行三奇剑诀》，就不用花费如此长的时间来冲击金丹境界了？”

　　玄月剑尊这番话，把叶默唬得一愣一愣的，他心里一阵纠结，思虑再三后才说道。

　　“什么！”

　　玄月剑尊闻言大怒，愤然吼道。

　　“臭小子，紫剑仙宫的《五行三奇剑诀》乃是东海修仙界最顶尖的剑诀！多少修士想修都没办法修。你多少辈子修来的福分，身怀八系灵根，居然还如此不知好歹！你当这是地摊货？”


第378章 八灵淬神阵

　　叶默顿时尴尬苦笑。

　　他当然知道《五行三奇剑诀》不是地摊货。

　　要不是急着突破到金丹境界，他没想过放弃此剑诀。不过这样一来，势必会得罪玄月剑尊，恐怕会令对方极度恼火。

　　孰轻孰重，叶默心里自然有判断。

　　《五行三奇剑诀》虽然修炼起来极为困难，但不失为一门强悍的剑诀，紫剑仙宫能成为天道宗盟之一，必然有其一定的道理。

　　金丹境之前，所有修士的修行之道可以有万千变数，天下修仙功法，也可以随意选择。

　　但是一旦选择了，就被固化，相当于选择了一条固定的道路，这条道路将来是否崎岖，是否平坦，完全靠着所选择的修仙功法。

　　许多修士急于求成，为了早早突破到金丹境界，选择了异常容易修炼的修仙功法，只是这样一来，受功法实力所限。

　　突破到元婴境界，渡过九天雷劫便显得极为艰难，许多修士拥有令所有人嫉妒的极品灵根，却终生停滞在金丹境界，无力冲击到更强的境界，便是因为这个原因。

　　“修！”

　　叶默咬咬牙，打定主意。

　　他可不想停滞在金丹期，必须为日后冲击元婴做准备。甚至对付天鸾，替紫剑仙宫报仇雪恨。

　　“好，很好！任何高深的修仙功法，修炼起来都极为困难，但是也正因如此，才能让修士的修行基础得以夯实。筑基并非只是一个单纯的境界名称，而是修士的修行生涯中最为关键的一个阶段，这个阶段实力越强，修炼的越坚固越好。如果没有在此境界内夯实修行基础，将来必然成就有限，更不用说飞升化仙！切不可急于求，忽略了根基。”

　　玄月剑尊满意道。

　　叶默一阵恍然，眼前一面一直遮住他视线的隔膜终于被一捅而破。

　　在如今的东海修仙界，修士修行，需要面临的繁杂琐事实在太多，很少能定下心来考虑自己的修行之路是否通畅，而是急于求成，希望能尽早凌驾于众人之上，殊不知这等舍本逐末之举，才是修仙者的大忌。

　　对方身为怨灵，略显糊涂，而且是万年前的古修，但是对于修行之道的坚持，却是远超这个年代的修士。

　　叶默不禁一阵感慨，东海人族修仙界经过万年变迁，对于修行之道的理解，反而退步了许多。

　　“多谢前辈指点，如果不是前辈，晚辈可能要误入修行迷途，终生难成仙道，前辈大恩，晚辈没齿难忘，请受晚辈一拜！”

　　叶默郑重的跪倒于地，对玄月剑尊行起三跪九叩之礼。

　　玄月剑尊轻捋胡须，一直略显冰冷的脸庞上终于浮现出一丝笑意。

　　他只觉得自己仿佛回到了一万年前，当年的自己，也是这般对紫剑仙宫的宫主紫龙剑仙，行如此大礼。

　　“孺子可教，既然你如此诚心，老夫也不藏拙了。你之前既然急于冲击金丹境，想来也有难言之隐，老夫也不过多耽误你的时间，还是尽早助你修成《五行三奇剑诀》，突破金丹境为好。不过，在此之前，你需要替老夫准备一些材料，让老夫来为你布置《八灵淬神阵》，有了此阵的帮助，你凝炼八系剑丸便会容易许多！”

　　“八灵淬神阵？在五行阵法要诀中，晚辈从未听说过这等阵法！”

　　叶默心中一动道。

　　“这并非五行阵法要诀，你自然不知。此阵涉及到神识，极为玄奥。”

　　玄月剑尊沉思片刻，随口说出了一系列布置法阵所需要的材料。

　　“五行三奇八系灵石各十枚，中品最好，下品倒也能凑合，但是如果是下品灵石，需要一千枚才行。玲珑草绳索十丈，绘制阵纹的天灵沙两斤，八系法器级别飞剑各一枚，紫月妖狼狼毫制作的灵毫笔一只……”

　　叶默听完却暗松一口气。

　　玄月剑尊所说的材料，都是高阶阵法师布置法阵时所需要的上等材料。

　　如果放在以前，让叶默筹集这些材料只怕需要小半年时间，而且需要耗费不菲的灵石。

　　好在这三年来，无论是白狼海盗团还是云罗洞府，都让他得到了大量珍惜异常的材料，布置《八灵淬神阵》的材料，叶默不仅早已备齐，而且绰绰有余。

　　八种单一属性的灵石，云罗洞府中藏有大量类似的灵石，而且全部是中品级别。

　　玲珑草并非灵药，而是一种炼器材料，本身极为坚韧，常常被用来炼制成捆仙绳，缚仙索之类的绳索状法宝，在市面上倒也常见，并不难获得。

　　天灵沙，绘制中阶以上阵法所需要的灵沙，产自东海南部的灵水滩。

　　灵水滩附近盛产类似的灵沙，但是大多是绘制低阶法阵的地灵沙。

　　天灵沙需要深入被妖兽盘踞的灵水滩腹地才能找到，在市面上的价格也颇为高昂。

　　叶默从白狼海盗团的宝藏中，搜刮到为数不少的天灵沙。

　　至于法器级别的各系飞剑以灵毫笔等材料，叶默的储物戒中也早已备有，倒也能轻易拿出。

　　见叶默从储物戒中轻松拿出所需材料后，玄月剑尊也颇有些惊讶，说道：“看来这些年，你得到的好处倒也不少。”

　　叶默一脸讪笑的点了点头。

　　玄月剑尊也不理会，手指运起法诀，以怨灵之体，将堆放在身前的材料轻松操控，行云流水般布置起法阵来。

　　叶默看到此处，心中不免为之震惊。

　　他无论如何也没有想到，身为剑仙的玄月剑尊，竟然对布阵之法掌握得如此娴熟，显然是一名阵法之道极为高深的阵法大师。

　　通过五行阵法要诀，叶默也有了一些布置法阵的能力，但是和对方的娴熟程度相比，有如云泥之别。

　　看来以后有机会，定要好好请教阵法之道。

　　叶默心中暗自道。

　　玄月剑尊身上藏有太多难以琢磨的秘密，可能会成为他将来成长起来的一大不容忽视的强大助力。

　　看来，及时救出玄月剑尊，确实是一个绝佳的选择。

　　玄月剑尊不知叶默心中所想，而是专心致志的操控着手中的各种材料，在密室中忙碌起来。

　　《八灵淬神阵》的复杂布置之法，叶默看得心惊肉跳。

　　阵法的布置，失之毫厘谬以千里，如果稍有错漏之处，整个法阵将完全发挥不出应有的效果。

　　他隐隐有些担心，玄月剑尊毕竟只是一名存活了万年之久的怨灵，久远的记忆能否从其神念中复苏，实在难以保证。

　　足足三个时辰过去以后，玄月剑尊原本凝实的身影一阵虚晃，他轻喝一声，手指掐出最后一道法诀，向布置完成的法阵中打去。

　　八枚早已好的灵石突然闪出阵阵光华，沿着天灵沙和碧龙血混合而成的墨汁绘就的阵纹一路绕行，将整个法阵彻底点亮。

　　“若是老夫生前，只需半个时辰便能完成此阵。不过好在没有碰到什么太大的麻烦，《八灵淬神阵》总算已经完成。

　　法阵开启后，你服用的行元丹聚敛元气时，会因此阵的影响，自行分解为八种不同属性的元气，供你凝炼本命剑丸。

　　同时凝炼八种剑丸，需要消耗你大量的神识，你需要提前备好凝神丹，否则可能每凝炼一段时间，便要停下来休息很久，无形中拖累冲击金丹境界的程度！

　　老夫先回到养魂木中修养一阵。”

　　玄月剑尊长出口气，略显疲惫之色的自嘲。

　　“前辈，凝炼出剑丸之后，晚辈是否就可以开始固化元神了？”

　　叶默恭声称是，连忙将最后几点疑问提了出来。

　　“没错，凝炼剑丸和固化主元神必须同时进行。你以混元诀修炼主元神，以《五行三奇剑诀》修炼剑丸。好在混元诀只是最常见的法诀，在元神固化成金丹之前，对五行三奇剑诀修炼而成的分神剑丸并不排斥。你照做便是，并无危险，只是需要耗上一段时间而已！”

　　叶默点头。

　　五行三奇剑诀，他早已烂熟于心。

　　其中的九神归一篇，就是记录将元神和剑丸初次融合的方法。初次融合一旦完成，八枚剑丸将紧贴在主元神形成的金丹上，形成一主八辅的元神状态。

　　等到冲击元婴境界，元神准备化婴之时，叶默便需要将本命剑丸淬炼为本命元剑，再将化为元婴的元神金丹和元剑彻底融合。

　　一旦融合成功，叶默将成为真正剑仙，泥丸宫中的元婴，将手持八柄本命元剑，拥有远超同阶修士的强横战力。

　　“多谢前辈解惑，只是晚辈还有一个疑问，不知前辈所说的小天雷劫，会在何时出现？晚辈又该当如何抵挡？！”

　　元神融合之法得到确认，叶默最为担心的，便是玄月剑尊口中所说的小天雷劫了。

　　“等你开始凝炼出剑丸，准备进行九神归一之时，天道便会感应到你的威胁，施展小天雷劫予以惩戒。在此期间，你可以用法宝结界等任何方式抵挡天劫，但老夫劝你，最好还是用肉身和自身法力去硬抗小天雷劫，借助此劫来淬炼肉身和元神，只有这样，你才能领悟到天劫的真正好处！”

　　玄月剑尊的一番话，让叶默颇为震惊。

　　肉身抵挡天劫？

　　好在这其中的道理不难理解，正好像他修炼《天魁霸体诀》时，需要用强大的海底水压来淬炼肉身，激发肉身潜力的道理几乎如出一辙。


第379章 黄瞎子

　　“好了，该说的就这么多了，老夫需要静养一段时日。在这段时日内，老夫无法帮助于你，你也要好自为之，不过只是一个金丹境的小天雷劫罢了，相信你应该能轻松度过！”

　　玄月剑尊说完，也不等叶默答话，身形一闪的直接没入养魂木中。

　　“什么叫只是一个小天雷劫！既然被称作天劫，威力自然不容小觑，只怕死在小天雷劫的筑基巅峰修士不在少数！再说了，天道又是何物，感受到威胁，竟然还能降下天罚！”

　　叶默腹诽，心中尚有无数疑问没有问出，没想到对方竟然就这般丢下自己不管了。

　　“哎，无论如何，现在只能走一步算一步了。好在玄月剑尊所说的那些丹药，我都有准备，也不缺什么！”

　　他缓缓走入法阵之中，盘坐于《八灵淬神阵》阵眼处一面蒲团上。

　　刚刚坐上蒲团，叶默就一惊。

　　蒲团下方，陡然伸出八根颜色各异的玲珑草绳索，如同有灵性一般一阵狂舞，随后将他的全身包裹起来，形成一个密实的灵气草蛹。

　　叶默起先略微有些不安。

　　等到这些绳索只是将他包裹之后，便再无其它动作。

　　一股股灵气从草藤中传入体内，补充着他体内的法力后，叶默方才彻底放下心来，仔细体悟这座《八灵淬神阵》的神妙之处。

　　虽然被绳索包裹，但是叶默的双手并未受到禁锢，玲珑绳上的力道极为轻微，他只需要稍稍用力，就能轻易摆脱。

　　叶默双手一掐诀，直接从储物戒中取出无数小玉瓶，摆放在自己面前。

　　行元丹，凝神丹，定魂丹，清心丹，各类灵丹一应俱全。

　　最后一枚尺许来长，光洁白腻的玉盒中，存放的是五枚足以让所有筑基巅峰修士为之发狂的结金丹。

　　金黄色的结金丹，足有龙眼般大小，刚一打开玉盒，结金丹中特有的檀香味儿就四下蔓延开来，充斥着整个草蛹。

　　结金丹何时吞食，玄月剑尊也没有明言。

　　不过叶默并没有将此事放在心上，只要到了合适的时候，自然会吞食下眼前这枚结金丹。

　　结金丹的功效，吞食结金丹后可能出现的局面，叶默也一无所知。

　　他原本还想详细询问一番，无奈玄月剑尊布阵之后过于虚弱，竟然早早的进入养魂木中，无论他如何呼唤，却是丝毫没有任何回应。

　　叶默暗叹一声，拿起一枚行元丹，吞入腹中，开始修炼《五行三奇剑诀》的剑丸。

　　他如今已到筑基巅峰圆满，泥丸宫中的主元神已经到达结丹的瓶颈，除非凝结成丹，否则无法吸收任何的药力元气。

　　但是除了雷系剑丸之外的七系元剑，却是需要大量的单一属性精炼元气，才能从才雏形凝炼成剑丸。

　　行元丹入口即化，一道道精纯至极的药力涌入体内！

　　……

　　血海战区，暗潮涌动。

　　十大区域，每一个区域都不怎么太平。一号海域作为各海域之首，能在此海域立足的仙镇大多实力强劲，谁也不服谁，争斗的最为激烈。

　　李氏仙镇也算是一号海域的老牌仙镇的，存在时间超过百年。

　　最近这几年，因为和附近几座仙镇的争斗日渐激烈，仙镇中人员复杂，藏身于此的邪修，海盗，其他仙镇的情报人员等等，多不胜数，难以肃清。

　　类似李氏仙镇这样的老牌仙镇，镇内势力盘根错节，牵一发而动全身。

　　尤其是像贫民窟这等鱼龙混杂的地方，即便是李氏仙镇的城主本人，想要彻底清除贫民窟中的所有势力，只怕也要好好掂量掂量。

　　事实上，隐藏在仙镇贫民窟中的邪修力量，已经完全脱离了仙镇的管辖。他们虽居住于仙镇之内，却未必将仙镇高层放在眼里。

　　偏偏一号海域是和中立岛屿群的邪修联系最为紧密的区域。

　　包括李氏仙镇在内的各个老牌仙镇，并不希望在明面上彻底得罪邪修。事实上，在和各仙镇的争斗中，中立岛屿的邪修势力往往能起到极为重要的牵制作用。

　　李氏仙镇，外事堂大厅。

　　外事堂专门负责收集和整理其它海域的相关情报，并挑选出其中较为重要的部分呈交给城主过目。

　　九大海域战乱频发，大量情报玉简被不断送入外事堂。

　　外事堂堂主海高朋将整理这些情报的重要任务直接交给了副手古定吉，他自己倒是忙里偷闲，搂着新娶的小妾日夜寻欢。

　　古定吉心头不满，但是也深知官大一级压死人的道理，暗地里对海高朋百般诅咒辱骂，每每碰到这名不良上司时，却不得不强颜欢笑，装出一副卑颜奴膝的献媚模样。

　　这日一早，海高朋象征性的在外事堂露了个脸，说了一番鼓励人心的话语后，就迫不及待的赶回家中。

　　古定吉阴沉着脸接过外事堂仙卫送来的一大叠玉简，趁着没有人注意的当儿，狠狠朝着海高朋的背影啐了一口，转身返回外事堂内堂。

　　外事情报事关重大，古定吉整理情报的工作只能在防守严密的内堂中进行。

　　古定吉和往常一样，抱着一大叠情报玉简，丢到案桌上，正准备起身去沏上一壶灵茶提提神，好早些完成手头上的工作，不至于再次熬夜。

　　可当他放下怀中的玉简时，心里却是突然一个激灵。

　　他心头震骇。

　　案桌后面，座位上出现了一名身形消瘦，双目深陷的盲眼老头。

　　这内堂极为狭小，方圆只有五六丈左右，除了古定吉经常进出的那道秘门外，再无其它出口。

　　眼前这名糟老头子，好像是突兀出现在他面前一般，诡异异常。

　　“谁？！”

　　古定吉脑海中猛然闪过一个念头，正要大喊出声，呼唤其他仙卫前来相助，擒拿此人。声音刚到嗓子眼，就被直接扼住了咽喉。

　　他足足筑基七层境界的修为，在这名看似不起眼的盲眼老头面前，竟然没有丝毫的反抗之力。

　　“若是敢出声，老夫扭断你的脖子！”

　　盲眼老头抬起头，森然道。

　　老头鹰爪一般的枯瘦手爪中，不知何时祭出一股漆黑一团的烟雾，紧紧束缚在古定吉的脖子上。

　　古定吉的一身修为，就这般被这股神秘黑烟轻松压制。

　　盲眼老头似乎对自己的实力极为自信，在古定吉艰难的点了点头后，双手漆黑烟雾便直接化去。

　　不知名的神秘烟雾，给了古定吉极强的压迫力，如今黑气散去，古定吉的情绪也总算是稳定了下来。

　　他知道盲眼老头没有直接取走自己的性命，必定是还有用得上他的地方，强自镇定，哆嗦着嘴唇说道：“晚辈古定吉，不知前辈来我们外事堂所为何事？如果有晚辈能帮得上忙的地方，前辈尽管吩咐。”

　　古定吉也算饱经风浪的老油条了，强制镇定下来后，立刻熟练的作出一副奴颜婢膝的姿态，身子微弓，侧立在一旁。

　　虽然老头双眼已瞎，但是到了这等修为，有没有双眼已经不重要。

　　“如果老夫所料没错，负责收集外岛情报的，应该就是你们外事堂了？你是什么身份？”

　　老头侧过脸，嘶哑着嗓音问道。

　　古定吉连忙道，“前辈明鉴，晚辈不才忝居外事堂副堂主一职，专门负责收集血海战区各个海域的相关情报，正准备来此整理新到的情报玉简。”

　　老头冷笑一声，点了点头，“那就好，老夫正有一事需要你帮上一帮！”

　　古定吉心中暗喜，只要眼前这名神秘老者用得上自己，他应该就能保住这条小命了。

　　“前辈客气，尽管吩咐便是。”

　　盲眼老头将瘦小的身子蜷缩在座椅上，冷然说道；“九号海域，叶氏仙镇，你是否有此镇的情报？”

　　“九号海域的叶氏仙镇？”

　　古定吉一愣，却是没有想到对方会问起整个海域中实力最为弱小的九号海域。

　　九号海域远离一号海域，分处在血海战区的南北两头，相隔极远。

　　李氏仙镇针对九号海域的情报收集工作相对比较薄弱，对方口中的叶氏仙镇，古定吉着实没什么印象。

　　古定吉面现为难之色。

　　血海战区的仙镇数以千计，要从如此多仙镇中找出有关叶氏仙镇的情报，恐怕并不容易。

　　盲眼老头见古定吉迟疑，突然起身，伸手在内堂中的一处墙壁上陡然拍去。

　　这一掌并没有怎么用力，却是触动了墙壁上的某处机关，原本严丝合缝的密室墙壁陡然从中间一分而开，露出墙壁后方的一处密室。

　　密室空间极大，整整齐齐的摆放着高阶灵木搭建的木架，木架上则分门别类的各个海域收集而来的相关情报。

　　其中一二三号海域的情报玉简数量最多，实力越是靠后的海域，木架上的情报玉简数量便越是稀少，到了九号海域的木架上，更是只有零零散散的十多张玉简。

　　古定吉见最为重要的情报密室被人轻而易举的发现，大骇，魂不守舍。

　　“老夫最近这段时间经常会来此查阅九号海域的相关情报，你们对九号海域的情报，只怕已经有许久未曾有新的情报出现过了！”

　　黄瞎子面无表情的走到九号海域的木架面前，冷然说道。

　　古定吉虽然惶恐，却也是很快反应过来，连忙解释道。

　　“还请前辈恕罪，九号海域因为距离我们李氏仙镇甚远，所以并没有着重收集此海域的情报。前辈口中所说的叶氏仙镇，恐怕也是九号海域新成立的一座名不见经传的小仙镇，晚辈在这方面恐怕无法帮上前辈了。”

　　他现在只希望能尽早说服黄瞎子离开，然后向城主禀报此事。

　　毕竟情报密室事关重大，李城主定然不会轻易放过这名知晓李氏仙镇太多秘密的老头离开。

　　至于李城主是否是这名神秘老头的对手，就不是古定吉需要考虑的事情了。

　　“帮不上老夫？桀桀！”

　　黄瞎子发出一声怪笑，隔着丈许远的距离，突然伸出右手。一道宛如活物的黑气从其之间迸射而出。

　　“既然帮不上老夫，留你何用！”


第380章 乱战爆发

　　“前辈息怒，前辈息怒，晚辈刚刚得到一批新到的情报玉简，或许有前辈想要的相关情报！”

　　古定吉肝胆俱裂的慌忙求饶，把案桌上的情报玉简当成了救命稻草。

　　黄瞎子怒色微缓，一步掠到案桌面前，抓起案桌上的一枚玉简。

　　片刻之后，黄瞎子面露恼色，随手将束缚住古定吉的黑气收回，指着案桌上的一堆情报玉简说道。

　　“速速检查这些玉简，如果没有叶氏仙镇的消息，老夫绝不轻饶！”

　　案桌上的情报玉简数以百计，黄瞎子可没有那般好的耐心去一一查看，直接将这个繁重的任务交给了古定吉。

　　古定吉满脸苦涩，只能将生存的希望完全寄托在那些玉简上。

　　在黄瞎子的威胁下，他开始翻看玉简，寻找着有关叶氏仙镇的消息。

　　半个时辰之后。

　　一道身影模糊的黑影从李氏仙镇的外事堂掠出，转眼之间就回到了仙镇混乱的贫民窟中。

　　黄瞎子脸色阴沉的回到自己的低矮小屋，手中攥着一枚玉简。

　　“好个叶默，竟然能从白凌峰手中逃回仙镇！也罢，为了得到你的肉身，老夫少不得要亲自走一趟了！”

　　从外事堂最新送来的一批情报玉简中，其中有一条情报，便是叶默祭出妖海豚，破了五强镇的事情。

　　他原本以为，白凌峰会在三个月的时间内，将叶默的肉身完整奉上，没想到数年过去，他竟然完全没有得到叶默的任何消息。

　　眼看着现在的肉身日渐衰败，用不了多久，只怕就要一命呜呼，偏偏合适的肉身并不容易寻找。

　　黄瞎子原先是想借助白凌峰之手，施展鬼道秘术将叶默的肉身予以封印，再进行夺舍。

　　这也正是黄瞎子没有在李氏仙镇直接对叶默出手的重要原因。

　　只是没想到白凌峰不知因为何故，竟然放过了叶默。

　　黄瞎子心头暗大怒，看来这次只能亲自出手，即便冒着被仙盟察觉的危险，也要得到叶默的肉身。

　　……

　　叶默自然没有想到，一连被两位金丹修士盯上。

　　在闭关密室，他开始全神贯注的凝炼剑丸，对外界发生的一切全然不知。

　　十仙镇进入海底上古紫剑仙宫后，有了上一次的经验，对这次的试炼做足了充分的准备。

　　然而，这一次试炼成功后的奖励却是不尽如人意，大多是一些普通法器和数百年份的中阶药材。

　　这让王毅、诸葛天等城主们颇为郁闷。

　　如果猜测不错的话，上古紫剑仙宫的试炼奖励，只怕所剩不多。毕竟紫剑仙宫已经沉没上万年，里面的试炼品只出不进，自然越来越少。

　　常非等人有了叶默的指点，也轻松通过了三轮试炼。只可惜因为选择的难度较低，再加上又是第二轮试炼，并未得到什么珍贵的秘宝。

　　叶镇众人意兴阑珊的返回叶氏仙镇，从城主府中留下的传讯玉简里，得知叶默正在闭关冲击金丹境。

　　叶默闭关前，也为众人留下了大量的九阳丹和行元丹，这些丹药自然是为他们冲击筑基巅峰做准备。

　　常非身为大总管，暂代管理仙镇，公务繁重，只能等到叶默出关之后，再行闭关修炼。

　　高渐，王虎，墨灵三人，则是各自取走足量的丹药后，进入自己的闭关室。

　　叶默留下传讯玉简，让他们抓紧修炼，他们也不敢怠慢。

　　杨友资质一般，而且一心专注炼器，对修行之事并不热心，直到最近才刚刚踏入筑基境界，再加上仙镇中的杂务常非一人也忙不过来，所以也没有忙着闭关，而是留在城主府中辅佐常非。

　　随后的数日，风平浪静。

　　朱华带着残余的舰队回到五强镇所在的中部海域后，似乎暂时没有复仇的打算。

　　王氏等仙镇却是依然不敢怠慢，仙卫的招揽和训练比往日加强了许多。

　　叶氏仙镇飞速追赶其它仙镇，如今已经初具规模，比之王氏仙镇也差不了多少。

　　常非有了以前的经验，再加上叶默的一番点拨，处理起仙镇事务来更加得心应手，在叶默等人闭关期间，将仙镇打理的井井有条。

　　即便如此，常非依然忧心忡忡。

　　最近这段时日，前来叶氏仙镇的陌生散修也是越来越多了。

　　常非自然也知道，这些散修打扮的修士，真实身份恐怕并不简单，他们大多在筑基境界，虽然在叶氏仙镇中恪守镇规，不敢乱来，但是行为举止异常诡异神秘，常非派出去的探子根本打听不出这些散修的任何底细。

　　“看来叶城主所说没错，自从妖海豚现世以后，越来越多的仙镇开始关注起叶氏仙镇来，恐怕来者不善啊！”

　　常非一脸苦笑的望向身旁的杨友。

　　几位好友尽皆闭关，常非能说的上话的，也就杨友了。

　　杨友虽然平时话不多，全部心思都放在炼器上面，但是在协助常非处理一些麻烦事的时候，倒也颇有一些见地。

　　“无论这些人是何居心，我们还是不要轻举妄动，一切等叶城主出来再行定夺吧，常兄大可不必太过在意此事，只需按照往常那般管理仙镇便是。若是表现出异常之处，反倒惹得这些身份不明的散修闹事，如今高大哥和城主大人都在闭关，若是这些散修真敢闹事，恐怕会引起一些不必要的麻烦。”

　　杨友颇为谨慎道。

　　相比高渐和王虎，常非倒是更喜欢和杨友议事。两人的谨慎性格颇有些相似，连同管理仙镇的想法也一样。

　　“我也正是这般打算的，只能尽量低调！”

　　常非颇有些感慨地说道。

　　杨友耸了耸肩，没再发表任何意见。

　　……

　　时间飞逝，一晃小半年过去。

　　在这半年里，各大海域的战事越发频繁，血海战区九号海域也终于打破了原有的平静。

　　八号海域的金氏仙镇，一统整个八号海域，休养了一段时间，终于将矛头转向了九号海域。

　　近五百艘大小战船集结完毕后，浩浩荡荡的从八号海域的南部灵岛出发，横跨上万里海峡，直奔九号海域而来。

　　也不知是金城主早有算计，还是天公作美，恰好这段时间里，八号和九号战区之间的海域风平浪静，经久不灭的海上风暴竟然突然停歇，没有给金氏舰队造成任何伤亡。

　　首当其冲的是九号海域的三大老牌仙镇。

　　好在经过这几年时间的休整，三大老牌仙镇接受了罗刹海盗团的大部分资源后，实力远超以前，总共集结了三百多艘战船，在最前线岛屿准备迎战。

　　三大老牌仙镇，相互之间的合作已有近百年时间，联合起来的战力更是丝毫不逊色于金氏仙镇，再加上以逸待劳，直接给远征的金氏舰队一个迎头痛击。

　　以龙昊天城主为首的三大老牌仙镇，与北部海域的众仙镇联合起来，将整个海域最北端的高氏仙镇扩建为一座大型堡垒，早早的做好了准备。

　　借助本地岛屿优势和依靠灵岛修筑的大量防御法术塔，三大老牌仙镇虽然在舰队实力上处于弱势，却在短时间内稳稳站在了上风。

　　高氏仙镇是通往九号海域腹地的必经之路，金氏舰队似乎对九号海域的此举早有了解，并没有立刻直接闯入高氏仙镇所在灵岛上布置的法术塔陷阱。

　　金氏仙镇也早有准备，很快就在附近另一座荒岛集结，利用舰队中携带的一批资源，搭建起了一个临时基地，准备长期驻扎。

　　两大海域之间的最强势力，雷声大雨点小，战局规模虽大，却都只是局限在一些小规模骚扰战役上，双方迟迟不肯展开正面火拼，以至于长期僵持了下来。

　　与此同时，五强镇的朱华也不断收到龙昊天或直接或委婉的命令，让他出兵北部海域，同三大老牌仙镇共同对抗金氏仙镇。

　　随同龙昊天的传令玉简一同送到他案桌上的，还有金氏仙镇请求结盟的玉简。

　　金氏仙镇许下的利益确实让朱华有些动心，金城主直接在玉简中言明，他此战的目的只有九号战区的南部海域，对中部海域和南部海域没有任何觊觎之心。

　　只要朱华愿意在后方牵制三大老牌仙镇，让他们不敢动用所有的战力，金氏仙镇也会帮助朱华统一南部海域，双方共管九号海域。

　　对于双方的要求，朱华嗤之以鼻。

　　他一直按兵不动，因为前线的情况早已摸得一清二楚，知道三大老牌仙镇和金氏仙镇之间暂时谁也奈何不了谁，一旦自己出手，也将打破两者之间的平衡，对他的五强镇反而是大大不利。

　　金氏仙镇一旦拿下了三大老牌仙镇，整个九号海域必定会落入其手中。

　　至于龙昊天为首的三大老牌仙镇，一旦击败金氏仙镇，必定会转攻五强镇，统一血海战区的整个九号海域。

　　两不相帮才是最佳的选择。

　　朱华的想法很简单，趁着他们一直僵持不定，无暇他顾的时间，他将率领五强镇的所有舰队，对南部海域的王毅、叶默等人的十镇联盟展开疯狂攻势，接管整个南部海域后，他便能在战局中把握主动！

　　十镇联盟也没有坐以待毙，趁着这段时间，不断招收训练仙卫，修建新的战船，准备和五强镇展开最后的对决。

　　五强镇原本在实力上有压倒性优势，自从惨败于紫剑仙宫后，两者之间已经实力相当，孰胜孰负，还真的很难说。


第381章 准备渡劫

　　就在血海战区乱成一锅粥的时候。

　　一向平静的东海妖族，不知因为何故，突然发生连连暴动，开始不断从东海深处涌出，袭击仙城同盟的前线仙城。

　　在血海战区和东海妖族之间，存在着一处对仙城同盟极为重要的前线战区——龙潭战区。

　　能驻守龙潭战区的，无一例外是仙城同盟中的金丹级仙城。这些金丹级仙城，负责把守东海修仙界的最前线。

　　东海妖族突然袭击，数座仙城直接被突然出现的东海妖兽占领，各城修士死伤惨重。

　　仙城同盟高层震惊之下作出决定，从各个区域抽调一批的仙城调往龙潭战区。

　　即便如此，龙潭战区依然被步步侵蚀，短短数月时间内，丢掉了数座仙城。

　　仙城同盟不得已发布新的命令，准备拿出大量结金丹，在各个战区的仙镇中，晋升一批拥有足够潜力的筑基期城主，前往龙潭战区进行支援。

　　这道命令一公布，所有东海修士都为之震惊。

　　他们无论如何也想不通，被仙城同盟赶回东海深处的东海妖族，为何还能集结出如此强大的战力。

　　不过，对大多数筑基期城主而言，东海妖族虽然令他们极为忌惮，但结金丹却是必须争取的。

　　只有成为金丹修士，才能成为东海修仙界中举重轻重的人物。

　　分配到血海战区的结金丹只有二十枚，一个仙镇五枚结金丹。

　　这也意味着，血海战区的九大海域中，只能选拔出四大超强仙镇，才有资格拥有结金丹，从而将仙镇一举晋升为仙城。

　　为了鼓励各大仙镇之间的争斗，仙城同盟高层“临时”取消了原有不准攻打仙镇主岛的规则，只是要求各个仙镇相互争斗之时，务必保留各个仙镇中的城主性命，不可滥杀无辜。

　　虽然是“临时”，但也足以震惊众仙镇。

　　没有了主岛规则牵制的血海战区顿时沸腾起来，各个仙镇之间的战役愈发激烈。

　　朱华等五强镇厉兵秣马，随即对南部海域各个仙镇展开猛攻。

　　因为没有了主岛安全的限制，南部海域许多小仙镇的城主不得已直接选择了投降。

　　五强镇气势如虹，战无不胜，迅速占据了众多的灵岛。

　　不过，随着占据岛屿的大量增多，战力也被渐渐分散了许多。

　　王毅让出南部海域外围易攻难守的大量灵岛，将阵形不断收缩，同时不断对五强镇的舰队实施骚扰战术。

　　五强镇虽然占据了众多主岛，但也分散了实力。十强镇攻而不守，一旦战役取胜，立刻毁坏地方战船，撤离占领的仙镇，丝毫没有拖泥带水。

　　经过紫剑仙宫一战，王毅在十镇联盟中的威望空前鼎盛，所有仙镇的战力悉数调由王毅管理。

　　王毅当仁不让，以其强大的海战能力，总是能料敌先机，赶在五强镇大主力舰队之前，将朱华占领的仙镇彻底焚烧，毁坏了大量用于防守的战船和储备资源。

　　九号海域的战场彻底打响，常非也不得不带了战船，随同十镇联盟一同参战。

　　……

　　叶默对外界发生的这些剧变一概不知，全身心的投入到自身的修行中。

　　城主府密室内。

　　叶默眉头紧皱，双手掐诀，拿起身前的一枚行元丹，毫不犹豫的吞入腹中。

　　丹药入口即化，磅礴的药力，很快进入他的经脉之中。

　　此时，玄月剑尊布置的八灵淬神阵闪起八道光华，沿着玲珑索，进入叶默体内。

　　八系灵气混杂在药力之中，正待进入丹田，便被这八道光华一拥而上，瞬间分化为八股不同属性，泾渭分明的单一属性灵气。

　　灵气进入丹田，经过《五行三奇剑诀》的转化，炼化为元气。

　　在叶默的有意控制下，元气则直接冲击泥丸宫！

　　泥丸宫内，紫色雷系剑丸已经凝成，七种不同颜色的光团，疯狂旋转，不停吸收进入泥丸宫中的各系元气。

　　在元气的灌注下，光团不断涨大，元剑雏形大幅增强。

　　待到所有的元气消耗一空后，叶默便再度拿起一枚行元丹，以同样的方式吸收，淬炼，融合！

　　这个过程看似短暂，但每一次的药力入体，都会对体内的经脉产生巨大的刺激，让叶默产生一种痛不欲生的撕扯感。

　　普通修士，每每吞食一枚丹药，都需要等待许久，待到身体各处恢复以后，才能开始吞食炼化第二枚。

　　丹药在炼制过程中，把药材中蕴含的大量灵气凝成在一枚小小的药丸中，每一枚丹药入体，药力都会如狂风骤雨般席卷全身各处。

　　药力的冲击，也能一定程度上淬炼肉身，清除肉身中的杂质，但是每名修士的肉身都有一定的承受极限。

　　一旦超出这个极限，修士的肉身甚至有可能撑不住狂暴的药力而直接爆开。

　　叶默每吸收完三枚行元丹，就会因为身体支撑不住而休息一晚的时间，待到身体恢复如初后，再行吞下第四枚灵丹。

　　除了药力的冲击，八灵淬神阵的法阵之力，也让叶默遭受了非人的折磨。

　　八灵淬神阵产生的八道灵链，比之药力还要霸道三分。

　　直接以叶默的经脉为战场，将原本融为一体的混沌灵气撕扯开来，淬炼成八股单一属性的灵气。

　　偏偏这个过程还极为漫长。

　　叶默只觉得如同有八枚刀片同时进入经脉，在经脉中四处切割，产生的剧痛，即便是定力十足，也险些多次昏死过去。

　　这种非人的折磨，足足会持续近十个时辰，将经脉中的混沌灵气彻底分割开来以后，八灵淬神阵产生的八道灵链才会重新返回到法阵之中。

　　在这个过程中，叶默必须保持神智清醒，运转《五行三奇剑诀》，利用神念，将被精粹分割而出的不同灵气收入丹田，转化为八系元气。

　　精疲力竭，神念不济之际，叶默再服食聚神丹，滋养神念，恢复精神。

　　如此不断重复，叶默足足耗去了近四十枚行元丹，才讲剩余的七系剑丸彻底凝炼而成。

　　八枚只有主元神三分之一大小的剑丸，在叶默的控制下，呈圆形环绕在主元神周围。

　　两者之间虽然靠得很近，但是相互之间泾渭分明。

　　叶默深吸一口气，猛然睁开眼睛。

　　四周景象如故，痛苦的修炼过程，让他度日如年。

　　叶默只觉得自己好像修炼了数十年时间，大致估算了一下，顿时发现时间才过去半年而已。

　　好在这样的痛苦历程总算是暂时结束。

　　第二步，就是利用《五行三奇剑诀》中的《九神归一》之法，将主元神和八道分神进行初步的融合，并且突破金丹期！

　　“这个过程，可能会直接引动小天雷劫。继续留在密室中修炼，恐怕会让招来的天劫彻底毁了叶氏仙镇，还是寻一处荒芜之处再行融合！”

　　叶默沉吟一声，略一犹豫后，就掐起一道隐身诀，直接离开了密室。

　　金丹期小天劫的威力，足以让一座仙镇遭到沉重打击，人员损失惨重。

　　此刻正值深夜，城主府中空无一人。

　　数十名仙卫尽忠职守的守护在城主府外，叶默直接走到了城主宝座前，拿起案桌上的一枚玉简，查看了一番。

　　“金氏仙镇竟然已经开始入侵九号海域，好在三大老牌仙镇实力足够强大，将他们挡在了北部海域之外！倒是朱华此人贼心不死，如今大敌当前，却依然妄想趁着三大老牌仙镇自顾不暇，吞并十镇联盟！”

　　叶默脸色阴沉如水，眼神中的愤怒。

　　另外一则消息令叶默大为震惊，他无论如何也没有想到，对他极为依恋的巫欣，竟然会主动选择离开。

　　“是谁让她离开不成？”

　　叶默刚刚冒出这个念头，就觉得荒诞无稽，很快否定了这个想法。

　　叶氏仙镇不同于其它仙镇，仙镇高层人物都是叶默的亲信。

　　巫欣和他的关系，常非等人绝不会看不出来，在他闭关的这段时间里，只怕没人会有这样的想法。

　　更何况巫欣一直同阿水在一起，心性善良的阿水也定然不会让任何人欺负巫欣，巫欣临时出走的决定，必定是有其它他不了解的原因。

　　“也罢，既然有鸿宝剑尊守护，欣儿应该不会有什么事，或许是她在仙镇中呆闷了，想出去走走罢了！”

　　叶默摇摇头将玉简放下。

　　他即将面对的，可是小天雷劫，虽然从未见识过真正的天劫，但是九天雷劫在金丹修士心中蒙上的阴影，足以让他看出此天劫的恐怖之处。

　　他有古画卷轴等各种高阶法宝护体，不至于在此天劫中丧命。

　　但是正如玄月剑尊所说，这次的小天雷劫何尝不是他提升修为的一次绝佳机会。

　　运转《九神归一》的过程中，需要极强的力量打破主元神和分元神之间的壁垒，叶默正愁找不到拥有这等恐怖威力的力量，小天雷劫却是能帮上大忙。

　　叶默苦笑一声，自言自语道，“这也未免太巧了吧，其它修行功法没有此类瓶颈，不会引动天劫，此门修仙功法的修行却正要有如此瓶颈。需要借助外力之时，又恰好能引动天劫，莫不是创造这门功法的紫剑仙宫宫主，原本就打算借用天劫之威不成？”

　　一番胡思乱想后，叶默收摄心神。

　　他身形陡然一闪，化作一道难以察觉的黑影，直接从城主府中飞掠而出。

　　一名神色肃然的仙卫身形陡然一震，四下张望了一番后，有些莫名其妙的摸了摸脑勺。

　　叶默径直飞离主岛。

　　来到一处因为资源采集一空，已经荒废了许久的小型孤岛，四处张望了一番后，开始一言不发的在周边布置起法阵来。

　　布置的法阵只是一些低阶的迷阵，并非是用来抵抗小天雷劫，而是用于遮掩他渡劫用的，尽量避免被外人发现。


第382章 黄瞎子的追杀

　　虽然不知道是否奏效，但是叶默还是决定试上一试，免得到时候渡劫时引来一些必要的麻烦。

　　天劫一旦生成，叶默倒也不用担心会被人暗中偷袭，周遭的修士就算被天劫吸引，也只会站在数十里之外张望，不敢有丝毫靠近的想法。

　　天劫不认人，一旦有人进入天劫的领域，同样会遭到天劫的波及。

　　这也是金丹修士抵抗九天雷劫时，不敢请任何人来帮助的原因，一旦九天雷劫形成，就算是元婴期的老怪妄想帮忙阻挡，也必然会被更加强大的天劫炸成飞灰。

　　叶默准备就绪，神情凛然的盘坐于地，开始默默运转《九神归一》之法，正式开始融合元神。

　　……

　　深已深，叶氏仙镇的海港处，却依然极为忙碌，吆喝声不时响起。

　　九号海域的叶氏仙镇，位于整个血海战区中最为偏僻的所在，相对战乱不休的其它仙镇而言，叶氏仙镇可以说是整个血海战区中也算颇为安全的地方。

　　这段时日以来，不时有其它仙镇的散修乘坐客船赶来叶氏仙镇避难。

　　只是他们并不知道，金丹城主龚启天带领的大批舰队，正以飞快的速度，向着叶氏仙镇昼夜不停的赶来。

　　一艘艘客船轮流停靠在叶氏仙镇的港口。

　　一名头戴斗笠，身穿一件灰布短衫的瞎眼老者，在不断拥挤的人群中，如同闲庭信步一般，缓缓走出海港。

　　老者混迹在一群低阶修士之中，随同人流，轻松通过海港处的临时检查站，直接进入叶氏仙镇并未引起仙镇仙卫的注意。

　　这名神秘老者，正是一直隐匿在李氏仙镇中的黄瞎子。

　　作为一名金丹鬼修，他自然不会通过传送阵，借由主仙城来到叶氏仙镇。

　　主仙城中高手如云，只怕刚刚进入其中，他身上已经有些掩盖不住的森然鬼气，就会立刻引起一些元婴高手的注意。

　　相比普通邪修，仙城同盟对鬼修的剿杀不遗余力。

　　黄瞎子无奈之下，只能依靠普通客船，耗费半年多的时间，辗转前来此处。

　　黄瞎子站在人流涌动的大街上，四下“张望”一番后，身形一闪，进入一条小巷。

　　小巷中人迹罕见，黄瞎子虽然贵为金丹修士，但在没有找到叶默之前，也不想太过张扬，以免打草惊蛇，让叶默提前发现自己的存在。

　　“只要你还在叶氏仙镇，就逃不出老夫的手掌心！”

　　黄瞎子枯槁一般的手指掐捏起一道法诀。

　　一股漆黑气流从其指尖喷涌而出，很快在黄瞎子面前凝成了一面黑色圆盘。

　　黄瞎子冷哼一声，咬破指头，向黑色圆盘中洒向一滴精血。

　　这滴精血刚一附着在黑色气流形成的圆盘上后，就立刻蠕动到圆盘中心，开始一明一暗的闪耀起来。

　　黄瞎子默念口诀，半晌之后，那滴精血却是丝毫没有任何变化！

　　“怎……怎么可能，竟然不在叶氏仙镇！”

　　黄瞎子脸色一僵。

　　他想起在客船上听说过的一些谣言，一些修士讨论起九号海域的战况时，曾提到过一件事。

　　叶氏仙镇所属的十镇联盟，和九号海域中的另一股势力五强镇联盟展开了大战。

　　他们提起这件事时，显得极为失望，原本以为是最后一块乐土，没想到最终还是卷入了战争的漩涡。

　　“叶默这小子身为仙镇城主，莫非带领舰队出征？”

　　黄瞎子估计到这个可能，紧皱眉头。

　　这场战役能打多久，叶默何时能够回来？会不会战死在其他海域？其中的变数实在是太多太多。

　　黄瞎子实力虽强，却也不敢去冲击一直舰队，在众目睽睽下，直接带走叶默。

　　“人算不如天算，莫非老夫命中注定会丧命于此！”

　　黄瞎子感慨一声，正待抹去圆盘，直接离去，忽而心中一动，咬破舌尖，竟是直接向黑色圆盘中喷上一口精血。

　　这一口精血喷出，黄瞎子的神情顿时委靡了许多。

　　圆盘的搜索范围，顿时大了许多。

　　此时，他紧皱的眉头突然展开，满是皱纹的老脸上，浮起一丝森然笑意。

　　“哈哈哈，当真是天不灭我！你竟然没有留在叶氏仙镇，而是在附近一座岛屿，如果不是老夫临时起意，增强《血魂搜灵术》的搜索范围，只怕还真让你躲过这一劫！”

　　黄瞎子心中狂喜。

　　叶默居然在附近的一座岛屿上，却也正和他心意。

　　只要悄无声息的夺舍其肉身，他便可以肆无忌惮摇身变为一名仙城同盟的城主，留在叶氏仙镇中。

　　黄瞎子捏起隐身诀，身形化为一阵虚无，向着叶默所在的方位，飞掠而去。

　　短短一炷香之后。

　　黄瞎子便抵达一处小型岛屿上方。

　　这座岛屿面积狭小，方圆只有十多里，其中的灵木资源已经被砍伐一空，露出光秃秃的半截沙地。

　　另一片林地因为是普通林木，有幸得以保存。

　　虽是普通林木，但是长势极好，枝叶繁茂，绿树成荫。

　　黄瞎子并没有感应到任何异常，也未发现人迹。

　　但是他只是冷笑一声，手中捏起一道法诀后，就很快找到了一丝微弱气息的踪迹，将神识牢牢锁定密林中的一处偏僻所在。

　　一股微弱的法力波动，正是这一股法力波动，才在一开始扰乱了黄瞎子的判断。

　　“哼，不过是一些低阶迷阵罢了，竟然妄想瞒过老夫！”

　　黄瞎子冷哼一声，身形如电，在空中一个闪烁，直接出现在迷阵面前。

　　叶默双目禁闭，似乎并没有发现黄瞎子的存在。

　　黄瞎子冷笑一声，也懒得浪费太多时间，右手成爪，直接向叶默抓来。

　　恰在此时，他脚下一阵颤动。

　　黄瞎子心中一冷，收住攻势，身形突然消失在原地。

　　一道数丈长锋利的土锥，突然从地底穿刺而出，将黄瞎子极速闪开后留下的那道残影径直刺穿。

　　“什么人，竟然敢暗中偷袭老夫！”

　　黄瞎子冷喝一声。

　　这道土锥术的施法速度，实在快得离谱，竟然在没有丝毫法力波动出现的前提下，直接凝聚出土锥，从地底穿刺而出。

　　如果不是他神识强大，灵敏感应，刚才那一记偷袭，换做任何一名筑基修士，也绝对无法躲过。

　　就算是一些实力较弱的金丹修士，也会被这一记土锥术弄得狼狈不堪。

　　叶默全身法力内敛，身上没有丝毫法力波动。

　　黄瞎子可以肯定，这道出神入化的土锥术，断然不是叶默暗中施展的。

　　“咦，竟然被你躲过了！难道是我的土锥术又退步了！”

　　一道清脆的嗓音从地底响起，一头土鸾从地下冒了出来。

　　黄瞎子眉头一拧，神识扫过地面。

　　“你，你……是？”

　　黄瞎子一脸震惊之色。

　　他惊讶的发现，隐藏在叶默身旁，竟然不是一名人类修士，而是一名灵禽妖族，浑身带着妖气。

　　能够口吐人言的禽族妖修，莫非是金丹妖兽不成？

　　可是金丹妖兽又怎会护持一名仅仅只有筑基境界的修士。

　　难不成这头妖兽是叶默养的灵兽不成！

　　黄瞎子心头顿时惊呼不妙，他如今的修为已经是大不如前。比之普通的金丹修士都有所不如，更不用说是金丹妖修了！

　　他正要转身逃遁，却隐隐觉得有些不对。壮着胆子，又用神识扫过这头禽修。他心中的震惊更是无以复加！

　　“不对，你只有筑基期修为，不是金丹妖修！你居然能口吐人言……你是鸾族圣兽！传说中的圣兽，怎么可能，东海修仙界怎么还存在圣兽？！”

　　黄瞎子发出一声惊呼。

　　作为一名金丹修士，黄瞎子已经整整活了四五百多年，一直靠着伪夺舍术苟延残喘，实力虽然不强，但是见识极广，知道许多秘辛。

　　这分明是传说中早已在上古时期便灭绝的圣兽。

　　圣兽血脉，比普通妖兽的实力强横许多。

　　普通妖兽，常常因为受到自身血脉的限制，从生下来之日起，便注定了此生修为所能达到的高度。

　　普通的鼠蛇妖兽，即便再怎么修炼，也最多只能修炼到练气期境界，唯有一些血脉变异的鼠蛇妖兽，才有可能出现筑基期妖修。

　　而像妖海豚和巨鲸一类的妖兽，因为自身血脉的高贵，本身修为可以达到恐怖的金丹期、元婴境！

　　妖兽之中，还有一个超脱妖兽种群的种族。这类族中受上天眷顾，从出生伊始，就注定凌驾于众妖之上。

　　它们天生修行没有瓶颈，只要有足够的灵气，就能不断成长。它们可以修炼成为妖圣，甚至能破开虚空，成为传说中的仙兽。

　　黄瞎子又惊又喜。

　　没想到，能在这种地方碰到一头幼年期，修为只有筑基后期巅峰的圣兽。

　　只要能将这头圣兽收归己有，假以时日，他便能轻松击杀那些追杀自己多年的仇敌。

　　即便这头圣兽不愿屈服，他依然能直接将其杀死。

　　以鬼道手段，将这头圣兽的魂魄直接炼制为圣魂兽，圣魂兽的实力虽然远不如真正的圣兽，但是控制起来更加容易，能在他手中发挥出最强威力，而且完全不用担心反噬！

　　“哈哈哈，叶默！老夫当初还真是小瞧你了，没想到你居然还拥有一头圣兽。也好，也好，老夫杀了你之后，就亲手将你的灵兽，炼成一头圣魂兽！”

　　黄瞎子狂笑。


第383章 雷云

　　阿雉正在替叶默护法，虽然不太清楚对方话语中的意思，但是“抽魂魄，炼魂兽！”的说法，还是激怒了阿雉。

　　“老头，你找死！”

　　阿雉暴怒，它身上陡然暴起一阵土黄色光团，身形迎风暴涨，金黄色羽翅张开之下，足有数十丈长宽，深红色双目中闪过一道厉色。

　　“飕飕！”

　　数百道土锥陡然凝聚而成，如雨点般向着黄瞎子爆刺过去！

　　“不愧是鸾族圣兽，天生能感应土系灵气，土系法术更是召之即来！”

　　黄瞎子好整以暇的发出一声冷笑，丝毫不加躲避，反倒是品评论足起来。

　　近百枚三尺长的土锥，几乎覆盖了黄瞎子的所有方位。

　　换做是任何人，恐怕都要退避三舍。

　　毕竟法力护盾的防护力极为有限，就算是防御类法宝，也经不起如此多数量土锥的攻击消耗。

　　更何况这些土锥术不是寻常修士施展，而是传说中的土系鸾族圣兽。

　　一般的土系筑基修士想要施展这等法术，需要手掐法诀，耗时不少，才可能发动。但是对于阿雉来说，那是挥翅便施展出来。

　　阿雉虽然只有筑基巅峰的修为，距离金丹境界尚差一步，但是施展的土系法术，已经有了几分金丹之威。

　　就算是普通金丹修士，也并不容易应付。

　　黄瞎子毫无惧色，随手一招，一块雕刻着九颗头颅的方形盾牌出现在他面前，一股不断翻滚的黑色气团覆盖其上。

　　拳头般大小的九颗骷髅浮雕，在黑气的侵染下，竟似像活了过来一般，口中厉啸，摇头晃脑，拼命挤压，似乎想从方盾中钻出。

　　此时，土锥接二连三的轰击在方盾上，完全被抵挡住。

　　“哈哈，鸾族圣兽，不愧是鸾族圣兽！如果不是老夫有这件九鬼噬灵盾，恐怕还真不好对付！”

　　黄瞎子狂笑出声。

　　随手朝着方盾一抹，方盾表面那九颗头颅便齐齐一震，回到了方盾表面，重新变回了浮雕模样。

　　“鬼修？！你是人族败类！”

　　阿雉显得有些吃惊，更有些恼怒。

　　在它的印象中，人类和西幽鬼界应该势不两立，没想到人类中的一些败类，竟然也会修行西幽鬼界才会拥有的鬼道功法。

　　“老夫早已经不是人族！如果你乖乖和老夫签订主仆契约，老夫倒是可以考虑将你作为圣兽誊养。如若不然，定会教你生不如死，既然你听说过西幽鬼界，应该也知道一些炼制圣魂兽的手段！！”

　　黄瞎子不以为然。

　　对他而言，无论是眼前这头鸾族圣兽，还是其身后的叶默，如今都成了他的囊中之物。

　　想到在成为一名仙盟城主的同时，还将炼制出自己的第一头圣魂兽，黄瞎子就难以抑制心头的兴奋。

　　阿雉目光警惕的望着黄瞎子。

　　鬼族的一些恐怖的炼魂手段，无论是人族还是妖族，只要魂魄落入鬼族手中，便会陷入万劫不复之地，终生难入轮回之道。

　　它的实力，恐怕比这金丹鬼修要弱几分。

　　但它很清楚，只要自己选择了退让，主人叶默将会首当其冲。

　　如今叶默正在冲击金丹境界的关键时期，一旦遭到对方的攻击，恐怕连丝毫的阻挡之力都没有。

　　“想要动我的主人，先过了阿雉这一关！”

　　阿雉怒道。

　　黄瞎子嘿然怪笑，大步向着数百丈远处的叶默走去。

　　“黄瞎子？！”

　　正在此时，一直闭目修行的叶默却是突然睁开明亮的眼睛，露出冷笑，“阿雉，你不是他的对手，退后！”

　　阿雉连连坚决的摇头：“主人，你也不是他的对手。不如把阿璃它们也一起召唤出来，我们一起对付这个人族的败类！”

　　“不用！”

　　叶默抬头看了一眼漆黑如墨的天空，语气淡漠。

　　空气中灵气波动的异常。

　　阿雉闻言一愣，不自觉的抬头向空中望去，只见原本空旷的天空。

　　不知何时，突然出现了一片厚厚的乌云，形成一个巨大黑暗的漩涡。

　　这漩涡乌云压得极低，覆盖了整个数十里的海岛。黑压压的乌云中，不时有一道道粗长的雷弧，在穿梭跳跃。

　　整个孤岛上，雷属性灵气逐渐变得暴戾不安。

　　其它各系灵气纷纷退避，不多时功夫，整个孤岛之上，便四处充斥着令人心惊胆跳的雷属性灵气。

　　雷系灵气至刚至阳，克制一切阴邪鬼物！

　　阿雉抬头望天的同时。

　　黄瞎子也察觉到了周围雷灵气的异常，此刻浑身显得有些不自在起来。

　　他暗暗有些心惊，却是并没有太过在意。

　　东海的海面上，经常雷雨交加，一会儿晴天，一会乌云密布，司空见惯。一般鬼修遇到雷云，都会躲避起来，以免遭到雷劫。

　　“哼！臭小子，没想到你运气挺好的，竟然真让你碰到雷云。不过，可惜啊可惜，如果是筑基境界的鬼修，对这雷云自然是忌惮无比。这天气对我颇为不利，老夫的实力虽然也会受到一些限制，但是想要解决掉一个区区筑基境界的小辈，还是绰绰有余的！”

　　“是吗？”

　　叶默冷笑。

　　他已经初步打破了主元神和八系剑丸之间的壁垒，只是两者之间的最后一层隔膜。任然需要借助天雷之力。

　　他突破金丹瓶颈，也就在眼前。

　　恰好此刻，已经引动小天雷劫。

　　眼看着小天劫即将降临，没想到他一直颇为忌惮的金丹鬼修黄瞎子，竟然这个时候直接找上了门来。

　　真是自寻死路。

　　一旦小天劫降临，近在咫尺的黄瞎子，必将遭受小天劫的轰击。

　　黄瞎子的实力，比他强上不少。可惜修行的是暗系功法，遭受的天劫打击，只怕要远甚于他。

　　“黄前辈，我和你无冤无仇，没想到你竟然处处设计陷害与我。如果不是我福大命大，恐怕早已落入白凌峰之手。只可惜，你那位好友白凌峰害我不成，反倒被我取了性命。我本以为你会就此罢休，没想到今日居然找上门来。也罢，作为一名鬼修，被天雷给劈死，倒也算正常！”

　　叶默心中计算着时间，冷声道。

　　“你说什么，白凌峰死在了你的手上？！”

　　黄瞎子心中一紧，脚步也慢了下来，继而冷笑道。

　　“臭小子莫要信口开河，堂堂一名金丹修士又怎会死在一名筑基小辈身上。你吓唬谁呢？嘿嘿，一片雷云罢了，莫非你竟然指望凭着三言两语，就能吓走老夫！”

　　黄瞎子对叶默的一番话嗤之以鼻，但他内心深处却是泛起一股越来越强烈的不安感。

　　他无法目视，只能凭借神识和感觉去探查周围情况。

　　但他肯定不敢用神识，去探查天上的雷云究竟怎么回事，否则早就被雷云感应，一道天雷劈下来了。

　　所以他并不清楚，天空雷云究竟是什么状况。

　　只能凭感觉，去探查周围的雷灵气。

　　四周的雷系灵气越来越暴躁，越来越浓烈。

　　他身为鬼修，全身弥漫着暗系鬼气，对周遭的雷系灵气具有致命的吸引力。

　　即便他此刻拼命收敛了鬼系气息，周遭的雷系灵气依然对他产生了感应，穷追不舍，不时有一道道细小的电弧闪起，劈打在他的身上。

　　但最让他忌惮的，还是头顶那一片黑压压的雷云。

　　如果他暴露出太强烈的鬼系气息，很容易被雷云给感应到。那样的话，他的敌人就不只是叶默，而是可怕的天地神威。

　　黄瞎子有些迟疑，盘算着值不值得冒险。

　　或许！

　　等这雷云散去之后，再动手也不迟。

　　黄瞎子心中飞速计算，神情阴冷，凹陷的双目中闪烁起两道森然鬼气，骨瘦如柴的身形，令人望而生畏。

　　“白凌峰是怎么死的，你在黄泉碰到他之后，再好好问他吧！”

　　叶默冷笑一声，手中剑诀一掐，祭出一柄高阶定雷法剑。

　　周身缠裹着紫色电光的定雷剑，刚一出现，便发出一声低吟，四周充斥着浓郁的雷系灵气，让定雷剑如虎添翼。

　　叶默运转起来，如臂使指。

　　“桀桀！”

　　黄瞎子怪笑道，“单凭一枚雷系飞剑，就想挡住老夫，你未免也太天真了！”

　　“是吗？”

　　叶默不以为然的道，“不知道八柄飞剑，又当如何！”

　　他随手一招之间。

　　八柄颜色各异的飞剑不断从其身上飞射而出，绕着他旋转不已，嗡嗡吟吟。

　　一次修八柄八系飞剑，放在任何修士身上，都是绝无可能办到的事情。

　　“哼！那又如何，只可惜你的元神依然没有凝结金丹，法力有限！永远不可能击败真正的金丹修士！”

　　黄瞎子心头一震，很快冷哼一声，猛一掐诀，冲着身前的九鬼噬灵盾打出大量黑气。

　　方形盾牌上的九颗头颅浮雕，再次活了过来，骷髅之中冒出凶厉的幽火。

　　叶默神情微凛，不敢怠慢，飞快掐诀，法力从其指尖迸射而出，打入身畔的八柄飞剑之中，结成飞剑阵势，环绕护卫自身。

　　他刚刚凝成八枚剑丸，还没来得急修炼。同时操控八柄飞剑，显得有些勉强，飞剑的运转显得有些生涩。


第384章 小天劫

　　黄瞎子顿时松了口气，知道叶默虽然能同时驱使八柄飞剑，但是并不怎么熟练。

　　单纯的八柄飞剑，未必就能威胁到金丹修士。

　　黄瞎子忌惮的是叶默的剑诀水平。

　　如果叶默掌握了剑阵之法，能通过这八柄飞剑组成剑阵，即便是金丹修士，恐怕也会感到头疼。

　　即便如此，黄瞎子依然不敢有所怠慢。

　　他闷哼一声，咬破舌尖，连连喷出九口精血，打向鬼盾上的九颗头颅。

　　精血刚一飞至，鬼颅便连连发出凄厉的哀嚎声，大张着嘴一口将其吞下。

　　吞食了精血的鬼颅，形态顿时大为不同，冒出汹汹鬼焰，乖张大笑，仿似各自突然有了神智一般！

　　黄瞎子一连喷出九口精血，脸色顿时变得极为难看，蜡黄得像将死之人。

　　“出！”

　　他口中微一诵诀，轻喝一声。

　　在这九道鬼气的浸染之下，被封禁在九鬼噬灵盾上的鬼颅，猛然向前一冲，直接冲出了此盾表面，迎风暴涨，化为数十丈巨大。

　　望着半空中排列得整整齐齐的九颗巨型鬼颅。

　　叶默头皮一阵发麻，不敢稍有停滞，一边驱使着飞剑绞杀过去，一边不断激荡着体内的元气，凝聚主元神发动冲击。

　　元神的大部分已经固化，结成金丹只是时间问题。

　　叶默一直没有发动最后一轮元气冲击，便是为了在关键时刻再引动天劫。

　　元气冲击主元神的瞬间。

　　天空中，雷云漩涡在这一刹那间产生感应，响起一道闷雷。

　　“轰隆！”

　　一声闷响。

　　九颗嚣张跋扈不可一世的鬼颅齐齐一震，目光惊慌之色的望向天空。

　　黄瞎子也被这一声闷响吓得魂飞魄散，不知道为何在这最关键的时候，会出现轰雷。

　　“小子，别妄想了！就算雷云也救不了你！”

　　黄瞎子色厉内荏的冷哼一声，既是说给对方听，也是在安慰自己。

　　“是吗？”

　　叶默诡异一笑，操纵着八系飞剑，向着黄瞎子的鬼颅飞快斩去。

　　黄瞎子冷哼一声，手中法诀连掐，森然鬼气不断打入九颗头颅，朝八柄飞剑扑咬而去。

　　九鬼噬灵，是黄瞎子真正的底牌。

　　普通金丹鬼修，能炼出三四颗鬼颅已属不易。他辗转各地数百年，才千辛万苦的找到质量上乘的筑基巅峰修士魂魄，炼制出这九颗鬼颅。

　　不同于普通法宝，修士驱使起来需要依靠法力和神识来操控。

　　鬼颅是被封印的鬼物，本身拥有极强的实力。

　　无需耗费鬼修的神识，就好像修士收养的灵兽一般，只需要下达一些简单的命令，鬼颅就能自行应付！

　　可是此时，不可一世的九颗鬼颅，被天空中的雷云震住。

　　黄瞎子不惜大损元气的拼命催促，方才让这些鬼颅在飞剑到来之前惊醒过来。

　　面对八柄高阶飞剑的袭击，九颗鬼颅呲牙咧嘴，直接冲了上去。八柄飞剑和九颗鬼颅终于在半空中相会，很快就打的不可开交！

　　普通属性的飞剑，很难给鬼颅造成损伤，疾速劈砍之下，灵活的鬼颅总能轻松躲过。

　　除了定雷剑带着克制属性以外，所有的高阶飞剑几乎都在和鬼颅的较量中落入了下风。

　　鬼颅口中吐出的黑色鬼雾，拥有极强的腐蚀之力，轻而易举就能打散飞剑中爆射而出的剑芒。

　　九颗鬼颅分出七颗对付叶默的七柄飞剑，另外两颗则对合力定雷剑纠缠不休。

　　即便应付两颗巨硕鬼颅的攻击，定雷剑倒也显得游刃有余。

　　因为天劫的原因，周遭的雷系灵气本就极为浓郁。

　　再加上雷系飞剑天生克制阴邪之物，单是定雷剑身上缠绕的电弧，就让这两颗鬼颅感到棘手。

　　它们只能凭着自身的灵敏，来回飞掠躲避，再借助口中喷吐的浊气，试图污染定雷剑。

　　九颗鬼颅和八柄飞剑僵持不下，难分胜负。

　　但是操控两者的叶默和黄瞎子的状态，却是截然不同。

　　黄瞎子好整以暇，根本不需要去分神操纵那些鬼颅，只需要偶尔打出几道鬼气，补充鬼颅的损伤便够了。

　　出于对天空雷云的些许忌惮，黄瞎子只是放出了鬼盾，并未亲自出手。哪怕有雷击降下，轰击的目标也是鬼盾，而不是他。

　　叶默额头上已是布满斗大的汗珠，八柄飞剑操纵起来并不容易，不禁损耗了他大量的法力，而且连神识也消耗了不少。

　　“不行，这样下去，非败不可！哪怕就算能除掉此人，我也会因为法力消耗过巨，死在天劫之下！”

　　叶默心中暗道。

　　突然他手中猛一掐诀，将飞剑上附着的神识和法力尽数收回，身形一顿，缓缓盘坐于地。

　　叮叮当当，八柄高阶法器级别的飞剑失去了神识的操控，直接掉落余地。

　　“阿雉，速速进入卷轴！”

　　叶默随手一张，展开一副金光闪闪的古画卷轴。

　　阿雉早已通过叶默的传音之术，知道他想引动天劫，顿时毫不犹豫的扑扇了一下双翼，化作一道金色流光，没入古画之中！

　　“那是什么！”

　　突然出现的变故，让黄瞎子心中一凛。

　　环绕在叶默身前的那副古画，看起来极不寻常，竟然是一件能收摄灵兽的空间类法宝。

　　这等法宝，黄瞎子并非没有见过。

　　世面上的灵兽袋，价格昂贵，很少能有筑基修士买得起。

　　眼前这张古画，显然不是什么灵兽袋，竟然也有和灵兽袋类似的功能。

　　“嘿嘿，没想到你身上的异宝倒是挺多的，连老夫也看不出这件法宝的价值！”

　　黄瞎子毫不掩饰心头的狂喜。

　　叶默的身家越丰富，对他的好处也就越多，反正无论叶默拥有何等宝物，等到他夺舍成功以后，这些宝物自然也就成了他的了。

　　“去死吧！”

　　黄瞎子连连冷笑，随手一挥衣袖，冲着半空中九颗巨硕的鬼颅打出一道鬼气。

　　叶默将古画卷轴一展，将自身团体护住。

　　鬼颅嘶吼一声，冲着不远处盘坐于地的叶默冲去。

　　叶默的肉身对黄瞎子而言至关重要，他可不想毁了这具肉身，口中急忙喊道：“破其防御，万万不可伤着肉身！”

　　修士的血肉对于鬼颅而言可是大补之物，九颗鬼颅颇有些不情愿的怒啸。

　　“放心，等老夫夺舍了此人，定会找来足够的童男童女，让你们好好享用一番！”

　　黄瞎子狞笑一声，许下重诺。

　　九颗鬼颅齐声发出一阵欢呼，冲向叶默，疯狂撕咬攻击护卫叶默周身的古画卷轴。

　　古画卷轴光芒灿灿，在它们的撕咬下，迅速暗淡了下去。古画卷轴虽坚不可摧，但它依旧需要法力来维持，没有法力的话，它也只是一副尺长的古画卷轴。

　　攻破古画卷轴的防御，只是时间问题。

　　就在此时，叶默的泥丸宫内，形成一股极强的灵压，一股肉眼可见的元气漩涡。

　　天空，雷云滚滚，越来越低。

　　九颗鬼颅似乎也发现不对劲，齐齐发出一声厉啸，焦急的试图攻破叶默外围的古画卷轴防御。

　　一旦九鬼入体，叶默立刻魂飞魄散。

　　再强的修士，也会被轻松吞噬魂魄，沦为一具无主肉身。

　　“臭小子，老夫会替你好好管理叶氏仙镇的！”

　　黄瞎子脸色狰狞，嘿然冷笑。

　　他从储物袋中取出数张黑色鬼符纸，贴在周身，随后盘坐在叶默身后百丈左右的距离。

　　孤岛上方，乌云滚滚，越来越多的电弧开始穿梭期间，孤岛上的雷属性灵气，已经浓郁得显现为淡紫色光带。

　　这些细小的雷芒，不停的击打在黄瞎子身上，爆发出一道道细小的弧光。

　　黄瞎子眉头紧皱，心中的不安感越来越剧烈。

　　他隐隐有一种放弃夺舍，赶紧逃离此处的念头。

　　但是，他这具肉身的寿元已经所剩无几，只怕随时可能崩溃，如果不及时夺舍，他的元神将失去寄居之所。

　　元神夺舍限制极多，并非任何肉身都可用于夺舍。

　　没有了肉身之后，黄瞎子即便能将自身元神炼化为鬼物，短暂存活一段时间，但一经至阳之气照射，必然飞灰湮灭！

　　一道道诡异的法诀接连打出。

　　黄瞎子做好充分的准备，只等鬼颅撕咬开叶默的古画卷轴防御，便立刻施展夺舍之法，夺取叶默肉身。

　　恰在此时，叶默的肉身一阵颤抖。

　　黄瞎子心中大喜，看来叶默是支撑不住了。

　　“轰隆！”

　　天际，一道千丈长的紫色电弧，刹那间劈下。

　　不偏不倚，直接轰在叶默周身。叶默周围数十丈范围，一片雷芒闪耀。

　　“嗡然”一声巨响，黄瞎子面如白纸！

　　他和九鬼的感应，瞬间断开。

　　一雷之力，直接将叶默全身上下的衣衫尽数烧毁。

　　这道紫色电弧，绝非寻常雷电，九鬼首当其冲，被这道瞬间劈下的小天雷劫不费吹灰之力，轻易摧毁！

　　小天劫？！

　　“不～～！小天劫！怎么会这样，他在渡劫，冲击金丹瓶颈？！”

　　黄瞎子脑海中一片空白，几乎是下意识的身子猛然跃起，手中法诀连掐，向着岛外飞遁而去。

　　几乎就在他刚刚飞离孤岛的瞬间，一道淡紫色闪电蓦然亮起。

　　黄瞎子被轰在地上，一片大坑。

　　小天劫降临时，方圆十里所在，将会被雷电给锁死，任何生物，都不可能逃离天劫笼罩的范围。


第385章 灰飞烟灭

　　“不！不可能！这居然是天劫之雷，怎么会这样！”

　　黄瞎子被一道雷劫轰击在深坑内，几乎打掉他半条性命，惨嚎，面容扭曲。各种鬼系法宝不断的驱使而出，冲着天空落下的天雷抵挡过去。

　　普通的雷云，跟天劫雷云，威力完全不可相比。

　　普通雷云并不会锁定特点的目标，完全是散乱落雷。但是天劫雷云却是会锁定目标，一旦被盯上，逃无可逃，哪怕金丹修士也不敢轻易去抗。

　　何况，阴邪至极的鬼系法宝，天生就被雷电之力克制。

　　如果换做普通金丹修士，借助顶级法器，或许还有抵抗天劫的可能，换做被克制得死死的鬼修，就算倾尽全力，也逃生无门。

　　黄瞎子被天劫锁死，已经心如死灰。

　　眼看着头顶的雷云滚滚，正在酝酿着一道更为强大的雷击之力。

　　“不！”

　　黄瞎子肝胆俱裂。

　　……

　　正在渡小天劫的叶默，处境也并不乐观。

　　一道道雷击，落了下来。

　　泥丸宫中，主元神已经结丹，他正在操控各色法器抵御天劫。

　　只是，太难。

　　他引以为傲的强横肉身，在小天雷劫的劈打下，惨不忍睹，肉身内部更是被这一道雷击劈打得七零八落，五脏受损不说，连经脉也被险些被震碎。

　　这还只是第一轮雷击！

　　小天雷劫一共三轮雷击，每一轮雷击都远远强过上一轮，这般下去他该如何抵挡剩余的雷击！

　　“小子，老夫不是早就跟你说过了吗，面对天劫，你不能拼劲全力去抵抗。而是去引导，感受天雷的轨迹！”

　　叶默脑海中，陡然冒出一道嘶哑的嗓音。

　　“玄月前辈！”

　　叶默发出一声惊呼！

　　“咦，竟然有人如此大胆，闯入天劫雷区！”

　　玄月剑尊也注意到在荒岛上四处逃窜逃避天劫的黄瞎子，语气有些诧异地说道。

　　叶默强忍着浑身剧痛，没好气地说道，“此人妄想在我突破到金丹境之前击杀于我，这才遭到雷击。”

　　“愚蠢至极！”

　　玄月剑尊发出一声冷笑，“也罢，无论此人有何目的，天劫自会收拾，老夫帮不上你什么忙，剩下的就看你自己了！”

　　玄月剑尊留下一句话后，便再次陷入沉寂。它显是刚才被天雷惊醒，出言提醒一番后，此刻已是坚持不住，再次陷入沉睡。

　　叶默苦笑一声，摇了摇头，望着黑压压的劫云，强制镇定心神。

　　“小天劫又当如何，不过是踏入金丹之境的垫脚石罢了！”

　　劫云似乎有所感应一番，剧烈翻滚起来，一道道手臂般粗细的电弧在乌云中浮现而出，每一下闪动，都发出轰隆隆的惊人雷鸣。

　　不多时功夫，雷鸣声终于停歇。

　　一道道水桶般粗细的电弧，从空中接二连三的掉落而下，竟将十余里的范围全都笼罩在了雷电之中！

　　“轰隆！”

　　漆黑的夜空，被雷电之光照射得如同白昼。

　　天空中的异象，顿时吸引了周围数百里无数修士的注意力。

　　叶默所在的孤岛，距离叶氏仙镇并不遥远，发现这一幕异象的修士，几乎不约而同的拔地而起，从空中掠来。

　　“休要靠近，这是突破金丹的小天劫雷云。如果你们自信能抵挡小天劫，就当老夫没有说过这番话！”

　　一名见识广博的老散修，面现惊恐之色，慌忙出声阻止。

　　“什么，天劫？什么人竟然能引动天劫，在此地突破金丹？”

　　“如此恐怖的雷电之力，只怕一道雷能将我们都劈成齑粉！”

　　众筑基修士们议论纷纷，纷纷运起灵目术，妄想看清荒岛上的情况。

　　但是天空中的乌云越压越低，浓郁的雷系灵气阻挡了这些人的视线，让他们看不真切！

　　面对小天劫的存在，没有修士敢将神识深入孤岛之中。

　　……

　　叶默的头顶，酝酿许久的雷云终于按捺不住，一道仿佛擎天巨剑的电弧从劫云深处一闪而出，向他劈打而来。

　　与此同时，另外一道更加巨大的紫色电弧，目标直指四处逃窜的黄瞎子。

　　“来了！”

　　叶默屏息凝神，不再像之前那般被动接受，全身法力鼓动，一拍储物袋，飞出七八件高阶法器，直接向着劈斩而下的擎天巨雷迎去。

　　“逃不了了……元神出窍！！”

　　黄瞎子心中怒吼一声，全身身躯陡然暴涨，如同气球一般鼓胀起来。

　　“呼哧！”

　　黄瞎子猛一张嘴，直接将一团蒙蒙的雾气从口中喷吐而出！

　　对鬼修来说，至阳至刚的雷系法术属于天生的克星。

　　黄瞎子丝毫没有任何抵抗小天劫的想法，只是想用脱窍假死之法，躲过这次无辜染上的天劫。

　　元神出窍之法，一般修士轻易不敢使用。

　　但是鬼修的元神和普通修士有所不同，脱离肉身后，还能独自存活一段时间，而且在这段时间里，只要有合适的肉身，依然能够冒险施展夺舍之法。

　　他这是孤注一掷，打算借助元神之体，隐藏于地底，躲过这次天劫，再寻机会夺舍。

　　如果计算不错，叶默只怕也要在这次天劫中受到不小的打击，元神必然遭受重创，到时候他再趁虚而入，虽然冒险了一些，但依然还能保有一丝胜算。

　　如果继续将元神留在肉身，在天劫的轰击下，定然落个魂飞魄散的下场。

　　鬼雾气离体之后，立刻便以最快的速度凝成一枚暗色小丸，在空中蓦然一闪，直接隐入了地底深处。

　　恐怖的雷电之力，轰击在黄瞎子的肉身之上。

　　轰！

　　瞬间将这具没有丝毫抵抗之力的肉身炸为飞灰。

　　叶默专心致志的准备着迎接第二轮的雷电轰击，并没有注意到黄瞎子的异常。

　　紫红色擎天巨雷轰然落下，直斩叶默头顶。

　　雷声隆隆，电弧如雨而下。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，恐怖的雷电之力，轰在七八件高阶法器上，将它们轰了个粉碎，绝大部分威力被抵挡消弭。

　　好在自己准备的法器众多，一口气被毁掉七八件，叶默也丝毫不心疼。

　　残余的少量雷电，灌体而入。

　　叶默浑身一个激灵，在忍受着从未有过的强烈痛苦下，强行保持着高度清醒的状态，硬着头皮运转体内的法力，将入体的雷劫之力引至周身各处。

　　小天劫固然威力巨大足以灭杀修士，但利用的好，也能借助其来淬体，反而使肉身更强。

　　叶默的心性足够坚韧，身体各处的肌肉骨骼经脉，在不断毁灭的过程中，又不断被灵气修复，始终保持着一个崩溃边缘的临界点。

　　整个肉身的杂质被雷劫之力彻底淬炼一空，而且将剩余的雷劫之力直接引入了泥丸宫中，冲击起主元神和八系剑丸之间的壁障！

　　这股无形的壁障，早在首次遭受雷劫之时便已遥遥欲坠，此刻在叶默的控制下，雷劫之力在没有伤害到神识的情况下，恰到好处的将最后一层无形的隔膜彻底轰碎。

　　脑海深处，轰然一声巨响，仿佛一道晴天霹雳在泥丸宫中陡然炸开。

　　主元神和八系剑丸在雷劫之力的轰炸下，外围那层看不见的躯壳彻底被毁去。

　　原本泾渭分明的九道元神，开始缓缓靠近，八枚小球般模样的剑丸，紧紧贴合在主元神周围！

　　叶默猛然一个剧颤，神魂仿佛受到了一次洗涤。

　　他默默睁开眼睛，四下扫视，感觉周遭景物好像也发生了许多的变化。而周身难以忍受的痛苦，也瞬间消失。

　　主元神和八系剑丸的初次融合后，整个泥丸宫中发生了翻天覆地的变化。

　　这枚略显怪诞的元神之中，不时反卷出一道道乳白色元气，将整个泥丸宫的空间，再次大幅度的拓宽起来。

　　与此同时，不时有大量元气从泥丸宫中进入肉身各处，修复雷劫留下来的创伤。

　　叶默长吸一口气，周身各处传来的爽快的感觉，让他情不自禁的握紧了拳头，呻吟出声。

　　“果然没错，雷劫之力，只要运用巧妙，同样也是我的一次机会，经过这第二轮的天劫。我不仅成功将主元神和八系本命剑丸融合在一起，同时让整个肉身得到了前所未有的淬炼。对日后修炼，大有好处！”

　　叶默心花怒放，自信暴涨，他仰头望向黑压压的雷云，发出一声长啸。

　　“轰隆！”

　　雷云翻滚，沸腾起来，无数电弧穿插融合，凝聚成一面肉眼可见的偌大雷网，笼罩了整个小岛。

　　望着头顶黑压压，看不真切其中真貌的雷云，叶默丝毫不惧，反而隐隐生出一丝好奇之意。

　　虽然有将神识祭出，查探一番的想法，但是覆盖了整个天空的恐怖雷网，还是让他打消了这个念头。

　　神识虚幻如无物，但是离开肉身后，同样也没有任何的防守能力。

　　而且对雷电之力极为忌惮，一旦神识被打散，叶默同样会遭受重创，尤其是在如此紧要关头，神识稍稍不稳，后果可能就极为严重。

　　“轰！咝咝！”

　　第三轮的雷劫，蕴含的雷电之力更甚从前。

　　化为万千电丝，如瀑布雨水般从空中倾泻而下，轰向叶默的肉身。

　　瀑布电弧虽细，但是每一道电弧的攻击，几乎都和筑基巅峰雷系施展的雷击术旗鼓相当。


第386章 渡劫成功

　　瀑布如雨般大的雷击，如果叶默强行以肉身和法力抗衡，迟早会落得一个法力枯竭，元气耗尽而死的凄惨下场。

　　好在，叶默准备足够消耗用的上百件中阶、高阶法器，去迎击。雷劫要毁掉这些法器，已经消弭了大部分的威力。

　　光是这批法器，价值不下数百万块灵石之巨，耗费惊人。

　　他再利用自己具备的雷灵根和雷系剑丸，引导全身，不断强化并未完善的肉身。

　　雷击足足一炷香时间的不停轰炸，叶默的全身雷光莹莹，仿佛每一寸肌肉，都蕴含了雷电之力一般。

　　而且借助雷电之力的不断冲击，他泥丸宫中的元神也变得更加凝实，经过神识的引导，肉身的过滤，进入泥丸宫中的狂暴雷力瞬间温顺了许多。

　　对他的元神不仅没有造成伤害，反而起到了淬炼凝实元神的作用。

　　第三轮的雷劫洗礼，叶默肉身的强度再次得到了提高，举手投足之间，噼啪声爆响不止，尤其是其泥丸宫内，竟然成为了一片雷电的海洋。

　　无数细小的雷丝，布满在元神周围各处，形成一道天然的防护屏障。

　　雷声渐歇，劈打在叶默身上的电弧也渐渐开始减少，并最终彻底消失。

　　盘踞在岛屿天空，黑压压的雷云，渐渐消散起来。

　　天空一片晴朗。

　　遭受过雷劫的洗礼后，岛屿表面的植被和小山彻底毁灭，整个孤岛被生生刮去一层地皮，留下光秃秃的岩石表层。

　　“小天劫，总算是结束了！”

　　叶默深吸一口气，盘腿而坐。

　　虽然成功渡过了此次的小天雷劫，但心中依然后怕不已。

　　叶默端坐于地，感受着泥丸宫中已经彻底固化为金丹的强大元神，和全身各处的恐怖力量，心中一阵狂喜。

　　意念兴起之时，随手一挥之下。

　　无需掐诀，无需念咒。

　　一道粗如手臂的恐怖雷弧，便从其手心之间爆射而出，发出一阵爆响之后，在数百丈远地面上轰出一道深不见底的漆黑地洞。

　　这就是金丹修士的威力。

　　叶默心中一凛，看着深不见底的地洞，暗自叹息道，“单单是一个普通的掌心雷，就拥有如此恐怖的破坏力！金丹修士的力量，果然恐怖！”

　　就在叶默暗自感慨之时，地洞中蓦然飞起一道暗色丹丸，以奇快无比的速度向他后心射去。

　　“黄瞎子居然‘元神出窍’，躲过了雷劫？果然是想夺舍，呵呵，以你现在的能耐，还有夺舍的可能吗？……也好，我亲手收拾它！”

　　叶默心中一惊，发现了这道熟悉气息。

　　他并未动，保持打坐状态。

　　元神的飞行速度奇快，远超过同阶修士百倍。一旦它发现不妙想逃，修士是追不上的。金丹修士也追不上金丹元神。

　　他若有动作，反而会让黄瞎子惊逃，抓都抓不住。

　　叶默佯装不知，全力恢复修为。

　　暗色丹丸直接掠到叶默的后脑。

　　一闪之下，冲入叶默的肉身之中，冲着叶默的泥丸宫而去。泥丸宫，是元神所在之处。夺舍，必夺泥丸宫。

　　黄瞎子元神脱壳后幸存下来的元神金丹，在地底深处，感应到外面的恐怖力量彻底消散，便知道这次的天劫已经结束。

　　迫不及待的便从地下飞掠而出，准备夺舍叶默的肉身。

　　若是换做常人，虽然能勉强通过这次的雷劫，肉身和元神也会虚弱不堪，急需调养。

　　偏偏，它碰到的是叶默。

　　拥有雷系灵根，拥有雷系剑丸的金丹雷修士。夺舍？那是找死。

　　刚一进入叶默的泥丸宫中，黄瞎子就顿生不妙之感。

　　它“望着”弥漫在元神周围的一整片电弧，感到一阵惊茫和心凉。这片雷电，居然把叶默泥丸宫的元神给保护起来了。

　　它就算在强悍，也无法穿过这片雷电区。

　　黄瞎子的元神金丹一个转动，直接选择了逃窜。

　　“想跑！”

　　叶默冷笑一声，神识内沉于泥丸宫，驱使着泥丸宫中早已被他驯化的“漫天”电弧。

　　一道电弧，顷刻间挡住了黄瞎子的去路！

　　黄瞎子再想转换方位逃窜，叶默的主元神和紧贴元神周围的八系剑丸，已经横档在它这枚弱小元神的身后。

　　“这……这是什么！叶默，你怎么可能修成如此多的剑丸？这是八系剑丸，你是想修成八系剑仙不成？”

　　黄瞎子心如死灰，望着眼前奇形怪状，前所未见的元神模样！它的神情，无比的贪婪，还有彻底的绝望。

　　“既然无法夺舍，那老夫就和你同归于尽！元神自爆！”

　　黄瞎子厉啸，顿时要元神自爆。

　　“不知死活！”

　　叶默冷哼一声，岂会让它如意。驱使着周围的电弧，向着黄瞎子的元神金丹疯狂轰去！电弧速度之快，还在黄瞎子发动自爆之前。

　　泥丸宫中的元神大战，完全是一面倒的战斗。

　　在电弧的疯狂轰击下，黄瞎子的金丹元神瞬间崩毁，化为大量精纯的元气。而一道无处可逃的魂魄，则被轰成飞烟，彻底湮灭。

　　魂魄之力不可吸取，容易造成意识分裂。

　　但元神中已经经过淬炼的精元，分解为元气，却是元神的大补之物。

　　叶默自然毫不客气的驱使着元神金丹，将大量的元气吞并！

　　彻底解决了黄瞎子后，叶默神识退出泥丸宫，双目睁开。

　　“可惜了，这家伙的元神金丹中储存的精元并不多，否则我的金丹境界可能会因此彻底稳固，甚至还有突破第一重的可能。”

　　叶默想想，也隐隐有些后怕。

　　黄瞎子差点要自爆，让他人的元神金丹进入自己体内，未尝不是一种冒险，以后再碰到这类事情，还是直接在体外解决便是。

　　就在他想着事情之际，岛屿上空掠来数十道剑光。

　　一眼扫去，叶默就将来者看得一清二楚。

　　叶氏仙镇附近的数十多名筑基修士，见孤岛上的雷劫彻底消散，竟然是大着胆子飞掠而来。

　　方才的天劫，可能是修士渡劫，也可能是某种神秘异宝出世，引动天地异象。

　　他们心存侥幸，这才不惜冒着生命危险，上前查探一番。

　　叶默心中一动，从储物戒中取出一套完好的青色短衫，身子一动，带着金丹修士的强大灵压，向着带头的几名修士飞去。

　　“金丹修士……竟然真有金丹前辈！”

　　带头的一名修士，身材壮硕，肤色黝黑，手中握着一柄一人高的巨剑，显得霸气十足。

　　但当他发现孤岛上飞掠而出的修士，拥有恐怖的金丹威压后，身子猛然一颤，脸色顿时难看了起来。

　　如果有金丹修士存在，那刚才的雷劫，并非什么宝物出世了。

　　“是城主大人，咱们叶氏仙镇的叶城主！”

　　前来孤岛的修士中，不乏叶氏仙镇的一些仙卫。

　　这些仙卫也是为了谨慎起见，才冒险前来查探情况。

　　此刻见眼前突然出现的一名金丹修士，竟然是他们效力的叶默，心中大惊之余，不禁一阵狂喜，迎面冲了上去，毕恭毕敬的齐声吼道。

　　“参加叶城主！”

　　城主大人，竟然在闭关消失了半年之后，在这座荒岛上，直接突破到了金丹境！

　　这可是天大的喜事。

　　能留在仙镇中驻守，负责仙镇城防的这批仙卫，原本就是常非特意留下来的一批忠心耿耿的老仙卫。

　　叶默对他们的面孔并不陌生，冷漠的脸上泛起一阵笑意，右手轻挥，一股柔和而不容抗拒的力量将他们尽数扶起。

　　“城主大人，您竟然突破到了金丹境界，太好了，太好了！我们叶镇，终于到了扬眉吐气的时候了！”

　　一名身穿银色铠甲，眉清目秀的年轻仙卫，眼眶含泪，激动之下，已经有些语无伦次起来。

　　其他仙卫也无不欣喜若狂，不约而同地吼道：“恭喜城主大人！”

　　叶氏仙卫身后的数十名散修士，脸色一阵变化后，也纷纷露出媚笑，附和道：“恭喜叶城主突破金丹！”

　　他们心中五味陈杂。

　　其中有的散修士，是来自其它仙镇的密探，主要负责探查叶默的行踪。

　　也有一部分陌生的散修士还是来叶氏仙镇避难的，对叶默成为金丹修士一事也显得极为兴奋。

　　在他们看来，叶氏仙镇既然有了一名金丹城主坐镇，自然不用再担心战乱会影响到这座仙镇了。

　　“诸位道友免礼，诸位能来我们叶氏仙镇，自然也是看得起叶某了。叶某今日也在此承诺，只要诸位道友愿意留在叶氏仙镇，成为叶氏仙镇的正式居民，叶某也将不遗余力的保护诸位的安全！”

　　叶默这段时间虽然一直在密室中闭关，对血海战区如今的混乱局面有了一些了解。

　　他如今刚刚突破到金丹境界，正好借助自己的修为优势，吸引这一批修为不低的筑基修士。

　　当即便有许多散修士表态，毫不犹豫的愿意加入叶氏仙镇。

　　金丹城主掌管的仙镇，对所有修士而言，有着致命的吸引力。

　　一些甚至还是其他仙镇密探的筑基修士，也隐隐有些动心，起了加入叶氏仙镇的打算。给一名金丹修士效力，前途远大。

　　“刘炎，张册，你们去通知常非，准备庆贺本城主突破金丹的盛宴！另外，想要入籍的修士，也顺便登记一下。”

　　叶默下达了几个命令后，身形蓦然一闪，直接从众人面前消失。

　　这两名仙卫，都是从叶氏仙村开始便一直追随叶默的忠实仙卫，副统领的职衔。

　　高渐等人也在闭关，他们也算是叶镇的高级仙卫，负责叶氏仙镇的防卫工作。


第387章 各镇担忧

　　“是！”

　　刘炎、张册二人，得到叶默的命令后，兴奋异常的带着手下的仙卫返回了仙镇，开始准备庆贺盛宴，并帮助打算长期驻留在叶氏仙镇的一批散修，登记入籍。

　　因为大总管常非此时正带着叶氏舰队，和十镇舰队一起，迎战五强镇，一时半会还赶不回来。所以筹备庆贺盛宴一事，先由仙卫副统领们带人去做。

　　一些原本心怀叵测的密探，则在叶默突然成为金丹修士后，心惊胆颤的连夜离开了叶氏仙镇。

　　偌大的城主府，空无一人。

　　叶默端坐在议事厅的主座上，开始翻看情报玉简。

　　十镇联盟和五强镇联盟之间的战局日渐焦灼。

　　在王毅的主持下，十镇联盟挡住了五强镇的猛烈攻势，并成功的五强镇拖入了战争的泥沼中。

　　五强镇已经渐渐呈现后续乏力之象。

　　十镇联盟的形势一片大好，而三大老牌仙镇的情况就显得有些糟糕。

　　三大老牌仙镇在和来犯的金氏仙镇僵持了近半年后，后方海域内突然冒出大股海盗势力，给他们主岛所在海域造成了极大的麻烦。

　　这些海盗也是一股不可小觑的强横势力。

　　在一批载有重要物资的补给船被海盗团成功击毁后，龙昊天终于是忍无可忍，暗中抽调出五分之一的舰队赶回后方，准备将在北部海域四处作乱的海盗团一网打尽。

　　而偏在此时，金氏仙镇好像早已提前看穿龙昊天的计划一般，几乎就在舰队调离北部防线的瞬间，就立刻打破僵局，对三大老牌仙镇展开了猛烈攻击。

　　三大老牌仙镇虽然借助提前布置好的防御设施拼死抵抗，但依然遭受了极大的损失，舰队损毁三分之一，大量防御塔被摧毁，龙昊天不得不收缩缩防线。

　　好在金氏仙镇的补给也很漫长，而且在这次的猛攻中也损失不小，所以暂时缓下了攻势，准备等下一批补给物资到来之后，再行进攻。

　　了解了所有的情报后，叶默两眼微闭，陷入沉思之色。

　　如今他已是金丹城主，实力不可同日而语。

　　金氏仙镇就算击败三大老牌仙镇，也需要一段时间去消化整片北部海域，不会立刻进攻中部和南部海域。

　　五强镇的朱华已是强弩之末，短期内不会对十镇联盟造成致命威胁。

　　而且三大老牌仙镇和金氏仙镇的平衡一旦被打破，首当其冲的便是五强镇。

　　五强镇感受到威胁，应该会很快就放弃这次进攻计划，要么回去支援三大老牌仙镇，要么建立防线，准备迎击金氏仙镇的下一轮侵略。

　　无论朱华作何选择，南部海域的十镇联盟都会迎来一段短暂的喘息机会。

　　叶默虽然成功踏入金丹境界，根本不用惧怕任何势力。

　　无论是金氏仙镇，还是三大老牌仙镇一统整个九号海域，都不会对他的叶氏仙镇有任何威胁想法。

　　但一条和他息息相关的神秘情报，还是让他略感不安。

　　这条情报极其简单，其中记录的是一只神秘的远航舰队，竟然直接绕过了三大老牌仙镇和金氏仙镇的激烈战线，直接进入九号海域的北部海域，直奔叶氏仙镇方向而来。

　　能让三大老牌仙镇和不可一世的金氏仙镇都不敢去阻拦，这支神秘舰队的身份和实力自然寻常。

　　这支舰队打着“龚”字旗号。

　　这支舰队的身份，如果推测不错，很可能是三号海域的金丹城主龚启天。所以没人敢轻易阻拦。

　　大举前来，应该是冲着他的妖海豚来的。

　　只是叶默没想到，对方竟然来得如此之快。

　　如果他稍有犹豫，没有及时闭关冲击金丹境界，恐怕此时就只能选择放弃整个仙镇，单独出逃了。

　　如果自己未突破金丹的话，叶氏仙镇面对一名金丹城主，几乎没有任何的抵抗能力。

　　况且，仙盟的“禁止攻击仙城主岛”的规矩，已经被临时暂停了。

　　“也好，好不容易在主岛上修建了如此多护岛法阵，正好用龚氏舰队来检测一番我的实力！”

　　叶默冷笑一声，将手中的玉简放下，自信无比的转身向内间走去。

　　连日的修行，让他疲惫无比。

　　虽然成功突破到金丹期，元神发生蜕变，精气神更是远胜从前。

　　但是叶默还是好好决定休息一番，让一直紧绷的神经松懈下来，好好应付随后出现的危机。

　　……

　　叶默突破金丹期的情报，并未刻意掩盖和隐瞒，很快被叶镇散修们传扬了出去。

　　这份消息，很快就送到了各个仙镇的城主面前。

　　正在率领舰队和五强镇战斗的十镇联盟众位城主都震惊失色，唏嘘感慨。

　　怎么也没有料到，事情会突然出现如此戏剧化的变化。

　　如果是在叶默冲击金丹之前，他们或许还有办法阻止。

　　但现在木已成舟，叶默已经成了金丹修士，他们已经没有任何办法了，也不敢再去多想，必须面对这个事实。

　　“难道叶城主并没有出售他那枚结金丹？！”

　　“莫非，他手里有很多结金丹？但这怎么可能，结金丹如此珍贵，一枚都难以获得，他怎么可能有好几枚？！”

　　所有城主几乎不约而同的寻思。

　　王毅虽然一阵懊悔。

　　但好在，他没有真正将对方触怒。

　　不过他自始至终没有弄明白，当年的叶默，究竟从紫剑仙宫弄到了几枚结金丹。

　　众城主各怀心思，纷纷派人，前去向常非表示恭贺。

　　常非连忙招待各镇的使者，他虽然早已料到这一点，但也没想到叶默冲击金丹境竟然如此顺利。

　　在叶默的实力影响下，他在十镇联盟中的地位，也陡然提高了许多。

　　常非一阵唏嘘感慨，后面有一个大靠山的感觉，果真是不一样。

　　如今十镇联盟形势大好，五强镇朱华的撤退只是时间问题。

　　战后的利益分配就显得无比重要起来。

　　好在这次只是防守作战，各个仙镇并没有从朱华身上捞到多少好处，否则在叶默拥有金丹境修为的前提下，只怕叶镇要占大头。

　　常非倒也谦逊，对前来恭贺的城主来者不拒。

　　王毅亲自来到叶氏舰队，表面上是道贺，实际上也是想从常非口中探探口风，想知道叶默成为金丹城主后，叶氏仙镇的下一步打算。

　　毕竟如果叶默一旦决定雄霸一方，首先要解决的就是周围仙镇这些“好邻居”了！

　　将王毅迎入舱室后，不等对方开口，常非便一脸微笑的恭声道：“王城主，这次如果不是您坚持，此次对五强镇一战，我们叶氏舰队得城主多加照顾，并未有多少损失。常某一定会向叶城主如实汇报，相信我们城主大人一定不会忘记王城主此次的大恩！”

　　常非的话，让王毅为之一愣。

　　不很快就了解到，常非这句话中更深层次的意思。

　　叶默成为金丹城主，叶氏仙镇也将出现飞跃式发展，未来数月的时间里，会瞬间凝聚起一批极强的战力，成为其他仙镇的威胁。

　　常非这句话，却是为了让王毅安心，不用担心叶氏仙镇会作出对王氏仙镇不利的事来。

　　“有常总管这句话，王某就放心了！”

　　王毅谦逊地笑道，“叶城主急着闭关冲击金丹境界，无法指挥作战，王某自然能够理解。没有了叶城主坐镇，叶氏舰队的战力也大幅缩减，王某自然不会再派到正面战场去对抗五强镇的大部队。王某也是考虑到当时的局势，其实也没有过多袒护你们叶氏仙镇！”

　　常非闻言一笑，端起手中的茶杯，轻咄一口后，缓缓说道：“在下也确实没有想到，我家城主居然会在如此短的时间里突破到金丹境界。

　　不过王城主放心，叶城主身为十镇联盟中的一员，定然不会坐视十镇联盟溃败解散。

　　无论是三大老牌仙镇，还是八号海域的金氏仙镇，只要敢入侵我们南部海域，我家城主定然会出面协助王城主。

　　相信就算三大老牌仙镇和金氏仙镇再强势，也不敢到我们南部海域来撒野！”

　　常非这番话显得极为自信。

　　不过这也并不奇怪，金丹修士对筑基修士几乎碾压，唯一忌惮的便是一群战阵筑基修士的联手攻击，偏偏叶默还拥有一支妖海豚部队。

　　借助这支部队，叶默其实已经没有敌手，足可以在整个血海战区九号海域横行。

　　无论是金氏仙镇还是三大老牌仙镇肯定会顾虑到这一点，只要叶默愿意出面，这两大势力定然不会轻易来犯。

　　至于已经疲惫不堪的五强镇联盟，更是丝毫不再话下了。

　　王毅闻言，却是依然放心不下。

　　他小心翼翼地问道：“叶城主既然已经成为金丹修士，难道没有将仙镇晋升为仙城的打算？

　　晋升仙城需要五名金丹修士才行。

　　仙盟高层已经下令，会在整个血海战区中选拔出五名城主分发一批结金丹，让仙镇晋升为仙城。

　　叶城主可是完全有实力来争夺这枚结金丹。”

　　“这……”

　　常非露出一副古怪的笑意，“这恐怕就不是我这个属下，可以妄加揣测的了！”

　　“整个血海战区，就算不包括我们叶城主在内，金丹级修为的城主也足有十多位，而且全部都是很早便已经踏入金丹境界，已经将各自仙镇发展得极为强大的老牌仙镇。

　　我们叶氏仙镇才刚刚起步，就算想要称霸一方，只怕也需要不少的时间去积累。很难敌得过这些老牌仙镇。

　　王城主心里应该很清楚，如今血海战区的乱战局势，已经无法腾出足够的时间让叶氏仙镇来发展！

　　至于争不争这结金丹，只有我家城主来决定。”

　　王毅并非无知之徒，略一思索后，也觉得难度很高。

　　“叶城主好不容易才突破到金丹境界，或许有机会去争一争！”

　　王毅故作惋惜，随后又和常非客套了一番后，才起身离去。他是很希望叶默去争这结金丹，把仙镇晋升为仙城。

　　毕竟，叶默晋升之后把仙镇迁走了，身边少了一头凶悍的猛虎，他才睡的安心。否则数年之后，他就要依附于叶镇过活了。


第388章 龚氏来袭

　　常非送走王毅，古井无波的心，渐渐开始激动。

　　叶默这位城主突破到金丹之后，这意味着金丹之门，已经对叶镇修士打开。

　　他的修为虽然稍微差了一些，但身为叶镇的元老，紧随城主的步伐，成为金丹修士并非不可能。

　　毕竟，仙镇晋升为真正的仙城之后，还是有不少筑基后期修士有机会成为金丹修士的。

　　“没想到我常非，也有望成为金丹修士的一天！”

　　常非压抑不住内心的激动，将一份最新送来的叶氏仙镇玉简，看了一遍。

　　这枚情报玉简是王毅来访之前，才从叶氏仙镇送来。刚才忙着招呼王毅，常非还没来得及看。

　　叶默的这份玉简中，内容简单明了，告知常非，自己已经成功突破金丹，让他在收到玉简以后，无需顾忌其它，立刻带着叶氏舰队返回叶氏仙镇，准备一场海战。

　　“带着叶氏舰队回叶氏仙镇，准备战斗？……跟谁打？五强镇的舰队，不全都在这前线了吗！再说，城主已经成了金丹修士，就算给朱华十个胆子，他也不敢去叶镇招惹城主。”

　　常非一惊，很纳闷，又有些奇怪，寻思了好久也没想明白。

　　这玉简上没说太详细，所以他也不清楚，叶默这是打算准备跟谁战斗。

　　毕竟五强镇还没有真正撤退，十镇舰队还在和五强镇舰队对峙之中。叶氏仙镇率先脱离十镇联盟舰队，恐怕会引来其他城主的非议。

　　当然，如今叶氏仙镇已经有金丹城主坐镇，是不惧非议的。

　　这些城主也只敢暗地里腹诽一下，并不敢直接明里公开指责。

　　常非心里真正担心的还是五强镇联盟，十镇联盟的战力一下减少了十分之一，朱华会不会孤注一掷，趁势发动猛攻，就真的很难说了。

　　玉简中的内容极为简短，常非也看不出太多东西。

　　突然，常非脸色一变，想起什么。他连忙在一堆情报玉简之中翻找，很快找出一份情报玉简。

　　玉简内容简明：三号海域龚氏旗号舰队，绕过三大老牌仙镇和金氏仙镇舰队，进入九号海域。

　　常非之前看过这份情报，但没有太在意，以为是路过的舰队。毕竟血海战区的三号海域和九号海域隔着太远，正常情况下都不会打起来。

　　“我记得城主曾经提及，他在外游历的时候，因为抢了一群妖海豚，得罪过三号海域的一名龚氏金丹城主！难道，这支龚氏舰队，冲着叶镇来的？”

　　“城主大人说，立刻带舰队回叶镇，准备海战！这敌人，必定是一位金丹级城主率领的舰队，才会让城主如此紧张。否则，城主一人足以收拾他们了，根本无需把叶氏舰队调回去。”

　　“最近这段时间，除了这支突然出现的龚氏舰队，谁还能威胁到我叶镇？！必定是如此！”

　　常非顿时惊出一身冷汗，反应过来。

　　寻思了一下，常非直接离开战船，登上了王毅的旗舰，准备向王毅告辞。

　　“王城主！”

　　常非来到王氏旗舰求见。

　　“常总管，有何事？”

　　王毅一脸诧异之色，他前脚才刚离开叶氏舰队，常非便又找上门来。

　　常非来到王毅身前，说出了准备撤退的想法。

　　“什么！”

　　王毅脸色陡然变得有些难看起来。

　　“常总管这是何意？如今五强镇虽然百般受阻，但并未处于劣势，而且主力舰队完好，我等依然还处于下风。一旦让对方知道叶氏舰队脱离联盟舰队，再次发动总攻，我等又该如何是好！”

　　王毅恼怒之余，也有些不解。

　　叶默刚刚成为金丹修士，整个九号海域，根本不可能有任何势力敢去找叶氏仙镇的麻烦，常非急着调回舰队，又是出于什么原因？！

　　莫非，叶默成就金丹大业，第一件事就是囤积兵力，准备对付十镇联盟？

　　这样一来，王毅就更不可能放叶氏舰队离开了。

　　“王城主有所不知。”

　　常非迟疑了片刻，略显惭愧之色地说道，“并非常某不想将五强镇联盟彻底赶出南部海域后，再行离开。但是我家城主催促得甚为急切，碰到一件极为麻烦的事情，必须把舰队调回去，全力以赴！”

　　“麻烦？”

　　王毅面露警惕之色，说道，“叶城主身为金丹大能，能有什么麻烦敢去惹他。常总管恐怕是在说笑吧？”

　　常非也看出王毅心中忌惮的原因，知道自己如果给不出一个合适的理由，恐怕是难以说服对方。

　　常非脸色略显凝重的看了一眼王毅，沉声说道，“事关重大，不如到密室，在下向王城主解释！”

　　王毅点了点头，虽然满腹狐疑，却还是领着常非进入议事舱。

　　偌大的船舱中，只有王毅常非二人。

　　“王城主可曾记得紫剑仙宫一战，我们叶城主以一群妖海豚之威，轻松击败五强镇战阵修士的事情？”

　　常非道。

　　王毅闻言一愣，有些诧异的点点头道，“当然记得，战阵修士实力强大，险些逆转了当时的战局。如果不是叶城主的那一队妖海豚，破了他们的阵势，恐怕我们早在紫剑仙宫时就已经败在五强镇之下了。”

　　常非点头道，“我家城主曾经跟我提过，他因为这群妖海豚，得罪过一名龚氏金丹城主。这龚氏城主盯上了这群妖海豚，但我家城主提前出手抢走了！王城主之前想必也收到过一条情报，应该知道我们九号海域出现了一支龚氏旗号的舰队，这支舰队直接穿过三大老牌仙镇和金氏仙镇之间的战线，已经深入到我们九号海域腹地之中！”

　　王毅闻言，大惊，“我确实收到过这样一份情报，不过我们跟他们无仇，也没太在意。难道这支龚氏舰队，他们的目的是叶氏仙镇？！”

　　“没错！”

　　常非道，“龚氏仙镇的龚启天大举前来，绝对不会轻易善罢甘休。叶城主毕竟刚刚突破到金丹修为，就算能在龚启天的进攻下立于不败之地，但我们仙镇会面临危险。龚氏舰队只怕十分强大，在下只能立刻带上叶氏舰队返回仙镇，准备和城主一起迎战这龚氏舰队！”

　　“原来如此！”

　　王毅不由得从座位上站起，来回踱步起来。

　　叶氏仙镇一旦被龚氏舰队摧毁，南部海域的十镇联盟恐怕举步维艰。

　　无论是三大老牌仙镇还是八号海域的金氏仙镇，都不是十镇联盟所能对付得了的。

　　“事情既然如此危急，我们十镇联盟同气连枝，又岂会坐视不理。这样吧，你稍等片刻，我立刻做出安排，带领整个十镇联盟的舰队去支援叶城主，会一会那位龚启天！”

　　王毅知道这是一个和叶默摒弃前嫌的绝好时机。

　　他竟然不仅同意了常非的要求，而且打算将整个十镇联盟都带过去。

　　“王城主，这大可不必啊？”

　　常非感激之余，不免紧张万分，“五强镇尚未撤退，我们贸然撤退，岂不是白白把大片的海域和岛屿，拱手相送吗？”

　　“送？”

　　王毅冷笑一声道，“我白送给他，他朱华敢吃吗？他吃多少，都要吐出来。只要叶城主撑过这个难关，回头收拾五强镇，五强镇不过是土鸡瓦狗而已。”

　　他也算是颇有才略，一下就看清楚局势的关键。有了叶镇的金丹城主，打垮五强镇是时间问题。

　　仅仅是一个时辰的时间，王毅就说服了所有城主，把十镇联盟的所有舰队全部撤离出前线。

　　正如王毅所料，他的大动作让将整个南部海域暴露出来。

　　已经颇为疲惫的朱华，不仅没有趁势进攻，反而当机立断的下令撤回中部海域，下定决心不再和十镇联盟纠缠，转而去支援已经节节败退的三大老牌仙镇，应急金氏仙镇舰队。

　　……

　　叶氏仙镇。

　　得到常非正在带着十镇舰队前来回援的消息后。

　　叶默也不由得对王毅此人极为佩服，十镇联盟舰队说撤就撤，丝毫没有拖泥带水，由此可见王毅也颇有几分才能。

　　王毅急于示好的心思，也被叶默看了出来。

　　此举，无异于破釜沉舟，将整个十镇联盟的命运和叶氏仙镇捆绑在了一起，共同对付来自三号海域，一位金丹城主坐镇的强大仙镇。

　　“王毅此人看似平庸，却有进有退，能屈能伸。倒也不失为一个不错的盟友……如果他不首鼠两端的话！”

　　叶默一声感慨，冲着城主府中的两人说道。

　　叶默突破金丹境不久之后。

　　高渐和墨灵也相继出关，两人来到城主府，准备下一步的冲击金丹计划。

　　叶默突然成为一名强悍的金丹修士，对许多人而言，都需要重新去适应。

　　但是对高渐和墨灵来说，倒也并不算什么，毕竟他们早已知道叶默拥有好几枚结金丹。

　　他们修为也早早的就修炼到了筑基后期巅峰，成为金丹修士只是时间上的问题。

　　“王毅不过是见你成为金丹修士，想顺杆子上爬，希望得到你的照顾罢了。不过此人这个节骨眼上，赶来支援我们叶氏仙镇，倒是冒了一些风险！万一我们战败，他们的舰队也会跟着完蛋。”

　　高渐沉吟道。


第389章 修炼剑阵

　　“就算龚启天是老牌仙镇，这次带出来的战船应该也不会太多，我们的法术塔和护岛法阵应该能够勉强应付。不过，叶哥，龚启天毕竟进入金丹境界数十年了，虽然一直徘徊在金丹前期，如果你不能拖住这家伙，让他对我们的法阵来上几击，那可就麻烦了！”

　　墨灵微微一笑，似乎成竹在胸。

　　并不是她不重视龚启天，而是对叶默的实力有着极为强烈信心。

　　早在叶默还只是一名筑基小修士的时候，就曾借他人之力，轻松击杀过一名金丹修士。

　　如果他成功突破到金丹境界，虽然才刚刚踏入金丹境界，也远超寻常金丹修士，他所欠缺的，只是一些金丹修士的对敌经验罢了。

　　“放心吧，龚启天就交给我来对付。至于龚氏舰队的事情就交给你们了，龚启天既然如此大胆。我们就让他来个有去无回，丢了这支舰队，想来龚氏仙镇在三号海域只怕也呆不住了吧！”

　　叶默点头道。

　　龚启天的到来，至少还需要一段时间。

　　在这段时间里，叶默并不打算就此等待，而是准备在接下来的时间里，好好修行《五行三奇剑诀》中记载的几套剑阵。

　　高阶法术修行起来极为浪费时间，比拼法术的话，叶默未必是龚启天的对手，唯有御剑之术，才是叶默的取胜之道。

　　墨灵和高渐的修为虽然都到了筑基九重巅峰境，只需要将这个境界彻底稳固，辅以结金丹，便能轻松突破到金丹境。

　　高渐则显得有些紧张，半晌之后才突然问道。

　　“老大，突破金丹境也会引动天劫，听说老大之前渡劫的孤岛，已经整整被天劫削去了一层，这天劫的威力如此恐怖，老大是怎么熬过去的！”

　　叶默明白过来对方忧心忡忡的原因。

　　高渐显然是担心自己冲击金丹境时，难以抵挡天劫。

　　关于天劫一事，叶默详细说了一番。

　　高渐半信半疑的点了点头，他虽然对叶默绝对忠诚，但在修行方面上，还是不敢太过冒险，所以一连问了好几种抵抗天劫的方法。

　　“金丹修士的天劫，只要准备充分，还是可以度过的。小高，你就不要瞎担心了！”

　　墨灵也有些忍俊不禁的嘲笑起来。

　　三人随意闲聊了一番后，就各自告辞离去。

　　如今大战在即，墨灵和高渐正好借此机会好好磨砺一番，稳固修为，并不适合继续修炼。

　　而且他们手中的行元丹已经耗尽，在阿璃没有炼制出新的行元丹之前，他们没有足够的丹药做好准备来冲击金丹境界。

　　修士的修为每突破一个阶段，一般都需要一段时间的适应期。

　　毕竟修为的突破，不光肉身和法力得到一定的加强，连自身的元神，反应能力等也会相应的得到提高。

　　如果不好还适应一番，将体内多出来的法力运用熟练，将来走上战场，也发挥不出应有的实力。

　　叶默的修炼之所，依然选择了之前突破金丹境界的那座孤岛。

　　这座孤岛远离叶氏灵岛和其他岛屿之间的航道，地处偏僻，距离叶氏仙镇又不算很远，倒是一个绝佳的练功场所。

　　“五行三奇剑诀，修炼到金丹境界之后，就能开始练习五行剑阵。将五炳飞剑运用到极致，通过特定的轨迹予以驱使，利用五行相克相生之力，布置剑阵。倒是和五行法阵的布置，有异曲同工之妙！”

　　叶默盘坐于地，身边悬浮着金木水火土五系飞剑。

　　这些飞剑的品质只有顶阶法器级别。

　　叶默虽然已经可以开始驱使金丹级七阶以上法器，只是他目前手中的七阶法器不多，而且无法同时凑齐五炳威力一致的飞剑法宝。

　　而且他刚刚突破到金丹境界，元神尚未完全稳固，驱使七阶以上法器有些勉强，更不用说同时驱使五柄了。

　　好在以他如今的修为，五柄六阶法器级别的飞剑，驱使起来倒也是游刃有余，短短数日功夫，就将这五柄飞剑驱使得如臂使指。

　　即便如此，五行剑阵的修炼，依然不怎么容易。

　　随后的数日，叶默先是尝试着布置三柄飞剑组成的剑阵，随后再慢慢增加一柄。

　　直到墨灵特意赶来此岛，跟他汇报最新的情况时候。

　　他才能勉强将五行剑阵施展出来。

　　出现在墨灵眼前的五柄飞剑，仅仅是一个微妙的闪动，就形成一道密不透风的剑芒之墙。

　　挡在她面前的剑墙，无形中给墨灵带来极为恐怖的压力，让她有一种再靠近一步，就会被这堵剑墙直接斩为碎片的感觉。

　　“喂，你再不出来，我可就直接走了！”

　　墨灵有些气恼的顿了顿脚，有些不悦地说道。

　　叶默闻言一笑，双手一招，仿佛万千飞剑组成的剑墙就此消散，飞回到他身边。

　　“龚启天来得如此快，倒是出乎我的意料了，按照之前的情报，他应该还有些时日才能到！”

　　叶默略一沉吟，身形一闪，出现在墨灵面前。

　　……

　　九号战区中部海域，五十多艘战舰浩浩荡荡，肆无忌惮的穿行其间。

　　为首一只大型战舰的船舱中，龚启天送走了特意前来溜须拍马一番的朱华后，不禁有些踌躇起来。

　　龚启天刚刚才得知，叶默已经进阶金丹境的消息。

　　也正是因为这个消息，让龚启天对此行能否抢回那群妖海豚，开始怀疑起来。

　　金丹修士之间的争斗，战船和普通筑基修士起不到任何作用。

　　除非龚启天舍得放弃自己手下的性命，让龚氏仙镇的仙卫拼命消耗叶默的实力。

　　这个方法显然行不通。

　　没有了筑基仙卫后，后面的海战将很难打下去。

　　三号海域的那些老牌仙镇，一直对他极为警惕，没有了足够的筑基修士，就算抢来了妖海豚，只怕也不好对付那些老牌仙镇。

　　按照龚启天原来的想法，自己只要将叶氏仙镇团团包围，威逼利诱之下，肯定能迫使对方交出妖海豚。

　　如今叶默同样身为金丹修士，即便不敌与他，却也不再像之前那般好对付。

　　龚启天愁眉紧皱，在舱室中来回踱步。

　　几名亲信统领战战兢兢的站在一旁，顶着金丹修士带来的强大压力，半晌不敢开口说话。

　　“你们都哑了？之前不是信誓旦旦的说，到了叶氏仙镇，不用老夫出手，你们就能轻松逼迫叶默交出妖海豚？”

　　“城主大人！”

　　一名面相白净的仙卫统领有些为难地说道，“我们千算万算，着实没有想到对方会在这段时间内突破到金丹境界。”

　　金丹境界岂是那么好突破的？！他们四名仙卫统领，停留在筑基巅峰已经快十年了，没有结金丹，始终没法突破。

　　“哼，一个刚刚突破的金丹修士，就把你们吓成了这样。你看看周氏，杨氏那些仙镇，他们也没有金丹修士，何曾把老夫放在眼里过，难不成老夫连个叶默都不如！”

　　龚启天沉声厉道。

　　四人闻言，心头嘀咕。

　　周氏仙镇和杨氏仙镇的城主，他们可是三号海域仅此于龚氏仙镇的老牌强镇，背景深厚，一直联合起来和龚氏仙镇分庭抗衡。而且他们还掌握着一批的战阵修士，威力巨大，不下于金丹修士，当然不会太过忌惮金丹修士。

　　“龚大人，照属下来看，我们完全不用把时间浪费在叶默身上。仙盟高层前不久刚刚发布了一道新的命令，准备选出数名仙镇城主，发放一批结金丹。我们还不如全力去争取这批结金丹，也好过和叶城主发生冲突！”

　　另外一名仙卫统领，则是对仙盟准备发放的一批结金丹念念不忘。

　　他们毕竟停留在筑基巅峰太久，因为没有结金丹的缘故，才迟迟没有突破到金丹境界。

　　他们对叶氏仙镇兴趣不大。

　　况且，这个小仙镇还一跃成为九号海域中唯一的一名金丹城主，即便仙镇再怎么弱小，要想逼迫对方交出吐出已经吞到肚子里的妖海豚，恐怕也没那么容易。

　　龚启天烦恼的事情，也正在于此。

　　龚启天并不是没有考虑过仙卫的这番话，毕竟将仙镇晋升为仙城，才是他最主要的目的。

　　可是，来都来了，总不能兴师动众前来讨伐叶氏仙镇，却一点声响都没有就撤走吧。

　　那他的脸面往哪里放！

　　谁还会把他当一回事。

　　“事已至此，说这些没用的废话有什么用！姓叶的手里，那群妖海豚有大用处，对我争夺结金丹有利，不可轻易放弃！”

　　龚启天闷哼一声，扫视了在场众人一眼。

　　龚启天经过一番讨论之后，并没有找到合适的方法，只能硬着头皮继续赶路。

　　……

　　孤岛上，叶默夜以继日的不停修炼剑阵。

　　五行剑阵，属于五行三奇剑诀中记载的剑阵，共有三种驱使运转之法。

　　最为简单的是守阵，通过五行飞剑的相互牵引控制，布置出一道剑芒形成的盾墙，可以抵挡化解绝大多数攻击。

　　就算是金丹修士驱使法器全力一击，叶默也有足够的信心裆下。

　　较为复杂的攻阵，攻击之法，千变万化。

　　五行飞剑中的每一种飞剑，驱使轨迹都有数千种变化。

　　而这些轨迹变化配合上其他飞剑，生克属性，更能转化出数万种不同的攻击之法，其中的复杂多变，足以让人琢磨一辈子。


第390章 分裂

　　紫剑仙宫经过数万年的传承和完善，对五行剑阵已经非常完善。但要做到随心所欲，变化自如，就不太容易了。

　　即便叶默有一些法阵的造诣，剑阵和法阵也有一些同工异曲之妙，依然无法在短时间内完成掌握剑阵。

　　这套剑阵融合防御和攻击，攻中带守，守中有攻，变化莫测，诡异出奇。飞剑的每一轮变化，都显得极为匪夷所思。

　　叶默只是稍稍尝试了一番，感觉难以在短时间内掌握，其中有说不尽的别扭之处。

　　尤其是其中一些借助飞剑相撞突然产生的变化之力，以及引动周遭灵气变化来改变飞剑运转发生“有意”偏差等部分，更是需要极高的技巧。

　　叶默终于勉强能将剑阵暂时融合，不过距离所谓的“随心所欲”，依然还有一段不小的距离。

　　即便如此，叶默也已经对此战产生了十足的信心。

　　通过这段时间对飞剑的操控，叶默也已经完全掌握了金丹境界法力的运转。

　　……

　　龚氏舰队到来之前，叶氏仙镇赢来了一批客人。

　　王毅率领的十镇联盟舰队，直接开到了叶氏仙镇。九位城主盛装出席，带上早已准备好的礼物，进入叶氏仙镇。

　　不同于以往，叶默身为金丹修士，自然无需亲自迎接，一切自有常非、高渐等人负责安排。

　　到了晚宴时分，九位城主才在高渐的带领下，来到叶氏仙镇的城主府，首次见到叶默本人。

　　叶默身穿一件银白色城主长袍，在众人的庆贺之中，开始盛大晚宴。

　　晚宴上，宾主尽欢。

　　没有人会不识趣的提到龚氏仙镇。

　　晚宴过后，高渐将众位城主安置妥当，王毅则被请到了内宅。

　　话到深夜，王毅终于按捺不住，询问叶默对敌之法。

　　叶默一笑，说了一番。他自有一套自己的对敌之法，而且早早就做好了安排和准备。

　　王毅显然有些惊奇。

　　围墙重新用更高一级的岩石予以加固，法术塔增至十座，这些外在的变化，并不算出奇，王毅早在进入叶氏仙镇之前，就已经注意到这一点。

　　最让他感到不可思议的是覆盖了整座岛屿的数十座法阵。

　　这些法阵同时激活，不仅拥有难以想象得防御能力，而且具备一定的攻击能力，如果龚启天的筑基仙卫贸然冲上岛屿，注定会死伤惨重。

　　而且，这些法阵并非临时布置的，早在几年前便已经开始做手布置下来。

　　“这般说来，叶兄早已提前布置了大量的法阵，用于抵御外敌的入侵？”

　　王毅万分感慨。

　　叶默在大局观方面有令人难以企及的优势，总能够料敌先机，能人所不能。

　　“叶城主，看来我王某还是小看你了，十镇联盟舰队只怕并非是雪中送炭，只能算得上是锦上添花而已！”

　　王毅道。

　　“王城主何出此言！”

　　叶默连连摇头，“无论是法阵还是法术塔，这些设施只能被动防守，配合及时赶回来的叶氏舰队，顶多也就能勉强抵挡龚氏舰队罢了！”

　　“怎么？不把龚氏舰队赶走，莫非还想全歼不成？”

　　王毅一脸不解。

　　他心里有句话没说出来，这个想法也太大了吧。

　　龚氏舰队虽然只派出了五十来艘战船，但是其中的大型战船就足有十五艘，剩下的全部是中型战船。

　　论战力，十镇联盟的舰队根本难以企及，他原本是抱着和龚氏舰队打持久战的想法而来，对方毕竟是远征舰队，只要能让战局陷入僵持阶段，龚氏舰队补给不足，自然会不战而退。

　　“这个……难度有些大啊。”

　　王毅脸色有些难堪地说道。

　　“这支龚氏舰队即便不足以攻下叶氏仙镇，但是要想逃脱，还是绰绰有余的。

　　叶城主虽然已经是金丹大能，但是龚启天的修为只怕比你只高不低。

　　能拖住龚启天就算不错了，根本无法出手对付他的舰队。

　　而单单凭着我们十镇这点底子，想要全歼龚启天的战舰的可能性微乎及微。对方真要铁下心来逃走，根本难以阻拦！”

　　王毅担忧自有他的道理。

　　但他的设想是建立在叶默只能拖住龚启天这个基础上的，毕竟叶默才刚刚突破到金丹境界，而龚启天则是已经处于金丹初期数十年老牌金丹修士。

　　数十年的经验和积累，不是单靠资质和法宝能够弥补的，更何况龚启天雄霸三号海域数十年，身家之丰富，比起叶默来只高不低。

　　“当然不能让龚城主的想来就来，想走就走，否则我们十镇岂不是成了任人宰割的鱼肉，成为血海战区的笑柄！我来想办法拖住，甚至击杀他。”

　　叶默笑了笑，“王城主又当如何安排，是否有把握歼灭这支舰队！”

　　王毅呼吸一窒。

　　他看得出来，叶默绝不是随口说说的样子，显然是真有什么底牌，能击败龚启天。

　　如果叶默能击败龚启天，然后腾出手来帮他对付龚氏舰队，全歼这支战力强大的龚氏舰队，倒也并非什么难事。

　　关键是不能提前让对方警觉到他们这一边的准备，一旦对方心生警惕，发现难以击败叶氏仙镇，定然也会提前逃走。

　　“这样的话，或许有四五成机会全歼龚氏……但胜算还是不大！”

　　王毅寻思了一下道。

　　“这样，明日你我在议事堂之上……”

　　叶默淡淡低声道。

　　王毅目光一亮，“此策甚好！”

　　……

　　翌日，所有十镇城主赶赴叶氏仙镇城主府，来到议事大厅，准备商讨对付龚氏舰队的办法。

　　众城主尚未开始讨论对敌之法，一个难题就摆在了众人面前。

　　王毅身为十镇联盟的现任盟主，按理应当坐在首席位置。

　　然而叶默的身份又极为特殊，虽为十镇联盟中的一员，却已经是高高在上的金丹修士，在以修为来论辈分的东海修仙界，王毅等人甚至应该尊称叶默一句前辈。

　　作为金丹前辈，叶默自然应当坐于首席。

　　况且，这里还是叶氏仙镇。

　　果然，叶默吩咐下去，安排王毅的座位，在他的右侧下首位置。

　　会议上，叶默一人决定如何对付龚氏舰队，王毅数次想说话，却被打断，完全插不上嘴。

　　在会议的最后，叶默甚至主动提出，应该让他来担当十镇联盟的盟主一职，从而帮助众位城主共同抵抗外来势力的入侵。

　　叶默的提议，立刻获得了一部分城主的拥护，对这些城主而言，谁当盟主都是一样，只要能保住他们目前的地位便可。

　　一位金丹城主出任十镇盟主，对十镇来说也算是一件好事。

　　而和王毅私交甚密，在紫剑仙宫一战中收益颇多的一些城主，则对此持反对意见，支持王毅继续担当十镇盟主。

　　王毅眼看叶默要夺他的盟主之位，终于变色，勃然大怒，当场掀翻席位，和叶默决裂，带着拥护他的五名城主，以及各自舰队，直接离开了叶氏仙镇。

　　身为仙城同盟的城主，叶默也无法强留下他们。

　　而留下的三名城主，虽然略显尴尬，事已至此，只能纷纷表示将会对叶默效忠。

　　十镇联盟在顷刻之间，分崩瓦解。

　　……

　　王毅等城主的舰队，总共六镇舰队，愤然离开叶氏仙镇的消息，很快传到龚启天的耳朵里。

　　龚启天也算是老谋深算，有些怀疑，并没有立刻相信此事。

　　很快，更多的详细情报摆到他面前。

　　王毅和叶默的诸多恩怨瓜葛，以及因为争夺联盟盟主之位引发的一系列争论，事无巨细的被全部记录在案。

　　“哈哈，真是天助我也！叶默成了金丹修士，果然雄心大涨。金丹修士就是金丹修士，怎么可能让一名小小的筑基修士，骑在自己头上！叶默和王毅决裂，也算是迟早的事情。”

　　龚启天不由得一阵冷笑。

　　同样身为金丹修士的他，对叶默的行为异常理解，修为上的大境界差距，足以让他们藐视一切筑基修士。

　　叶默要夺十镇盟主之位，符合常理。

　　而且他刚刚进阶到金丹境，稍显托大，没有把龚氏舰队放在眼里，觉得单凭自己就能抵抗整支舰队，也是可以理解之事。

　　只要把王毅拉拢过来，那打垮叶镇的胜算，便高达七八成了。

　　龚启天再不迟疑，对手下下达了一份密令。

　　“王毅此人倒也有些骨气，不肯向金丹修士屈服。派人联系上，如果他愿意在讨伐叶氏仙镇的过程中出一些力，这座叶氏仙镇可以拿出一半，当做战利品送给他！”

　　以半座仙镇作为谢礼，换做任何人，都不会拒绝。

　　龚启天对王毅生平所作所为也了解不少，更是坚信此人有足够大的野心，接受他的这个条件。

　　龚启天的目标，毕竟是妖海豚。

　　九号海域的一座仙镇，离他的大本营太遥远，对他没有丝毫的吸引力。虽然这座仙镇的城主，是一名金丹修士。他打算收刮一些财物便离开。

　　密令很快被送走。

　　龚启天很快得到一个回应。

　　王毅并没有第一时间接受他的条件，而是答应会仔细考虑一番，答复之中隐约透出出几分担心，灭掉叶氏仙镇之后，龚启天会对他不利。


第391章 破法神雷

　　“传令下去，全速前进，争取在近日之内抵达叶氏仙镇！”

　　龚启天很满意王毅的答复，现在唯一担心的就是叶默提前逃走。

　　好在叶氏仙镇传回的情报，几乎全是此人试图强抗衡龚氏舰队所做的诸多努力——加固城墙，修建法术塔，调集演练战船诸如此类。

　　“还在负隅顽抗！”

　　龚启天冷笑一声。

　　“只要老夫到了叶镇，你就休想成功逃脱！叶默啊叶默，老夫会让你知道，金丹修士之间，也是存在着巨大的差距的！”

　　龚启天越发自信，有些迫不及待。

　　……

　　叶默随后的一段时间显得有些悠闲。

　　五行剑阵已经修炼到了瓶颈处，再想继续提高，不是两三天的时间能够解决的。

　　叶默干脆利用这点时间，开始挑选一些适合自己的法宝。

　　火凤金翎的等阶太高。

　　以杨友目前的炼器水平，尚不足以炼制这件法宝。

　　交给其他人炼制，叶默也有些不太放心。

　　这件法宝一旦被太多人知道，只会给他带来更多的麻烦，那些元婴境界的高手一旦动心，恐怕根本不会理会所谓的仙盟规则，对他直接强抢。

　　唯一能够动用的，就是那枚得自云罗洞府的“通天雷珠”了！

　　此物究竟是何品阶，叶默直到现在也没有完全弄清楚。

　　当初应付小天雷劫的时候，他便早早就准备好此珠，准备在自己一旦坚持不住的时候，运用此物来抵挡雷劫。

　　如果不是因为有此宝傍身，向来谨慎的叶默断然不会轻易去冲击金丹境界。

　　鸿宝剑尊当初对通天雷珠的功效并没有加以详细解释，叶默简单的炼化了一番后，发现整颗通天雷珠中，竟然蕴含有九层禁止。

　　在筑基境界的时候，叶默连第一层禁止也难以解除，只能通过通天雷珠固有的增幅淬炼的功能，来凝聚和淬炼天地灵气中的雷系灵气，辅助修行。

　　等到成功进阶到金丹境之后，叶默尝试开始尝试着破除第一层禁制。

　　花了大半个月的辛苦尝试，通天雷珠中象征着第一层禁制中光环才彻底被打散，光环破裂后，直接幻化为无数细小的文字，以一种极为玄妙的方式，印入叶默脑海之中。

　　通天雷珠第一层禁制所封印的，不是什么秘法，也并非什么特有的威能，而是一丝电弧。

　　白色电弧！

　　极为诡异的事，这一丝电弧，仅有头发丝般细小，其中传来的恐怖气息，却连身为金丹修士的叶默，也颇为忌惮。

　　“破法神雷！”

　　这丝电弧的名称，更是极为怪诞，如果不是印入脑海中的文字，详细说明了这一丝电弧的名称，叶默恐怕永远也想不到这根诡异的电弧，居然拥有如此霸气的名称。

　　文字并没有详细介绍电弧的运用之法，只是对炼化此电弧的方法简单描述了一番，而且炼制之法极为危险，让叶默不敢轻易尝试。

　　眼看着龚启天的龚氏舰队即将兵临城下。

　　叶默虽然表现得无比自信，但实际上还是不敢掉以轻心。

　　单凭还不熟练的五行剑阵，叶默并没有必胜的把握。

　　更何况叶默需要在极短的时间里击败龚启天，如果久战不休，只会让十镇联盟的舰队陷入险境。

　　他现在只是知道，这枚通天雷珠，事实上只是一件容器而已，之所以拥有抵挡天劫的功效，恐怕就是其中蕴藏的神雷，拥有能够轻松克制普通天雷的特性。

　　太多的疑问在叶默脑中徘徊，一时半会根本理不清头绪。

　　叶默迷茫的盯着这根所谓的破法神雷，心中暗叹，“就算是神雷，这数量未免也太过稀少了吧。”

　　话虽如此，叶默最终还是决定炼化一番。

　　“起！”

　　叶默轻哼一声，随手一点，一道细若游丝的法力向着通天雷珠打去。

　　解开第一层的禁止后，通天雷珠的外壳形同虚设，被叶默的法力轻松灌注其中。

　　正当叶默准备运用隔空取物之法，以法力牵动此电弧时，异变陡生。

　　一道白色电光闪过，叶默打入通天雷珠中的法力，就此消弭无踪，完全感受不到任何波动。

　　“我的法力没有被打散，而是彻底消失……这是怎么做到的！”

　　叶默震撼。

　　此雷既然叫做破法神雷，莫非是对普通法力拥有破除之力？

　　他之前倒是没有想过这一点。

　　“再来！”

　　这一次，叶默直接祭出一层的法力，手臂般粗细，如同实质一般的法力光柱，从其手中迸射而出，直接轰在了通天雷珠中！

　　“嗤嗤！”

　　一股轻微的声音响起。

　　叶默直觉的眼前猛然一亮，紫电雷珠中的破法神雷，将打入其中的法力光柱从中轻松分割而开。

　　原本凝如实质的法力光柱就此被极不起眼的这一小根电丝轻松击溃，化为普通灵气，散落于四周。

　　“呼，还好，你要是连如此强大的法力光柱也能彻底湮灭，我也算是服了你了！”

　　叶默轻笑一声。

　　虽然没有出现超乎他想象得局面，但眼前这枚看似并不起眼的电弧，竟然能轻轻松松的破除如此强大的法力光柱，依然远远出乎他的意料！

　　电弧破除了法力光柱后，显得有些黯淡，似乎是丧失了部分威能所致，这让产生了此物会不会是一次性消耗品的想法。

　　他不敢再做尝试，决定还是冒险先将此物炼化再说！

　　花了一日时间，才终于将此物炼化。

　　叶默放开神识查探了一番，发现时间已经过去了一天一夜，门外的高渐已经等得有些急不可耐了。

　　“修炼的时候忘了时间，险些错过了大事，龚氏舰队已经来了？！”

　　叶默打开房门，对高渐报以歉然一笑。

　　“大……大哥，你的眼睛？”

　　高渐有些惊疑不定的仔细看了叶默双目一眼。

　　叶默淡笑，他深黑色的瞳孔外围，浮现了一道神秘的白圈，是因为修炼破法神雷而带来的。只是破法神雷为何会以如此状态呈现在瞳孔之中，叶默不得而知了。

　　“无妨，可能是最近新修行的一门功法所致。你特意赶来找我，定然是有什么要紧事了，直说就是！”

　　叶默也没有太放在心上，毕竟他现在没有任何不适的感觉。

　　高渐点头应是，右手虚招，取出一大叠情报玉简。

　　这些情报玉简，都是叶默闭关这段时间以来，从叶氏仙镇临时建立的情报堂送来的。

　　叶默手下虽然没有专业的情报密探，但是训练的探子收集一些简单的情报，并非什么难事。

　　“都是来自王氏仙镇的情报，他们似乎想对我们不利！”

　　高渐皱着眉头说道，一脸忧色，“虽说有叶大哥的法阵守护，就算没有其它九镇的帮忙，我们也能勉强应付龚氏舰队，然而如果王氏仙镇带头反戈，帮助龚氏舰队对付我们，事情可就有些难办了。”

　　“王毅长居于此，对附近的环境极为熟悉，如果有他引路，我们的地利优势便荡然无存，恐怕连之前设置的诸多陷阱，也会被其轻易识破！”

　　高渐带来的这些玉简，全部是来自王氏仙镇的情报！

　　叶默先是一愣，有些哭笑不得的摆了摆手，“放心吧，王氏仙镇是不会对付我们叶氏仙镇。这些是我和王毅的计划！”

　　王毅假装反戈的秘密，叶默之前没有透露给任何人。

　　不过这个秘密倒是没有对高渐隐瞒的必要，叶默将这个计划大致向高渐解释了一遍。

　　“原来如此！”

　　高渐愁眉渐展，终于是松了口气。

　　他起初也不信王氏仙镇会暗中联合龚氏舰队，但是谣言四起，众口铄金，让他不得不开始怀疑这件事的真实性。

　　随后数日，从遥远的三号海域而来得到龚氏舰队，奔袭叶氏仙镇的消息不胫而走，叶氏仙镇内，人心惶惶。

　　虽然叶默同样也是金丹城主，但是龚氏仙镇毕竟是称霸三号海域数十年的老牌金丹仙镇。

　　而且三号海域的实力远胜于九号海域。

　　这一战，看好的人并不多，这也导致许多前来叶氏仙镇避难的修士，转而去往附近几家仙镇。

　　还好，叶氏仙镇的大多数居民，对此战的依然保有强烈的信心。

　　城主叶默一次次创造奇迹，以少胜多，以弱胜强。

　　更何况叶默的修为同样也在近期内达到了金丹境界，这也让这些居民吃了一粒定心丸。

　　叶默端坐在城主府，查阅着叶氏仙镇近段时间的变化。

　　临战前的叶氏仙镇，忙中有序。

　　靠海的海港处，分散着其他三座仙镇和叶氏仙镇的战船。

　　这些战船已经统一交由高渐调配，演练相关防守战术，虽然时日不多，却也颇有成效，其他几家仙镇战船上的修士，经验丰富。

　　这支舰队背靠主岛的法术塔防御，虽然战船不多，却占了巨大的地利优势。

　　环绕仙镇的岩石围墙，在叶默耗费了大量灵石后，重新用更高级的岩石进行了加固，整个叶氏仙镇的防御，已经不逊色于任何一家老牌仙镇。

　　高阶岩石本身就极为坚固，在加上加持在岩石上的法阵，更是让城墙变得坚硬无比，耗费了叶默大量心血和材料。

　　龚氏舰队想要正面攻破叶镇的城防，必须付出惨痛的代价。


第392章 舰攻

　　叶默将叶氏仙镇的防御安排好之后，便再不担心。

　　他继续尝试修炼破法神雷。

　　破法神雷，九天神雷之一，只有在元神中形成雷印，放才能以双手结印的方式打出。

　　破法神雷的雷印，在和叶默的元神金丹结合以后，吸收了大量的元气，终于形成雷印，附着在元神金丹上。

　　叶默的元神金丹上，一缕缕淡白色符文线条环绕其上，细细看去，似在金丹表面不断游动，显得神妙非凡。

　　形成雷印后的破法神雷，能以特殊的结印方式，打出神雷。

　　直到叶默多次尝试以后，才终于掌握了雷印的施展之法，而破法神雷雷印的触发，倒也确实和叶默眼中的那两道白圈有关。

　　不过破法神雷的使用，极为消耗法力。

　　以叶默如今金丹初期的修为，仅仅使用三次，便觉得有些吃不消了，这让叶默大为震惊，对创造这套神印之术的修士深为佩服。

　　通天雷珠中隐藏的，是一套九重神雷法印，九种神雷全部掌握以后，可以九印合一。

　　只不过，第一重微弱最弱的破法神雷所消耗的元气，就已经不是金丹期修士所能轻易承受的了，想要做到九印合一，恐怕至少也要化神境界的修为才能勉强做到。

　　龚氏舰队抵达叶镇附近海域。

　　城主府。

　　叶默正襟危坐，下达了一系列的命令。

　　高渐作为叶氏舰队的总指挥，责任重大。叶默给他下达的命令异常简单，固守不出，伺机而动。

　　时机的把握极为重要，这对经验尚浅的高渐也算是一次非同寻常的考验。

　　包括林动在内的三名城主，也在叶默的安排下，分赴各自的舰队备战，等待下一步命令。

　　墨灵、王虎二人，修为达到筑基巅峰境，是叶氏仙镇的一股强大战力，王虎统领整个海灵马骑兵部队，负责在海底策应。

　　墨灵则成为一队由五十多名筑基中期修士组成的空骑部队，负责高空阻截的任务。

　　常非因为闭关时日尚短，一番修炼后，修为仅仅提高到筑基七重境界，被叶默安排在后方，负责在仙镇内调配全局。

　　叶默要单独对付金丹修士龚启天，所以在城内掌控局面，也只有常非能够胜任。

　　一番紧张准备后，叶氏仙镇终于迎来了建镇以来最为严重的一次的危机。

　　这一日，艳阳高照，叶镇远方平静的海面，被一支五十艘战船组成的庞大舰队打破。

　　龚氏舰队浩浩荡荡，历经十余万里海程，终于抵达叶氏仙镇。

　　龚启天昂首站在旗舰甲板上，被众修士簇拥。

　　当他看清不远处修建得如同堡垒一般的叶氏仙镇，脸色多少有些难看。

　　叶氏仙镇所在的灵岛，并不算大，和他的主岛相比，占地面积只有不到三分之一而已。

　　然而，正是因为这座小岛面积有限，所以防御设施修建起来也极为容易。

　　高大的防护城墙，二三十座法术塔，将小岛上的整个叶氏仙镇完全包裹起来，想要正面突入叶氏仙镇，单单是这些城墙和法术塔，就让龚启天有些犯难。

　　好在他带来的战船数量虽然不多，但是没有一艘是小型战船，而是完全由中型战船和大型战船组成。

　　众战船上布置的都是大口径的灵火炮，威力非同小可。它们的威力，比法术塔有过之而无不及。

　　龚氏舰队在距离叶氏仙镇只有二十里之遥的海域停留。

　　龚启天并没有打算浪费时间和叶默废话一番，决定先给叶默一个下马威，然后再威胁对方交出妖海豚一族。

　　如果没有必要，龚启天也不想和叶默死磕，平白无故损失太多战船。

　　“全船靠近，一旦抵达射程，立刻发动第一轮轰击，目标，叶氏仙镇的外围防御墙！”

　　龚启天脸色一冷，对身边的仙卫统领下令。

　　龚启天身边的这名仙卫统领，名为胡良才，年龄和龚启天相差无几，也是龚启天从仙村时期便开始效力与他，一步步跟随而来，深得其器重。

　　胡良才收到龚启天的命令后，并没有直接传令全员进攻，而是若有所思，提出了心中的疑惑。

　　“城主大人，对方的法术塔不少，我们这样进攻，会不会损失太大？”

　　龚启天道，“无妨，叶镇虽有不少法术塔，却分散在整个岛屿四周，射程不够，无法集中一处！我们的战舰从一侧集中进攻，有压倒性的优势！”

　　胡良才有些犹豫。

　　一路行来，龚氏舰队畅通无阻，唯独在进入叶氏仙镇所在的海域时，被叶默提前布置在外围的一些火雷陷阱挡住了去路。

　　龚氏舰队在损毁了一艘中型战船后，方才抵达此处，由此可见，叶默早已做了准备，丝毫没有投降交出妖海豚的打算。

　　胡良才虽然有自己的一套想法，但他不敢违逆龚启天的命令，点点头领命离去。

　　很快，龚启天的命令得到执行，二十艘大型战船在靠近叶氏仙镇一侧后，进行了第一轮炮击。

　　“轰隆隆！”

　　炮火铺天而至，直接攻向叶氏仙镇外围的城墙，恐怖的炮火声震耳欲聋。

　　留在叶氏仙镇的修士，无不胆战心惊，他们最为担心的一幕终于出现，龚氏舰队竟然直接开始进攻叶氏仙镇。

　　然而，出乎所有人意料的是，一千多枚灵火炮弹并没有在城墙和城内爆炸，而是在距离城墙上空千丈处时，就被一幕淡蓝色水幕挡住。

　　水幕发生一阵剧烈的震荡后，凹曲变形，空中焰火弥天，雾气濛濛，水幕被炮弹爆炸后的高温，蒸发出大量水汽，凝聚在半空中，形成一片浓雾。

　　城主府前，叶默抬头望了一眼空中的奇观。

　　正如他所预料的那般，灵火炮的威力虽然强大，但是天生被水属性法术所克制。

　　他布置的这套九曲连环禁制，完全由碧水阵所构成，一环紧扣一环，灵火炮的威力就算在强，也顶多轰破前四层碧水阵形成的水幕。

　　而后面的五层水幕会立刻顶上前来，让水幕不会因此而破碎，九曲连环也会因此而飞快运转，从灵石和海水中吸收灵气，短时间内再次凝聚出四层水幕。

　　九曲连环，生生不绝，除非龚氏舰队有多出三倍的火力压制，否则灵火炮的轰击根本不会伤到叶氏仙镇分毫。

　　不过，也有一个小小的弊端。

　　这水幕防御大阵一旦开启，城里的法术塔就无法释放出反击法术了。只能先用这水幕大阵，消耗掉龚氏舰队的弹药补给，在伺机反击。

　　这也是让叶默感到遗憾的地方。

　　“这……这是碧水阵，怎么可能，怎么可能会有覆盖整座仙镇的碧水阵！”

　　龚启天望着眼前一幕，吃了一惊。

　　“碧水阵虽然只是一阶法阵，却是防守灵火炮的最佳法阵，法阵水平较高的阵法师，只要有充裕的时间和布阵材料，布置出如此法阵并非不可能。不过如果单单只是一层碧水阵，是不可能拦住我们一千枚灵火炮的进攻的！”

　　胡良才也大惊失色，显然没有料到会在如此偏远的一处小型仙镇，竟然也有碧水阵的存在。

　　龚启天沉吟片刻，脸色一沉地说道，“看来此人为了保住妖海豚，不惜耗费大量灵石请来阵法师相助，哼，区区一阶法阵而已，老夫就不信你能挡多久，传令下去，继续开火，务必要将此法阵彻底摧毁！”

　　龚启天动了真怒，胡良才不敢有丝毫抗拒之意，连忙将这道命令吩咐下去。

　　“轰轰轰！”

　　接二连三的猛烈轰击，炮弹入雨点般落下。

　　拱卫在叶氏仙镇头顶的碧蓝色水幕，在强烈的轰炸下扭曲变形，巨大的火焰波浪席卷整个天空，水幕在烈焰的炙烤下，化为蘑菇云一般的水汽，一层一层翻滚而上，遮天蔽日。

　　叶氏仙镇的天空，陡然间整个黯淡下来，隐隐可见恐怖的轰隆声震颤了整个仙镇，仿佛末日降临一般，令人望而生畏。

　　“好个龚启天，难道他想把整个叶氏仙镇轰平了不成，仙盟虽然废除了主岛不能进攻的命令，但是龚启天也太凶狠了吧，要灭掉我叶氏仙镇？”

　　高渐脸色铁青的望着天空中的惨烈景象，惊悸之余，不禁破口大骂起来。

　　一旁王虎的脸色也极为难看，就算身为筑基巅峰境界的高手，面对这种上千玄铁炮弹的轰炸，也不免头皮发麻。

　　“好在叶哥早有先见之明，知道龚启天此人为人狠辣，根本不会顾忌到仙城同盟的规定，所以早早就做足了准备。不过叶哥什么时候连阵法水平也变得这般厉害，竟然能完全挡住炮火的轰击！”

　　碧蓝色水幕崩溃的速度极快，凝聚的速度却是更快，只是这样一来，却是消耗了大量用来维持法阵的灵石。

　　叶默皱眉望着高空中的隆隆炮火，双目中厉色渐浓。

　　龚启天的强势出乎他的意料，首轮炮轰没有见效以后，竟然开始进行大范围扩散性轰炸，炮弹看似偏离轨道，无意间落向叶氏仙镇的各个角落，实际上却是有心试探水幕防御法阵的薄弱环节。

　　好九曲连环禁制，将整个叶氏仙镇全部笼罩进来，没有任何死角，否则还真有可能被他们找到薄弱之处。


第393章 吃瘪

　　叶默看着远方的龚氏舰队，杀心渐起。

　　他唤来身边的传令兵，冷声吩咐道，“传令下去，让高渐的舰队全力还击！东面海港主持法阵的修士注意开启阵门！”

　　在九曲连环禁制的防护下，整个叶镇都处于“封闭”状态。法术塔也无法还击。高渐率领的叶氏舰队和其他三镇舰队自然也无法予以还击，否则会被水幕挡下。

　　不过叶默早已料到这一点，所以提前布置了阵门。

　　也就是在巨大的防御法阵中，开一道临时的小门，用来作为临时的进出通道，有专门的修士负责主持。

　　当然了，这种临时小门开启的时候都很短暂，以免被敌人所乘，大举杀进来。

　　叶默的命令被快速执行。

　　众叶氏战船校准了炮弹轨道后，东部海岸线上空的特定方位，陡然出现了一道长宽约有百余丈的大型口子！

　　“轰、轰、轰！”

　　叶氏舰队的大型和中型战船，炮火齐鸣，展开了第一轮反击。

　　“快快，激活战船法阵，抵挡火炮！”

　　龚氏舰队顿时乱成一团。他们显然没有料到，叶氏舰队竟然能通过这种法阵小门，突然进行反击。

　　上百枚灵火炮，威力不容小觑。

　　况且龚氏舰队的战船一直在定点攻击叶氏仙镇上空的水幕，所以很轻易的被高渐的舰队瞄准，几乎每一枚炮弹都找准了自己的目标。

　　众龚氏战船纷纷亮起防御光罩。

　　“不好，炮弹命中率太高，防御法阵抵挡不住了！”

　　很快龚氏战船的光罩在乱炮轰击下，被撕裂。

　　不少船上传出惨呼声，每艘龚氏战船上布置的法阵毕竟防御力有限，无法跟一座仙镇的巨型阵法相比。

　　在一二十枚炮弹的密集轰炸下，完全坚持不住。

　　连绵不绝命中的炮弹直接摧毁光罩，紧随而至的炮弹直接炸上甲板，龚氏舰队排在最前方的五艘大型战船顿时死伤惨重。

　　“快，调转炮口，速速调转炮口，那里是法阵的漏洞，速速给我开炮还击！”

　　龚启天歇斯底里的怒吼道。

　　战船上的灵火炮大多庞大沉重，炮口的调转需要船身的配合。

　　几番努力后，龚氏舰队齐齐停下对叶氏仙镇的轰炸，将炮口对准那道水幕上临时开启的阵门，打算以同样的方式对叶氏舰队予以还击。

　　就在龚氏舰队瞄准的时候，主持阵门运转的叶镇修士们齐齐捏出法诀，向操纵禁制的阵眼打入大量法力。

　　一道蓝芒闪过之后，阵门关闭。

　　飞掠而来的大量炮弹，再次被挡在了水幕之外。

　　高渐冷哼一声，面露嘲讽之色，他向身边的传令官吩咐道，“所有战船注意，调转炮口，重新校准新的轨道，开启另外一道阵门，攻击龚氏舰队的左翼战船！”

　　阵门修士收到高渐的命令，也连忙重新计算阵门方位，配合炮弹的轨道，重新开启新的阵门。

　　轰！轰！轰！

　　龚氏舰队的炮火尚未停歇，叶氏舰队的炮弹便呼啸而至，保护叶镇的蓝色水幕，极为配合的再度打开一个缺口，让这些炮弹轻松穿过。

　　新一轮的炮轰，将龚氏舰队给炸懵了。

　　他们无论如何也没有想到，对方竟然用如此几乎“赖皮”方法，毫发无损的毁掉了他们五六艘大型战船和十多艘中型战船。

　　龚氏舰队以最快的方法计算轨道，调整炮口，再度展开炮轰还击时，叶镇的阵门及时关闭，将所有炮弹拒之门外。

　　“混账，混账，叶默到底请了多少阵法师，竟然有如此高超的布阵水平，为了保住那些妖海豚，他倒是真舍得下此血本！”

　　龚启天震怒之余，心里不免有些震惊。

　　身为金丹修士，他对阵法之道倒也有些了解。

　　这种巨型护城法阵的布置，需要一个极为漫长的时间。无论是布阵材料的收集，阵纹的绘制，阵基的修建，甚至主阵修士的训练，至少需要二三年左右的时间，才能真正完成。

　　绝不可能是几个月短时间内的杰作。

　　而在二三年之前，整个血海战区还算平静。

　　仙城之间的争斗，也不会涉及到主岛。所以很少会有城主在主岛上修建大量的防御设施，更不用说建造大型禁制法阵了。

　　毕竟血海战区的仙城主岛，最大的威胁不过是一些妖兽海潮罢了，而且发生在血海战区的妖兽海潮，大多都是一些普通妖兽。

　　单凭法术塔，战船和高阶岩石铸造的城墙，就能轻松抵挡解决它们。

　　唯一可能威胁到主岛安全的，可能也就只有中立岛屿的邪修门派而已。

　　而这些邪修门派早已被仙城同盟压制在中立岛屿一带，很少会有邪修胆敢进入血海战区所在的海域，攻击仙盟旗下的仙城。

　　“这小子钱财太多，所以花在这上面？！”

　　龚启天有些束手无策，望着高耸在叶氏仙镇上空的碧蓝色水幕，喃喃自语道。

　　“城主大人，这样下去不是办法，这层水幕防御阵法的威力，几乎可以跟真正的金丹级仙城相比。叶氏仙镇可能在这上面下了极大的功夫。就算我们把战船上的炮弹打光，恐怕也难以伤及根本。城主大人应该很清楚，没有了炮弹的战船，毫无战力可言，到时候我们恐怕就沦落成了叶氏舰队的靶子了！”

　　胡良才劝道。

　　“退出叶氏舰队灵火炮的攻击范围！”

　　龚启天无奈下令。

　　龚氏舰队立刻开始起航后撤，直到完全退出了火炮攻击的范围，叶氏舰队的灵火炮才彻底停止了攻击。

　　“如果我们能多带来一倍的舰队，叶氏仙镇的这面水幕就绝对抵挡不住了！”

　　龚启天毕竟是金丹修士，神识远超他人，早已看出眼前这道水幕的承受极限。

　　龚氏舰队炮火齐鸣，连番轰击下，水幕的消耗速度始终比不上再度凝聚的速度，所以难以攻破。

　　如果有更多的战船，龚启天自信能破除叶氏仙镇的这道防御法阵。

　　“城主，哪来更多的舰队！”

　　胡良才闻言苦笑道，“我们此番调出一半的舰队，不远万里进攻叶氏仙镇，已经让附近的其它仙镇蠢蠢欲动。如果调离的舰队过多，恐怕不等我们赶到此处，那些老家伙恐怕就会对我们的老巢出手！”

　　龚启天冷哼一声，知道胡良才所言有理，但是心里却是颇不痛快。

　　原本想给叶默一个下马威，没想到反倒是吃了闭门羹，耗费了大量炮火，不仅一点好处也没收到，反而成了人家的活靶子，损毁十多艘大小战船。

　　虽然龚氏舰队如今的战力，依然远远高于叶氏舰队和另外的三支舰队，但是龚启天也很清楚，这般耗下去，他的这点家底，迟早会被人家兵不血刃的全部摧毁。

　　“看来只有老夫亲自出马，去拜访拜访这位新近成为金丹修士的叶城主。胡统领，你负责调动所有的筑基以上修士，准备跟随本城主攻入仙镇之中，务必要摧毁此阵的所有设施和主阵修士！”

　　龚启天目露凶光，语气冷冽。

　　碧水阵可以阻挡灵火炮的大范围攻击，却是挡不住金丹修士的攻击。

　　毕竟金丹修士的全力一击，威力百倍强余一枚玄铁炮弹。可以一瞬间，将这防御阵法撕裂开一个口子。

　　以点破面，足以杀入叶镇。

　　这一次他们足足带来了两百多名筑基期修士，有这位金丹城主带队，整个九号海域也几乎无人能当，更不用说这个小小的叶氏仙镇了。

　　在龚启天看来，叶氏仙镇规模较小，建镇时间极短，培养的护镇仙卫必定数量不多，而且实力一般，绝不是龚氏仙卫的对手。

　　“属下谨遵城主大人吩咐！”

　　胡良才领命而去，开始集结分布在各个战船的筑基修士。

　　早已等得有些不耐烦的龚启天，忽而发出一声暴喝，四周蓦然升腾起一道火云，这些火云呈环状排列，环绕在其身下，晶芒一闪后，凝聚成一轮火浪翻腾的轮状法宝。

　　赤霄凤舞轮，龚启天成名法宝。

　　龚启天手指一晃，当即火浪大起，全身上下爆发出惊人的气息，身形一个模糊之下，化成了一团翻滚不休的火云。

　　他从战船上拔地而起，破空向着叶氏仙镇飞去。

　　“打开守城护罩！”

　　叶默早已在城门上等着，冷声道。

　　龚启天这位金丹修士亲自出手，这守城护罩已经作用不大。

　　随后，叶默一股紫色电流顿时从其脚底一窜而起，在其周身上下不断轰鸣徘徊后，发出一声刺耳爆鸣，身躯一闪之下，仿似化作了一道闪电，径直向着飞掠而来的龚启天迎了上去。

　　二位金丹城主，一电一火，在叶氏仙镇的半空中，冷目相对。

　　与此同时，胡良才已经将两百多名筑基仙卫集结完毕，入流虹一般冲着叶氏仙镇飞掠而来。

　　“墨灵，看你的了，虽然我们只有五十名筑基期仙卫，十名战阵修士，但还有法术塔的支援。只要利用得到，应该不会吃太大的亏！”

　　高渐神情肃穆的看了一眼高空中的两道模糊人影，继而将目光锁定到飞掠而来的两百多道流虹上。

　　每一道流虹，都代表着一名筑基境界的修士。能被龚启天带来此处的仙卫，必定是精英中的精英，极难对付。

　　“放心吧，高大哥，我们叶氏仙镇的仙卫也不是那么好对付的！”

　　墨灵将目光扫向身后的五十名仙卫。

　　这些仙卫原本还一脸紧张，此刻在墨灵的注视下，无不摆出一种视死如归的架势。

　　另有十名身穿统一绿色制式法袍的修士，赫然是叶默从白狼海盗团中带回的战阵修士，经过这段时间的相处，这些战阵修士倒也有了新的归属感。


第394章 金丹斗法

　　墨灵冷哼一声，秀眉微蹙，纤细的手指指向远方气势如虹的龚氏仙卫，道，“废话本姑娘就不多说了，拦住那些家伙，本姑娘自有重赏！”

　　“谨遵统领吩咐！”

　　众仙卫齐声吼道，呼声震天。

　　“出发！”

　　墨灵随手掐出一道法诀，奇快无比，向着胡良才率领的龚氏仙卫急冲而去。

　　胡良才惊疑不定，他万万没有想到，自己的对手居然是一名看似柔弱不堪的女修，只见其眉黛如画，肤白如雪，在烈日的印照下，晶莹如玉般剔透。

　　“叶氏仙镇没有人了吗？竟然派一位美女前来送死？”

　　胡良才冷笑一声，略带戏谑意味地说道。

　　他后方的仙卫队伍中，顿时传来一阵哄堂大笑。

　　“找死！”

　　墨灵轻喝一声，气息暴涨，显露出筑基巅峰的修为，凝脂般的双手蓦然一个翻转，周遭顿时凝聚出数百颗水弹。

　　胡良才心中一凛，他虽然知道，这名貌美女子能统领叶氏仙镇的筑基仙卫，定然有不俗之处，却没料到对方小小年纪，修为竟然和自己相差无几。

　　水弹术虽然只是低级法术，但能够不动声色的瞬间凝聚出如此多水弹，却也显示出其非同小可的法术造诣。

　　尤其是这些水弹，看起来颇为怪异，不像寻常水弹那般呈现淡蓝色，倒是一种令人头皮发麻的墨绿色。

　　墨灵虚手一抬，也不见其有何动作，环绕在其身周的墨绿色水弹，便如闪电一般激射而出，直接打向胡良才身后的两百名筑基仙卫。

　　水弹速度奇快无比，但对龚氏这些修为不俗，战斗经验丰富的筑基仙卫而言，要想躲开倒也并非难事。

　　不过他们心存戏虐之意，对攻来的低级水弹丝毫没有躲闪的念头，反而伸手掐诀，各自使出自己的法术，想要直接毁掉水弹。

　　各种五花八门的法术轰然打出，甚至有修士自持修为不俗，等到水弹离自己仅有不足一丈左右的距离时才出手打破！

　　“不好，水弹有毒，速速散开！”

　　一名徒手破掉水弹的修士，忽而惨叫一声，全身上下，被水弹爆开后的墨绿色浓雾笼罩，顷刻间便化为血水。

　　“小心！”

　　胡良才心下一沉，这才反应过来，连忙大声提醒，右手一柄法扇，冲着靠近的水弹猛挥数下。

　　旋风一卷而过，凝而不散，形成一面高达十余丈的风墙，将剩余的水弹悉数阻拦在外。

　　毒水弹中的腐身奇毒，自然是墨灵从林鸷处得来。

　　此毒极为凶险，一旦被沾染在身，筑基中期以下的修士会立刻化为血水，不过此毒也有一个致命的弱点，就是无法侵蚀法力护盾，一旦无法沾染上身，就无法发挥其效果。

　　龚氏仙卫未及防备，这才瞬间伤了三十多名仙卫。

　　“想不到姑娘貌美如仙，竟是心如蛇蝎，居然敢动用如此凶险的奇毒，既然如此，那就休怪我们手下无情了！”

　　受此重创，龚氏仙镇的仙卫再也不敢轻敌，胡良才一声令下，所有仙卫纷纷祭出法力护盾和随身法宝，向着墨灵冲杀而去。

　　“荆棘护体，守！”

　　忽而一声大喝，却是叶镇十名战阵修士齐齐发出一声大喝，双手同步掐诀，一片绿光从这十名修士身上打向叶氏仙卫。

　　绿芒连闪之下，五十名叶氏仙卫全身上下接连曝出绿芒，很快就被一团荆棘虚影护卫。

　　“荆棘护体术，战阵修士？”

　　胡良才心中一惊，顿时知道此战绝非他想象得那般简单。

　　这一次长途奔袭叶氏仙镇，龚启天有些轻敌，也是为了守住自己的大后方，所以并没有将龚氏仙镇中的战阵修士带出来。

　　全身加持了荆棘护体的叶氏仙卫，防御能力大大提高，而且还拥有反弹部分法术的效果，让他们的实力陡然之间就暴涨了一倍有余。

　　箭已在弦，不得不发。

　　虽然对方有战阵修士相助，而且是辅助型战阵修士，但是龚氏仙卫的个人战力依然高出叶氏仙卫一筹。

　　双方立刻展开混战。

　　叶默只是瞥了一眼不远处的战团后，便再次把目光放在了龚启天身上。

　　眼前这名精壮老者，除了脸上的皱纹稍显密集，眉宇间隐含着一缕岁月磨砺出的沧桑外，几乎和普通壮年男子相差无几。

　　叶默却是丝毫看不出对方的真实年龄。

　　两人并非是第一次见面，只不过当时的叶默，并没有在龚启天心目中留下印象。

　　“你就是叶默？居然如此年轻！”

　　龚启天略显惊讶，上下打量了叶默一番。

　　能突破到金丹境界的修士，大多需要百余年的时间来修行和积累资源。

　　百年之下成为金丹修士的，都是极为难得的天才人物，而且往往背景深厚。

　　“龚城主远道而来，叶某未曾远迎，还望恕罪。只是龚城主的阵仗未免也太大了一些，初次来我叶氏仙镇做客，竟然就使出万炮齐鸣这种方式，可惜我叶氏仙镇地窄人稀，当真无福消受！”

　　叶默目光闪动，对龚启天确实没有什么好印象。对方威胁之意昭然若揭，他自然也不会客气什么。

　　“少废话，老夫当日以礼相待，没料到你竟然私下劫走老夫的妖海豚，识相一些的，速速交出妖海豚，别以为你这面破罩子就能护你仙镇周全，只要老夫出手，数息间就能破掉这套法阵，到时候就别怪老夫心狠手辣，下令屠城！”

　　“屠城？”

　　叶默冷笑一声，对龚启天的威胁毫不在乎，“看来外界传言没错，龚城主果然丝毫没有同盟的情谊。想来屠城之后，龚城主也会做出邪修入侵的假象，将这件事推得一干二净。这般说来，三号海域一夜之间突然消失的那几家小仙镇，想来也是拜龚城主所赐！”

　　龚氏舰队在前来叶氏仙镇之前，曾经有三座不肯归顺龚氏仙镇的小仙镇，一夜之间被邪修势力屠杀殆尽。

　　仙城同盟虽然被震惊，也曾派人前往调查。但是找不出任何和龚氏仙镇的有关证据，最终却是无疾而终。

　　龚启天的为人恶劣，由此可见一斑。

　　“哈哈，看来你知道的事情倒是挺多的，这般也好，老夫也不用在你身上浪费太多口舌了！你交还是不交？”

　　龚启天对此事既没有否认，也没有承认，而是颇有深意的看了叶默一眼，朗声大笑。

　　“大家都是同为仙城同盟旗下，龚城主竟然一点也不顾同盟，居然为了一己之利，做出赶尽杀绝之事！”

　　叶默面无表情，心中却是极为震怒。

　　就算是互相攻伐的邪修门派，顶多也就是将对方的反对势力打垮，不会伤及散修平民。

　　龚启天为了掩人耳目，连仙镇中的散修平民也没有放过，做出这种和妖兽类似的残暴行径。

　　龚启天老奸巨猾，早已看出叶默没有交出妖海豚的打算。

　　“怎么，莫不是你想替天行道，诛杀老夫不成，哼，口气倒是不小，莫非你以为进升到金丹境界，就能和老夫一较高下？哼，自不量力！”

　　他也懒得浪费太多时间，右手悄然捏出一道法诀。

　　“力”音刚落，其脚下的圆环突然化为一道淡红色虚影，一闪而出，悄无声息的消失在了原地。

　　叶默神识原本就远超同阶修士，如今进入金丹境界，再加上之前经历过的众多凶险磨练，对敌经验早已丰富无比，早已注意到那一抹消失的虚影。

　　他心中一沉，手中一抹紫光闪过，绕着身躯旋转一周后，陡然暴起无数电芒，向着身周四面八方劈斩而去。

　　“砰！”

　　一声轻响。

　　一道虚影从叶默身后幻化而出，突如其来的电芒劈斩，令其无处遁形，幻化出一道火凤虚影。

　　这头虚影凤头高昂，脚下利爪如同实质一般，直接抓碎劈斩而来的电芒，火目之中凶光闪烁。

　　数丈来长的偌大双翼一个扑闪，身形便再次遁入虚空。

　　它再次出现时，已经到了叶默头顶，利爪一个耸动，直直冲向叶默。

　　火凤虚影身上的炙热烈焰，让叶默呼吸为之一窒，连身形也受到限制。

　　“这是什么法术？”

　　叶默心中一惊，顿时知道自己小看了这头火凤虚影，手中猛然捏出一道剑诀，定雷剑飞斩而出。

　　进阶到金丹境界后，叶默操纵定雷剑的水平更是远超从前，甚至比一些将飞剑炼为本命法宝的修士还要强上不少。

　　在加上有剑诀的加持，定雷剑的威力已经超出了顶阶法器的范畴。

　　剑身一闪之下，一道电光霹雳暴闪而出，定雷剑剑身猛涨三丈有余。

　　铿锵一声巨响，看似虚影一般的火凤金爪，如同实质一般厚实，和定雷剑狠拼一记后，丝毫不落下风。

　　叶默转头看向龚启天。

　　只见其双目紧闭，口中咒语越念越急，脚下的那枚神秘圆环，不时震荡出一股炙热的气浪，这些气浪并非漫无目的的打向四周，而是在悄然形成一种灵火结界，覆盖大范围的空间。

　　“火系结界法宝？”

　　叶默再度吃惊。

　　类似的结界类法宝，他并非第一次碰到，早在初次离开叶氏仙镇之时，叶默从白川俊手中夺走的那颗玄冰珠，便是类似的结界法宝。

　　不过两者之间的威力相差极大，有着云泥之别。单单是形成结界的速度，就完全不在一个档次。

　　叶默此时方才发现，龚启天的那一轮虚凤偷袭，并非试探，而是直接祭出了全力，显然是想将他尽快斩杀。


第395章 赤霄凤舞轮

　　叶默深吸一口气，一声怒喝，五柄色泽各异的五行飞剑齐射而出，护持在了身周。

　　“同时操纵六柄飞剑？作为一名刚刚进入金丹境界不久的修士，你的神识之强，倒是出乎了老夫的意料！”

　　龚启天冷哼一声，同样随手一招，祭出一面圆盾型法器和一柄长戟法器。

　　圆盾表面凹凸不平，看起来颇不起眼，粗略望去，倒像是一块圆形的粗糙石块而已。

　　不过，叶默却不敢掉以轻心，从这枚圆盾上，感应到一股极为厚重凝实的强大土系气息，丝毫不弱于他的定雷飞剑。

　　至于那柄长戟，刃光如刀，长约三丈，最为怪异的是戟杆上那些粗糙的铭文，法力流转之下，如同活物一般游走其间。

　　这两件新出来的法宝，光看模样，叶默便知道威力显然非同小可。

　　好在两件法宝虽然已经隐隐超出了顶阶法器的范畴，距离神通级法器，依然还是差上不少。

　　不过这也难怪，龚启天虽然踏入金丹境界多年，但是金丹境每一重小境界的提升，都难比登天，龚启天修炼如今也就是金丹三重的修为而已，有一个火凤飞轮已经实属不易，根本不可能同时驱使两件神通级法器。

　　叶默并没有过多关注龚启天祭出的两件顶阶法器，因为他面前的火凤虚影已经越来越难以应付。

　　初始之时，火凤虚影显得极为模糊，但随着赤霄凤舞轮中爆射而出的火浪越来越浓郁，周遭的空气仿佛被火烧一般，变得滚烫扭曲之后，火凤虚影便越来越凝视，尤其是那一对利爪，已经和火凤金爪毫无区别。

　　叶默并没有直接动用五行剑阵，而是全力驱使着定雷剑，和火凤虚影展开猛烈对攻，每一次的碰撞，都会爆射出震天巨响，迸射出无数细小的电弧和滚滚火浪。

　　数次碰撞后，定雷剑渐渐不支，逼得叶默不得不多次加持法力，施展雷剑法诀，才勉强击退火凤虚影的猛烈攻势。

　　火凤虚影一番硬拼后，不仅没有丝毫的虚弱，反而越战越勇，凤躯在火浪密布的高空中如鱼得水，虚空中肆意穿梭，总能出其不意的攻到叶默薄弱之处。

　　“火系结界已经形成，这头火凤虚影会不停的从火浪结界中吸收火系灵气，这样下去，就算我耗尽法力，恐怕也难以将其灭杀！”

　　叶默沉吟一声，单手一掐法诀，爆射出五道颜色鲜明的法力光柱，向着身周的另外五柄五行飞剑打去。

　　“什么，你竟然五行全修？！”

　　龚启天情不自禁的惊呼出声。

　　作为金丹修士神识强大，同时操纵多件法宝并非什么难事。

　　但是因为灵根的限制，本身体内的法力属性也因此变得单一起来，虽然大多数人的灵根都是参差不齐，并非只有单一种类的灵根。

　　但是为了追求修行的速度，很少会有人同修数种不同属性的功法，从而在体内修炼出其他法力。

　　当然，也有不少修士会在主修一门功法之余，选择性的根据其所拥有的灵根属性，修行一两门其他属性的功法。

　　但是他们大多也只是修炼出一些够用的法力用于操纵法宝后便适可而止，大部分精力依然会放在主灵根功法上。

　　龚启天清晰的感应到，从叶默祭出的五行法力，威力大抵相同。

　　由此可见，叶默已经将五门不同属性的功法同时修炼到了高深境界，这才能同时打出如此强横的法力光柱。

　　光柱一闪而没，融入五柄飞剑之中，定雷剑则被叶默召回，悬浮在头顶，以备不时之需。

　　“好小子，包括这枚雷系飞剑在内，你可是同时修行了六系功法！能同时修行多系功法的修士老夫并不是没有见过，但同时能将修为突破到金丹境界的修士，你是第一个！”

　　龚启天倒是并没有吝啬自己的赞美之辞。

　　叶默并没有吭声，他隐隐感觉到，眼前的火凤虚影，恐怕没有他想象得那般容易对付。

　　龚启天虽然惊讶，但并没有露出畏惧之色，显然是对自己的这件神通级法器极为自信。

　　神通法器的价值远超法器之上，其威力更是天差地别。

　　叶默需要的只是时间而已，等到修为突破到金丹中期，同时操纵五柄神通法器级别的飞剑也并非难事。

　　龚启天似乎也看出这一点，知道假以时日，自己定然不是叶默的对手，所以生出必杀之心，双手法诀越掐越快，口中咒语更是越念越急，全身上下火光滚滚，整个身形更是完全隐没在周身爆发出的恐怖火浪之中。

　　叶默面露凝重之色，知道自己还是小看了龚启天，修行单一功法的优势，便是能将这门功法的威力发挥到极致，龚启天身上的火系灵压，远非叶默所能相比。

　　“去！”

　　叶默一道道法诀不断从其指尖打出，他的右手五指处，蓦然迸射出五根细不可察的光丝，连在了他和飞剑之间。

　　剑阵的布置，需要极为精妙的御剑之术，也叶默如今的神识，也只能勉强也能布置最为基础的两种剑阵。

　　五柄飞剑一阵轻颤之后，便稳稳的定在了半空中，纹丝不动。

　　叶默抬头望去，见龚启天的法术似乎也已经施展完毕。

　　只见龚启天双手蓦然一抬，冲着面前的火凤虚影一阵连点，火凤虚影发出一声嘶鸣后，周遭火浪蓦然一个震动，振动着硕大的双翼，直接向龚启天飞去。

　　轰隆一声巨响，叶默眼前的景象被一片火海覆盖，面对高温的炙烤，以叶默如今的肉身强度，也不得不捏出几道冰盾之术环绕在四周，抵御扑面而至的恐怖高温。

　　半晌之后，巨响声渐歇。

　　叶默凝神望去，只见龚启天昂首而立，周身裹着一层厚厚的火焰羽甲，其头顶处，一只凤头虚影若有若无，双手呈赤金色，和火凤金爪的色泽极为相似，其中最为显眼的则是其背部的火红色羽翼，扑闪之间，火云滚滚，热浪如潮。

　　叶默留意到，龚启天脚下的那件赤霄凤舞轮却是不知所踪。

　　“此宝竟然可以幻化为两种形态，和修士融为一体！”

　　叶默不由得暗暗咋舌。

　　能与修士融为一体，从而大幅度提升修士战力的法宝并不多见。

　　不过，这种法宝大多需要修士性命交修，炼化为本命法宝之后方才能够融合，否则难以发挥应有的实力。

　　祭炼本命法宝有利有弊，不过总体来说，却是利大于弊，只要找到合适的法宝，任何修士都会毫不犹豫的将其炼化为性命交修的本命法宝。

　　叶默虽然也曾有此想法，但他一直找不到合适的法宝，所以才暂时搁置了此事。

　　龚启天斜睨了叶默一眼，双手虚抬，环绕在他身边的圆盾和长戟便爆射而回，直接被其握持在手中。

　　龚启天一手持戟，一手持盾，背负双翼，身披羽甲，有如天神下凡一般，全身上下散发的灵压，更是隐隐提高了三成有余，竟然和金丹中期修士相差无几。

　　叶默神情肃穆，眼中一缕异芒划过，面对眼前这名实力空前强大的恐怖对手，叶默不仅没有生出丝毫惧意，反而越发激动兴奋起来。

　　“来吧，就让在下见识见识，龚城主这招赖以成名的绝技！”

　　叶默冷喝一声。

　　“找死！”

　　龚启天眉头拧作一团，狭长的瞳孔中爆射出一道厉芒，身后的双翼一个扑闪之下，整个身形就蓦然从原地消失，竟然和之前的火凤虚影一般，直接遁入了附近虚空。

　　以肉身形态遁入虚空，需要承受强大的空间撕扯之力，金丹后期修士也难以做到。

　　叶默却是不知，火凤真正恐怖之处，并非是其掌握的火焰之力，而是因为其天生属于天空的王者。

　　龚启天的这件赤霄凤舞轮，单论材质，只是顶阶法器级别，但是因为其中被炼化了一滴火凤精血，所以才让此法宝踏入神通法器行列。

　　单凭一滴火凤精血，龚启天是无法操纵空间的，但是在小范围的虚空之中短暂穿梭，却是并非什么难事。

　　龚启天的气息瞬间便消失得无影无踪。

　　“五行剑阵，守式！”

　　叶默屏气凝神，全神贯注的感应着龚启天出现的方位，手中剑诀连掐，五柄飞剑交相辉映，剑芒四射，化作一道严丝合缝的剑罩，将他全身上下包裹得严严实实。

　　自从修成五行剑阵以来，这也是叶默首次拿来对敌。

　　究竟能否抵挡住龚启天的偷袭，叶默心里也一阵打鼓。

　　而且因为需要全力维持剑阵的运转，叶默无法祭出其他防御类型的法宝来对敌，只能将自己的身家性命完全托付在五行剑阵之上！

　　赤霄凤舞轮毕竟只是炼化了一滴火凤精血而已，即便能穿梭虚空，却也无法在虚空中停留太久。

　　叶默施展的防御型剑阵也是让龚启天大为吃惊，他在虚空中犹豫一下，没有发现五行剑阵破绽，他也一直没有主动出手。

　　只是虚空中的空间撕扯力越来越强大，赤霄凤舞轮形成的火凤羽甲已经难以支撑，龚启天无奈之下，只能选择了一个他认为最合适的攻击方位，从虚空中再次遁出。

　　猛烈的火浪从头顶轰然袭来，叶默心中一凛，毫不犹豫的掐起剑诀，剑阵组成的剑幕范围瞬间缩减成一丈大小，剑芒也因此变得更加凝视。

　　龚启天杀气震天，通红如火的长戟，从虚空中斜刺而出，直接轰击在五行剑阵组成的剑幕上。


第396章 败逃

　　“砰！”

　　一声巨响！

　　剑气四溢，火浪遮天。

　　龚启天所持长戟法器的戟尖处，一点红色圆点不断扩大，最终形成一道不断旋转的火焰漩涡。

　　滚滚火云像是找到宣泄点一般，从戟尖红点处倾巢而出，席卷向叶默的五行剑阵。

　　叶默强忍着全身上下难以忍受的灼痛感，全力操纵五行飞剑，交织成一团团剑芒组成的凌厉剑网，将扑面而来的火云切割破碎。

　　五行剑阵的防御力出奇的强悍，剑剑相连，生生不息，居然抵挡下了这全力一击。

　　龚启天吃了一惊，身子忽然一晃，双翼蓦然一个闪动，再次在模糊的火光中消失了身影。

　　叶默面色一凛，脚下一抹电弧闪烁，未见其有任何动作，身躯却化作一道闪电般飞速推开数十丈。

　　与此同时，抵挡火云的五行剑阵，也突兀间折返而回，紧接着全身剑芒大闪，五行剑阵再次成功布置在身周。

　　“轰！”

　　突入而来的一声诡异闷响，让叶默心情为之一沉。

　　龚启天的身影从虚空中再次遁出，如法炮制，长戟神出鬼没的出现在他身后，一点戟尖，再次凝聚出漩涡状的滚滚火云，向着他的后背狂搜扫而去。

　　叶默不得不再次硬着头皮，用五行剑阵挡下了这一击。

　　龚启天一击即退，似乎只是在试探一般，重新化作一道虚影，再次消失在虚空之中。

　　“这样下去不是办法！”

　　叶默强忍身体的不适，随手一招，一股寒冰之气将全身笼罩。

　　维持五行剑阵的运转，需要叶默全神贯注，耗费大量神识，很难在祭出其他法宝，只能使用一些简单的低阶法术，只是这样一直被动挨打，就算五行剑阵的防御能力再强，迟早也会被对方所攻破。

　　必须转守为攻，但是龚启天借助赤霄凤舞轮，有短暂遁入虚空的能力，很难捕捉到身形，即便他能将剑阵转化为攻势，也根本碰不到对方！

　　好在连续几次裆下龚启天的偷袭后，叶默总算是捕捉到一丝规律。

　　他察觉到周遭灵气的变化。

　　龚启天进出虚空瞬间引起的灵气波动，虽然极为轻微，而且被大量涌来的火系灵气所遮掩，却也依然没有逃出他的注意。

　　“看来空间类法术也是需要借助一定的天地灵气，这样一来，我的破法神雷或许能有一些作用，只要能干扰到对方遁入虚空的节奏，就能将他强留与此！”

　　叶默念头刚起，头顶处便再次传来一股令他心悸的灼热气息，不过这一次他并没有直接被动防守，而是脚踩雷剑，以尽可能的速度拉开和龚启天的距离。

　　龚启天直接从虚空之中遁出，速度奇快。

　　叶默虽然拥有雷霆之力，依然难以拉开太多的距离，长戟轰到之前，他也仅仅只是退开了十丈左右而已。

　　不过即便只有十丈距离，却也刚好够用了！

　　“以攻对攻！”

　　叶默想也不想，双手一掐诀，组成剑幕的五行飞剑陡然一散而开，竟然没有去抵挡紧随而至的长戟，而是飞快攻向龚启天。

　　这一招，显然是豁出去，以命换命。从而逼得龚启天放弃攻击，回身防御。

　　“想得倒是美！”

　　龚启天冷笑一声。

　　他早已看出，这套剑阵的威力极其强大，挡住了他的多次必杀一击。但是叶默本身控制起来并不熟练，转守为攻，需要至少两息的时间。

　　两息时间，对于能够遁入虚空，任意改变攻击方位的龚启天而言，已经足够。

　　飞剑只攻不守，显然是想对他性命相搏。

　　他只要在此遁入虚空，躲开飞剑的围剿。

　　然后，再从对方身后出现，就能轻松击杀叶默。

　　对方毕竟太年轻了，如果继续维持防御剑阵，他也拿叶默没有任何办法。双方只能这般一直消耗下去，直到有一方法力用尽。

　　他驱使火凤双翼，进出虚空，需要大量的法力来维持。叶默维持剑阵的法力消耗速度也绝对不慢，双方最终会战成什么结果，还真的很难说。

　　如今叶默放弃防守，展开主动进攻，自然是遂了龚启天的心愿。

　　好不容易抓到这个机会，龚启天毫不犹豫的收枪，震动双翼，准备再次遁入虚空，进行最后的必杀一击。

　　就在此时，异变陡生。

　　叶默嘴角泛起一丝诡异的笑意，双眼一亮。

　　这一变化发生得极快，龚启天正要继续震荡双翼，彻底逃离五行剑阵的绞杀范围，叶默双眼中陡然射出两道白色闪电。

　　这两道闪电速度极快，在龚启天还没有来得及做出任何反应之前，就被这二道闪电击中，缠绕在其身上各处。

　　闪电并没有带来任何的麻痹感，甚至没有侵入龚启天的体内，这让龚启天为之一愣之后，不禁觉得有些可笑。

　　如此大费周章，从双眼中释放而出的闪电，竟然一点攻击力都没有。

　　然而，紧接着下一瞬，龚启天再也笑不出来。

　　他已经没入虚空中的半截身体，突然被挤压而出，无论他如何扇动双翼，也没有任何效果，而在他身周的五行飞剑，已经绞杀了过来。

　　龚启天骇然发现，那两道看似并不起眼的白色电丝，竟然直接阻隔了他和虚空的联系，让他暂时失去了遁入虚空的能力！

　　龚启天再想转身逃逸，却也为时已晚。

　　剑芒如星，剑气如虹，五炳飞剑，仿似化身万千，笼罩在他身周各处。

　　“这小子竟然还有这一手，他到底是如何做到的！”

　　龚启天的神色终于大变，他不得不将运转在双翼中的法力收回，转而注入到全身羽甲和左手的盾牌上！

　　“杀！”

　　叶默脸色冰冷，屈指一弹，启动五行剑杀阵。

　　就这时，“砰砰砰！”数十道闷响后，围绕在龚启天身周的剑芒好像终于找到了发泄的地方，从各个方位狠狠斩向龚启天。

　　龚启天丝毫不敢怠慢，右手一掐诀，左手那枚看似不起眼的圆盾，如风轮一般旋转起来，护持在身周各处。

　　剑芒大部分都击打在圆盾上，但又纷纷一弹而开，在本就凹凸不平的圆盾上留下深深的剑痕。

　　圆盾上传来的巨力，让龚启天的手腕已经隐隐生痛。

　　而且腿脚处圆盾无法护持，只能凭着赤霄凤舞轮化成的羽甲去抵挡剑芒，羽甲的防御力显然不如圆盾这般强悍，很快就被五行剑芒攻破，留下一道道血痕。

　　龚启天双腿吃痛，剑芒划破身体后，留下缠丝一般的剑气，不断朝体内涌去，试图破坏他的腿部经脉。

　　他大骇之下，不得不从圆盾上抽调出部分法力，将进入腿部的剑气强逼出去。

　　只是这样一来，龚启天圆盾的威力便减弱，而周遭的剑芒却是越发凌厉，每一次斩击，都让他的身形不由得轻轻晃动，难以为继。

　　“这到底是什么剑阵，居然如此大威力！”

　　龚启天不由得惊吼出声，在此战之前，他也碰到过不少自称剑修的金丹修士，能够控制两三柄飞剑组成剑阵。

　　但是无论是御剑的水平还是剑阵的威力，都跟眼前叶默布置的神秘剑阵完全不在一个层次上。

　　再这般下去，他就只能陨落于此了。

　　龚启天咬了咬牙，终于是下了一个什么决定一般，忽而打出一道法力，抛开了手上的圆盾。

　　圆盾中陡然亮起一团土黄色光芒，随后一爆而开，化成无数碎片，在龚启天的驱使下，环绕在其身周各处，形成一道碎石漩涡，将伺机攻来的剑芒一一挡开。

　　自爆圆盾法器，为自己赢得一丝喘息的机会。

　　龚启天脸色凝重，背后火凤双翼突然燃烧起来。

　　叶默担心龚启天有什么后手，毫不犹豫的将五行杀阵的威力发挥到极致，万千剑芒入雨点般狠狠斩向龚启天。

　　无奈龚启天自爆法器后形成的旋涡状碎石流，防御实在太强，竟然将全身护持得滴水不漏，好在这道碎石流的威力也在剑芒的攻击下不断减弱，用不了多久，就能被剑芒攻破。

　　龚启天却是趁着这点时间，将火凤双翼焚毁，从破碎不堪的双翼中收走一点火红色的精血。

　　“破碎！”

　　龚启天神色凝重的一点手中精血，只见精血忽然一爆而开，化成一团血雾，裹住其全身，让他重新遁入了虚空。

　　“火凤精血！”

　　叶默见状一惊，终于知道了龚启天的打算。

　　对方为了逃出自己的剑阵，不仅自爆了那枚神秘的圆盾法器，连赤霄凤舞轮中的精血也取了出来，并且将这一点火凤精血化为血雾，突破了破法神雷的法术封锁，重新遁入虚空。

　　只是这样一来，龚启天这件赖以成名的神通法器级法宝却也报废掉了。

　　没有了这件神通法器，龚启天便也再没有了再战之力，只能借助最后的这点精血自爆的威力，拥有遁入虚空，逃窜的能力。

　　叶默眉头微皱，深吸一口气后，收回五行飞剑，神识向四周扫去。

　　龚启天的踪影彻底消失，显然已经不知逃向何方，叶默脸色顿时有些难看起来。

　　虽然成功击败龚启天，但对方毕竟是老牌金丹修士，底蕴深厚，恐怕还有许多手段没有使出，只要不将其击杀，将来都会成为一个非常致命的威胁。

　　“无论如何，先解决了眼前的残局再说！”

　　叶默摇了摇头，转身向不远处的仙卫战团冲去。

　　“哈哈，叶城主胜了！”

　　仙卫战团中，早已有人注意到叶默这边的情况，此刻见龚启天不知所踪，叶默仗剑而来，顿时知道金丹城主之间的一场大战，最终以叶默的取胜而告终。

　　欢呼声此起彼伏，叶氏仙卫虽然人数只有龚氏仙卫的三分之一，但是有战阵修士的帮助，依靠仙城法术塔的支援，也勉强和龚氏仙卫拼了个旗鼓相当。

　　叶默和龚启天二名金丹修士之间的争斗，更关系着整个战场的全局。

　　如今叶默取胜，叶氏仙卫的士气自然是空前高涨，拼斗起来也更加卖力，而龚氏仙卫这边，发现他们自家城主已经败逃后，早已丧失了原有的斗志。

　　叶默这位金丹修士的加入，叶镇仙卫顿时气势如虹，轻而易举的将胡良才率领的龚氏仙卫杀溃败。

　　而胡良才本人，早已在龚启天消失之后，便预感到形式不妙，使出数种大伤元气的秘法逼退墨灵后，逃回了一艘龚氏战船之上。


第397章 大胜而归

　　叶默冷哼一声，直接向高渐传音，下达了总攻的命令。

　　一直在水幕后方待命的叶氏舰队和海灵马骑兵部队立刻倾巢而出，向飞快逃窜的龚氏舰队大举追杀而去。

　　胡良才毕竟经验丰富，临危不乱，撤退之余依然保持着完好的阵型，叶氏舰队的战船一旦靠近，留在后方的五艘大型战船便立刻齐射一轮灵火炮。

　　叶默刚才和龚启天一番久战，法力已经见底，并未亲自出手。

　　而且数艘大型战船的密集炮火攻击，就算是金丹修士也有些吃不消，所以并没有太过冲动，准备等王毅的舰队出现后，再前后包夹，将龚氏舰队一网打尽！

　　“保持距离追击，不要靠的太近！我们虽然有优势，但是如果想拿下龚氏舰队，也不是太容易！”

　　叶默沉声吩咐了一句后，直接就地盘坐，从怀中取出数枚行元丹，开始打坐恢复法力。

　　龚氏舰队的旗舰上，胡良才神色仓惶，已经彻底失去了原有的镇定。

　　周围几名仙卫统领也在旁边不停的争吵，有主张反攻回去的，也有主张立刻回到龚氏仙镇的。

　　“不能打，绝对不能打，叶默此人的强大之处各位也见到了，连城主大人也不是对手。现在他没有亲自追杀过来，显然是在恢复法力，一旦让其成功恢复法力，我们之中谁能阻挡此人？！”

　　胡良才的话让那些叫嚣着反攻回去的仙卫统领顿时偃旗息鼓。

　　不过这些人依然有些不甘心。

　　毕竟龚启天虽然落败，却是成功逃走。只要龚启天返回舰队，重新组织进攻，未尝没有取胜的可能。

　　胡良才也是想到这一点，他叹了口气道。

　　“如果城主大人想要返回舰队，恐怕早已经回来了，只怕这一次城主大人受伤不轻，担心回到舰队以后又被叶默追上，到时候便再无逃生可能。如今城主隐匿不出，说不定早已不在这片海域，为今之计，我们必须尽快逃回三号海域，好在叶氏舰队的实力很弱，也无法长途远追！”

　　众统领黯然。

　　他们也知道事已至此，再打下去恐怕连最后这点家当也要败在这里，总算是达成了统一的意见，决定返回龚氏仙镇再说。

　　正在此时，一名修士行色匆匆的冲了过来，语气中略带一丝兴奋地说道，“统领大人，前方出现大批舰队，是王氏舰队！他们挥舞令旗，说是来支援我们的！”

　　“王氏舰队，王毅？赶来支援？”

　　胡良才脸色微变，沉吟不语。

　　王毅的出现未免也太巧合了吧，早不来晚不来，偏偏这个时候出现，而且正好拦在他们逃走的这条航线上。

　　胡良才迟迟没有拿出注意，周围的几名统领却是炸开了锅。

　　“王氏舰队，哈哈，就是那个投靠我们的王氏舰队吗？这下好了，有了王氏舰队的加入，就算他叶默再强，也绝对不是我们的对手，让我们反攻回去，将叶氏舰队彻底摧毁，活捉叶默，替城主大人报仇！”

　　一名统领反应最为激烈，高声呼喝。

　　很快就有多名统领附和起来，准备和王氏舰队联合起来，反攻叶氏。

　　“不妥！谁知道这王毅，究竟是什么心思！”

　　也有几名统领心存怀疑，毕竟王毅此时出现，让人极为怀疑。

　　“胡统领有什么打算，王氏舰队拦在我们的去路上，我们的时间所剩不多，还请您速速拿一个主意出来！”

　　一名年龄稍长的统领并没有跟着其他人起哄，而是面带犹疑之色的问起了胡良才。

　　胡良才此刻也是陷入两难之境，不知该作何选择。

　　如果掉转头进攻叶氏舰队，在王氏舰队的协助下，胜算只怕有八成之数。

　　叶默虽为金丹修士，但毕竟只有一人。

　　在庞大的舰队群，密集炮火的牵制下，未必能发挥出应有的实力，而且两支舰队加在一起还有数量庞大的筑基修士可以出战，拖住叶默这名金丹修士还是大有可能的。

　　但是一旦王氏舰队不安好心，然袭击龚氏舰队，他们可就要面临灭顶之灾了。

　　“这叶氏仙镇想要晋升为仙城，争取仙盟的结金丹奖励。若是此番无法击败叶镇，日后只怕就难了……若是能击败叶默，那是大功一件！城主回来，必定大悦。若是争得结金丹奖励，我也能得到一份。”

　　几番犹豫后，胡良才咬了咬牙，决定拿身家性命去赌上一赌。

　　在王毅竭力讨好龚启天的那段时间里，一直都是胡良才在负责接待，对方身为十镇联盟的盟主，对叶氏仙镇的崛起显得无可奈何，眼看着十镇盟主之位就要被人夺去，王毅的愤怒更是难以遏制，这假不了。

　　胡良才拿定主意，沉声说道：“王毅应该很清楚如果此战让叶氏仙镇大获全胜，他们王氏仙镇势必会沦为叶氏仙镇的附庸！传我命令，和王氏舰队联合。舰队展开攻击阵型，调头反攻叶氏舰队！”

　　胡良才的命令很快被传达出去。

　　龚氏舰队士气大涨，战船调动极快，很快就由原来的撤退阵型转变为攻击阵型，向后方的叶氏舰队杀去。

　　而王毅率领的舰队，也迅速向龚氏舰队的后方靠近。

　　“轰、轰……！”

　　突然，王氏舰队朝龚氏舰队的方展开了猛烈攻击。

　　后方的炮火在甲板上爆炸的那一刻，胡良才终于才反应过来，气的痛呼大骂。

　　他无论如何也想不明白，王氏仙镇为何明明可以压制住叶氏仙镇，却偏偏选择放弃了这个机会。

　　战局很快出现一面倒的局势，在两支舰队的夹击之下，连续被击沉了十多艘战船。

　　龚氏舰队乱成了一锅粥，一部分战船选择了投降，也有为数不多的大型战船，仗着船坚炮利的优势和船体上刻印的法阵，从混战中杀出一条血条，逃出了战团。

　　法力恢复了五六成的叶默，自然不会轻易放过这些逃出战团的大型战船。

　　在他的吩咐下，海灵马骑兵部队前往拦截。

　　没有了密集炮火阻挡，叶默独自一人，凭借着强横的实力直接破开战舰护罩，冲上了逃逸战船的甲板，连续阻截了三艘大型战船。

　　墨灵的空中仙卫部队和王虎的海灵马骑兵部队，也各自阻截了一艘大型战船，最终整个龚氏舰队，只有一艘胡良才乘坐的旗舰，启动了风系阵法，逃之夭夭。

　　叶默试图拦截这艘实力最为强悍的旗舰。

　　只是旗舰上的强悍防御法阵让他大为惊讶，龚启天在这艘旗舰上布置的二阶法阵，他一时半会难以攻破。

　　也不想浪费太多的时间，转而截住了另外的几艘大型战船。

　　……

　　龚氏舰队此番远征叶氏仙镇，最终是以龚启天败逃，叶氏仙镇大获全胜，击沉缴获战船无数而告终。

　　消息很快传遍血海战区，震惊了所有仙镇城主。

　　一些实力强劲的老牌仙镇，不得不开始重新审视这座新崛起的叶氏仙镇。

　　收拾完残局后，叶默和王毅等九名城主简单见了一面，就分配战利品一事达成了一致。

　　叶氏仙镇作为此战的主力，分得的战船数量自然最多，除了六艘大型战船以外，还有十艘中性战船归叶氏仙镇所有。

　　叶默并没有仰仗自己的金丹修为，强行要求更多的战船，这一点让在场的其他城主松了一口气，他们现在最担心的就是叶氏仙镇强势崛起后，会转过头来对付他们，从而称霸整个九号海域。

　　毕竟如今的叶氏仙镇，已经完全有了称霸九号海域的实力。

　　王毅在此战中的作用至关重要，分得了另外的三艘大型战船，其他仙镇则瓜分了剩余的中型战船。

　　回到叶氏仙镇以后，叶默也在城主府召集众人，论功行赏，并拿出巨额灵石抚恤战死的仙卫家属。

　　“老大，此战大捷，咱们是不是应该举办一个庆功宴，好好庆贺庆贺！”

　　会议结束后，王虎一脸兴奋的提出了自己的想法。

　　“为了鼓舞士气，庆功宴一事自然要办，而且越隆重越好！”

　　叶默似乎有些心不在焉，随口就答应了王虎的要求。

　　“叶大哥，莫非你还在担心那个龚城主？”

　　墨灵心思细腻，一眼就看出叶默有心事。

　　叶氏仙镇如今的形势一片大好，有叶默这个金丹城主存在，无论金氏仙镇和三大老牌仙镇之间的战果如何，恐怕都不敢对叶氏仙镇所在的南部海域动手。

　　唯一有些麻烦的可能就是逃出生天的龚启天。

　　叶默点点头道，“没错，我们不能掉以轻心，龚氏仙镇的实力绝不仅止于此，据我所知，龚启天此次只是带来了三分之一的舰队，另外还有三分之二的舰队留守在仙镇之中，龚启天此次损失惨重，绝对不会对我们叶氏仙镇善罢甘休！”

　　“城主，此事大可不用太过担心！”

　　常非对此倒是极为乐观，“三号海域的几座老牌仙镇一直在联合对抗龚氏仙镇。龚氏远征军全军覆没的消息一旦传回三号海域，这几家老牌仙镇必定会有所动作，龚启天逃回去，只怕也是自顾不暇，忙着去应付，更不会有时间来对付我们了！”

　　叶默闻言一愣，他倒真没有想到这一点。


第398章 灵兽突破

　　“常总管言之有理，到时候那些仙镇就够龚启天头疼的了，就算再想回来报仇，恐怕也没那么容易！”

　　叶默心中的一个大石头放了下来，冲着常非点了点头，正想继续商讨一下庆功宴的相关事宜，脑海中陡然响起一道熟悉的声音。

　　叶默身躯一震，显得极为惊讶。

　　声音来自古画卷轴的阿雉，叶默没想到阿雉竟然能在不离开的古画卷轴的情况下和他私下传音。

　　“主人，速速来一趟古画仙村！”

　　阿雉的声音极为微弱，却显得万分焦急。

　　叶默不敢怠慢，将庆功宴的事交给了常非等人打理，自己则独自返回了密室。

　　古画卷轴一展而开，金光大盛，将密室照耀得如同白昼。

　　叶默两眼微眯，自从上次从练气期踏入筑基期后，大境界的提升让古画仙村发现了极为明显的进阶变化。

　　这一次他再度跨越一个大境界，将修为提升到金丹期，却因为一直忙着对付龚氏仙镇，所以并没有关注此事。

　　古画卷轴的模样和往常没有什么不同，叶默有了上次的经验，提前准备好了补充元气的丹药，身形一闪，直接进入古画仙村。

　　这一次不同于上次，叶默体内的元气并没有直接被古画仙村所抽取，他举目望去，发现仙村中的景象和以前几乎没有什么不同。

　　“奇怪，古画仙村没有进阶？”

　　叶默百般不解，但现在不是考虑这些问题的时候，阿雉的声音如此急切，显然是需要他帮忙了。

　　“主人，你终于来了！”

　　阿雉展开鸾翼，一脸紧张的跃上高空，落到叶默身边。

　　“嗯，外面事情有点多，所以来晚了！”

　　叶默一脸歉意地说道。

　　“没关系主人，来了就好，不过主人啊，下次你突破到元婴境界的时候，可要记得先来找一下我们！”

　　阿雉埋怨道。

　　“找你们？”

　　叶默闻言一愣，有些不太明白阿雉的意思。

　　“主人！”

　　见叶默来到古画仙村，阿璃也摇晃着尾巴，跟着凑了过来。

　　“你太不够意思了，修炼到金丹境都已经这么久了，居然一直不来找我们，还好还好，现在还来得及！”

　　叶默一头雾水，完全无法理解两个小家伙的意思。

　　“主人，阿璃以前说过，古画卷轴和你已经融为一体，你的每一次大境界的进阶，古画卷轴中都会发生蜕变，对吧。”

　　阿璃摇晃着小脑袋问道。

　　“没错，古画进阶是以我的元气为基础的，需要消耗我的大量元气，否则古画就进阶不了。之前要应付强敌，所以我才一直忍着没有将古画进阶！”

　　叶默连忙解释道。

　　古画进阶需要大量的元气，叶默有了上次的教训，在没有做足充分的准备下，不敢贸然进阶古画。

　　而且当时大敌将至，如果元气损耗过巨，势必需要耗费一些时间来恢复，这样一来，他就腾不出足够的时间来修炼剑阵了。

　　“主人误会了！”

　　阿雉扑闪了几下翅膀，摇摇头道，“我们并不是怪主人没有及时提升古画！”

　　“啊？”

　　叶默不由得更加糊涂起来，“阿雉阿璃，你俩能不能说得更清楚一些，如果不是因为古画的事情，那是因为什么。”

　　阿璃少有的严肃了起来，它故意板着脸说道，“主人，我和阿雉都已经到了修为瓶颈，妖丹在每天的自动增强，很快突破到金丹境界了。为了避免损害古画，所以一直忍着没有冲击金丹境界，不过我和阿雉现在已经越来越难控制体内的修为了，如果主人再不出现，我们恐怕就要突破到金丹境界了！”

　　妖族的实力是随着寿元的增长自动日渐增强的，哪怕没有刻意去修炼，也一样会增长实力。这跟人族不一样。

　　“你们快要突破金丹境界？”

　　叶默大喜道，“既然能突破到金丹境界，成为金丹妖修，那就直接突破好了。为何一定要让我在场，我记得上次突破到筑基境界的时候，你们不是也是自行突破的吗？”

　　听闻叶默这番言语，阿璃和阿雉对望一眼，露出无奈之色。

　　“主人，不是我们不想突破，而是一旦突破到金丹修为，我和阿璃势必会引来小天雷劫，天劫的威力主人应该有所了解吧。如果我们贸然引动天劫，即便是小天雷劫，也会因为主人的出现而将主人视为阻扰天劫的对象，到时候可不是我们渡劫那么简单了！”

　　直到此刻，叶默才总算明白了阿雉和阿璃的意思。

　　和叶默的情况有些类似，修行了高等修仙功法之后，叶默仅仅是突破到金丹境界，就引来了小天雷劫，阿雉和阿璃不同于普通妖兽，突破到金丹境界的时候，同样也会引来天劫。

　　“你们在古画之中，也会引动天劫？”

　　叶默不由得大为吃惊。

　　“古画之中自成空间，自然不会引动天劫，但是我们的气息已经和古画融为一体，所以我们一旦进阶到金丹境界，天劫找不到我们，就会把主人和古画当做天劫的对象，而且因为主人阻扰我们渡劫的缘故，天劫会穷追不舍，直到将主人彻底击杀！”

　　阿雉忧心忡忡地说道，这段时间以来，为了压制体内蠢蠢欲动的妖力，两个小家伙可是忍得极为辛苦。

　　偏偏叶默这段时间没有进入古画卷轴，两灵兽在没有叶默的召唤下，也无法随意出入古画卷轴。

　　眼看着即将突破到金丹境界，引动天劫，阿雉只能向叶默传出一条消息。

　　叶默总算是意识到问题的严重性。

　　阻扰天劫的后果，他可是曾经亲眼见到过。

　　当初的黄瞎子，如果不是因为被他误打误撞的带入天劫的攻击范围，逼得黄瞎子不得不元神出窍，放弃肉身，最后的结果还真的很难说。

　　毕竟当时的叶默只有筑基巅峰境界，虽然凝练出了八系剑丸，却依然不可能是金丹鬼修的对手。

　　“还好，既然如此，我就带你们出去，找一个偏僻所在，渡过此次的小天雷劫！”

　　叶默心有余悸的点了点头，正准备离开古画卷轴。

　　“对了主人，还有一件事，是有关妖海豚一族的！妖海豚的族长徐泽海，死了……！”

　　阿璃脸色有些难看地说道。

　　离开古画卷轴以后，叶默变得有些心绪不宁。

　　妖海豚大兰说，妖海豚一族族长徐泽海前段时间死了。

　　徐泽海的寿元虽然已至，但是因为服食了叶默提供的九阶续阳草，所以至少还有五十年的寿命。

　　如今距离叶默离开妖海豚巢穴，也就仅仅过去两年左右的时间而已，徐泽海为了镇压上古魔头，一直在海底峡谷镇守封印，没想到竟然突然传来陨落的消息。

　　徐泽海身为元婴期修士，一身实力深不可测，能杀死徐泽海的，修为定然也有元婴境界。

　　徐泽海既已陨落，锁魂阵无人镇守，锁魂阵中封印的那名魔头恐怕已经逃出，如此一来，整个东海修仙界恐怕会掀起一股血雨腥风。

　　“到底是谁杀了徐前辈？！”

　　叶默深知，是那魔头的可能性不太大，锁魂阵在有安魂桑镇守的状态下，不可能从内部攻破，所以只有可能是有什么人闯入了海底峡谷。

　　锁魂阵所在的位置极为隐秘，整个东海之中，恐怕也就几名元婴老妖才有可能知道。

　　只是叶默有些想不通，魔头当年嗜杀成性，为何会有人甘心将如此魔头释放出来。

　　锁魂阵距离血海战区不远，魔头如果要兴风作浪，恐怕血海战区会首当其冲。

　　“现如今，唯有尽快将常非等人的修为提升到金丹境，让叶氏仙镇晋升到仙城，离开这片海域，否则恐怕会落入那名魔头的魔手！”

　　结金丹早已备好，常非等人的修为也已经突破到筑基巅峰，为了提高结丹的几率，必须准备好足够的行元丹才行。

　　叶默不敢怠慢，连夜赶往当初突破金丹境时的孤岛，展开古画卷轴，将阿璃和阿雉召唤了出来，让它们在这岛屿上突破金丹。

　　阿璃两只小爪子像模像样的捏起印诀，全身毛发又白转红，一层层青色光晕在其身周不断凝聚，透体而出，像磁铁一般，将周遭天地灵气吸入体内。

　　鸾凤一族的阿雉，不知施展了何种秘法，身形陡然大涨，足有原来的四倍大小，而且全身毛发变得金光灿灿，周遭大量土系灵气在阿雉的一声嘶鸣后，自发的凝聚旋转，注入阿雉体内。

　　眼见如此一幕，叶默不由得暗暗心惊，阿璃和阿雉身为高等妖族，修炼起来似乎像是根本没有瓶颈，一路高歌猛进突破。不需要费多少工夫，也能轻松突破七阶金丹。

　　不像人类修士那般需要借助大量的灵丹妙药才行。

　　好在这种天赋只有高等妖兽才有。

　　普通妖兽从出生开始就已经注定了修为所能达到的最高境界。

　　数个时辰以后，阿雉和阿璃同时发出一声尖啸，两兽身上各自爆发出一股极为恐怖的气浪。


第399章 申请晋升仙城

　　“主人，速速离开此岛，我们要开始渡劫了！”

　　阿雉焦急道。

　　叶默观望天色，有些不放心地说道，“虽然只是小天雷劫，但是威力不容小觑，你们万万不可掉以轻心！”

　　“放心吧主人，小雷劫而已，我们的实力能够轻松应付的！”

　　阿璃一副轻松神态的挥了挥爪子，不以为然地说道。

　　鸾族和九尾灵狐族的强悍天赋实力，不是普通雷劫可以伤到它们的。

　　孤岛上方，劫云已经开始凝聚，继续留在此岛，恐怕真会被当做破坏天劫的对象。

　　叶默咬咬牙，回头看了两兽一眼后，身形飞掠而起，离开孤岛。

　　刚刚离开孤岛没多久，孤岛上就传出了隆隆雷声，劫云越压越低，最终将整个孤岛完全笼罩，隔绝了所有视线。

　　孤岛上的离奇一幕惊动了不少修士，不过这一次叶默却是提前做足了准备，早已告知众人只是他在修炼一门雷系法术罢了，并非是真正的天劫，这才打消了众人前来一看究竟的心思。

　　劫云笼罩下，即便是金丹修士的神识，也难以侵入其中，叶默只能在一旁苦苦等待。

　　一个时辰以后，劫云才渐渐散去，小天雷劫彻底结束，叶默心中一动，手指一掐诀，再次出现在孤岛上。

　　阿璃的变化不大，依然是一副娇小可爱的狐狸模样，唯一不同之处在于其身后的漂亮尾巴，原本的三尾妖狐，如今已是变为四尾了。尾巴越多，它的实力越强。

　　“金丹境界才四尾，如果成为九尾妖狐，阿璃岂不是要修炼很久才行！”

　　叶默暗暗咋舌。

　　等到目光停留在阿雉身上时，叶默更加吃惊。

　　眼前的阿雉，变化极大，原有的土黄色羽毛，已经带着淡淡的绚丽金色，土系灵气覆盖其上，形成一道天然的法术壁障。

　　而最让叶默感到不可思议的是，阿雉的身形足足比以前长大了一倍有余，一对鸾爪利爪如刀，闪烁着刺眼寒芒，眼神顾盼之间，自有一股说不出的鸾凤威严。

　　话又说回来，鸾族的血统比九尾狐一族血统还更高贵，这威严气势也正常。

　　两兽成功突破金丹境界后，心情变得异常兴奋，争相在叶默面前炫耀起自己新领悟的天赋法术。

　　像阿雉和阿璃这类高等妖兽，天赋法术从出生之时就以血统传承下来，只要修为达到一定的境界，便能自行领悟。

　　而且因为是天赋法术，天生便能熟练使用，根本不需要像人类那般日夜修炼，才能掌握法术的真正精髓。

　　两兽越说越兴奋，到了最后竟然有了比试的打算。

　　叶默一阵无语，只能连忙劝阻。

　　“你们既然已经进阶成功了，就赶紧回到古画卷轴吧，免得让一些有心人看到，如果透露出去，被人类中的元婴修士发现，那可就麻烦了！”

　　两兽虽然多有不满，甚至气焰嚣张的想要找个元婴修士比划比划。

　　好在叶默早已习惯了两个家伙的胡闹，也知道应付之法，连忙摇摇头转移话题。

　　“你们帮我护法，我晋升一下仙镇！”

　　阿璃、阿雉连忙点头。

　　再次进入古画卷轴的叶默，直接放开心神，没有去刻意控制体内的元气。

　　熟悉的一幕再次出现，体内的元气以惊人的速度飞快流失，融入古画之中，叶默因为早有准备，所以不再像上次那般紧张失措，而是心平气和的取出所剩不多的行元丹，一口吞入腹中。

　　一连吞下十枚行元丹后，叶默体内元气的流失速度才渐渐缓慢下来，而吸收了大量元气的古画仙镇，终于再次发生了剧变。

　　古画仙镇正在迅速晋升为古画仙城。

　　仙城范围继续扩大，再次向外面的灰色雾气发起进攻，因为有大量元气的支持，仙城的膨胀之势速度极快，再次扩大了十倍左右的范围之后才慢慢停了下来。

　　随着仙城的扩大，仙城中的空地面积也变得更加巨大，阿雉按捺不住心里的兴奋，羽翼轻轻一扇，掠向空地中的灵田。

　　灵田中种满了各式各样的灵草，不过随着这些年的培植，灵田原有的空间显得越来越不够，如今好不容易重新扩大了范围，阿雉自然是极为高兴。

　　开垦灵田的事情，对于普通修士来说可能并不容易，但是对于精通土系法术的阿雉而言，却是再简单不过了。

　　阿雉忙着开垦灵田，阿璃没有闲着，马不停蹄的开始了行元丹的炼制。

　　炼制这一炉行元丹，耗费了阿璃大量的精力和时间，足足半个月以后，行元丹才炼制成功。

　　阿璃的炼药天赋虽然逆天，但是耗费的妖力却是人类修士的数倍，所以并不能肆无忌惮的随意炼制高阶丹药，每炼制出一炉的丹药后，需要很长一段时间的恢复，才能进行下一炉的炼制。

　　好在阿璃炼丹的成功率极高，出炉的数量也远超寻常炼药师，单单是第一炉的数量就已经足够高渐等人使用。

　　仙城终于成功进阶，叶默取走行元丹后，这才放心的离开了古画仙城。

　　……

　　城主府，议事厅。

　　高渐常非等人总算是等到了叶默的出现，叶默颇有些惭愧的冲着众人点了点头，说道，“抱歉，因为一些事情耽误了！”

　　“老大，你去哪了，怎么一别就是半个月，也不跟我们交代一声，连庆功宴都没有参加，没有了城主大人的庆功宴，可不是完整的庆功宴啊！”

　　王虎一脸郁闷地说道。

　　常非笑道，“你以为城主大人整天像你这般无所事事，城主匆匆离开，必然有更重要的事情要处理！”

　　墨灵和高渐虽然对叶默的不告而别也颇有些不满，但是见叶默安然无恙，也就没有太放在心上。

　　古画卷轴的秘密关系重大，即便是最亲密的伙伴，叶默也不便告知。

　　毕竟多一个人知道，他就会多一分危险。

　　他倒不是怀疑常非等人对自己的忠心程度，只是在没有足够的实力保护这个秘密前，叶默决定还是继续隐瞒下去。

　　“大家中间不少人已经有了筑基巅峰的修为，需要大量的行元丹来突破金丹境界，半个月前我去了一趟青云主仙城，在各个药行搜寻了一番，总算是给各位找齐了足够的丹药！”

　　叶默随手一挥，将早已装好的玉瓶丢给众人。

　　“准备突破金丹境？想不到我王虎也有今天！”

　　王虎结果玉瓶后，激动异常地说道。

　　“是啊！想当初，我们这一群人，都还只是一名追寻仙道的普通武者，没想到短短五年的时间，我们竟然就要成为传说中的金丹大能了！”

　　高渐也是万分感慨。

　　他想起了当初流落那座海外孤岛时的情形，如果不是当机立断的追随了叶默，今日也不会有如此成就。

　　墨灵的神色更是复杂，秀手紧握玉瓶，目光闪动，不知在想些什么。

　　连一向镇定的常非也不禁目中含泪。

　　“你们四人已经到了筑基后期巅峰，先准备冲击金丹吧。杨友、黄怡实力较弱，还在筑基中期，冲金丹一事只能日后有更多结金丹再说了。”

　　叶默道。

　　“多谢城主大人！”

　　四人不约而同的单膝跪下，向叶默致以内心最诚挚的谢意。

　　叶默连忙上前将众人一一搀扶起来，微笑着说道，“大家不必如此，我叶默能有今日的成就，也要拜诸位所赐，这些都是你们应得的！”

　　话虽如此，天下仙城数以万计，又有几家仙镇能在五年的时间做到如此地步。

　　叶默随后又将上古魔头的事情跟众人述说了一番，让他们以最快的速度就修为提升到金丹境界，将叶氏仙镇升级为仙城，离开这片危机四伏的血海海域。

　　四人点头称是，在叶默的安排下，将手中的事务转交给手下亲信，齐齐闭关，开始全力冲击金丹境界！

　　……

　　出乎所有人的意料，叶氏仙镇强势崛起，击败实力强横的龚氏仙镇以后，并没有强势扩张，而是陷入平静。

　　叶氏仙镇渐渐从众人的视线中消失。

　　随后的一年时间里，血海战区的战况，都在争夺仙城同盟下发的结金丹奖励，进入白热化阶段。

　　八号海域的金氏仙镇，因为三大老牌仙镇和五强镇联盟的联合，最终不得不放弃南侵，九号海域迎来了短暂的和平时期。

　　朱华虽然对叶默恨之入骨，却兴不起丝毫报复之心，连三号海域的老牌金丹强镇都败在叶默手上，更不用一个小小的筑基仙镇联盟了。

　　三大老牌仙镇经此一役，元气大伤，如今自保尚且有些困难，更不用说去争夺仙城同盟提供的结金丹奖励了。

　　许多实力较弱的仙镇也认识到这一点，竞争无望。在连续一年的激战之后，渐渐偃旗息鼓，停止了无休无止的争斗，大多选择了投降服软，依附了附近的老牌强镇。

　　龚氏仙镇讨伐叶氏仙镇失败的消息传回三号海域后，那些虎视眈眈的老牌仙镇立刻抓住机会，破坏了龚氏仙镇的大量资源岛屿。

　　龚氏仙镇损失惨重，一时间伤了元气，不得不龟缩于主岛。

　　龚启天自爆本命法器后，元气大伤，只能选择收缩防线，闭关疗伤，好在他毕竟威名在外，附近的老牌仙镇也不敢太过得罪，所以并没有直接强攻主岛，逼迫龚氏仙镇投降。

　　血海战区的另外几处海域也在一年的鏖战之后，渐渐分出高低。

　　仙城同盟经过一番考察后，最终选择了整个血海战区中战功最为显赫的四座强悍仙镇，准备将它们晋升为仙城。

　　这四座仙镇底蕴丰厚，镇内的一些高层人物，早已停留在筑基巅峰多年，法力浑厚，得到结金丹后，仅仅三个月左右的时间，就纷纷突破到金丹境界，被仙城同盟认可，晋升为仙城。

　　叶氏仙镇虽然在对抗龚氏仙镇的一战中，声名远扬，同样引起了仙城同盟的关注，但随后因为没有四处出击，再无战功，自然也就没有获得结金丹的奖励。

　　令仙盟高层没有想到的事，在四座仙镇晋升为仙城之后，远在九号海域，已经很少被人注意的叶氏仙镇，居然递交了晋升仙城的申请。

　　按照仙盟的规矩，一座仙镇内只要有五名金丹修士居民，就有资格将仙镇晋升为仙城。


第400章 兴建仙城

　　仙城同盟的诸多高层不禁大为震惊。

　　他们万万没有想到，叶默竟然在短短四年左右的时间里，就积累了足够庞大的资源，不仅自己修炼到金丹境界，而且将仙镇中的四名亲信部下也提升到金丹境界。

　　叶氏仙镇再次成为整个血海战区议论的焦点。

　　经过仙城同盟高层的一番考察后，正式宣布叶氏仙镇晋升为叶氏仙城，不日之后，将举城迁往前线——龙渊战区。

　　离开之前，叶默按照惯例，宴请了附近九座仙镇的城主。

　　不过同时，也邀请了野镇城主林鸷参加这次的宴会。一般来说，野城主是没资格参加这种聚会的。

　　王毅率领众仙卫，行走在叶氏仙镇的街道上，神色复杂，唏嘘感慨，“王凯，看来当初你说的没错。这个叶默实在是太可怕了，没想到竟然多达有五枚结金丹，而且隐藏得如此之深，把我们所有人都瞒了过去！”

　　王凯望着张灯结彩，人流如潮的街道，道，“此人能在短短一年之内，从仙村晋升为仙镇，定然有其不俗之处！”

　　“难怪此人成为金丹修士之后，并没有急着扩张势力，原来根本就不需要仙城同盟的结金丹！”

　　王毅这一次可算是对叶默心服口服了。

　　“好了，城主府到了，大哥可得好好表现，指不定叶城主手中还有更多的结金丹呢！”王凯笑着说道。

　　王毅摇了摇头，结金丹可没有那么容易获得。

　　上次他们在紫剑仙宫中获得不错的试炼成绩，但并没有获得想要的结金丹奖励，现在想来，只有第一轮的奖励才最为丰厚，看来以后这上古紫剑仙宫，也没有什么探索的价值了。

　　宴会如期举行，宾主尽欢。

　　……

　　一年时间的积累，叶氏仙镇拥有的大型战船已经达到了二十艘，中型战船四十艘，小型战船一百艘，足足一百六十艘战船组成的大型舰队，密密麻麻的停靠在叶氏仙镇的大型海港。

　　两百多名筑基仙卫，数千名炼气仙卫，以及近万的仙城仙民，在高渐的安排下，分批登上战船。

　　重要的物资已经打包装入战船，但是叶默和常非等人规划建造的镇内建筑，却是无法带走，而且由叶默精心设计的九曲连环禁制，也只能留在了这座岛屿上，准备卖给其它仙镇。

　　经过龚氏仙镇一战，叶氏仙镇的防御设施饱受推崇。

　　除了王毅对叶默的仙镇没有任何兴趣意外，十镇联盟的八名城主对这座仙镇极为羡慕，纷纷出价争抢。

　　送上来的灵石，没有不赚的道理，叶默秉承价高者得的原则，将叶氏仙镇的旧城卖出了近五十万灵石的高价。

　　完成这笔交易后，陈方兴奋不已，林动等城主则显得有些黯然神伤。他们实在想不明白，当年陈方对叶氏仙镇百般刁难，为何叶默还是愿意讲仙镇出售给对方。

　　陈方也是没有料到这一点，为了购买这座仙镇，他几乎花光了所有的储蓄。

　　处理完搬迁前的杂事后，叶默和高渐等人并肩站在港口，看着眼前这座倾注了四年心血，由一个偏远小镇成为远近闻名，规模数一数二的大型仙镇，心中百感交集。

　　“又要走了！”

　　王虎神色有些黯然，同样的情景，他们似曾相似。

　　常非、高渐等人也有些动容。

　　叶默感慨道：“修行入逆水行舟，不进则退，仙城的发展关乎我们每一个人的修行之路，如果当初一直留在傲来海域，我等恐怕还只能停留在炼气期，是整个修仙界中的最底层修士，哪会有今日这样的成就！”

　　“叶大哥说的没错！”

　　常非深表赞同，“离开只是为了更好的发展，仙镇晋升为仙城以后，短时间内应该不会再有什么变动。到了新的海域，我们也将面临新的挑战，许多仙镇在这块海域发展了近百年，梦寐以求晋升的机会。”

　　叶默沉吟片刻，微笑道，“晋升为仙城后，下一步便是主仙城了，三十六大主仙城的数量千年未变，普通城主很难企及那个高度。恐怕我们要在新的海域待上很长一段时间，面临的挑战也将更加严峻，不过我有信心，只要有诸位的相助，无论我们的仙城搬迁到何处，都会成为当地的王者！”

　　“城主大人所言甚是，无论走到何处，我们都要成为仙城中的王者，真正的仙城之王！”

　　“出发！”

　　所有修士登船完毕，叶默发出号令，百余艘战船组成的大型舰队，响声震天，再次踏上新的旅程。

　　所有的战船排开阵型，浩浩荡荡的向着血海战区北部出发，最终消失在血海战区的边缘。

　　叶默率众离开以后，血海战区的战乱也慢慢停歇。

　　没有了结金丹的奖励，仙镇之间的竞争显得没有什么必要，毕竟周遭资源岛屿丰富，其他仙镇需要做的，就是埋头发展而已罢了。

　　……

　　叶默的舰队便日夜不停的赶赴龙渊战区，龙渊战区位于东海修仙界的北部海域，路途极远，单凭船只的话，至少需一年半的时间才能到达。

　　好在叶氏舰队的战船上储存了足够的物资，众仙民才不至于忍饥挨饿，即便如此，长时间的海上航行也让许多仙民吃不消，纷纷病倒。

　　病倒的仙民大多都是一些炼气期的普通修士，这些人虽然修为较低，但是大多掌握了一些重要的专业技能，对仙城的建设至关重要，叶默自然不会放弃这些人。

　　大量的怯病灵丹被免费供应，终于缓解了这一次的危机。

　　“老大，我们现在应该已经到了北部海域吧！”

　　漫长的海上航行，并不会对筑基期以上的修士带来任何影响，只是枯燥乏味的生活，让王虎也有些吃不消了，他来到叶默的船舱。

　　“差不多了，如果我估计得没错的话，应该还有一个多月的路程就能抵达北部海域！”

　　叶默放下手中的情报玉简说道。

　　“龙渊战区方圆三十多万里，岛屿众多，但是因为远离东海主岛，资源丰富，所以只有晋升为仙城级别的城主之后，才有资格来此处建立仙城。龙渊战区虽然修行资源丰富，却也是整个东海修仙界中最为危险的几个战区之一。吩咐众兄弟，一路上不可松懈！”

　　“嗯，知道！”

　　王虎点头说道，“叶大哥你忙吧，我去找高渐切磋切磋，听说他最近新练成了一门法术，正好让他来试试手！”

　　目送王虎离去以后，叶默摇了摇头，拿起手中的玉简，查看了一番。

　　血海战区如今的形势突变。

　　一些东海妖族部落蠢蠢欲动，跟一些血海战区的仙镇打了起来，死伤了不少修士，甚至惊动了仙盟。据说东海妖族是在找到一件名为“狂暴妖旗”的妖族圣物。

　　“狂暴妖旗？东海妖族做出这么大的举动，就是为了那一杆狂暴妖旗？”

　　叶默脸色一变。

　　他无论如何也没有想到，造成如今这个混乱局面的罪魁祸首，竟然就是自己。

　　“这杆狂暴妖旗究竟是何物，竟然能让东海妖族变得如此疯狂！”

　　叶默忍不住心里的好奇，将储物戒中的狂暴妖旗取了出来，拿在手中仔细查看。

　　“如果真是这杆妖旗的话，倒也真有一些可能！”

　　叶默想起了当初驱使这面妖旗时，出现的异象。

　　狂暴妖旗在叶默手中翻来覆去。

　　在叶默看来，除了旗面上的符文显得有些诡异意外，和普通的法旗几乎没什么不同。

　　没想到这杆看似普通的血色妖旗，竟然惹来东海妖族部落的异动。

　　……

　　一个月之后，叶氏舰队终于抵达了龙渊战区海域。

　　战船甲板上，人声鼎沸，欢呼声。

　　连续经过数十座岛屿后，叶默不禁有些犯难起来。

　　舰队连续航行了数千里，灵气浓郁的岛屿比比皆是，几乎每一座岛屿都有丰厚的资源，而且大多数岛屿都属于无主空岛。

　　这十多座灵岛和之前看过的那些灵岛，除了地理形状有些不同以外，资源和灵气方面都毫不逊色。

　　以前在敖来海域和血海战区，好岛难寻，现在如此多适合建城的灵岛摆在面前，反倒不知道该如何选择了。

　　“我们也不用挑来挑去了，到了仙城这个级别，普通的地理优势已经起不到太大的作用，随便找一个差不多的灵岛来建城就行了！”

　　叶默朝高渐吩咐道。

　　高渐点了点头，带领一百来名筑基仙卫分散前往各处，开始四处寻找附近的灵岛，并将灵岛的形状，大概地理位置，以及岛上的资源等信息，详尽无比的记录在随身携带的玉简之中。

　　整个过程持续了足足四个时辰的时间，直到天色渐暗，这一百来名筑基仙卫才渐渐回到战船上，将玉简交到了高渐手中。

　　高渐拿着这些玉简，进行分类整理，最终在一张玉简中画了方圆数千里海域内的所有灵岛分布图，以及每个灵岛的具体位置和形状。

　　暗礁，碎石群，以及灵岛上的山脉，丛林，岛上生长的灵木等级等等，无不极为详实的记录在了玉简上。

　　直到深夜时分，叶默才从高渐这里得到了整理好的地图玉简。


第401章 威胁

　　海图中的一座灵岛引起了叶默的注意。

　　这座方形灵岛规模适中，方圆三十多里，和其他一些岛屿并没有什么不同之处。

　　不过，这座方形岛屿周围，另有几座小岛存在，如同群星拱月一般，将这座方形岛屿拱卫在中间。

　　借助岛屿周围的五座附属小岛，可以轻松布置出五行聚灵阵。

　　而且这五座分岛互成掎角，在上面修建一些法术塔，驻守一些战船和仙卫，作为叶氏仙城的外围防线。

　　拿定主意后，叶默找来常非等人，将自己的打算简单解释了一番。

　　“还是叶大哥想的比较远，仙城建立以后，我们的仙卫数量肯定会大幅增加，到时候可以将这些仙卫分为五个部分，分别驻扎在这周围的五座小岛上，一旦有外地入侵，我们也能第一时间发现敌情，做出应对！”

　　高渐听闻叶默的计划后，更是显得有些兴奋。

　　“要想获得仙民的认可，就要为他们提供良好的生活环境和绝佳的修炼场所，城主大人的五行聚灵阵想必一定非同小可，对叶氏仙城的仙民修炼大有益处！”

　　常非也对叶默的安排赞不绝口，尤其是对叶默提出的布阵计划极为推崇。

　　叶默点了点头。

　　仙城的发展，不是他这位城主和几名亲信手下就能轻松解决的，发展仙城的最终目的，就是为了让仙城中的所有仙民都受益，对这座仙城产生归属感。

　　“既然各位没有什么意见，那我们就在这座岛屿上建城吧！”

　　叶默轻描淡写的一句话，再次点燃了所有人的热情。

　　翌日清晨，所有仙卫和仙民开始忙碌起来，修好临时港口后，一艘艘战船轮番靠岸，将战船上携带的仙民送上灵岛。

　　踏上新的岛屿，所有人都感到一丝新奇和有趣，仿佛有使不完的劲一般。

　　在常非和高渐等人的主持下，仙民们开始分配工作。

　　修为较高的仙民，主要负担一些较为繁重的工作，比如开采岩石，砍伐灵木等等，而修为较低的仙民，则负责开垦荒地，打好地基，在岛屿上开辟出一块适合居住的空地。

　　真正的仙城，城墙的防御要求极高，至少是六阶岩石。

　　用来修建城墙的六阶岩石，在这座岛屿上随处可见。

　　不过六阶岩石的开采，至少需要炼气后期的修为才行，好在叶默带来的仙民数量极为庞大，从这些仙民中挑选出一些炼气后期修士来开采岩石，并不算什么难事。

　　叶默身为城主，并不需要事必躬亲。

　　开启建城的事情交给了王虎、杨友二人负责。

　　王虎和杨友二人从储备物资中取出了大量灵铲灵锹之内的器具。

　　这些器具都是叶默仙镇搬迁之前，由杨友主持炼造，已经拥有炼器师水平的杨友，炼制这些器具自然不在话下。

　　而且炼制出的产品大多质量极高，仙民采集岩石起来也更加的方便，速度比上次建镇要快上十倍不止。

　　叶氏仙城的筑基仙卫被分为是个小队，被派出去保护开采岩石和砍伐灵木的仙民，清剿妖兽。

　　叶默则和常非统筹全局，规划整个仙城建设方向。

　　十万仙民，粮食是至关重要的大事，作为灵植堂堂主的墨灵，并不比其他人轻松多少，灵植堂内的数千名灵植师很快投入到开垦灵田的工作中。

　　灵药堂堂主黄怡和战船堂莫云，也各自带领着自己的工匠，按照叶默规划好的方位，分别打好了灵药堂和战船堂的地基。

　　连续两次的建城经验，让这座新城的建造变得并不怎么困难，而且资源方面可以就地取材，比以前方便快捷得多。

　　不过仙城的规模毕竟远大于之前的仙镇，除了一些必要的设施以外，居民区的建设，整个仙城街道的规划，商铺的修建，都需要纳入考虑的范围。

　　所有人都在忙碌，叶默自然也没有闲着。

　　到了龙渊战区，叶氏仙城的最大敌人已经不是周围的仙城，而是随时可能入侵主岛的东海妖族。

　　虽然东海妖族表面上和仙城同盟签订了停战协议，但是和仙城同盟签订协议的只是东海五大妖族。

　　许多海兽，并不受东海妖族管辖，它们可不会顾忌什么停战协议，一旦找到一些机会，依然会对人类展开攻击。

　　叶默现在最为担心的，就是在仙城建好之前，就遭到附近海兽妖族的攻击，现在大部分人手都已经从战船上调离，各自不同的岗位来帮助修建仙城。

　　人手严重不足，能够动用的战船，已经只有三成左右，碰到一些小型妖族部队的进攻倒也可以应付，一旦被大型妖族部队入侵，只怕就会损失惨重了。

　　法术塔自然被纳入了重点建设对象。

　　上古法术塔的运作，需要中品灵石来支撑，叶默虽然身家丰厚，但是中品灵石的数量着实不多，而且上古法术塔的修建需要一些极为罕见的材料。

　　叶默无奈之下，只能等到传送阵成功建立之后，再去一趟青云主仙城。

　　土奴五卫曾经负责过叶氏仙镇的传送阵，如今到了龙渊战区，建造传送阵的任务自然也是再次交给了阿金等人。

　　这一次的传送阵，建造的极为顺利，有叶默这位阵法造诣不弱于任何一名正规阵法师的高手在，土奴五卫只是简单的调试了一番后，就成功开启了叶氏仙城的传送阵。

　　随后，叶默又通过吕通的帮助，得到了修建法术塔的各种稀有材料。

　　半个月的时间，叶氏仙城已经初具规模。

　　基本的居民区已经建设完毕，在常非的规划下，居民区的占地面积足足是以前的十倍，而且所有的居民区房屋都是由高阶岩石建造而成，排列整齐，不仅美观大方，而且拥有一定的防御能力，能够抵挡规模较大的妖兽海潮。

　　仙城中央的大型广场全部由大理石而成，以广场为中西，两条主干道再次交汇，将整个仙城分为东南西北四个城区。

　　东城区是整个仙城的核心所在，城主府，军机堂，灵植堂，炼器堂等重要部门聚集于此。

　　北城区主要是仙城的娱乐中心，修建了酒馆客栈赌集市之类的场所。

　　西南两个城区则属于居民区，整整齐齐的修建了大批楼房。

　　商铺主要集中在主干道周围，目前还处于空置状态。

　　叶默行走在宽敞的青石大街上，心情起伏不定，百感交集。

　　从正式进入青云仙院求学，到现在成为仙城级别的金丹城主，他足足用去了近七年的时间，现如今，他的仙城终于成功建成。

　　城主府最先修建完成，从叶氏仙镇带来的大量物资被搬入偌大的城主府中，叶默刚刚走到城主府门口，正要进入府内，身后就传来一阵焦急的呼唤声。

　　“叶大哥！”

　　“发生了什么事吗？”

　　叶默身形一顿。

　　“刚刚有探子来报，仙城以北数十里的海域内，发现了大量妖兽，而且这些妖兽并非是普通的妖兽海潮。据探子所说，这些妖兽显然是经过训练的妖族部队！”

　　高渐的脸色显得有些难看。

　　“走，速速带我前去！”

　　叶默面色一寒，他最担心的事情终于还是发生了。

　　在那名密探的带领下，叶默找到了这股妖族部队。

　　这支妖族部队由大量妖海鲨组成，妖海鲨在东海妖族中属于低等种族，数量众多，而且极为凶残。

　　妖海鲨一族属于东海妖族中的异类，行事向来我行我素，不受妖族管辖，偏经常袭击人类修士的领地，让仙盟高层极为头疼。

　　叶默初略看上一眼，就发现其中至少拥有四名金丹境界的妖修，至于其他一些妖兽，至少也是五六阶的水平，实力堪比筑基后期修士。

　　“龙渊战区果然不是善地，没想到我们才刚刚在此建镇，竟然就惊动了附近的一只妖族部队！”

　　叶默神情微变，不过他很快就开始冷静下来。

　　让高渐开始组织岛上的人手，让他们暂时放下手中的任务，回到各自战船，准备应付叶氏仙城进驻龙渊战区后的首次威胁。

　　仙卫的动作极快，叶默下达命令后的不久，停在临时海港出的一批战船便已经调转船头，将灵火炮的炮口锁定在妖海鲨一族所在的方位，严阵以待。

　　“呜呜！”

　　十艘大型战船，二十艘中型战船，二十艘小型战船齐齐拉响警笛。

　　叶默和高渐并肩站在一艘大型战船的船头，举目眺望。

　　水天交接处的一条细长的白线，在他们的眼皮子底下越来越近，距离叶氏舰队所在的位置，已经只有数里之遥。

　　“叶城主，高大哥，怎么这么快就有妖兽入侵了？”

　　墨灵、王虎和常非很快也赶了过来，虽然他们手头上的任务极为繁重，但是眼下大敌入侵，却是少不了他们这些金丹主力。

　　“城墙还没有建设完成，众仙民的安全也难以保障，恐怕会死伤惨重！”

　　叶默已经感应到这些妖海鲨的恐怖战力。

　　如果防御城墙和法术塔能够建成，这股妖族倒不足危惧，只是现在缺乏城防利器。即便叶城修士能够取胜，恐怕也会胜得极为惨烈，损失不少仙卫和战船。


第402章 意外的援兵

　　叶氏舰队严阵以待，只等妖海鲨一族进入灵火炮的攻击范围，便立刻展开攻击。

　　常非、高渐等人不仅没有丝毫畏惧神色，反而是隐隐显得有些兴奋，自从进入金丹境界以来，这还是他们首次得到出手的机会。

　　妖海鲨部队并不像普通妖兽那般横冲直撞，不顾灵火炮的射程直接冲将上来，在距离灵火炮射程约莫数千丈的海域纷纷停了下来，似乎在等待部队首领的下一步指令。

　　叶默眉头微皱。

　　低阶妖兽并不可怕，但有了灵智，学会了一些作战之法的妖兽部队才极为可怕。

　　海妖兽本身战力就极为强悍，同阶之内，在海中往往能够以一敌二打人族修士，如果加上合理的战术运用，实力更是极为恐怖。

　　妖兽极为灵活，而且能够在海底潜行，这群妖海鲨部队若是选择从海底进攻，战船的灵火炮就发挥不出应有的威力。

　　“龙渊战区的妖兽看来不能小觑，看来这些妖兽在和此处仙城的战斗中，学到了一些战术，恐怕这一战不好对付！”

　　常非屏息凝神地说道。

　　突然，妖海鲨部队就突然一个涌动，翻腾起大量的浪花后，消失在海面之上。

　　“它们果然是想从海底进攻，速速派出海灵马骑兵，保护船底！”

　　叶默脸色一变，真是想什么来什么，看来龙渊战区这些资源丰富的优质岛屿，并不那么好到手的。

　　海港处早已待命的海灵马骑兵部队便立刻扎入海底，守护叶氏舰队。

　　叶默的海灵马骑兵部队，已经扩充到一百来名，海灵马的饲养并不困难，关键是海灵马骑兵很难培养，必须要筑基修士才能驾驭。

　　叶默毕竟刚刚晋升为仙城级别的城主，旗下的筑基修士并不多，所以海灵马骑兵的数量只能维持在百来名左右。

　　“战阵修士准备！”

　　叶默不敢怠慢，再次发出新的命令。

　　经过两年左右时间的培养，叶氏仙城的战阵修士已经初具规模，五行战阵修士各有五十来名，不过这些战阵修士大多还停留在炼气巅峰境界，只能辅助作战，用处不大。

　　唯有白狼海盗团的十名战阵修士，才能在此战中发挥中真正的威力。

　　很快，妖海鲨部队和前线的海灵马骑兵拼杀在了一起。

　　因为海灵马数量有限，被被妖海鲨群围攻，海灵马骑兵减员极为严重。

　　叶默忍将不住，身形一展，直接掠入海中。

　　后方的常非、墨灵等人也纷纷祭出辟水珠，紧跟在叶默身后进入海底。

　　有了叶默等人的加入战场，叶氏仙城总算是稳住了局势，不过叶默的出现，也很快引起了妖海鲨一族中的金丹妖修的注意。

　　“噗嗤！”

　　数十道密集的水箭激射而至，叶默的头也不回，身形一个晃动，速度奇快无比的躲过了这群密集水箭的攻击。

　　“咦！”

　　和叶默厮杀的那名金丹妖修发出一声惊讶的怪叫，他显然没有料到，人类修士竟然也能在海中如此灵活。

　　叶默本就修炼了天魁霸体诀，在加上小天雷劫的天雷淬体，海水中的水压对他丝毫无法造成任何影响。

　　单手一掐诀，叶默身边的定雷剑嗡嗡的发出一声低吟，闪耀着雷光，向着冲来的那名金丹妖修飞快斩去。

　　那名金丹妖修显然也有些忌惮叶默的飞剑，并没有直接祭出妖术抵抗，而是巨口一张，数十颗白森森的尖牙便从其口中飞射而来。

　　妖兽一族不会炼制法宝，对它们而言，法宝就是他们自己的肉身。

　　妖海鲨一族最为致命的武器便是血盆大口中的那一排足有数百颗的尖牙。

　　修炼成为金丹妖修之后，这一排尖牙几乎个个都有顶阶法器的级别，组成阵势，其威力甚至不再普通神通法器之下。

　　“妖族兵刃！？”

　　叶默面露嘲讽之意，论起法器布阵之道，他可绝不会畏惧任何同阶对手，即便是妖修。

　　“五行剑阵，守！”

　　随手一招，五柄飞剑激射而出，划出一道道耀眼的厉芒，瞬息间织成一道剑网，将飞射儿而来的数十颗尖牙悉数压制。

　　“你是剑修？！”

　　金丹妖修露出诧异之色，大嘴一张，再次吐出人言。

　　“阁下究竟是谁，我们叶氏仙城初来此地，并未和阁下的妖海鲨一族打过交道！为何会突然对我们出手！”

　　叶默冷哼一声道。

　　哪料到眼前这名金丹妖修只是冷哼一声后，便极为不屑地说道，“管你是叶氏仙城还是什么，这片海域是我海妖鲨族的领地！敢入侵我海妖鲨族的地盘，等着被果腹吧。”

　　“好大的口气！你们海妖族生活在海底，我们生活在陆地岛屿，两不相干，凭什么说是你们的领地！”

　　叶默冷哼一声，手中法诀一掐，剑阵突变，五行飞剑如闪电一般出现在眼前这名金丹妖修身身周，划出一道道诡异的路线。

　　金丹妖修不敢小看叶默的剑阵，只见其大口一张，全身上下鼓捣起极为浓郁的水系灵气，紧接着身子一个摆动，其身周所在一小片海域，顿时开始剧烈震动起来。

　　水系灵气经由这名金丹妖修的操纵，化为无数细小的白色水箭，密密麻麻的悬浮在金丹妖修的身体表面。

　　“去！”

　　金丹妖修张口一吐，足足六十多枚并八九寸来长的森然利齿和周遭的水箭迸射而出，冲向叶默布置的剑阵。

　　金丹妖修的尖牙极为坚韧，在剑阵中四处冲杀，五行飞剑形成的剑芒，更是被万千细小的水箭阻拦，无论叶默如何驱使五行剑阵，却丝毫无法靠近金丹妖修。

　　“千仞斩！”

　　叶默怒吼一声，手指向前一点而出，一大片金剑法术默然打出，直接射向眼前这名金丹妖修。

　　千仞斩属于金系高阶法术，也是叶默进入金丹境界以来，最近刚刚炼成不久的高阶法术，这道法术极为消耗法力。

　　金丹妖修张口一吐，一道碧蓝色光盾妖术瞬间挡在了金色光柱面前。

　　叶默右手虚抬，五指一张一合。

　　“崩！”

　　一声闷响，数以千计的金剑，绕过挡在前面金色光盾，向金丹妖修周身各处斩去。

　　千仞斩的威力非同小可，每一枚金剑，都是低阶法术的威力，但一旦刺破表皮，便会立刻钻入其中爆炸开来，将创口大幅度扩大。

　　金丹妖海鲨的全身上下瞬间暴起一团团血雾。

　　金丹妖修吃痛，立刻失去了对妖刃的控制。

　　叶默毫不犹豫的抓住机会，驱使着五行剑阵围剿过去，将猝不及防的金丹妖修瞬间剁成了一团肉酱。

　　叶默长舒一口气，随手一招，正要将这名金丹妖修身上的妖丹收走。

　　身后却突然传来一声愤怒的咆哮。

　　一名体型小上一截的金丹妖修妖海鲨冲了上来，向着叶默狠狠咬去。

　　冲来的这头妖海鲨也有金丹境界的修为，似乎和他刚斩杀的妖海鲨的关系非同寻常，竟然不顾常非、王虎的联手攻击，冲出战团，向着叶默猛攻而来。

　　叶默刚刚击杀了一头金丹妖修，体内的法力已经耗去了三分之一，正犹豫要不要祭出破法神雷。

　　突然一道红影从天而降，杀入海中。

　　一名身材曼妙，面容被薄纱覆盖的女子出现，一道飞剑刺穿了那名金丹妖修的心脏。

　　女子的修为虽然明显高出这头金丹境界的妖海鲨一大截，已经隐隐有了金丹中期的修为。

　　一击之下偷袭成功，击杀了这头扑向叶默的金丹期妖海鲨。

　　海面上传来震天的欢呼声。

　　舰队周围突然多出了大量其他仙城的陌生修士，加入战团，围剿海妖鲨。

　　正在海底和叶城修士激战的妖海鲨群，发现腹背受敌，情况不妙，顿时齐齐发出一声悲鸣，疯狂朝远方海域退去。

　　“罗刹王……你怎么来了？”

　　叶默看着眼前这位熟悉的倩影，顿时有些吃惊。

　　……

　　叶氏岛屿，正在兴建尚未完工的仙城，城主府。

　　红衣女子不动声色的端坐在一张金丝楠木座椅上，细细品尝着杯中的灵茶。

　　叶默回到城内，很快知道了事情的始末。

　　罗刹王很早便将仙城迁徙到了这片海域，她率领罗刹城众修士和海妖鲨族数度交锋，一直难分胜负。

　　这次叶默将仙城迁徙到这里，被海妖鲨族给盯上了。

　　而罗刹王的人也一直在监视这股海妖鲨部落。

　　就在叶氏仙城和妖海鲨的这一股部队开战不久，罗刹王的舰队便尾随出现在附近海域，杀向这股海妖鲨部队。

　　这一战，也算是一次意外的巧合。

　　在罗刹舰队的援助下，叶氏仙城总算没有在这次的妖海鲨进攻中损失太多人数，便击溃了这股妖族部队。

　　叶默视线却是忍不住的不断向她瞥去，只见其身形苗条，发鬓高耸，气质端庄，一如既往的使人望去有种不敢仰视的飘飘出尘之感。

　　“叶城主，这等劣质的灵茶，你也好拿出来招待客人？”

　　不等叶默开口道谢，红衣女子就将手中的茶杯放到身旁的茶几上，有些不悦地说道。

　　“仙城正在兴建，还未准备上等灵草，不和罗刹王的胃口，还请见谅！”

　　叶默一怔，有些尴尬道。

　　“真是没想到，叶城主竟然能在短短的数年时间里，就从一名筑基小修士，成为金丹境界的高手。还将四名下属的修为也提升到金丹境界，将叶氏仙城晋升为叶氏仙城。仙盟那些老头子，居然一点也没有注意到叶城主的不凡之处！”

　　红衣女子半开玩笑的调侃，咯咯笑道，声音婉转动人，令人不由自主的浮想联翩。

　　叶默轻笑一声，没有答话，隔着那层薄纱，看不清她的面容，但是依旧能感觉到那熟悉的气息。


第403章 前线海域

　　“罗刹王此次的救命之恩，我叶默定然不会忘记，如果以后有用得上叶某的地方，还请姑娘直言！”

　　叶默道。

　　红衣女子声音淡然地说道，“救命之恩小女子担当不起，如果我没有猜错的话，叶城主当时肯定有办法击退这群妖海鲨的攻击。我也只是恰巧路过，顺手帮一把罢了，毕竟这里是危险的龙渊战区，更是和妖族争锋的前线。帮你，也是帮我自己！日后或许会有请你帮忙的时候，今日也算是你我在这片海域初次相会。”

　　说完，红衣女子轻笑一声，取下了面纱。

　　叶默眼前顿时一亮。

　　罗刹王的相貌看起来似乎只有二十多岁的年纪，肌肤胜雪，娇美无比，容色绝丽，一双摄魂双眸，身上若有如无的冰冷气质，有如仙子一般。

　　单论这绝世出尘的容貌，在他所见过的所有女子中，绝对排在首位。

　　叶默虽然只是在紫剑仙宫中见过罗刹王一面，不过当时的罗刹王还带着一面银色面具，却并未见过真容。

　　罗刹王见叶默呆愣住，不由轻笑，眉宇间虽然依然保留着那股挥之不去的冰冷气质，但是更多了几分妩媚之意。

　　叶默苦笑一声道，“罗刹王果然如传说中那般，倾世绝伦！”

　　“谬赞了！”

　　罗刹王耸了耸肩，重新戴上面纱，“不过我已经不是当初罗刹海盗的首领罗刹王了，你可以叫我皇甫嫣，或者皇甫城主。自从离开血海战区以后，我已经在这片战区重现建造了一座野仙城，距离你所在的灵岛，大概也不是太远距离。此次是追踪海妖鲨的异动而来，没想顺手就把你给救下了！”

　　罗刹王轻描淡写道。

　　叶默点了点头，对方既然不想再做罗刹王，他也只能以皇甫嫣相称了。

　　“原来如此！”

　　叶默深吸一口气，强压住心里的好奇，没有追问罗刹王来到这片海域后的情况，而是把话题岔开，转移到了东海妖族和龙渊战区身上。

　　“皇甫城主，像之前那种规模的妖族入侵，在龙渊战区莫非很常见？叶某也是刚刚来此，对龙渊战区的情况并不清楚！”

　　“那倒不是，龙渊战区虽说属于前线战区，深入妖族领地，但是最近这些年来，一直很少出现妖族作乱的状况。

　　不过最近，龙渊战区附近的几大妖族部落似乎变得逐渐活跃起来，时不时侵入这片海域的仙城。

　　在三个月之前，我们皇甫仙城就已经和这支妖海鲨部队进行过一次大战，双方互有死伤。

　　这一次我们发现妖海鲨有异常集结的动作，追踪而来，这才发现叶城主在这片海域修建仙城，它们似乎是不想你们在此地建城，增强我人族的实力，这才转而对你展开了进攻！”

　　“也好，日后我们联手，实力大增。这支妖海鲨再想入侵我们仙城，恐怕只能吃不了兜着走了！若是皇甫城主日后有需要，我随时可以派出援兵。”

　　“理应如此！”

　　皇甫嫣轻笑道。

　　“皇甫城主这次虽是意外搭救，但总归对我们叶氏仙城有大恩，我总要找机会回报。只是这龙渊战区，恐怕不止妖海鲨这一支妖族吧？”

　　叶默笑着说道。

　　皇甫嫣点了点头，也不藏私，将龙渊战区的具体情况详实的介绍了一番。

　　龙渊战区和龙池、龙潭、龙泽四大战区，并称为前线四大仙城战区，分别为东海修仙界北部、东部、南部、西部的门户，主要任务便是对抗东海妖族。

　　是仙城联盟的防御第一线，由金丹城主坐镇。

　　龙渊战区方圆数十万里，面积之大，超过原来的血海战区，而且龙渊战区中的仙城数量并不多，包括叶默新建的叶氏仙城在内，也仅仅只有不足三四十座而已。

　　虽然仙城数量极少，但是龙渊战区和其他三大战区的资源都极为丰富，如果不是仙城同盟极力控制这四大战区，只怕早已被邪修势力、野仙城所侵占。

　　皇甫嫣提到此处时，停顿了片刻，见叶默并无异议后，这才继续开口说道。

　　“龙渊战区的群岛在这片海域呈横状排列，驻守其中的仙城，包括你我在内共有三十四座，分别集中在龙渊战区的东部群岛，中部群岛，以及西部群岛。

　　每个岛屿群中，都有大约十来座仙城驻守。你所在的这片群岛，隶属于西部群岛，位于整个龙渊战区的最西端，也是最靠近东海修仙界的部分，这片群岛共有仙城十二座，相信用不了多久，你就会收到其他城主的邀请。

　　至于威胁龙渊战区的东海妖族，据我所知，西部群岛目前也就妖海鲨一族了，不过这只族群似乎颇为庞大。

　　我们面对的这支妖海鲨部队，只是这支族群中的一个先遣分队，据说这个妖海鲨一族的族长，是一名已经可以化形成人形的元婴大妖！”

　　“什么，元婴大妖！”

　　叶默闻言一愣，脸色顿时变得极为难看起来。

　　他无论如何也没有想到，龙渊战区需要面对的敌人，竟然有一名元婴境界的妖修。

　　元婴妖修的恐怖之处，他可是曾经从徐泽海身上见识过一二。

　　不同于金丹妖修，化形成人后的元婴妖修，实力强的可怕，可以施展出许多匪夷所思的妖术，甚至在危急时刻现出原形，将修为陡然提升数成，发挥出极为恐怖的实力！

　　“如果是元婴妖修，我们怎么可能有取胜的可能，龙渊战区的仙城城主，恐怕最多也就是金丹后期境界吧，拿什么来对付那名元婴妖修！”

　　皇甫嫣听闻叶默这番话后，道，“这个无妨，龙渊战区的中部群岛，也有一名元婴修士在驻守！”

　　听到这句话，叶默这才总算是放下心来，如果龙渊战区也有一名元婴修士坐镇，那倒未必没有击败这支妖海鲨族群的可能。

　　只是龙渊战区中的岛屿分布并不像血海战区那般密集，中立岛屿群和西部岛屿群之间，隔着足有数万里的路程。

　　一旦妖海鲨一族大举入侵其中一处岛屿群，另外一处岛屿群的仙城很难赶来相救。

　　叶默说出了心中的疑问。

　　“这一点的话，你大可不必太过担心，这支妖海鲨族群，一直都只是小股入侵，它们是无论如何也不敢大军进攻龙渊战区的！在北部一带，它们也有心腹之患。”

　　皇甫嫣站起身子，不等叶默问出更多的问题，便摇摇头说道。

　　“等过几日之后，西部群岛的另外几座仙盟仙城就会为你接风洗尘，有什么问题，你直接问他们就好了，那些仙城已经在此处驻守了上百年的时间，相信能回答你的大部分问题，我今天有些累了，就先回去了！”

　　皇甫嫣的性子倒也直爽，不等叶默回应，便起身告辞。

　　叶默连忙起身，送走了皇甫嫣。

　　城主府，叶默招来常非、高渐等人，将龙渊战区的情况大致描述了一边。

　　“她是罗刹王？她怎么也在这片海域！”

　　高渐吃惊。

　　“这并非重点！”

　　常非托腮沉思了片刻，眉头一扬。不过他更关心的是那名妖海鲨一族中的元婴妖修。

　　“妖族之间虽然并不太平，但很少会相互功法，尤其是经过仙妖大战之后，东海各个妖族元气大伤，几乎都把我们人类是看成了唯一的仇人！不过，北方一带有什么心腹之患，在威胁它们？”

　　叶默摇摇头道，“极北之地并不适合人类修士的生存，其中的万古寒流，更是让金丹修士都难以抵挡，所以不大可能是人类修士。或许是一支我们从未见过的妖族族群。这件事情我们大可不必太放在心上，无论那股神秘势力究竟是何身份，但只要有他们拖住妖海鲨一族，至少目前为止，对我们是极为有利的。这件事就暂时搁置到一边吧，等到真有那股神秘势力，无论他们的目的如何，帮助我们拖住妖海鲨一族，就是我们暂时的盟友！”

　　会议结束以后，叶默直接取出一张玉简，查探了起来。

　　这张地图玉简是临走前叶默厚着脸皮向皇甫嫣索要而来，地图上主要是西部海域的势力分布，上面详细记录着西部海域各个岛屿的具体位置，以及曾经出现过妖海鲨一族的岛屿和时间。

　　借助这张地图玉简，叶默对西部海域的整体形势有了一个更全面的了解，甚至隐隐看出一些妖海鲨一族入侵龙渊战区的一些规律。

　　叶默惊讶的发现，妖海鲨一族每每在七八月份天气较为炎热的时候，对龙渊战区的入侵次数和入侵规模明显多出许多。

　　而等到了十二月的冬季，妖海鲨一族便会偃旗息鼓，彻底对龙渊战区失去兴趣。冬季这段时间对人族活动非常有利，可以全心建城，不用担心遭到骚扰袭击。

　　不过麻烦的是，现在正是夏季，还要熬过几个月才能拖到冬季。这几个月非常关键，关系到仙城能不能安全的建起来。

　　叶默在飞快的寻思着对策。


第404章 城主聚会

　　海风徐徐吹过，夹杂着海边特有的海腥味。

　　清晨，叶氏仙城上空，袅袅炊烟在海风吹动下肆意描绘着蓝色天空，浓郁香味洒遍整个岛屿。

　　蓝天白云之下，几道人影凌空竖立，俯视整个叶氏岛屿。

　　“叶大哥，召集我们来此所为何事？”

　　众人之中，唯一女子墨灵问道。

　　如今仙城新立，各部都在忙碌，灵田更是开辟关系整个叶氏仙城众修士能不能吃饱肚子，她一点都不敢怠慢。

　　“稍安勿躁，墨灵妹子，老大一定有他的原因。”

　　王虎笑嘻嘻的摸摸脑袋。

　　墨灵不由丢给王虎一个白眼。

　　叶默静静站在空中，极目眺望，四周皆是海水，相比较海域巨大范围，不论是叶氏仙城现所在岛屿还是周边小岛，更像是大海中的一叶浮萍。

　　身后众人轻语丝毫不差落在他耳中，如非必要，他也不会在仙城建设繁忙时期将大家全部叫来。

　　其中最重要的，就是叶氏仙城的安全。

　　当初选择这座岛屿，是因为周围星罗密布的小岛，一来合适自己布置大五行聚灵阵，二来，只要在小岛建立防御机制，可以为主岛防御海妖兽提供预警。

　　从昨天一战，看起来效果还不错。

　　不过，其实还是有一个大漏洞——无法兼顾到海底深处。

　　“海妖鲨一族时时来战，无边海域，他们可随机选择一处海底深处攻击，诸位可有良策？”

　　叶默缓缓开口问道，声音中蕴含着丝丝威严，至从成就金丹，仙镇升级仙城，他身上的威势越来越严，只不过众人都是金丹修士，不以为意罢了。

　　“这，海妖鲨一族如若真如从海底过来到处骚扰，恐怕不等仙城建设完成，我们仙城就先被拖垮了！”

　　高渐脸色有些不好看。

　　众人皆是聪慧之人，此言一出，全部皱起眉头。

　　“老大，海妖鲨怎会如此聪明，是不是多虑了。”

　　王虎挠头道。

　　“海妖鲨一族可是有元婴强者存在，金丹妖兽尚且不论，元婴妖兽，智慧不弱于我等，岂可小觑。”

　　叶默看眼王虎，摇摇头。

　　此言一出，众人尽皆无声。

　　王虎甚至张大嘴巴，感到震惊。

　　有智慧的妖兽更加难以对付。

　　之前一战，如果不是那海妖鲨轻敌，而且有皇甫嫣前来助战，恐怕此时仙城要损失巨大。

　　无边海域，海妖鲨随便选一处从海底潜入，根本不是那么容易发觉，甚至可能躲过周边岗哨直接进攻主岛。

　　毕竟筑基期修者神识范围有限，而叶氏就眼前几名金丹高手，不可能让他们放下手中事情时时巡逻。

　　还有，如果海妖鲨一族时时前来骚扰，四处点火，叶氏仙城无法建起来，最终将被拖垮。

　　“但愿他们还不到如此智慧。”

　　叶默心中微叹，也只能将希望寄托在缥缈之间。

　　“如此险峻情况之下，仙城的工作几乎要全面整改。其中一点就是灵田的开垦，现在看来，灵田开垦不能在外围，一旦海妖鲨真的如此进攻，灵田很容易就会被毁掉。”

　　“灵谷成长需要时间，如果在成熟之时被海妖鲨占领，损失绝对惨重。”

　　“还有防御塔，也需要调整。”

　　“现有的法术塔数量根本不能保证仙城安全，需要再次增加。战船，海灵马骑兵，这些在血海战区为叶氏仙镇立下汗马功劳的兵种，全部升级，根本不能满足目前作战需要。”

　　“常非，调配物资，仙城内的各种建设可以先暂停一下，防御一定要在最短的时间完成。只有如此，我叶氏才能立于不败之地。”

　　“属下明白。”

　　“高渐，你的任务最重，在没建好城防之前，四处巡逻还需要你多多费心。”

　　“四周岛屿多布置岗哨，最好多配备暗哨，海灵马骑兵这段时间多操劳训练，顺带在周围海域布防。”

　　高渐点头，肩头沉甸甸，脸上却是信心满满。

　　叶默将众人集合起来告诫，就是想让他们看明白此时叶氏所面临的险恶环境，从仙村到仙镇再到仙城，不少人已经飘然起来。

　　昨日一战算不上凶险，虽然也是警示。

　　可很多人并没有多大警觉。

　　他不得不惊醒一番，以防出现大的变故。

　　众人各自离去。

　　墨灵负责灵田开垦，还需重新选址，其中牵扯到灵气，气候，光照等种种条件，并不是那么轻松。

　　高渐也早早离去，几人中他的担子最重。

　　至于王虎、杨友二人，不少筑基修士的法器需要二人去提升威力，自然也是忙的不可开交。

　　几人中，最忙碌的要数常非这个大总管，所有物资调配，规划，都需要他过目，忙的几乎就连睡觉时间也快没有。

　　仙城一天一变样，众人皆是脚不挨地，干的热火朝天。

　　叶默也不轻松，连日巡视主岛附近小岛，为布置大五行聚灵阵做准备。

　　他相信，一旦聚灵阵布置成功，叶氏仙城绝对会吸引大量散修前来投靠，到时候叶氏才算是在龙渊战区真正站稳脚跟，实力也可以快速提升。

　　悠悠半月一晃而过，海妖鲨并没有再次来袭，眼看着仙城的防御快要初步成型，众人也都舒口气。

　　城主府大厅。

　　叶默坐在上首，听取众人的报告，眼见仙城逐渐成型，众人心中自是欣喜，可府库也见底了。

　　离开血海战区的时候，整整数千万灵石在加上各种叶默从海盗手中夺来的物资，如今都消耗一空，也无怪常非不断叫苦。

　　“城主，府库灵石已经不多，如今仙城没有任何收入，还需你多想办法。”

　　“海灵马骑兵这段时间训练效果不佳，我们需要考虑是不是撤掉海灵马骑兵。”

　　“为众人淬炼高阶法器之后，高阶矿石以及材料所剩不多。大哥，我们是不是尽快开通商业区？这样下去，坐吃山空。”

　　“仙城修建成功，自然有散修，商家前来，常兄弟不必着急。有了梧桐木，还怕招不来金凤凰？”

　　叶默一点都不担心，从仙村到现在，整整七年时间，让他明白一个道理，只要有实力，钱财就不是问题。

　　稍稍解释一番，众人皆露出笑容，道理大家都明白，只是一时着急而已。

　　“报。”

　　众人谈笑间，突然一名仙卫走进城主府大厅。

　　“城主，外面有自称方氏仙城的使者前来拜会。”

　　“快请。”

　　叶默大喜，原本他就打算这段时间去拜会一番周围的众金丹城主，顺便也打听一些消息。

　　只是叶氏仙城一天不建成，叶默也不敢随意离开。

　　想不到，仙城还没完成，其他仙城的使者就前来，想来众城主恐怕也时时关注叶氏仙城的进展。

　　说话间，一名面相淳朴，浑身洋溢和煦气息的男子随着仙卫缓步而来，修为已经达到金丹层级。

　　叶默等人交换一下惊讶眼神。

　　“方氏仙城方城主座下乐天宇见过叶城主，见过叶城主，诸位同道。”

　　那人走进大厅，恭敬朝着叶默行礼。

　　“哈哈，乐兄弟远道而来，倒是本城主怠慢了。”

　　叶默心中却是惊疑，想不到随便出来一个使者都是金丹修为，难道老牌仙城已经强悍到如此地步？

　　乐天宇掏出一份闪着精纯灵气的请帖递到叶默身边，“叶城主，我家城主恭请叶城主参加即将举办的一场城主聚会，还请叶城主不要推脱。”

　　“哈哈，乐先生哪里的话，叶某可是期盼多时，到时准到。”

　　“如此便好，差事完成，那乐某先行告退，乐某还需前往其他仙城一一拜访，就不多留了。”

　　乐天宇也干脆，行礼告退。

　　……

　　龙渊战区绵延数十万海里，却仅仅只有三十多座仙城，彼此之间的距离可想而知。

　　叶默乘战船离开仙城并没有大张旗鼓，就连常非等人都没出来送行。

　　仙城建设终于快完成，再加上方氏仙城随便出来一个都是金丹修士，深深刺激了众人，从根源了解到自己和老牌仙城的差距，都憋着一口气准备冲上来。

　　对于这种情况，叶默自然乐得其成，还留下不少的元行丹。

　　只是筑基巅峰想要突破到金丹期，需得结金丹辅助，而结金丹要么立下大功才能得到仙城同盟赏赐，要不然就是付出大量灵石购买，不论是买还是赏赐，都需要他好好运作一番。

　　“哗……”

　　原本平稳行驶的战船突然一阵抖动，船底传来蹦蹦蹦的声音。

　　叶默神念铺天盖地洒出，只见船底一群个头不大，大约有筑基初期实力的妖鱼正猛啃船底。

　　另外一边，随船的海灵马骑兵早已下海猎杀妖鱼。

　　随着一丝丝猩红血液从海底飘起，一切平静下来，叶默深深皱起了眉头，走出船舱。

　　“城主。”

　　阳光洒在甲板上，有些闷热，放眼看去，一望无际的平静海面总能让人心胸开阔，身上还带着暗红血液的海灵马骑兵队长在叶默身后恭敬行礼。

　　叶默轻轻点头。

　　从叶氏仙城出来，如今不到一百多里，居然就有妖兽前来捣乱，虽然这妖鱼群对于现在的叶氏来说不足为虑，可放在血海战区，恐怕能让一仙镇手忙脚乱一阵子。

　　而这小半时辰，海灵马骑兵出动两次，剿灭不下五百各种海妖兽。

　　半时辰之后，在叶氏战船前方，出现一个由三只战船组成的舰队，战船之上飞扬的皇甫旗帜耀眼无比。


第405章 鉴宝

　　“皇甫舰队！？”

　　叶默眉头一扬，站在船头，看着对面战船上一身红衣，显得英姿飒爽的皇甫嫣。

　　很快叶默便得知，她居然也是去方氏仙城，不过并非参加城主聚会，而是前去售卖购进一些物资。

　　这就是正牌仙城和野仙城的区别。

　　整个龙渊战区，只有皇甫嫣一个野仙城。

　　当然了，除了不是正牌仙城以及不能得到仙城同盟的种种好处，如今的皇甫仙城和正牌仙城没什么两样。

　　都是去方氏仙城，正好结伴而行。

　　接下来几日，海底海妖兽对舰队的袭击越来频繁，平均每日都有七八次，不过好在对于船队没有多大威胁。

　　一路上，皇甫嫣却是说了一些三十六大主城之前的事情，让叶默大开眼界。

　　叶默暗记于心，总有一天自己要和三十六大主城打交道，现在多了解一些总是没错。

　　没几日，船队抵达方氏仙城。

　　方氏仙城那密密麻麻几乎见缝插针的法术防御塔，让叶默感到震惊。

　　方氏仙城地处龙渊战区南部海域深处，周围前方有六座仙城作为天然屏障尚且如此防御，他的叶氏仙城真能抵挡海妖鲨侵袭？

　　深深忧虑占据叶默内心。

　　“乐某奉城主之命前来迎接叶城主。”

　　叶氏战船刚刚停泊，乐天宇在码头上已经匆匆迎了上去。

　　皇甫嫣因为身份问题，无法参加仙盟正式城主们的聚会，却是带人自行离去，前往方氏仙城内采购物品去了。

　　叶默一行人穿过方氏仙城最终抵达城主府。

　　“哈哈，叶城主却是来晚了。”

　　叶默带着阿水刚刚走进城主府大厅，就见一胖子站起来哈哈大笑着说道。

　　环顾大厅四周，十数名城主随意落座，三五结群，每个人身上气息都不可小觑，特别是那满脸笑容的胖子，更是给他一种不可小觑的感觉。

　　“叶某见过诸位城主，以后还请诸位多多关照。”

　　叶默开口笑道，只见众人纷纷抱拳行礼，眼中闪着善意，那胖子更是走到他身边，拉着他介绍周围城主。

　　而乐天宇不知道什么已经退下。

　　“叶城主，大家以后都是一家人，有什么需要尽管开口，但凡我等有力相帮，定然不会推辞。”

　　那胖子也就是此地主人方城主哈哈笑着说道。

　　周围众城主纷纷点头出言附和。

　　方城主笑道：“龙渊战区是整个仙城同盟对抗海妖兽的最前线，妖族在此地势大，我等在不团结，恐怕要被海妖鲨一一击破，过段时间，叶城主就明白了。”

　　叶默心下了然。

　　“叶城主还请坐。”

　　胖子点点头，“叶兄弟，想必来时周遭时不时的海兽袭击让叶兄弟烦躁无比。”

　　“确实如此。”

　　叶默点头，一路走来，无数妖兽侵袭，虽然不堪一击，但烦不胜烦，而且战船底部多有损毁之处。如若不修，恐怕不能返回叶氏仙城。

　　“叶兄弟，方某也不多说，这次邀请叶兄弟来，其实只为一件事情。”

　　“我龙渊战区南部海域十二仙城欲组成一个联盟，彼此之间搭设近距离传送阵。一旦某一家遭遇袭击，通过传送阵可以快速救援，平常亦可交换物资，耗损远远小于海路运送，不知叶兄弟对此感兴趣不？”

　　胖子一口气将他的目的说了出来。

　　叶默沉吟。

　　近距离传送阵的好处，叶默自然知道。

　　只要其中一城遭受攻击，短短时间，附近仙城的援兵就能源源不断到来。

　　好处可谓数不胜数。

　　龙渊战区如此情况，各家仙城距离遥远，想要守望相助，相互建传送阵确实是一个好选择。

　　可如果某一家起了歹念，对于其它仙城来说，也绝对是灭顶之灾。

　　“叶兄弟请放心，这个传送阵需要两边同时确认，才能传送。”

　　仙城城主那个不是精明人物，哪里会不明白叶默担忧所在。

　　“如此，叶默岂有不应之理？”

　　“爽快。”

　　胖子再次笑道：“不满叶兄弟，咱南部海域城主聚会每半年举行一次，这次因为叶兄弟刚来建城，已经迟了整整一月。五月之后，众城主再次聚会，地点干脆放在叶兄弟仙城，不知叶兄弟意下如何？”

　　“求之不得。”

　　稍一迟疑，叶默爽快答应。

　　这种每半年一次的聚会一般在十二仙城之间轮换举办，地点只有参加聚会城主才知晓。

　　他却是没想到，下次聚会干脆安排在叶氏仙城举办。

　　“等下有鉴宝会，叶兄弟如果有想换的东西，不妨准备一番。”

　　胖子微微笑着说道，看向叶默的目光，说不出的亲善。

　　此等目光却是让叶默心中一动，对于眼前这个胖胖的城主充满了好感。

　　两相亲近，话自然也多起来。

　　叶默开口询问龙渊战区的一些事情，胖子方城主耐心很好，事无巨细，都会详细解释。

　　这一交谈，就是小半时辰。

　　“方城主，叶城主，不若我等开始鉴宝吧！”

　　大厅，众人之中一位中等身材，宛若儒士一般的城主笑着说道，引来一片附和之声。

　　此时大厅之中，桌椅却是早已撤去。

　　一个大约长约三丈，宽一丈多的大桌子摆在大厅正中央，上面珠光灵气，七彩霞光连成一片，时不时还有几道带着无穷威势的虚影显现。

　　“方城主，叶城主初来，你可不能藏着掖着。”

　　待得两人近前，早先开口的城主再次说道。

　　“方某和叶兄弟一见如故，自然不会藏私。”

　　方城主哈哈笑着，从怀中摸出一个大约拇指肚大小，泛着微光，半透明圆形的东西，小心翼翼放在桌上。

　　神识扫过，没有能量波动，没有灵韵，这东西就好像一颗死物一般。

　　叶默眉头一皱，正待询问，周围却响起倒抽冷气之声。

　　一众城主眼中都闪着惊疑，脸上带着震惊。

　　要知道，这里每个人都是身经百战，修为精湛，城府极深，让他们露出如此惊讶表情，可想此物贵重。

　　心中念头一转而过，叶默再次细细打量起来。

　　只见那珠子粗粗看来平常无奇，恐怕扔到地上都没人去捡，可仔细看去，珠子深处，一点凝光似乎在不断舞动。

　　叶默心神集中，眼中光芒凝聚，目光凝聚到极限，盯在珠子深处那凝光之上。

　　“昂……！”

　　一道荒古久远，充满威压以及悠长的叫声在耳边响起。

　　叶默接连退后两步，脑门冒出汗珠。眼前影影绰绰，全部都是披靡天下，践踏大地，傲然无敌的身影。

　　“夔牛内丹！”

　　叶默四字脱口而出。

　　相传远古时期，在东海神秘岛屿之上，有一妖物，状似牛，却独脚，每当乌云密布，天雷闪动之时，就会现身，仰天嗷吼，其声如雷，谓之夔牛。

　　其皮制鼔，以其骨为槌，鼓声连绵五百余里，伴有天地雷电之威，能震慑人心。

　　他万万想不到，在胖城主手中居然有夔牛内丹。

　　夔牛和龙凤一样，属于传说中的仙兽，在这世间已经找不到了。不过，还有极少数它们身上的遗物，流传下来。

　　“哈哈，叶兄弟果然学识渊博，正是夔牛内丹。此物是百年前，我家元婴老祖赏赐与我的，举世难得之物。不过叶兄弟可知这夔牛内丹的妙用？”

　　胖城主脸上闪着得意，炫耀般问道。

　　“方城主这是为难叶兄弟，此物的用途，恐怕是普通元婴老祖都不知道，莫要吊人胃口，快快讲来！”

　　先前说话那儒士城主催促道。

　　众城主都知道，这夔牛内丹，本就是。

　　叶默也是好奇的看着胖城主，猜不透他葫芦里究竟卖什么药。

　　“哈哈。”

　　在众人好奇的目光中，胖城主先是大笑两声，随后拍拍自己的胖肚皮，待得众人有些不耐烦，才缓缓开口。

　　“只要集齐万余雷系中品灵石，激活之后，此物会吸收灵气，待得珠面雷光闪烁，至于丹田之处静心修炼，能在极短的时间内，提升一层金丹期修为！最妙的是，它可以反复使用。”

　　轰！

　　胖城主的话好似无边飓风，让众城主瞬间鸦雀无声。

　　中品灵石，本身就是稀缺之物，现如今和下品灵石的兑换比例已经翻了两倍有余，更不要说还要雷系，更是难上加难。

　　一名金丹期修士，数十年都不一定能凑齐这万余雷系中品灵石。

　　不过相比较这夔牛内丹的逆天效果，这点代价不值一提。

　　金丹九重天，一步一登天。

　　金丹期每一层提升都是艰难无比。

　　好比在场的众位城主，海量时间资源堆积下，如今金丹后期也不过两人，全在金丹七层。

　　金丹中期三人，各阶段都有。

　　剩下的全部都是金丹初期。

　　要知道，他们可是仙城城主，除了能调用整个仙城的资源，同盟更是时不时会赐下宝物，以便培养更多的元婴大能。

　　如此条件之下，修炼提升实力，都无比困难，那些散修就更别提了。

　　夔牛内丹如此效果，也无怪众人齐齐收声。

　　叶默看的分明，有几人眼中冒出灼热目光，随后又收敛。

　　“方城主，如此宝物，你怎么自己不用？！”

　　见得众人将不善目光落在自己身上。

　　“众位，不是方某不想用，实在是用不起！这夔牛内丹太耗灵石了。”

　　胖城主苦笑，连忙解释，“金丹一层提升到二层，需万余雷系中品灵石。二层提升到三层，需要数十万中品灵石。而三层到四层，就连方某也没试过，恐怕需要百万灵石才能激活。我也只是金丹初期用过而已，现在已经不敢再用了。”

　　此言一出，众人又是齐齐倒抽凉气，却是被如此消耗吓着了。

　　算来算去，此物现在最合适的，就是叶默。因为叶默修为最低，反而最好用它。

　　“叶兄弟，你如今金丹期一层，正是使用此物的好时机。此物如今在方某手中也是无用，只要你有合适的宝物兑换，方某很乐于成人之美。”

　　胖城主开口道。

　　“方城主，金丹一层到二层虽然需要数十年时间苦修，用此物倒是划算。可从二层到三层，已经开始划不来，你这分明就是坑骗叶兄弟。”

　　那儒士城主摇头道。

　　“楼城主哪里的话，从金丹期每一层修炼，在座哪个不是花费一二数十年的时间？如此宝物放在叶兄弟手中，省却数十年时间，难道不划算？”

　　胖城主反驳。


第406章 仙城重创

　　儒士城主和方城主在争议。

　　叶默却在心中盘算，究竟拿什么来交换夔牛内丹。

　　在众人眼中是鸡肋，在他眼中这夔牛内丹却是可遇不可求。哪怕是能在短时间内将修为提升金丹二三层，也是作用巨大。

　　这么一耽搁，胖城主却是已经和儒士城主吵成一团，众城主在旁边乐呵呵的围观，没有劝解的意思。

　　叶默从怀中取出一个玉盒递到胖城主面前，“晚辈手中有十株千年野血参，每株可增五十年寿元！不知道能否交换方大哥的夔牛内丹？”

　　“十株千年野血参？！”

　　众人闻言倒吸一口冷气，齐齐上前一步。

　　待得胖城主打开玉盒确定之后，惊疑的目光都落在叶默身上。

　　千年份的药材的极为少见。

　　任何一座金丹仙城都拿不出来，因为它们顶多只有数百年的建城历史。只有东海三十六大元婴级主仙城才可能拿出千年以上的药材。

　　如果仅仅只是这样也就罢了，他们这些城主背景深厚，也能从三十六大主仙城弄到千年药材。

　　可是，野血参不同。此灵药种不活，完全是野生，增加寿命的奇效，被天地灵兽所守护。能在野外生长到千年，不可思议。

　　哪怕是三十六大主仙城，以及东海最庞大的商会，只怕也拿不出如此多的千年野血参。

　　众城主震惊的望向叶默，不知他从哪里弄到如此多的野血参。

　　“此玉盒内的十株野血参，是我在一次上古仙宫遗址的历练中，意外获得，估计是某位上古前辈收集到的。仅此一盒，我一直舍不得用。”

　　叶默笑道。

　　“原来如此！”

　　“我说呢！是上古修士搜集到的，那就不出奇了。”

　　众人这才明白过来，有些遗憾没有被自己找到。

　　而那儒士城主更是不断叨咕胖子城主走了狗屎运。

　　十株千年野血参，换取那有些鸡肋的夔牛内丹自然是绰绰有余。

　　“叶兄弟，方某也不占你便宜，这里的宝物你看上哪件，哥哥帮你换过来。”

　　出手一件鸡肋，换来十株增加寿元的至宝，胖城主无比大方的承诺。

　　叶默也不矫情，将早就看好的一张高阶盔甲法器的打造图纸拿下。

　　或许是照顾新来的叶默的原因，此次鉴宝会，众城主拿出来的多是一些仙城建设能使唤上的高阶法术图纸，高阶灵谷种子一类的东西，很多都是叶默能用上的。

　　“叶兄弟，楼某可是对你早有耳闻啊！”

　　儒士城主走到叶默身边，和颜悦色笑着说道。

　　叶默心中一动，试探道：“不知楼前辈和楼杰俊是何关系？”

　　他的猜测这不奇怪，楼氏家族是一个大家族，家族内有不少的金丹修士和众多筑基期、练气期修士。在这龙渊战区碰到楼氏家族的人不奇怪。

　　而且这位楼城主和楼杰俊相貌很相似，不管是神态还是面容，出奇相似。

　　只是眼前这位楼城主年纪更长，多了许多威严和沉稳。

　　“不瞒叶兄弟，杰俊正是犬子！也多亏叶兄弟多番教育，如今犬子却是沉稳很多，少了些毛躁，让楼某老怀大慰。”

　　儒士哈哈笑道。

　　“你是楼杰俊的爹？”

　　叶默顿时差点被惊到。

　　当初在敖来群岛，他可是把楼杰俊收拾的不轻。还好！这楼城主看上去很豁达，通情达理，没有怪罪的意思。

　　叶默心中暗念，对于楼城主如此态度却是满意，礼貌询问一番楼杰俊近况，两人却是越说越对胃口，倒也相谈甚欢。

　　就在此时，神色凝重的乐天宇匆匆走进大厅，眼光扫视一番，直走到叶默身边。

　　“叶城主，皇甫城主突然前来拜访，说找叶城主有要事……”

　　话还没说，只见一道红色身影已经出现在大厅，“叶默，刚收到一个消息，大股海妖鲨突袭叶氏仙城！”

　　“什么？这是什么时候的事情？”

　　叶默看向闯进来的皇甫嫣，大吃一惊。

　　“就是不久之前，我收到报告说大股海妖鲨往叶城方向去，去势汹汹，我已经令皇甫仙城前往驰援！”

　　皇甫嫣道。

　　皇甫嫣来到龙渊已久，早已经对海妖鲨建起了严密的监控网。对于海妖鲨的行动，能够及时发现。

　　但是叶氏刚刚来，还没站稳脚跟，对海妖鲨的动向缺乏足够的掌握。

　　叶默心一沉，知道出大麻烦了，就要离开。

　　“且慢！”

　　那胖城主越众而出，“叶兄弟，等你飞回去，恐怕什么都晚了，何不通过我方氏传送阵先回青云主城，然后在回叶氏？”

　　此言一出，叶默顿时大喜。

　　这确实是最快的方法。

　　“还劳烦方老哥带路。”

　　“不要急。”

　　胖子城主摆摆手，在叶默焦急的眼神中对着众城主道：“诸位，叶兄弟遭逢大事，诸位难道就没什么表示？”

　　“就知道方城主你不会放过，算我一个。”

　　楼城主率先表态。

　　随后有几人也出言同意，他们全都是实力强横的没边的金丹级城主，身上法宝数之不尽，战斗力更是远超过普通金丹修士。

　　叶默只是一愣，便明白众城主什么意思，“谢谢诸位出手相助。”

　　“我等十三城同气连枝，叶城主客气，正事要紧。”

　　其中答应救援叶氏的一名城主说道。

　　当下众人也不废话，在胖城主的带领下，通过传送阵前往叶氏仙城。

　　……

　　青云主城。

　　作为三十六主城其中一城，青云主城的传送阵无比繁忙，每次传送完毕之后，把守在传送阵周围仙卫都会出言提醒他们快走。

　　青云仙院再次招生，前来报名的低阶练气期修士络绎不绝，仙卫更是烦闷，自然心情也说不上好。

　　传送阵光芒再次亮起。

　　“赶紧走，你们这群乡巴佬，别挡了后面……”

　　仙卫顺嘴喊道，却突然感觉一股凌然气势落在身上，他还没反应过来，在巨大的威压下“噗通”一声就跪在地上。

　　传送阵中出现的，叶默，皇甫嫣以及胖子城主，楼城主等一行身影。

　　那威压正是胖子方城主所发。

　　“方大哥，正事要紧。”

　　叶默劝道。

　　这一怒，却是让叶默看到胖城主那暴虐的一面，如果叶默出声稍晚，等待那仙卫的，只有死亡一途。

　　金丹城主，就算在主城杀人，都不敢有人过问。

　　“听叶兄弟的。”

　　几息之后，传送阵光芒亮起，众人消失，传送阵周围才不断响起舒缓呼吸，而那仙卫也被同伴扶起。

　　“十多名金丹城主，这是哪个地方又发生大战了？”

　　“那胖子是成名已久的金丹城主方氏，莫非是龙渊战区有大战？”

　　“应该是，那儒士打扮的是楼氏城主，也是龙渊战区城主，恐怕龙渊战区有大战发生。”

　　“那人似乎是新晋的金丹城主叶默叶城主，我辈偶像啊。”

　　……

　　叶氏仙城，传送大殿。

　　地面震荡，远处厮杀轰隆隆的声音不断传来。

　　几名守殿仙卫神情紧张的握着手中法器，其中一人甚至已经将手掌放在传送阵一边的核心上。

　　一旦城主府被攻破，他们会在第一时间彻底破坏这座传送阵，避免更大的损失。

　　因为这传送阵跟青云主仙城是联通，若是此传送阵被妖族给拿下，直接打通主仙城，会带来难以想象的后果。

　　“嗖！”

　　传送阵突然亮起，一道身影出现。

　　“城主！”

　　几名仙卫看到传送阵内出现的修士人影，顿时大喜，原本惶惶心情瞬间安定下来，只要城主在，他们就无所畏惧，城主一定会带领他们度过危难。

　　从仙村开始一直到现在，这样的观念早已深入人心。叶默总是能带着他们化不可能为可能。

　　叶默并未理会守卫传送阵的几名仙卫，直接御使定雷剑，飞上半空，神识铺洒四方。

　　仙城内的情景，让他气的浑身发抖！

　　月夜之下，原本美轮美奂的仙城，此时已经成为人间地狱。

　　巨大外城早已变成一片废墟，火光冲天，黑烟滚滚，尚未完工的防御法术塔几乎全毁，海面一层密密麻麻的尸体，一直延绵到内城之中。

　　人类残肢，连同狰狞的妖兽尸体混杂在一起，让人瞠目欲裂。

　　内城之中，数不清的海妖正在肆虐，躲在建筑之下反抗的仙民被屠杀。

　　蔓延数里的战场，每时每刻都有仙民丧命。

　　“尔敢！”

　　叶默虽然焦急，但也没失去方寸，他身形一闪，直直朝着内城中央一处战场而去。

　　王虎用残破的法剑，拼命的抵挡一头金丹海妖鲨，凄惨的闭上眼睛。体内真元已是贼去镂空，很快要彻底失去反抗能力。

　　那海妖鲨那巨大的锋利牙齿仿若死神镰刀，死死咬着他的法剑。

　　“老大，虎子先走一步。”

　　叶氏之人，就算死，也要站着死！

　　砰！

　　耳边一声巨响传来，无边劲风直接涌来。

　　那头海妖鲨被击打的凌空飞起，随后狠狠落在地面，直接喷出一大口鲜血。

　　“吞下。”

　　王虎刚刚睁开眼睛，就看到一枚高阶疗伤丹药落在自己身边。

　　叶默也不废话，直接祭起五行剑，剑阵一出，一阵阵剑气，朝那头金丹海妖鲨狠狠绞杀而去。

　　轰！

　　剑气散尽，叶默眉毛紧紧皱起来。

　　只见那海妖鲨浑身一层淡蓝色光罩流转，在五行剑阵绞杀之下居然没有被攻破防御，甚至还咧嘴朝着他森然一笑。

　　“你杀我手下，我毁你仙城，杀你仙民，总有一天，你们都将成我族果腹之物。”

　　海妖鲨却吼叫一声，沙哑的声音尖锐刺耳，急速撤去。

　　在叶默身后，胖子城主等人出现，朝城内的海妖鲨杀了过去。

　　十多名实力强悍的金丹城主加入仙城内的战场，大片海妖被斩杀，顷刻间逆转了几乎要溃败的战局。

　　海妖鲨来的快，去的也快。

　　短短几息时间，海妖死的死逃的逃，原本杀声震天，嘶吼不断的叶氏仙城，陷入诡异的安静，只剩下大量的尸骸和伤员。

　　出了仙城岛屿，城外便是深海，这些海妖们一逃入海中，修士很难对它们进行追杀。

　　“叶兄弟，节哀顺变！”

　　胖子城主脸色很不好看，同属仙城同盟，海妖鲨这般如此来去自如，不亚于当他面狠狠拍了一巴掌，让他难受无比。

　　楼城主等人也是同一想法。

　　海妖鲨，越来越嚣张了。

　　叶默将五行剑收起，双眼之中寒芒点射，冰冷气息在身周流转，一股冷冽的杀意。


第407章 血海深仇

　　“城主，城内建筑损毁九城，人员伤亡无数，我叶氏仙城，全部都是战死，没有一个后退，更没有逃脱的！”

　　常非一身白衣早已变成血衣。

　　“老大，这个仇一定要报！”

　　王虎脸上泛着苍白的红晕，显然伤势还没好，手臂上两道伤口狰狞可怕，却是还没来得及处置。

　　杨友低头默然不语，只是那双仅仅攥在一起的拳头说明他此时的心情。

　　数万仙民，惨死无数，剩下的各个带伤。

　　五名海妖鲨金丹强者围攻杀入城内。

　　高渐虽然侥幸保住性命，却因为过度抽取真元，金丹不稳，经过叶默出手救治，也只能维持伤势不恶化，治愈缓慢。

　　这些跟着他从仙村就起家的骨干各个受伤，若非及时赶回来支援，恐怕再迟片刻，结果更糟，让叶默心中后怕不已。

　　“随我去走走。”

　　叶默大步走在街道上。

　　空气中弥漫着令人作呕的血腥味，到处都是废墟，幸存的叶氏仙民正默默收拾着战死同胞的尸骸，偶然还能听到让人压抑的哭泣声。

　　凄厉的哭泣声传出，一个已经须发洁白的老者双手沾满鲜血，不断在四周尸体中翻腾找寻，在他身后一块小小的空地上，一个拼凑起来的尸体唯独少了头部。

　　叶默身子一颤，那躯干部分的伤口，分明是被海妖鲨一口咬下。

　　在老者不远的地方。

　　一个穿着精致衣服，大约八九岁大的孩子漠然的推着身边的一个大人的尸体，整个人懵懵懂懂，伤心欲绝。

　　“孩子，到我这来。”

　　叶默蹲在孩子面前，缓缓伸出了双臂，露出一个温暖的笑容。

　　孩子看看叶默，在伸手推推身边的尸体，随后怯生生的看向叶默，迈着迟疑的步伐走进叶默怀中。

　　“你叫什么名字？”

　　“田雨！”

　　小女孩瑟瑟道。

　　“以后，你就是我叶默的孩子。叶血月！”

　　叶默点了点头。

　　孩子似懂非懂，一双明亮的眼珠中却深深印下了一轮血红的月亮。

　　抱紧孩子，叶默身形一展，已是凌空飞起。

　　半空之中，入眼皆是废墟。

　　血液汇聚成血水缓缓流入海中，血气混杂着无边怨气连带无数黑烟在废墟上空打转，完完全全遮掩了月光。

　　一股剜心挫骨般的疼痛在他体内不断流转。

　　“我！叶默！在此立誓！必斩尽海妖鲨一族，血债血偿！”

　　声浪如雷，轰隆隆席卷而过，无边黑气瞬间破灭，一轮血月凌空高挂。

　　“血债血偿！”

　　“血债血偿！”

　　万余幸存者，齐齐放声高呼，无边杀气，席卷整个仙城，血色月光之下，注定生死不休！

　　……

　　“真的不需要支援吗？”

　　夜风吹过，皇甫嫣站在叶默对面，身后是以前罗刹海盗的三大首领和众多尽皆身上带伤的海盗。

　　满是铃木碎片的海面上，三艘巨大的战船正在缓缓靠港，战旗在海风中唰唰作响。

　　“此次多谢来援，本该盛情款待，只是城内如今一片废墟，只能重建好再请了……”

　　摸摸怀中孩子柔顺的头发，叶默摇头。

　　如果不是皇甫嫣属下急急来援，如果不是她及时来到方氏城主府告知消息，恐怕此时叶氏仙城早已不复存在。

　　而叶默也将再次成为孤家寡人。

　　皇甫嫣点点头，张张嘴想再说些什么，最终化为一声叹息，带着部下，缓缓登船。

　　此战，她的仙城也受损不小，人员伤亡很大，需要回去修养。

　　呜呜呜……

　　鸣笛响起，庞大战舰缓缓后退，随后离开。

　　“城主，方城主他们在城主府等您。”

　　常非不知什么时候站在叶默身后，轻声道。

　　叶默点点头，看看怀中的孩子，不知道什么时候已经睡着，小手合抱放在胸口，小脸上满是安详。

　　“走吧，看看他们怎么说。”

　　叶默大步朝着城主府而去。

　　叶氏仙城，城主府。

　　空旷的大厅中，几名城主三五结群，正在低声叙话。

　　“方老弟，你真想好了？”

　　胖城主面前，楼城主表情严肃的问道。

　　“唇亡齿寒，叶兄弟这次受难，也算是为我们众人挡灾！海妖鲨实力大家都清楚，它们不袭击叶城，便袭击其它仙城。如今叶城一战，海妖鲨损失不小，短时间内不会再度发动攻击，我们也少了一次受袭。”

　　胖城主叹息一声。

　　此言一出，众城主尽皆沉默。

　　“诸位，叶兄弟既然来了这里，便是我们的巨大助力。叶城受袭，我等可不能不管不问，要加以援手。正所谓雪中送炭，锦上添花，如此关键时刻，诸位可不能退缩。”

　　“方城主，言之有理。”

　　“如此惨战，如果换成别的仙城，恐怕早已奔溃，叶氏修士还能保持如此战意，实力极强，值得我等帮扶。”

　　“常城主此言不错，我十三城结盟，自当以诚相待，要不然若是今日之事换成我等，岂不寒心？我龙氏虽然底子薄，但也能尽一份力。”

　　几人言语间，却是将事情定下来。

　　“叶默谢过几位援手之恩。”

　　刚走进大厅，见到众城主，叶默便深深行礼，谢过。

　　海妖鲨这次来袭力量叶默还是看的分明，五名金丹海妖鲨，其中一名更是金丹后期，实力强横无比。

　　就算叶默出手，也未必能威胁到此妖。

　　这股海妖鲨急急退去，却是因为胖城主众城主一起杀来，带来的巨大压力，如若不然，叶氏仙城今日只怕要遭到灭顶之灾。

　　叶默恩怨分明，该谢，就一定要谢。

　　“叶兄弟却是客气了。”

　　胖城主双手扶着叶默，关切道：“叶兄弟，以后如何打算？”

　　“这……尽力而为吧！”

　　叶默闻言苦笑，之前建设仙城，府库灵石和物资库存几乎消耗一空，如今想要重新修建，难上加难。

　　众城主看的分明，给胖城主打个眼色。

　　“叶兄弟，方某也不瞒你，刚刚我和楼城主他们也在商量这个问题，大家一致决定调拨一批物资援助你。这段时间，我等也会尽量留在此处，防备海妖鲨再次来袭，助你建起仙城，你看如何？”

　　胖城主快言快语。

　　叶默一愣，随后心中一喜。

　　这可是解了燃眉之急。

　　“不过。”

　　胖城主稍稍迟疑，看眼众人，在看看叶默，道：“这些批物资，我们都会这算成灵石，算是你的赊欠。毕竟龙渊战区海妖鲨势大，我等手头也不算宽裕。”

　　“此是必然，一旦叶默站稳脚跟，必定加倍偿还。”

　　“叶兄弟不必如此，按照平价即可。”

　　胖城主言明。

　　众人皆是点头，本来就没想着挣钱。让叶默站稳脚跟，他们也能减轻一些压力。

　　叶默心中也明白，这是众人表态。

　　其实，即便众人不援助，叶默将古画仙城内的中众多数百年、千年草药拿出卖掉，也能再建一座仙城。

　　不过，如今叶氏人手缺乏，资源短缺，还要时时防备海妖鲨一族来袭，步履维艰。一不小心，悲剧就会再次重演。

　　能多一份助力，自然是多一份好。

　　等明日之后，这场惨痛的血战必定传遍整个战区，叶氏仙城根基不稳，就连散修恐怕都招募不到，更不要说定居仙民了。

　　叶氏此次损失的不仅仅是战力，还有名誉，负面影响将源源不断。

　　叶氏仙城想要再次站起来，困难重重。

　　“叶兄弟，我等到城内四处转转，看看需要哪些物资！另外，我等在仙城上也颇有经验，可以提些增强城防的意见。”

　　胖子城主道。

　　他们是怕叶氏重蹈覆辙，援助的物资尽可能用在关键处，他们灵石打水漂。

　　“叶默感激不尽。”

　　叶默拱手道。

　　此言非虚，自己事情自己明白。

　　短短七年，从仙村到仙镇，别人看来是一个奇迹，叶默自己却明白，如此快速晋级，弊端也相当明显，那就是底蕴不足。

　　当年在青云仙院，叶默一则仙城建立草案得到重视，被封为卓越。并不代表在仙城建立方面，他就能面面俱到。

　　仙城建设，牵扯到方方面面，因地制宜，更是重要。

　　在场的城主都是跟妖族作战的老手，实战极其经验，他们所言绝对言之有物，是经验产物，叶默岂有不同意之理？

　　不仅同意，叶默还打算请教一番。

　　一直跟在叶默身边的常非也算机灵，早将之前绘制的仙城岛图拿出，以供众城主指点。看看是否有缺漏，不足之处。

　　众城主也不推迟，纷纷将自己想法说出，句句真知灼见，让叶默有种豁然开朗的感觉。

　　不过众城主所指点的，大多还是关于仙城防御方面的建设。

　　第二日，众城主合力，将叶氏仙城传送阵和各个附近仙城联通。

　　各个仙城派出海船，源源不断的物资运到，随之而来的还有大批炼气、筑基修仙者，充当劳力。

　　整整一日，大战之后的废墟才清理完。

　　“城主，众兄弟尸首如何处理？”

　　叶默正在哄着血月吃饭，常非突然走进，犹豫道。

　　按照叶氏仙城以往规矩，战死的仙民仙卫都要在叶默亲自主持之下供奉到英雄阁，这是从叶氏还是仙村时就流传下来的规矩，此次也不例外。

　　此举能增加仙民仙卫的归属感，此战很多幸存的家属也希望自己家人能在英雄阁安息。

　　“先冰封起来，拿海妖鲨的头颅给他们祭奠。一日不除海妖鲨，我无颜面对那些战死的兄弟。告诉大家，这一天，不会太迟！”

　　叶默眼前微红，语调平缓，却有说不出的冰寒。

　　常非点头，转身走出。

　　常非豁然回身。

　　却见叶默正柔声细语哄着叶血月吃饭，仿佛刚刚那铿锵有力的保证不是他亲口所言。

　　常非却明白，叶默从来不会轻易承诺，一旦承诺，必定兑现。

　　他说不会太久，那绝对不会太久。


第408章 重建

　　在众多城主的大力支持下，一座宏伟的叶氏仙城渐渐成型。

　　不仅仅防御更加密集，七阶法术塔四处林立，哪怕是金丹后期妖修都无法轻易突破。

　　众城主们更是用他们的经验，将整座城池打造的滴水不漏，重新修建的内城规划更加合理，资源利用已经达到极致。

　　如此短时间从废墟上建立的新城池，结合无数人心血的城池，确实算得上一座小小的奇迹之城。

　　而这段时间叶默也没闲着。

　　每日固定给高渐疗伤，四处收集海妖鲨一族的情报，以保证万无一失。在附近岛屿上布置五行聚灵阵，增强仙城的灵气。

　　又是半月时光转眼而过，对于金丹修者来说，这只是生命长河中短短一瞬。对于整个叶氏仙城，却是沧海桑田。

　　胖城主众人终于提出告辞。

　　毕竟他们身为一城之主，众人都有大量事物要处理，不便在其他仙城逗留太长时间。

　　叶氏仙城传送大殿，传送阵光芒不断亮起，从各个城池而来的修士们依次走进传送阵中，他们将直接返回自己所属仙城。

　　在传送阵旁边，叶默正与最后走的胖城主以及楼城主话别，至于其他城主，早已经返回自己城池。

　　“叶兄弟，下次城主聚会将在你这进行，你最近可得加把劲。”

　　胖城主一向都是乐呵呵，好像没什么能让他皱起眉头。

　　叶默点头，“这次谢谢方老哥，楼老哥仗义执言，要不然叶氏就真垮了。”

　　“叶老弟说笑了，我们也不过搭把手。即便没有我们支援，想必叶老弟也能再次崛起。”

　　楼元这些时日在叶城所见所闻，不得不承认，自家麒麟儿跟叶默相比，差了不是一筹半筹，傲来海域败得不冤。

　　“楼老哥谬赞。”

　　送走楼元，叶默拉住胖城主，开口问道：“方老哥，你手中有夔牛内丹，不知可有皮骨？”

　　“叶兄弟，这你可为难老哥了。”

　　胖城主笑道：“那夔牛内丹，是当初我家元婴老祖赐予老哥。至于那夔牛皮骨，却是分为三十六份，每个主城有一份，早已制成战鼓法器，我也只能眼巴巴的看着。日后若有机缘，问青云城主要去！”

　　叶默讪笑。

　　“叶兄弟，我等五月后再见。”

　　胖城主颇为洒脱，告声珍重，站入传送阵直接回转方氏仙城。

　　叶默走出传送大殿，放眼望去，原本热闹的叶氏仙城再次回归安静。从外观看去，绝对不会有人相信半月之前，这里曾是一片废墟。

　　不过仙城能重新修建，城民的心伤，却不可能在短时间里愈合。

　　回到城主府，叶默直接将常非等人唤来。

　　“城主，这半月，所有物资一共花费两千多万灵石。这些都是欠了众城主们的赊账。”

　　众首领们刚刚落座，常非就直接抛出一份账单，将众人轰的头昏脑涨。

　　特别是王虎，已经掰着手指计算，叶氏仙城需要多久才能偿还这笔灵石。

　　叶默摆摆手，“灵石的事情大家不用着急，慢慢挣灵石还就行。这段时间，你们要亲自去巡逻，以防有变。”

　　“什么？可我们手头还有大量工作啊！”

　　墨灵惊而站起。

　　“这些工作安排手下人去做就可，所有金丹修士都去巡逻。”

　　叶默却也只能苦笑，“不迟不早，恰巧是我参加城主聚会之时遭遇袭击，难道这很正常？”

　　如果是别人，他绝对不会解释，什么事情都需要他这个城主解释，那还要下属做什么？

　　不过墨灵从荒岛开始就是伙伴，一路走来风雨无阻，他可不想有什么芥蒂产生。

　　常非闻言，微微皱眉，迟疑道：“城主此言，可是说有内贼？要么是我们城内，要么是方氏仙城有妖族的奸细！总之就这二地有奸细，泄露了城主的行踪，以助于被妖族钻了空隙。”

　　“八九不离十。我们的人刚刚迁徙过来，和妖族勾搭上的机会很小。但是其它仙城在此地盘根已久，他们的城内只怕被妖族给安插了奸细。之前方城主众金丹修士在我们城内，妖族不敢轻动。如今方城主等众金丹修士离去，只怕海妖鲨族又会蠢蠢欲动，试探进攻。”

　　叶默看看面色凝重的几人。

　　常非低头不知盘算什么。

　　此时此刻，叶默无比想念重伤高渐，至少在巡逻警戒这方面，他的警觉性比在座其他几人加起来都强。

　　巡逻的事情根本不用叶默自己去安排，高渐就会办好。

　　摆摆手让众人退下，叶默直接回到闭关密室。

　　与其这样日日防备海妖鲨来袭，他更想找一个以不变应万变，一劳永逸解决海妖鲨族的方法。

　　双手一挥，数百中品灵石被安置密室各处，随后原本有些昏暗的密室中亮起阵法光芒，光芒之中，隐隐有七轮明月出现。

　　隔绝阵内所有波动，不仅是声音，光线，味道等五觉，就连神识以及缥缈的第六感觉都能隔绝，但外界的七觉却是丝毫不受影响，能传到阵中。

　　不仅如此，此阵还有不错的防护能力，即便金丹后期修者，想要破开也需大半时辰。

　　盘膝坐下，叶默伸手将阴气缭绕的养魂木取出，念动法决。

　　一缕缕神念从养魂木中飘出，随后一道人影在半空成型。

　　“这阵法布的不错。”

　　玄月剑尊四下打量一番，满意的点点头。

　　叶默苦笑，此阵法已经是这段时间他不断钻研阵法，所能布置出来的最高水平，却没想到在玄月剑尊眼中也仅仅只是不错而已。

　　“小子，将老夫唤出来，所谓何事？”

　　“不敢隐瞒前辈。”

　　叶默当下将半月之前发生的事情一一道出。

　　讲到仙城几乎被屠的时候，玄月剑尊脸上隐隐有了怒容。玄月剑尊在生前，跟妖族打过不知道多少战，自然对妖族极为敌视。

　　密室之中，气氛有些压抑。

　　玄月剑尊闭目不言，可身上却不断传来冷冽气息，那丝丝鬼气不断游走，更是渗人。

　　“小子，你准备怎么做？”

　　良久，玄月剑尊才开声吐气。

　　“血债血偿！只是欠缺足够的手段，奈何不了那些海妖鲨。”

　　叶默毫不犹豫，这是对枉死仙民的承诺，更是对自己的承诺。

　　玄月剑尊双眼之中精芒一闪而过，隐隐透出一丝欣赏。

　　面对强敌，能毫不犹豫迎难而上，却又不冲动，这等心性，只要维持下去，日后仙道巅峰，当有一席之地。

　　“深海血仇，不能忘，也不敢忘。”

　　叶默脸色冷峻。

　　“好！”

　　玄月剑尊突然抚掌大笑，“我辈修士，恩怨分明，血债血偿，不能忘，也不敢忘！你小子，虽然修炼资质愚钝，但总还是有点血性！”

　　玄月剑尊毫不掩饰自己的欣赏，心情痛快同时，连带话语也多起来。

　　“前辈，晚辈这次唤醒前辈，是想讨教一些当年仙宫护宫阵法的奥妙。”

　　趁着玄月剑尊开心，叶默将自己真正的目的说了出来。

　　没错，叶默准备将上古紫剑仙宫的护宫阵法挪移到叶氏仙城。

　　海妖鲨势大，叶氏仙城时时面临进攻，如若日防夜防，总有失手的一天。纵使如今仙城已经建立无数法师塔，可同样顶不住大批金丹高手进攻。

　　一旦防御崩溃，半月前的惨状将再次上演。

　　况且金丹期提升修为困难无比，而筑基期提升到金丹期，又需要结金丹。先不说此时他根本弄不来大量结金丹，就算有，面对整个海妖鲨一族也是杯水车薪。

　　这样只能防御，不能进攻的情况让他有些憋屈，却也无可奈何。

　　小不忍则乱大谋，拳头只有收回来才能更有力的打出去，就算报仇，也不能乱了阵脚，失了方寸。

　　“就你，想造一座紫剑仙宫那样的护宫阵法？”

　　玄月剑尊何等老辣，脸上出现嘲讽。

　　“想当年，为了抵抗海妖族，紫剑仙宫从搬到血海，你可知道在五名元婴老祖，上千名金丹修者以及无数筑基弟子的通力合作之下，多长时间才布好护宫阵法，雷霆灭仙阵？”

　　“晚辈不知。”

　　叶默有些头晕，五名老祖，上千金丹，还有无数筑基弟子？

　　“那你又知道，布置雷霆灭仙阵，一共耗费多少物资，用了多少天材地宝？”

　　“不知！”

　　“那你有雷霆万丈阵阵盘，灭仙绝命阵阵盘，万剑绝仙阵阵盘，大五行阵阵盘，六道绝杀阵阵盘，八方独步阵阵盘吗？”

　　叶默脑门已经冒起冷汗，面对这一连串问题，早已熄了心思。

　　还是摇头。

　　“小子，就连仙宫当年也是在天道盟全力支持下，搜刮无数宝物才最终建成雷霆灭仙阵，能刹那间令元婴妖修灰飞烟灭。可最终还是被妖族首领青鸾妖圣率众给攻破了。”

　　玄月天尊这才悠悠叹道：“阵法，总归是死物，护得住一时，却护不住一世，外物总归是外物，自身修为才是根本，切记切记。”

　　叶默连连点头，心中却是开始盘算，要用什么来代替雷霆灭仙阵。

　　“也罢，你之处境，选那阵法也是无奈之举，雷霆灭仙阵是不可能。我手中也没合适阵法，你若请教一些布阵知识，本尊自然言无不尽。”

　　一连串教训之后，叶默脸色不是很好，玄月剑尊也明白叶默此时处境没有更多选择，难得和颜悦色。


第409章 陷阱

　　被玄月剑尊这么一番质问，叶默也明白自己有些考虑太远了，况且当初紫剑仙宫面对的是整个东海妖族，还有青鸾大圣这等大能，动用了雷霆灭仙阵都不行。

　　自己面对的却是一个小小海妖鲨，根本无需布置那等大阵。

　　恰好，他手中就有一件阵盘，不过想要布置出阵法，还需学习锻炼一番。

　　有玄月剑尊这样的阵法大家在，叶默自然不会错过。

　　整整两日，叶默才头昏脑涨的从密室中走出，将一个长长的布阵材料清单交给苦着脸的常非，嘱咐了几句，叶默再次回到密室之中。

　　此次，他没再次请出玄月剑尊，而是打开了古画卷轴。

　　“主人，你可是好久没来了。”

　　刚刚进入古画，阿璃狐媚的声音就响起，兴奋的跑了过来。

　　“无事献殷勤！”

　　随后阿稚拍打着翅膀飞了过来，不屑的朝着阿璃冷哼。

　　“你个臭土鸡，难道不想要丹药了？”

　　被鄙视的阿璃立即反击。

　　“四条尾巴，你神气什么？没有我培育药材，你能炼丹吗？”

　　阿稚也不客气，一连串质问抛出。

　　“停！”

　　叶默有些头疼，两灵兽虽然已经都是金丹修为，可这爱吵嘴的毛病还是没改掉。

　　“阿璃，疗伤用的回天丹炼制的怎么样？”

　　此问一出，阿璃顿时满面委屈：“主人，回天丹乃是九阶丹药，金丹后期修士濒死的重伤都能治疗。阿璃现在就算六阶行元丹成功率都不足三成，九阶……？”

　　阿璃夸张的挥动四条尾巴，意思很明显。对不起，这丹药已经超出它目前的能力范围，估计还得好久才有希望。

　　叶默脸色一暗。

　　当初高渐受伤，稳定伤势之后，他就想起自己从东海紫剑仙宫药园得到的两珠万年灵药九叶连子以及七色灵果，而这两种灵药却是疗伤圣药回天丹的主药。

　　当时他匆匆进入古画交代阿璃一声就离去，满以为阿璃能炼制丹药，却低估了那回天丹是九阶丹药，就连元婴老祖都眼馋的好东西。

　　“即便如此，那就先放放。”

　　还好高渐伤势已经稳定。虽然不能直接恢复，但也没有性命之忧。

　　叶默打算托吕氏收购一些高品阶疗伤丹药，总会好起来。

　　只是目前仙城少了高渐这位仙卫大统领，总是好像少什么一般。

　　将这念头放下，叶默直直看向古画仙城。

　　有一块在半空之中不断旋转，凝聚灵气的大五行阵盘。

　　护城阵法，需要用到这块大五行阵。

　　原本叶默只是准备布置大五行聚灵阵，根本用不上这大五行阵盘，可如果要布置护城阵法，非得这阵盘不可。

　　想当初，紫仙剑宫前辈紫菱道君可是想要用此阵盘布下大五行迷幻阵以及五行颠倒剑阵来斩杀妖族青鸾大圣，足见此阵盘威力无穷，足以保证叶氏仙城的安全。

　　不过他毕竟不是紫菱道君，虽然和玄月剑尊学习了两天阵法，手中也有大五行迷幻阵以及五行颠倒剑阵的秘本，也堪堪只能布置大五行迷幻阵。

　　大五行迷幻阵，用来防守金丹妖兽侵袭，已经绰绰有余。

　　海妖鲨一族虽然有元婴大妖，可也不至于放下面皮来对付自己这小辈，这点叶默还是有把握的。

　　“主人，难道你要动用这阵法盘？”

　　阿璃飞起落在叶默肩头，开口道。

　　叶默点头。

　　这大五行阵法盘也不是随随便便就能动用，当初在药园之中，如若不是古画护主，他根本不可能得到这大五行阵盘，恐怕就连性命都难保。

　　而且当日大五行阵法盘是自己飞入，叶默想要再次取出，需要祭练。

　　只有成为大五行阵法盘的主人，才能对这阵法盘如指臂使。

　　既然已经决定，叶默也不含糊，端坐在地，神识缓缓探出，朝着空中大五行阵法盘而去。

　　此次祭练，多则数月，少则十数天。

　　……

　　而此时，常非却是通过传送阵来到方氏仙城。叶默给了他一个布阵材料的清单，却没有给他灵石，吩咐他去各个地方借钱。

　　常非兜兜转转，将周围几个熟悉的仙城都跑了一遍，说要造城防，借了九百万灵石回来。

　　手中九百万灵石的凭证，让常非小心异常，楼元出了三百万，剩下两百万，却是众城主多多少少凑集起来的。

　　当他来到青云主城的时候，已经能听到路边有人哄传八卦，青云仙院近些年最出色的城主叶默，正在大肆借债，闹的沸沸扬扬，就连常非这个总管都感觉面上无光。

　　青云主城，吕氏商会。

　　常非站在大厅中等待吕通，大批灵石想要换成物资，自然要找吕通这个和叶氏关系最好的商人。

　　“看见没，那就是叶默的管家，听说今天他可是厚着脸皮跑了龙渊战区八九家仙城，开口就是一两百万灵石，要去造城防。难道叶氏已经破败到如此程度？”

　　“兄台，你这消息过时了，我听说龙氏那边，硬是被这叶氏坑去了五十万灵石，我呸！还有史以来崛起最快的金丹城主，五十万灵石就是仍在路边，兄弟我也不屑一顾。他居然也要！”

　　“哈哈，刘兄，你看你这话说的，你刘家财大气粗，百十万灵石当然不放在心上，可叶氏叶默那可是穷疯了的家伙，在傲来，在血海战区，哪个不知道叶默最擅长的就是坑人？把其他城主可害惨了！”

　　“那是，哼，依靠坑人快速进阶，青云仙院也不管管，咱青云主城的脸，就是被这些人给丢光了。”

　　两名明显就是富家子弟的公子嘻嘻哈哈大声喊着，生怕别人不知道他们在说什么。

　　常非气的浑身发抖，几欲动手。

　　在常非眼中，自己城主，那是天神般的存在，哪里容得众人如此折辱？

　　“说什么呢？金丹城主也是你们随随便便能议论的！”

　　大厅中一声娇喝响起，皇甫嫣满脸寒霜，金丹中期气势压得厅内众人全部收声，那两公子哥也灰溜溜离开。

　　“我这里有些灵石，先拿回去给你家城主。”

　　走到常非面前，皇甫嫣冷冰冰地说道，随后将一物扔到常非怀中，扬长而去。

　　常非看看怀中皇甫嫣留下的东西，却是一张百万灵石的凭证。

　　皇甫嫣刚刚离开，吕通就笑着大步而来，“常总管，你看，吕某来迟，恕罪，恕罪！”

　　“吕掌柜贵人多忙，常非多等些也无妨。”

　　常非连忙道。

　　……

　　七日之后，叶默带着祭炼完的阵法盘出关。

　　叶氏仙城城主府，叶默高坐首位，怀中坐着乖巧的叶血月四下张望。

　　常非却淡然将此行所遇事情，不分大小详详细细，娓娓道来。

　　叶默逗弄着怀中叶血月，听得常非被人侮辱，原本在叶血月那柔顺头发上抚摸的手掌稍微一停顿。

　　再听得皇甫嫣专门在吕氏商铺等常非，给予一百万灵石，他脸上才露出笑容。

　　“你回来，事情办的如何？”

　　等常非说完，叶默淡淡问道。

　　“各城都传开了消息，所有人都知道我们缺钱，赶着法术塔借钱，造城防。”

　　“哦！”

　　叶默点头，沉吟一下，“通知大家今天晚上做好所有防备，有什么异状都不要惊慌。”

　　“属下明白。”

　　常非退下，叶默缓缓用手指梳理着眯眼舒服坐在自己怀中叶血月的头发，眼中闪着睿智光芒。

　　“砰！砰！砰！……”

　　有节奏敲击一下下响着，叶血月睁着大大的眼睛，好奇的看看平静的叶默，随后将头靠在叶默温暖的胸膛中，不知不觉，睡着了。

　　而站在叶默身边的阿水却是另一番感受，那不断响起的敲击声就好像鼓点一般，硬生生拽着她的心跳，浑身难受无比。

　　叶默微微闭上眼睛，心中却在盘算。

　　此番让常非出去借灵石，绝对不是叶氏已经到了山穷水尽之境，也不是他一时起意，而是深有考量。

　　说实话，他也不愿闹得所有人都知道他缺钱造城防。

　　但是，他要创造机会向海妖鲨族报仇。

　　海妖鲨的老巢在深海，深海是海妖的地盘，他肯定不可能杀到它们的老巢去。况且还有一头元婴老妖坐镇，去深海那是送死。

　　他唯一的机会，是吸引海妖鲨大举上岸。

　　但是因为之前，十多位实力强横的金丹城主在叶城内，帮助叶默造城，海妖鲨们没敢轻举妄动，一直潜伏着等待时机。

　　按照这样下去，叶氏仙城的城防将会越来越严密，海妖鲨们可能还在犹豫，要不要再度发起攻击，最终它们可能放弃大举攻城，选择在外围小规模骚扰。

　　而叶默，他要复仇。

　　他要让大量的海妖鲨主动来攻城，送死。

　　所以，他必须露出破绽，派常非到处去借灵石，让所有人都知道叶氏仙城急缺钱造防御，让奸细们告诉妖族，如今叶氏仙城正是最为薄弱的时候。

　　这等于告诉海妖鲨，这是大举进攻叶城，灭掉叶城的最好时机。错过了这次机会，叶城加强城防，以后它们很难再有更好更安全的灭城机会了。

　　而这正是叶默精心创造的复仇的机会。

　　谁也想不到，他的报复会来的这么快。

　　原本安睡的叶血月突然睁开双眼，一轮血月在双眼之中隐没，脸色有些白。

　　“阿水，送她去睡觉。”

　　叶默将血月送到阿水怀中，淡淡道。

　　“是！”

　　阿水嘟嘴，有些微微的嫉妒。自从城主认了这个干女儿之后，待她像个宝贝似得。她接过血月，朝着城主府后院走去。

　　叶默祭出定雷剑，整个人如同离弦箭一般，直直朝着半空而去。


第410章 绝杀大阵

　　月光如水，幽静。

　　叶默一人一剑虚空而立，海风吹过，身上长袍唰唰作响，青丝随风轻舞，美轮美奂的城池如仙境一般。

　　远处外城，密密麻麻的法术塔上，值班仙卫脊背挺直，一丝不苟。

　　几道身影在外城中不断游走，叶默看的分明，正是叶氏仙城仅有的几名金丹高手。

　　在远处，银色月光照耀下，海面如同不断翻滚的明镜，潮起潮落的哗哗哗声让人心旷神怡。

　　“布阵！”

　　叶默原本平淡的双眼猛然爆出两道精芒，在海水潮落瞬间，身前陡然出现一枚黑色储物戒，数千件法器宝物鱼贯而出，在他面前一字排开。

　　“去！”

　　清吟一声，数千宝物仿若有人在背后猛击一般，朝着四面八方落下。

　　叶默静立，数千流光溢彩的宝物从空中划落，宛若无尽群星坠落，唯美浪漫。这些法器法宝，都是他这些年收集到的。

　　可惜这一幕美景，看到的人并不多。

　　“灵石，就位！”

　　宝物一到位，叶默立即收回神识，身前四周，闪着各系灵光的巨量灵石猛然出现，空中似乎多了一个巨大的彩色宝石，作为大阵的能量驱动。

　　这样庞大的守护阵法，没有极品阵法盘是无法驱动的。恰好，叶默手里有一块。

　　“我说杨友，你说老大这是在做什么？”

　　王虎将大锤扛在肩膀，眼神迷醉，捅捅身边一直望向海面似乎根本没有注意到天空异象的杨友。

　　“布阵吧。”

　　杨友看眼，不确定的说一声，继续将视线看向海面，眼神却是一紧，伸手拉拉身边王虎。

　　“怎么了？”

　　“海面有异动。”

　　“什么？”

　　两息之后，凄厉的号角警报声突然响起，有警戒塔上的仙卫发现不对劲，原本安静的仙城仿佛瞬间沸腾。

　　警报声响起瞬间。

　　叶默脸上出现冷笑，手中法决不断，低喝一声：“落！”

　　原本环绕在他身边的灵石纷纷落下，随后分成五团，金色，绿色，蓝色，红色，土黄色，各自旋转，互不干扰。

　　外城，在警报响起的瞬间，常非，墨灵两人身影急速闪动，很快便来到王虎、杨友身边。

　　“妖兽在哪里？”

　　墨灵人还未到，声音先到。

　　“刚刚在海那边还有露出头来，如今却是不见。模仿是寻常的海兽出没？”

　　杨友有些迷惑地说道。

　　王虎也是满脸不解。

　　如果看错，总不能两名金丹高手一同看错。

　　“海底！海妖鲨来了！”

　　常非心中一动。

　　轰轰轰！

　　无数黑影幢幢，跃出海面，冲向仙城。

　　啸声响起瞬间，无数法术塔直直朝着海面开火，水面一阵翻腾，袅袅水雾升起，众人眼前皆是一片白芒。

　　无数的修士站在城头，准备释放法术和飞剑。

　　“嘎嘎，愚蠢的人类！这次老子要让你们全灭！”

　　白雾之中，一道无比沙哑的嘲笑声传出。

　　众人顿时色变，这次根本不需要常非指挥，无数道各色攻击从法术塔发出，直击白雾，发出蹦蹦蹦的声音。

　　半空中，叶默将一切看的清清楚楚。

　　轻叹一声，他手中法决突然一变，怀中发出嗡嗡嗡的响声，一方玉盘缓缓飞出。

　　只见那玉盘之上，符文四处游走，古朴玄奥。

　　五团灵石猛然射出五道光芒直直落在玉盘之上，一股不输于月光的光芒从玉盘之上暴起，整个仙城一时仿若白昼。

　　“嘎！兄弟们，冲！”

　　沙哑声音还未传到，白雾之中，二十一道庞大的身影猛然冲出，朝着最外围的法术塔而去。

　　“二十一个金丹海妖鲨！”

　　王虎惊叫。

　　城内所有修士都愣住了。

　　“轰！”

　　一声巨响传来，只见最靠近海面的一座法术塔已经倒下，而那捣毁法术塔的海妖鲨将仙卫撕咬成碎片。

　　“杀！”

　　杨友双眼瞬间通红，他看的分明，那海妖鲨手中，嘴中，分明是之前在法术塔上值守的仙卫。

　　“杀！杀！杀！”

　　整个仙城瞬间疯狂，无数法术塔射出一道一道光柱，轰向海妖鲨。大量的海妖鲨尚未接近仙城，便被杀死。

　　而常非他们也冲上去拦住几名金丹海妖鲨。

　　“轰轰轰！”

　　接连不断的轰鸣声响起，短短时间里，一连几座法术塔被金丹妖修毁。

　　耗费无尽人力物力建造而成法师塔防御群，对于大量金丹高手突袭，作用太弱，就连拖延都不尽人意。

　　“啊！”

　　王虎手中铁锤猛轮，体内真元已经催动到极限，可仍旧和眼前那面目恐怖的海妖鲨打成平手，并不能腾出手来帮助那不断被破坏的法师塔。

　　眼见一条条人命消失，常非几人已经开始拼命，却仍旧没有任何起色。

　　“难道，还要重演上次的大难？”

　　常非心中充满绝望。

　　四人也不过拦下四名金丹海妖鲨，还有整整十七名金丹正顶着法术塔和众修士的攻击，不断破坏法术塔，给后面的海妖鲨开路。

　　短短时间，大量法术塔倒塌，攻击越来越弱，与之相反的是，海妖鲨前进的脚步越来越快。

　　一旦法术塔全部倒塌，不管是外城还是内城，根本拦不住金丹高手的突袭。

　　“城主！”

　　最终，常非将所有希望都寄托在叶默身上。

　　不仅仅是常非，整个叶氏仙城的目光都集中在半空，叶默的身上。

　　叶默双手不断舞动，每一个呼吸都有数不清的法决悄无声息落在整个叶氏仙城四周，玉盘越来越大，五行灵石光芒却有些暗淡，四周海岛之上，隐隐有光芒透出。

　　“嘎嘎，宰了那个人族小子。”

　　或许是感觉到威胁。

　　之前说话的海妖鲨朝着天空叶默一指，数十道海妖鲨标枪以迅雷不及掩耳之势划过夜空，直指叶默。

　　叶默神色凝重。

　　海妖鲨不仅来了，而且还全部都是金丹高手。金丹高手出现，他也想到了，可他没想到居然是整整二十一个！

　　难道海妖鲨一族的金丹高手全部出动了？

　　“来吧！看看今夜，谁生谁死！”

　　他心中暴喝一声，真元瞬间散进四肢百骸，道道暖流之下，双手速度再次提升。

　　“嗤……”

　　标枪划过虚空发出刺耳的声音。

　　“聚阵！”

　　叶默凌空猛喝一声，天地瞬间变换颜色。

　　四周海岛，数千道各色飞剑光芒冲天而起，一道道光芒顶天立地，连在一起宛若天地牢笼，疏而不漏！

　　“合！”

　　威严的声音，手中法决一变，那顶天立地的光芒瞬间拐弯，直直落在玉盘之上。

　　嗡……

　　天地间一阵颤动，几乎所有人停止了手中动作，看着空中那个人影。

　　所有叶氏仙城仙民心脏都在刹那停止跳动。

　　“大五行迷幻阵！”

　　“成！”

　　手中连续变幻法决，话音还未落下，无尽的标枪嗖嗖嗖全部透体而过，所有一切似乎在这一瞬间终结。

　　常非，墨灵，王虎，杨友，甚至每一个叶氏仙城的仙民都傻呆呆的看着空中那被标枪刺穿的身影，傻了！

　　叶默不败神话，似乎在今天就要终结。

　　“嘎嘎，兄弟们，我们冲上去！”

　　海妖鲨首领沙哑的声音瞬间将众人惊醒。

　　“明年的今天，就是你们的忌日！”

　　那被标枪穿透的身影缓缓消失，一道熟悉的身影重新出现，昂首竖立，浑身霸气杀机混杂涌动。

　　“这怎么可能？”

　　海妖鲨头领看着凌空竖立的叶默，凸出的鲨鱼眼中，满满的时候是不信，他分明看到叶默被穿透，早已死无全尸。

　　“大五行迷幻大阵已成，等死吧！”

　　叶默冷笑，双手轻轻掐动法决，一道道雾气凭空出现，很快笼罩了整个叶氏仙城。

　　话音落下，月光敛去，众人眼前皆是一片白茫，仿若被人剥夺了视觉。

　　“退！”

　　叶默声音再次响起，众人一愣，随后好像明白了什么，踏着熟悉步伐，即便在看不清的情况下，也快速回到城内安全处。

　　常非等四人却是就近躲到法术塔中。

　　整座叶氏仙城内外，已经被大五行迷幻阵覆盖。方向完全颠倒错乱，阵法层层叠叠。这座大阵内，光是各色法器法宝就多达数千件。除此之外，叶默更是动用了八九百万块灵石来驱动这阵法。

　　“大五行迷幻阵，转！”

　　叶默双手再掐法决，白雾瞬间消散。

　　众海妖鲨还没来得及反应，异变陡升。

　　一片火雨凌空出现，熊熊大火燃烧不尽，温度迅速升高，惨叫声响起，海妖鲨慌忙离开火海区域。

　　“水域，转！”

　　无尽蓝色灵光闪闪，水波震荡，原本平静温和的水域突然坚硬无比，似乎在不断压缩，一滴滴水液凝聚成一支支水箭，不断撞击到海妖鲨坚硬的身躯上。

　　嗤嗤嗤……

　　数不尽的水箭攻击之下，即便以防御著称的海妖鲨皮都抵挡不住，血液如泉，很快染红整片水域。

　　“这是什么鬼阵？撤！撤！”

　　海妖鲨首领有些懵了，再没之前的嚣张得意，凄厉的喊声响起，浑身妖气鼓荡。

　　“想跑？”

　　叶默眼中闪着仇恨光芒，手中法决再是一变。

　　无边水域顿时散落，刚刚获得自由的海妖鲨还没来得及喘气。

　　天空中，一座巨峰携带威猛气势，眨眼间轰隆落下，对数百头筑基期海妖鲨压了下去。

　　轰！

　　大地轰鸣，海妖鲨肉躯四处飞溅，最终化为一片血泥，洒落四周。

　　海妖鲨金丹首领们，还有众多已经陷入阵内的海妖鲨们，无不恐惧。它们找不到大阵的出口，被这座大阵一轮轮攻击。

　　常非等人已经看呆了。

　　“这就是老大布置的阵法？太牛叉了吧！”

　　王虎吃惊。

　　墨灵三人不断点头。

　　要知道，这可是二十一名金丹海妖鲨和无数低阶海妖鲨，轻松就能毁灭整个叶氏的战力，就这样被叶默用一座大五行迷幻阵困住。


第411章 震动东海

　　“这样就想溜走？”

　　叶默嘴角浮现一丝冷笑，巨峰瞬间消失，那刚刚被巨峰压在底下的一头金丹海妖鲨高手露出身形，一向高傲无比的海妖鲨高手却是在打洞，试图钻入地下。

　　“送你们上路！五行合一，绝杀！”

　　叶默眸中寒芒乍现，空中忽然出现手印虚影，重重叠叠让人眼花缭乱！

　　空中隐隐有剑吟声起，数千件刀剑法器聚集，最终形成一柄长达千丈的恐惧巨剑，密密麻麻的剑刃一致朝外，各色光芒流转。

　　众海妖鲨妖族恐惧的看着那不断成型的千丈长剑，震骇，浑身不断颤抖。哪怕是金丹妖修，也抵挡不住数千件高中阶法器的追杀。

　　“你们也知道恐惧？”

　　叶默此话不知道是在讽刺还是感叹。

　　“杀！”

　　他心中默念一声，恐怖的长剑群瞬间启动，划空而过，留下绚烂的轨迹。

　　“噗、噗、噗！”

　　飞剑所过之处，寸草不留。万剑穿心，恐怕也不过如此。

　　海妖鲨群被困在大五行迷幻阵内无法逃脱，根本无法抵挡，在大阵内纷纷逃窜，但随后被掠空而过的飞剑群刺成肉末。

　　直到大阵内的海妖鲨都被斩尽杀绝，这柄恐怖的飞剑终于停下。

　　叶氏仙城内外，一片死寂。

　　“城主万岁！”

　　突然，叶氏仙城中响起一个激动道沙哑的声音。而后，无数仙民纷纷兴奋的大叫，震耳欲聋！

　　所有人都站出来，静静的看着凌空而立，无限伟大的身影。

　　叶默嘴角微微一勾，吐气开声。

　　“我们为你们报仇了！”

　　似乎在宣告，在祭奠。

　　一阵海风吹过，众仙民哭泣声缓缓而起，却没有了之前的悲苦和憎恨，只剩下对他们死去的亲人的怀念，哀悼。

　　“噗！”

　　闷哼一声，一口鲜血喷出，叶默死死捂着胸前，强行催发元气操控大阵，让他体内遭到重创。脸上挂着满足笑容，身躯却如流星一般坠落！

　　“城主！”

　　“大哥！”

　　“老大！”

　　众人齐声惊叫。

　　天空中，那玉盘连同五彩灵石团缓缓流转，渐渐消失不见。

　　巨大长剑也在缓缓消散。

　　海妖鲨尸体遍布仙城内外。

　　一片五系灵气缓缓聚合在一起，随后沿着叶氏仙城以及周边小岛，结成一个透明的防护罩。

　　……

　　叶氏仙城数百里外海面上。

　　一艘大型舰船上，皇甫嫣满脸震撼收回神识。

　　叶默除了用阵盘布下大五行阵之外，早已就留了后手，暗中安排了其他仙城的精锐筑基期以上修士在城内外各处埋伏。

　　皇甫舰队正是其中之一，打算用来袭击海妖鲨的后方。

　　可是她没想到，叶默居然把如此庞大的一群海妖鲨给斩尽杀绝，她带来的部队未能排上用场。

　　海妖鲨二十一金丹进攻叶氏仙城，叶城主一人诛杀众金丹，威震海妖鲨一族，这份实力强横的令人感到不可思议。

　　“走吧！我们回家！”

　　“是！”

　　绿蔓答应一声，转身离开。

　　三艘战船缓缓转身，皇甫嫣看着月光下朦朦胧胧的叶氏仙城，轻声道：“还是小瞧他了！难怪能在如此短时间内，步入金丹境界，晋升仙城。”

　　……

　　方氏仙城，城主府。

　　“叶氏大胜？”

　　胖子城主听到手下的汇报，手中的灵笔掉在桌面，弄出一团黑晕。

　　可此时的他却根本来不及心疼，嘴中倒抽凉气，不敢置信的看着一边同样满脸震撼的乐天宇。

　　“消息确信无疑，属下亲眼所见。”

　　“好！”

　　胖城主猛拍桌子，随后站起，在大厅中走来走去，满脸惊喜。

　　“果然不愧是青云仙城出来的第一新晋金丹城主，果然没让我失望，二十多金丹海妖鲨一举全歼，痛快！痛快！这可是近百年来，我们这一带海域，对海妖鲨一族最大的战果。”

　　胖城主来回走了几圈，对着乐天宇吩咐道：“将我库房取些上好的礼物，在拿一些疗伤药物，走，我们现在就去叶氏仙城道贺。”

　　“城主，现在去是不是过于讨好……”

　　乐天宇迟疑。

　　“此时不去看望，难道等人家好了再去？速速取来。”

　　“是！”

　　……

　　整个龙渊战区，南部海域众仙城都沸腾起来。

　　随后消息传到龙渊中部，众城主们都不敢置信，就连坐镇中部的元婴老祖都愣了半晌，最后称赞，后生可畏。

　　而消息传到青云主城，同样引起了不少修士的议论。

　　青云主城，青云仙院。

　　“好！好！好！”

　　幽静的仙院教员住宿区，一连三声好顿时打破了整个区域安宁的气氛。

　　“况城主，什么事情让你这么兴奋？”

　　一身蓝衣，手中拿着酒葫芦的柳时元踏进况震所居小院，声音中有些挪揄。

　　相比况震青云仙院仙师身份，仙城城主更加耀眼，所以在私下，同为仙师的柳时元一直以城主来称呼况震。

　　“叶默在龙渊战区大败海妖鲨一族，斩首二十金丹高手，其中金丹后期两人，可算是一场大胜，岂不快哉？”

　　况震哈哈笑着走出，脸上充满振奋，有什么比自己调教出来的弟子取得如斯成就让人感到兴奋？

　　为人师者，有此佳徒，让人痛快。

　　“这倒也算是一场大捷！”

　　柳时元愣了一下。

　　目前东海修仙界跟妖族并无大战，只有前线金丹仙城的一些零星的小冲突，偶尔死伤几名金丹修士和金丹妖修。

　　所以，一场冲突斩杀二十余金丹妖修，战果也算是颇大了，足以引起众多关注。

　　随后他坐下，晃晃手中酒葫芦，“千年七彩玲花陈酿，够意思吧！”

　　“哈哈，果真？”

　　酒葫芦塞子被打开，一股幽幽酒香眨眼间迷茫整个小院。

　　如不注意，可能只以为是花香，可倾心进去，才会发现那淡然之下的浓烈。

　　正是千年七彩玲花陈酿。

　　就算身为青云仙院的仙师，这么一葫芦美酒，也需整整一年的俸禄，柳时元这次真下血本了。

　　“我们里面谈。”

　　况震连忙将柳时元请进屋，顺带吩咐小院侍女准备几样好菜。

　　有酒，还是好酒，有喝酒的理由。

　　如果少点下酒菜，大为不美。

　　“旗鱼灵剬，乌侯豆腐，况城主，果然有藏私。”

　　旗鱼，一种生活在东海深处的鱼类，终生没有化妖的可能，可它的肉却鲜美无比，其中蕴含着深海灵气，被称之为灵剬，常常服用，对于金丹高手修炼颇有裨益。

　　而乌侯豆腐，更是极为难得。

　　不管是旗鱼，亦或者乌猴，都是不好捕捉，而且随着人类修士增多，有越来越少的趋势，是为珍馐佳肴，寻常之人可闻而不可见。

　　这两种佳肴，如果不是有好消息，况震才不舍得拿来享用。

　　碧翠的酒液倒入酒杯，光是看着就让人心旷神怡，更不要说还有那幽香扑鼻，在加上美味当前，恐怕神仙也就这日子。

　　酒过三巡，柳时元好奇道：“况城主教出如此佳徒，就不想去那叶氏仙城走走？听说叶默这次也是受伤颇重。小弟愿一同前往，看看这叶默！”

　　“哦！”

　　况震眼中精芒一闪，将杯中酒液一饮而尽。

　　恐怕这才是柳时元带着美酒前来的本意。

　　青云仙院的仙师，有些特别。

　　他们中间有很多是仙镇城主、仙城城主，但是因为城破，丧失手下势力，也丧失了城主的地位。

　　仙盟也不想浪费他们的才能和经验，安排他们在仙院内教书，也算是养老。

　　仙院的仙师可算是清贫寡淡，可偏这些个仙师个个胸有韬略，心中多有想法却不能使出，所以闲暇时间，总会有人聚集在一起品评战事，以及各届子弟高低。

　　有些人也会通过种种手段，一抒心中所学，教出更强大的弟子。或者自降身价，为其他城主的幕僚，不一而足。

　　而柳时元恐怕就打着进入叶氏，为叶默出谋划策的打算。

　　不管从哪方面，跟着一个前途无量的城主，一展自身才能，总比在这青云仙院养老等死要好很多。

　　“柳先生想要有一番作为，况某也略知一二，此事况某可代为推荐。不过，成与不成，况某却是不敢保证。”

　　况震稍微沉吟，答应下来。

　　这件事情其实说起来也不算过分。

　　而且这柳时元底细清白，能耐也是有的。

　　柳时元想在叶城谋一份出路，肯定是期待成为核心之一，而不是当边边角角的边缘人物。

　　只不过一直以来，叶默手底几乎都是跟着他一路走来的亲信。是否需要外来的人手，而且还是准备加入核心的外人，况震也不敢保证。

　　有了况震此话，柳时元自然高兴，说话却越发拘谨起来，反倒没有之前那种气氛。

　　况震也是无奈，喝了半个时辰，这酒席也只能草草了事。

　　此时，在青云主城的传送阵。

　　很多人正愁眉苦脸，暗自懊恼。各方想要拜访、投奔叶氏仙城之人统统被挡在传送阵外。

　　青云主城通往叶氏仙城的传送阵，临时关闭了。

　　准确来说，是叶氏仙城那边的传送阵临时关闭了，说要检修。

　　无论是谁，都不可能通过传送阵抵达叶氏仙城。

　　如此情况，让数不清的人大声骂娘，最终也只能等待消息。

　　结果每天有人到传送大殿询问叶城传送阵打开没有，让守卫传送阵的仙卫烦不胜烦，却也只能陪着笑脸，这些人他们一个都惹不起。


第412章 反魂丹

　　当日一战，叶默虽然因强行催动元气而受了伤，伤势却没众人猜测那般严重，修养几日，伤势已然恢复。

　　大战之后，叶默苏醒，第一件事情就是让人关闭传送阵。

　　二十余金丹妖兽被自己一人诛杀，消息泄露之后，绝对有数不清的修士要来叶氏仙城。

　　其中有人是真心前来道贺，有人却心怀鬼胎。

　　叶默也有恶趣味，晾他们几天，更加能凸显出叶氏的淡然。至于些许抱怨，如今叶氏能直接无视。

　　被无数人惦记的叶默，却出现在古画卷轴之中。

　　“主人，好消息。”

　　阿璃一见叶默出现，立即大声喊道，兴奋的很。

　　一向喜欢与阿璃吵嘴的阿稚，却撇嘴展翅，独自离开，看管灵田而去，让叶默错愕不已。

　　“它被我打击了。”

　　阿璃神气活现，尾巴甩呀甩呀，终于将老对手压制，让它心情好到不行。

　　“主人，还记得之前你留下的神秘丹药吗？”

　　“哦？”

　　阿璃不提起，叶默还真的忘记了，当初在升仙洞，他曾经得到三枚神奇丹药，因为不知道功用，所以直接给了阿璃。

　　炼丹房中药香扑鼻，一人高的炼丹炉下还有红色火焰在跳动，看来阿璃是在很着急的情况下直接联系的自己。

　　可接下来，叶默不淡定了。

　　“反魂丹，八阶丹药，是金丹期的疗伤圣品丹药，即便金丹崩溃都能治好，可遇而不可求，价值百万灵石。不过，炼制成功率极低，我炼废了好多炉，才炼出了一颗。目前你就别指望我能一口气拿出很多来！”

　　阿璃一本正经的介绍，而叶默心中却泛起了惊天巨浪。

　　金丹崩溃，是金丹期强者最为害怕的一种伤势。金丹是元神，金丹期强者的修为都集中在金丹之上，即便躯体被破坏，只要金丹还在，就有很多种方法重获新生。

　　所以，金丹期高手对于自身金丹安全无比重视。

　　如此丹药，如果想要出售，恐怕远远不止千万灵石，阿璃一直在古画之中，除了传承记忆，对于如今的东海修仙世界不是很了解。

　　反魂丹，如今可是无价之宝。

　　“一颗足够了！这丹药，能治好高渐吗？”

　　这才是叶默放下即将布置好的巨型聚灵阵，急急忙忙来到古画的最终原因。

　　高渐，是叶氏仙城不可或缺的仙卫大统领。

　　“当然！”

　　阿璃甩甩尾巴，连金丹都能治好，一个小小的肉体重伤自然不在话下。

　　……

　　叶氏仙城，城主府。

　　从密室出来，叶默急急朝着高渐养伤之地而去，就连碰到叶血月这小妮子要求抱抱都没理会，让小妮子颇为伤心，最后还是阿水哄着她，逗得笑出声来。

　　不同于其它仙城，城主府只是城主居住。

　　而最靠近城主府的周围有五六小院子，常非、高渐、墨灵等人都在这里居住，一来安全，二来也方便众人交流感情。

　　从周边各个岛屿移植过来的奇花异草长的很是茂盛，到处都能看到鲜艳盛开的花朵，还有那时不时随风而来的花香，宛若仙境。

　　“咳咳！”

　　还没走进高渐的小院子，叶默就听到从里面传来的虚弱咳嗽声，随后眼中带泪的黄怡从房间走出，看见他。

　　“叶大哥，今天怎么现在过来？”

　　如今叶氏仙城百百废待兴，高渐虽然身受重伤足不出户，可也丝毫没有落下对仙城的关注，还在翻阅各仙卫队长送来的情报玉简。

　　可以说，叶氏仙城不仅是叶默的，更是他们这些和叶默一起打拼功臣的。

　　大五行聚灵阵建立的重要性，高渐很清楚，所以才有此问。

　　“城主！”

　　黄怡脸色不是很好，眼角微红，脸上亦有泪痕，朝着叶默行礼之后，离开房间。

　　“怎么不好好休息？”

　　叶默开口责备，直接坐在床边，随后笑道：“这次，我可是带着好消息来了。”

　　高渐一愣，又是一阵咳嗽，鼻尖却是传来一阵药箱，原本难受无比的内脏在药香之下，居然有愈合的趋势。

　　“叶大哥，这是……”

　　“反魂丹，疗伤圣药！”

　　叶默笑笑，将丹药放在高渐手中：“还不快快服下？仙城如今可是离不了你。”

　　“反魂丹？”

　　高渐稍稍一愣，这丹药他却是没听说过，不过一缕药香就有如此功效，恐怕是疗伤圣药，当即感激的看眼叶默，张嘴吞下。

　　丹药入口即化，高渐还没来得及反应，丹田那破损金丹猛然开始急速转动，一股暖流从喉间而入，直直进入丹田，到处都是裂缝的丹田以肉眼可见的速度恢复，并且还在不断扩大。

　　一股巨大气息从高渐体内蜂拥而出，随之不断增强。

　　叶默见状站起，退出房间。

　　“城主，这……”

　　房间外，黄怡眼中闪着激动，有些不敢置信的看着从房间飘然而出的叶默。

　　“应该没事，等他好了，到城主府来。”

　　叶默笑笑，随后朝外走去。

　　反魂丹定能治好高渐无疑。

　　走到门口，他想起一事，回头一看，黄怡肩膀却在不断颤抖，隐隐能看到晶莹从空中划落。

　　“对了，黄姑娘，你和高渐虽然早已经如同夫妻，但却未办过婚礼。等过了这段时间，我为你们主持婚礼如何？”

　　“真的？”

　　黄怡滕然转身，梨花带雨的脸盘上满满的都是惊喜和幸福。

　　“哈哈，那是自然，如今仙城正需要一件喜庆！”

　　带着笑容，叶默在仙城众人的问候声中回到城主府，还未走进大厅，听到一个熟悉的声音在说话。

　　“皇甫城主今日怎么有空来访？”

　　叶默大笑着走进大厅。

　　果然一身红衣的皇甫嫣正在品茶。

　　在阿水身边，原本趴在椅子上好奇看着皇甫嫣的叶血月见得叶默，大步跑来，让叶默抱在怀中。

　　这小妮子，对于叶默的怀抱越来越依恋。

　　“叶城主看起来很开心，有喜事？”

　　皇甫嫣放下手中茶杯，稍稍看眼站在自己身边的阿水，显然不是太喜欢阿水站在旁边。这让阿水有些不自然。

　　“下去吧。”

　　将阿水打发走，叶默摸笑道：“堂堂金丹城主，居然恐吓我的小侍女，皇甫城主不觉脸红？”

　　“哼，装疯卖傻！”

　　皇甫嫣冷哼一声，站起身，“过来看看，既然你已无事，那我就告辞了。”

　　“这是在关心我？”

　　叶默笑看皇甫嫣，对上的却是一双充满恼怒的明亮眼睛。

　　“我是关心我借出去的灵石，你要是死了，我找谁要债去。”

　　“哦？”

　　叶默笑笑，“对了，我现在要去布置一座巨型聚灵阵法，提升城内的灵气，你不想观摩一番？”

　　他是真心诚意邀请皇甫嫣，巨型聚灵阵，要超出现在流行的普通聚灵阵。

　　聚灵阵其实所需要的材料并不多，多是小型聚灵阵。而覆盖整个仙城的巨型聚灵阵，却是很少见。

　　“真的？”

　　皇甫嫣眼前一亮，急急问道。

　　“跟着来不就知道了？”

　　带着好奇的叶血月，叶默也不管皇甫嫣，直直朝着城主府外走去，可也没走多远，就停下。

　　出现在叶默眼前的，是一片巨大的开阔地，是叶氏仙城的广场，以后但凡有什么大型盛事，都会在这个地方举办。

　　仙城不同于仙村，仙镇。随着以后叶氏不断发展，各种设施会慢慢多起来。

　　仙城会有大量散修拖家带口前来定居，仙人，最终也脱不了一个人字，既然是人，各种生活场地就必不可少。

　　在广场中央，有一个圆形高台，高约千丈，是用来祭天的祭坛。属于金丹仙城一个重要的建筑，刻有阵法。

　　站在台上，整个叶氏仙城连带远处海面都能看的一清二楚，代表城主府对于这座城市的掌控。

　　原本这高台是要修建到城主府，不过叶默没同意。

　　大五行聚灵阵的阵基，就以这高台为中心。

　　叶默腾空而起落在高台。

　　整个叶氏仙城尽收眼底，让人有种高高在上，大权在握，仿若整个天下都在自己掌控中的快感。

　　叶默倒是没什么特别感觉，皇甫嫣却张大了嘴巴。

　　一上高台，她就感觉到高台的不同寻常，一种玄而又玄的感觉涌上心头，恐怕就算是一个颓废异常的家伙站在这里都能产生万丈雄心。

　　整个高台与广场融于一体，散发着淡淡波动，极为奥妙。

　　但有一点她非常明白，这高台有独特的用处。

　　“呼……”

　　缓缓吐口气，皇甫嫣眼神有些暗淡。

　　野仙城，看起来无比自由，没有多少管束，却也极为艰难。

　　不论是传送阵还是法术塔，亦或者这不起眼的广场高台祭坛，只有正牌仙城才能从仙城同盟手中得到图纸。

　　野仙城，还是不要想了。

　　仙城同盟的规矩，她比叶默知道的还多。

　　阵法图纸，绝对不允许对外泄露。

　　叶默心里在寻思着，有擅长阵法的玄月剑尊在，而且自己手中还有从紫仙剑宫得来的阵法纲要，不论是传送阵，还是法术塔，他随手就能布置一堆。

　　当然，更高阶的东西他还在学习中。

　　不过，叶默也没现在就要帮助皇甫嫣改造野仙城的想法，来日方长，不在于一时半刻。叶城发展好了，皇甫嫣自然不会吃亏。

　　将叶血月放下，托给皇甫嫣照顾。

　　叶默脸色一整，手中捏起法决，浑身真元滚动，叶氏仙城四周岛屿亮起数千光芒，一轮玉盘在半空若隐若现。


第413章 青云仙院

　　皇甫嫣眼神凝重，那巨大玉盘给她一种不同寻常的感觉，眼神落在叶默那宽厚的脊背之上，多了丝异样。

　　此等宝物居然在自己面前显现，显然叶默并未提防她，她是被信任。

　　对于她这位海盗罗刹王，信任似乎是很久很久之前的事情了。

　　叶默哪里知道皇甫嫣居然想了这么多，对于他来说，这块古阵法盘并非什么见不得人的大秘密。

　　手中法决不断打出，一个个法印凌空浮现，环绕在高台四周，衬托的叶默宛如神邸。

　　数千光芒逐渐变亮，慢慢的盖过阳光，甚至有些刺眼，与此同时，仙城中灵气开始不正常波动。

　　“散！”

　　轻喝一声，叶默手中法决停止，无数法印凌空飞出，蔓延百里之远，几乎将叶氏仙城周边海域全部覆盖。

　　“聚！”

　　法印同时爆开，消散空中，而一点点散落在空气中的灵气好像受到什么牵引，缓缓朝着叶氏仙城而来，最终进入数千光芒组成的灵笼，再也无法溢出。

　　随着时间流逝，叶氏仙城内，灵气开始缓缓增加，不停的吸收周围海域的灵气。

　　叶默额头已经冒出汗珠，到此为止，大五行聚灵阵已经完成一半，而剩下的一半，就是建立大量阵基。

　　而阵基的作用就是调节聚灵阵的运作，一个仙城中，很多地方并不需要大量灵气存在，太浓郁的灵气并不是好事。

　　就好比炼丹室，空气中灵气太足，反而会影响炼丹师的火力操控，此时就需要通过阵基来调整灵气流动。

　　“落！”

　　早就准备好的阵基从储物戒中自动飞出，随后数千光芒受招引落在其上，光芒闪烁间，变成一个连接高台的圆柱。

　　“呼……”

　　长长吐口气，感觉空气中不断增加的灵气，叶默嘴角微微勾起。

　　将不知道什么时候跑到自己身边的血月抱在怀中，叶默闭上眼睛静静感受着空气中灵气缓慢的增加，而皇甫嫣站在他身边，同样闭目。

　　短短时间里，叶氏仙城内的灵气已经增加到以前的一成还多，速度却不减反增。

　　皇甫嫣心中充满了震撼。

　　聚灵阵，她不是没见。但起效如此快的巨型聚灵阵，还是第一次见到。仙城内的空气中最终恐怕能增加一倍到数倍浓度的灵气，比其它仙城好太多。

　　这对城内人口庞大的修士人群修炼，还有大量的灵田灵谷，都会起到潜移默化的增强效果。

　　三人站在高台上，阳光洒下，背后的影子拖出二条长线。

　　“看来最多能增加四倍灵气，不是太强！”

　　稍稍感应一番空中灵气，叶默心中有些感叹。

　　如果叶默此话让人知道，恐怕会被无数阵法师咒骂。

　　在阵法师群之中，攻伐、防御、辅助等类型的大阵法类别，研究聚灵阵这单一阵法的阵法师不下数百位。

　　几百年来，将只能收拢一倍灵气的聚灵阵发展到现在普遍两倍多点，已经是阵法师们对于仙城同盟最大的贡献。

　　大五行聚灵阵硬生生将此效果提升一倍，已经算是逆天之举，恐怕在不远的将来，会有无数阵法师会赶来叶氏仙城见识这座聚灵大阵。

　　对于那些阵法师来说，朝闻道夕死可矣。

　　此时的叶默根本不知道手中得自紫仙剑宫的阵法盘，将会给仙城同盟带来多大的震撼，而身怀宝物不自知。

　　“好浓郁的灵气。”

　　皇甫嫣此时却是不自觉施展出一个小法诀。

　　大量灵气不断被皇甫嫣牵引，最终在她头顶形成灵气漩涡。

　　叶默笑笑，抱着血月从高台飞下。

　　月亮缓缓爬上天空，大量灵气凝聚之下，整个叶氏仙城云云袅袅，丝丝雾气在四周出现，宛如人间仙境。

　　缓缓收功，感觉体内那充盈的真元。

　　皇甫嫣惬意的舒展懒腰，四周景象却让她微微一愣，随后一抹微红爬上俏脸，月光洒落，正如佳人娇娇欲滴，掩面羞红，美不胜收。

　　玉足轻轻一点，整个人凌空飞起，缓缓从高空划落，往城主府而去。

　　……

　　青云主城。

　　华灯初上，青云仙院早已散学，学院内寂静无声，偶然会在偏僻角落遇到正埋头苦学的学子，一如当年的叶默。

　　叶默带着叶血月，悄无声息穿过学堂。

　　熟悉的景色让叶默有种游子归家的感觉，从荒岛到现在，真正安宁的日子，恐怕就是在这学院之中。

　　也正是在这里，为后来他一鸣惊人打下坚实基础，所以对于仙院，他总有种特殊的感情在内。

　　“砰砰砰！”

　　轻轻叩响斑驳院门，待得里面传来熟悉声音，叶默恭敬道：“叶默前来拜访况师，唐突之处，还请况师见谅。”

　　“哈哈，叶默！你怎么有空来这里。”

　　房间中传出快意笑声，随后院门自动打开。

　　叶默迈步而入，只见房间中，况震挥墨泼毫画着一副仙人图，待得叶默跨入房内，恰恰收笔。

　　“况师别来无恙。”

　　“叶城主来的正好，况某正有事找你。”

　　况震哈哈笑着离书案，唤过侍女摆下灵茶。

　　“况师哪里的话，唤叶默即可，没有况师当年教导，哪里有叶默今日。”

　　况震再次大笑，心情很是舒坦。对上叶默那平和目光，心中却是越发满意。

　　叶默此子平静如水，淡意如常，浑然没有少年得志的狂傲与自大，就连自己当年都没如此气魄，当真不一般。

　　遥想当年初见，叶默虽是毫无背景的练气期少年，却依然不卑不亢的神态，况震哑然失笑，原来当年早已露出端倪，也幸得当日自己平等看待。

　　“况师有何事这么开心？”

　　叶默不解。

　　况震更是哈哈大笑，将刚心中所想缓缓道来，两人大笑，距离无形拉近许多。

　　“倒是忘了给况师介绍，这是我女儿，叶血月。”

　　将叶血月放下，叶默嘱咐，“还不赶紧见过祖师？”

　　“血月见过祖师爷爷。”

　　俏生生的童音在房中响起。

　　况震老怀大慰，从怀中摸出一方随身宝玉，递给眼馋巴巴的叶血月，随后吩咐侍女带叶血月出去玩耍。

　　“却是让况师破费了。”

　　况震连连摆手，待得侍女带着叶血月离开，轻笑道：“想不到，七八年没见，你也成婚生子，女儿这么大了，真是岁月悠悠，饶不得人。”

　　“况师想差了，血月是我最近收养的孩子，乖巧伶俐的很。”

　　叶默微微笑笑，叶血月除了黏人，各方面都表现的很是伶俐，让他心中更是怜爱。

　　况震闻言一愣，知道叶城最近的遭遇，随后好像明白了什么，摇头道：“逝者往已，血月这名字，终究还是有点煞气重了。”

　　“唉，仇恨总是要铭记的！否则，如何对得起逝者！”

　　叶默声音有些低沉，宛如历经沧桑的老者，语气平淡，却是冰冷。

　　“你还准备继续报复妖族？你杀了二十余金丹妖修，已经算是复仇了。继续杀戮，恐怕妖族会震怒。最重要的是……复仇之心太强，很容易走火入魔！你是如今东海最年轻的金丹城主，有望成就仙途大道，万万不可在这方面太花心思，耽误了你自身的修行。”

　　况震闻言却是面色严肃，一双炯炯有神的眼睛死死盯着叶默。

　　“况师，仙城也罢妖族也罢，对也罢错也罢，我等金丹修士不过短短五百余载，仙道坎坷，但求得心安。”

　　叶默句句斟酌，好像是在和况震讲，又好像在对自己说。

　　这段时间，特别是经过血海战区、中立海域之行，以往对于修仙界的认知正在慢慢打破。

　　他对仙道正邪、对错之分、人妖对立，已经不再太在意。

　　妖族、修仙界，早已势不两立，无关对错。

　　人妖两族相互攻伐，千万余年来，早已不分对错。

　　人族对付自己人，未必会比妖族手下留情。

　　那土族，招惹谁来着，安安稳稳，却一再被人族、妖族欺凌。妖族又如何，那海灵马元婴老祖不一样对自己这个人类修士另眼相待，独自镇压魔头无数年月！

　　东海修仙界视妖族为大患，时时刻刻不忘剿灭妖族。

　　万余年前的那场仙妖大战，修仙界差点破灭，人类差点灭族，这是深仇大恨，自然非报不可。

　　可妖族却言，人族修仙者贪图无度，咄咄逼人。不灭，它们恐将无处安身。此话也对，人族修仙，确实索取无度，无所不用其极。

　　只是叶默身为人族，只能站在人族立场这边，对妖族开战。

　　正是因为明白其中道理，所以叶默进入金丹之后，反而不再在乎那些，只是凭心意行事。

　　况且现如今离上一次仙妖大战万年过去，天下风起云涌。

　　妖族动向不明，鬼族蠢蠢欲动，仙城同盟崛起。

　　明日之事，何人可测？

　　也正因为如此，叶默才只求一心安。

　　东海妖族打上门来，自然要灭掉，这是生死大事，容不得半点犹豫。

　　在生死面前，对错立场都是谬论，只有自己活下来，才能讨论是对还是错。

　　死了，谁管谁顾？

　　这千万年来，不管是什么时候，拳头大才是真理，才是万世不灭之真理。

　　等我天下无敌，再和你分辨对错。

　　一时之间，叶默仿若忘了身处何地，却是在不断思索，陷入自身沉思之中。

　　况震退出房间。

　　作为成名多年的金丹城主，他岂能不明白此时叶默陷入顿悟，一旦想通，未来心境皆是一片坦途，不会碰到无法开解的心魔。修炼之路就算不一帆风顺，也将平坦很多。


第414章 仙城初创

　　此时，叶默却是到了紧要关头。

　　从登临寻仙海船，一直到现在，所历之事，从眼前一一划过，荒岛艰难求生，苦练本领，得遇前人遗宝，从而踏入炼气期。

　　贩奴船上，欲救众人，如若不是古画显威，岂有今日的自己？恐怕也是散修一员，终日奔波，更不知何时，不知何因被人轰杀。

　　青云仙院，正因为没有后路，自己才努力求学，沉淀自身。否则，哪里有一飞冲天，争鸣天下之日？

　　傲来群岛，苦心发展，处处小心翼翼，夹缝之中小心生存，最终虽然力挫群雄，让无数人为之赞叹。

　　快速进阶，固然惹众人羡慕，可班底薄弱，底蕴稀薄，也是不争之实。

　　如果实力强劲，众人胆敢联手进犯，逼得自己不得不快速突破，甚至连班底都来不及培养？

　　果然，班底薄弱一进血海战区，就被罗刹海盗肆意封锁侮辱，甚至就连仙镇都不能发展。

　　如果不是自己苦心经营，奇遇连连，恐怕，现如今早已覆灭在妖族大举进攻之中。

　　如此种种，全部为何？

　　自身实力不强！

　　修仙一途，本就坎坷。

　　与天争命，与地抢宝，意志坚定从不动摇，时光流转，方能万古不灭！

　　一点灵光突然在叶默的脑海出现，随后无限光明笼罩整个脑海灵台，清气流转全身，真元圆润如意。

　　心中愉悦横生，神识猛然扩展，直至笼罩整个青云仙城，触及一些隐秘之地，却一闪而逝。

　　心念一动，古画之中，一直安放在古画五行灵珠之中的夔牛内丹一闪而逝，出现在叶默丹田之处，无尽灵气滚滚涌入丹田，被金丹全部吸收。

　　“轰！”

　　身子猛然一震。

　　叶默缓缓睁开双眼，初看平淡无常，细看，黑色眼珠之中深邃无比，点点星光如同万千星辰，惹人迷醉。

　　光华敛去。

　　他横空站起，丹田之中，大了一圈的金丹之上，两道丹纹交辉相印。实力明显增强许多。

　　“哈哈。”

　　况震满脸喜意，大步走进房间，“你天资独厚，一朝顿悟心境，日后能少许多心魔。如此机缘，恐羡煞万千旁人。”

　　“心境的修炼虚无缥缈，懂了就是懂了，不懂就是不懂，大道三千，小道十万八千，各有不同，无法复制！水到渠成，欲速则不达！”

　　叶默点头，又道，“况师，如今叶氏仙城已成，我想尽早开通商路，不知况师有何教我。”

　　“这点某早有准备，待得明日一早，某带你去主城，城主大人也想见见你这后起之秀。”

　　况震笑着说道。

　　“青云城主可是元婴前辈，我能见到他？”

　　叶默大为吃惊，不由对那即将谋面的青云仙城城主有了一丝好感。

　　“城主乃我祖父，你大可不用担心。”

　　况震还以为叶默心中忐忑，将自己老底道出。

　　叶默闻言，心下恍然，怪不得以况震能成就金丹城主，原来却是大家子弟。

　　知道况震喜好，叶默自然不会不开眼提些不开心的事情，只是不断挑起话题，安静聆听况震所言。

　　倒是意外，得知了楼杰俊他们的消息。

　　如今他们也都升了仙镇，只不过在家族庇护之下，仙镇建于安全的内海，比之自己当时情况好了不是一点半点。

　　却也少了些许磨难历练的机缘，一得一失，关键在于自己怎么看。

　　不过按照楼杰俊的性子，恐怕还是倾向于去血海战区，只不过因为妖族最近有大肆进攻，被迫打消念头而已。

　　想到这里，叶默顺带提了提妖族以及魔头的事情，倒是知道了不少隐秘，毕竟况震是青云主城城主的孙子，内部消息不少。

　　而最让他关注的，莫过于狂暴妖旗的消息。

　　对于妖族对狂暴妖旗窥视，仙城同盟至今仍旧举棋不定，一来狂暴妖旗充其量也不过极品法宝，断断不至于让妖族大动干戈。

　　在者，仙城同盟确实不知道狂暴妖旗下落，只不过目前不管是妖族还是仙城同盟都在找。

　　一旦找到，交还是不交，尚在两可之间。

　　关键在于，就连妖族自己都说不清楚究竟狂暴妖旗在何地出现，如若不然，妖族早已下手抢夺，哪里会大费周章。

　　叶默却是没想到狂暴妖旗居然引得如此躁动，连带对于狂暴妖旗也更加好奇。

　　闲聊一夜，两人反而精神奕奕。

　　待得日上三竿，侍女带着睡眼朦胧的叶血月回到房间，叶血月看到叶默，突然大哭起来。

　　几人顿时不知所措。

　　叶默只能苦笑。一天没见，小孩子灵觉敏锐，以为叶默要离她而去。让人即是疼惜，又是怜爱，却又心中发堵。

　　在况震带领下，叶默前去见过青云仙城城主。

　　一个平淡无奇的小老头，只是那眸子中不断闪过的精光，让叶默不敢直视。

　　也只是见了一面，青云城主并没有说什么。

　　让叶默心中稍稍有些失落，随即淡然。

　　毕竟高高在上的元婴老祖，恐怕见自己一面，也只是因为自己是况震最出色的弟子而已。

　　叶默前往金丹仙城管理殿备案，会见魏执事，将魔头一事说了。一番忙忙碌碌，告辞况震，再次回到叶氏仙城，已然又是夜晚。

　　而此时，无数人正在叶氏仙城城主府翘首以待。

　　叶默回到城主府，先是接见了青云主城城主派来的使者，祝贺叶氏取得大胜，并且带来十枚结金丹，作为奖励，让众人很是眼红一番。

　　使者并没有多呆，寒暄几句就返回青云主城复命。

　　而胖城主，楼城主等相熟城主见得叶默已经恢复，留下礼物也各自离开。

　　剩下就是一些其余势力的使者，恭贺结交一下，不陌生就好，日后有求好见面。

　　喧闹两日，叶氏仙城总算是安静下来。

　　不过，随之也有陆陆续续的散修带着家人前来定居，只可惜修为普遍不高，很少有筑基期以上的修士。

　　叶默也不失望。

　　等到叶氏仙城根基稳固，名声传扬出去，自然会有无数人对叶氏仙城趋之若鹜。

　　“城主，这是礼单，他们好像知道我们缺少灵石，所以很多贺礼送的就是灵石。”

　　常非将一份单子递给叶默，有些郁闷地说道。

　　其实，城主之间的往来，如果直接送灵石，会有一种档次太低感觉，一般都是送各种材料、宝物。

　　只不过前段时间叶氏大肆借债，他们干脆送了大笔灵石当贺礼。

　　“无妨，能解解燃眉之急。”

　　叶默瞅眼单子就放在一边。

　　灵石并不算什么，真正贵重的还要数青云主城赏赐下的十枚结金丹。这可是真正的好东西。

　　“高渐，人员挑选的如何？”

　　叶默准备挑选精兵强将，从中培养出一些金丹修士。

　　高渐面色一整，“差不多了，全部都是筑基期，总数四百七十三人。”

　　“有点少了。”

　　叶默摇头。

　　当日建设好聚灵阵后，他就面授已经伤好的高渐，从此次幸存的叶氏仙民中挑选一批精兵强将，却没想到，居然连一千人都挑选不出来。

　　“如今我们的仙民不足，如果不是叶哥手里有大量筑基丹供应，恐怕就连这五百名筑基修士都挑选不出。”

　　高渐难得解释一句。

　　“先就这样吧！”

　　摆摆手，叶默示意高渐坐下。

　　“常非，升仙大会筹备的如何？”

　　放下这边，叶默转而问起常非，升仙大会是快速招揽大量仙民，提升仙城人气的方法。

　　“已经准备好，明日就可开始。”

　　常非自信道，这升仙大会他也算是熟门熟路，一应物资早已准备妥当，就等商家入驻，随后就展开。

　　“嗯，明日开始让商家入驻，为升仙大会造势。”

　　叶默扫视一番大厅内情况，眉头微皱。

　　整个叶氏仙城，政务有常非这个大总管。

　　防务有高渐，情报网也在陆续建立。

　　除此之外，有灵植堂，炼器堂有墨灵，王虎、杨友三人主持，还有一个灵兽堂。

　　剩余的部门，要么就是还没建立，要么就是一个空架子。

　　叶默稍微沉吟一下，首先将目光落在墨灵身上。

　　“墨灵，你最近这段时间留意一下，看看你的手下里面，有谁合适接手灵植堂！至于你，慢慢把这些琐事放下，多花些时间在修炼上。”

　　“真的？”

　　墨灵大喜，灵植堂只有她一人成就金丹，现如今灵植堂规模越来越大，任务越来越重，她确实有种喘不过气的感觉。

　　“你们二人也一样，尽快将手中事物安排给你们的心腹手下，你们二人喜欢炼器，就安心钻研，不喜欢，就安心修炼。”

　　叶默点头。

　　这次却是对王虎、杨友二人所言。

　　二人对视一眼，齐齐应是。

　　最后叶默将目光转向常非、高渐两人身上。

　　其他人都好安排，就是两人不好处理。他们的责任太重，很难交给其他人。

　　“城主，我在军中亦可修炼，况且现在放手军务并不合时宜。”

　　高渐眼中闪着睿智光芒。

　　叶默想想点头同意，仙卫不管什么时候都要握在心腹手中，没有哪个仙城城主会傻傻的将军权交给不够信任的人。

　　“常非，你的工作会被拆分，以后总领全局即可，没必要事必躬亲。”

　　面对常非，叶默沉吟后，嘱咐道：“明日况师推荐柳时元过来，让他先担任你的副手，给他安排些任务，你留意点。”

　　“我明白。”

　　常非点头。

　　“好了，大家都回去先休息，这段时间会很忙，不过修为还是不要落下。”


第415章 仙兵营

　　叶默将高渐等人召集起来，主要也是为了这件事情。

　　仙城不比仙镇，最终会有十万，甚至于百万仙民在仙城中生活。

　　仅仅依靠他们几人绝对会忙不过来，上位者没必要事必躬亲，反而忽略了最根本的修为。

　　这才是他们辛苦建立一座仙城的最终目的。

　　叶默处理完此事之后，直接回转城主府客厅。

　　吕通早已经在客厅等候着了，想收购那二十余具金丹海妖鲨的尸骸。每具出价二百万块灵石，总数高达数千万之巨。

　　恰好，叶氏仙城之前向其它仙城借了大笔的外债来筑城，也差不多就是这个数目，这笔交易刚好可以填上这个窟窿。

　　……

　　“刘老弟，你这拖家带口，去往何处？”

　　青云主城传送大殿门口，一名魁梧壮汉遇到一男一女二名修士，还有一小孩，好奇发问。

　　“郑老哥，难道你不知道？”

　　那男子脸上露出吃惊。

　　“知道什么？我这段时间出海灭妖，刚刚回来，难道发生了什么大事？”

　　“叶氏仙城在开升仙大会，非常热闹。我这是带着家人去叶氏仙城看看，若是满意，干脆就在那边定居。郑老哥，不是我说你，以你的修为，天天出海狩太可惜了。何不去叶氏仙城谋求一稳定的职位？现在那边正在举行升仙大会，正是好机会。”

　　中年人颇为惋惜地说道，筑基中期，虽然不起眼，可也好歹是筑基期高手。

　　“叶氏仙城？战区仙城，那边太乱，我还是不去了。”

　　郑姓壮汉摇头拒绝。这段时间妖族动荡，战区仙城危险的很，他可不想去那危险地方。在这内海，猎杀海兽，安全多了。

　　中年人看起来和壮汉关系不错，劝道：“叶氏仙城的升仙大会，只要夺得好名次，就有机会得到一枚筑基丹。就连郑大哥你这样的筑基期，也会定期提供六阶行元丹，以供修炼。而且如果在叶氏仙城定居五年，达到筑基巅峰，并立下大功劳，就有机会得到一枚结金丹！你现在这样混，一辈子也别指望能得到结金丹。去叶城，还有一线希望！”

　　“什么？”

　　壮汉大吃一惊，这叶氏手笔也太大了，筑基丹，甚至结金丹，这可是有灵石都买不到的好东西。

　　中年人声音不小，传送殿附近一带的人流量很大，不少人听到中年人解释，心中都暗暗吃惊。

　　对于散修来说，最痛苦的莫过于修炼之难。

　　而比这更痛苦的，那就是修为已经达到，却没有筑基丹，结金丹这样的关键丹药，以至于一辈子只能卡在巅峰，最终被时光消磨掉所有寿元。

　　“哎，那个，叶氏仙城不是最近很出名的那个仙城吗？听说还是咱青云仙院出身的城主，上次可是被海妖鲨打的很惨！”

　　人群中，有人大声道，众人心中一阵打鼓。

　　“兄台，你都多长时间没来主城了？前段时间城中可是传的沸沸扬扬，叶氏仙城一举杀掉二十多金丹海妖鲨，甚至就连城主都派了使者前去表彰。”

　　中年人还没说话，人群中另一人就高声喊道。

　　众人又是倒抽一口凉气，常年奔波在海上的散修比生活在仙城中的人更加明白海妖鲨的恐怖。

　　“这位兄台说的不错，兄弟如果不是去过叶氏仙城，怎么会这么草率就将家人一起带到叶氏仙城？”

　　“而且，听说叶城有巨型聚灵阵，能聚集比平常多五倍的灵气。哪怕你待在城内什么都不干，吸纳的灵气都比其它仙城多。”

　　中年人一番解释，人群中不知道谁大声喊着让中年人说说在叶氏仙城的见闻，顿时一片起哄声。

　　“仙城有五倍灵气？你不是瞎说了吧，青云主城的聚灵阵可是十位阵法宗师联合布置，也只是三倍灵气而已。”

　　“一个小小的仙城怎么可能拥有这样的阵法？”

　　一连串的疑问从众人口中冒出。

　　“这可是都是我亲眼所见，正好我去的那天，海妖鲨大举进攻，人家叶氏仙城根本就没出战，只是靠阵法守城，最终还是海妖鲨攻不下，死了一大片。后来仙城的聚灵阵建好，灵气浓的不得了。老子所言句句属实，如有哄骗，天打雷劈！”

　　中年人是真被逼急了，毒誓都整出来了。

　　“别说了，你没看到已经有好多人返回传送阵了吗？我们赶紧走，去迟了，你哭都没地哭。”

　　在身后妇人不满的嘀咕声中，中年人才发现原本在自己身边的壮汉不知道什么时候早已消失不见，而围观之人都朝传送阵跑去。

　　“一群没义气的家伙。”

　　骂了一句，中年人赶紧带着家人再次朝着传送大殿走去，去晚了，排不上升仙大会的名，恐怕他肠子都得悔青。

　　不仅仅是青云主城，三十六座主城，各仙城，这样的散修都有不少，涌向叶氏仙城。

　　而有些人，却是冲着筑基丹，结金丹而去，还有人想着看能不能在叶氏大挣一笔。

　　叶氏仙城，城主府。

　　“城主，这段时间我们已经有仙民十余万。其中九成是炼气期，筑基期不足一层，筑基后期就更少了，您看我们现在是不是采取一些办法增加仙民中筑基期的比例？”

　　偷眼看看安坐在城主位上，还在逗叶血月玩，不知道在小声说些什么的年轻人。

　　柳时元眼中有些不满，这已经不是他第一次见到叶默，可仍旧不习惯这样随性的办公。

　　按照他想，城主就该一本正经的坐在桌后，桌案上满满的都是公文。

　　在下属报告工作情况中间，时而皱眉，时而点头，最后一针见血将问题点出来，随后在提出完美的办法。

　　叶默拍拍叶血月的脑袋，将满脸不愿意的妮子交到身边阿水手中，柳时元那哀怨的目光让他真有些扛不住。

　　短短时间里叶氏仙城仙民就增加十多倍，而且这个数字还在不断增加，如果光是叶默以及常非他们根本不可能有如此成就。

　　最近招募了不少新的高层修士。柳时元虽然人古板一点，能耐不小，这样的人才叶默当然不会放手。

　　有时候叶默真想不通，柳时元这样古板的人，怎么会想到找况师做说客，走后门进来？

　　“柳副城主，这些事情你和常总管商量着办就行。”

　　叶默挥了挥手。

　　不负责任的将柳时元打发走，叶默还没来得及松口气，一个穿着八卦长袍，脑后白发乱舞，满脸皱纹的老家伙带着一班同样打扮容貌的老家伙杀气腾腾的走进城主府。

　　叶默脑门冒起冷汗，交代阿水一声，逃也似的离开城主府，浑然不顾背后传来的喊叫声。

　　聚灵阵效果传出去之后，以黄大师为首来了数十阵法宗师，不单单是研究叶默所布置的聚灵阵，连带着大五行迷幻阵也被他们看出端倪。

　　早有准备的叶默将两座阵法的图纸献给了青云主城，而青云主城再次来使者赏赐了十余枚结金丹，也算是皆大欢喜。

　　唯独让他郁闷的，这黄大师等人不但没有离开的意思，反而不要面皮准备拜他为师。

　　数十名在仙城同盟身份高贵的阵法宗师要拜师，说出来，也算是一桩美谈。

　　可叶默自己心里清楚，自己在阵法上还是刚刚略懂一些，岂能教人？

　　偏生为了掩盖这阵法的来历，他将两种阵法据为己有，号称自己独自研究，还不能实话实说。

　　……

　　叶氏仙城。

　　仙兵营。

　　一座人口庞大的仙城，必须有一支专门战斗的仙兵部队，用来跟妖族作战。单纯的守门仙卫，对付妖族远远不够。

　　整个仙兵营占据叶氏仙城差不多十分之一的地方，叶默在一处临海的军用渡口见到了正在指挥仙兵操练的高渐。

　　在高渐面前，数百匹海灵马颤颤巍巍的站着，时不时还有海灵马想要后退，却被背上骑士阻止，甚至有些海灵马直接趴下，任凭骑士拉扯死活都不肯起来。

　　罪魁祸首，却是海面上一艘小型战船，船头上的一具金丹海妖鲨尸体。

　　之前大战中消灭的金丹海妖鲨尸体，全部高价卖给了吕氏商会，而吕通也将仙城商业运作主持的井井有条。

　　海妖鲨一族又在附近海域兴风作浪，在高渐指挥下，叶氏仙城再次大胜，斩获了一头金丹海妖鲨，而这具尸体就是战利品。

　　“叶大哥，又被黄大师他们追撵出来了？”

　　感觉身后有异的高渐，回头看到叶默那张苦瓜脸，挪揄道。

　　叶默耸肩，颇为无奈。

　　现在叶默一见黄大师这些人，都会躲在仙兵营这个他们进不来的地方。

　　“都是一些老顽固，过了这段时间就好。”

　　叶默苦笑，随后皱起眉头，“最近这段时间训练成果如何？”

　　“很不好，城主，海灵马有些弱了！”

　　高渐摇头，有些迟疑。

　　海灵马是中阶海妖，血脉并不高。面对金丹海妖鲨，它们都是吓得直接趴下的份。需要骑士强行使用奴兽决才肯前行，战斗力根本无法保证。

　　海灵马的实力，对于仙城来说，显得有些平庸了。

　　“看来必须换掉了，否则拿什么去灭海妖鲨一族。”

　　叶默沉吟，他之前只是灭的掉了一股海妖鲨，但并未伤及这个海妖鲨部落的根本。

　　海妖鲨的老巢在大海深处，不是他目前所能攻打的。不将造成如此血案的海妖鲨部族剿灭，他没脸去面对那些惨死的仙民。

　　而没有一支强力的海骑兵，这个目标永远无法实现。

　　“先抓紧提升修为，只要有核心修士达到筑基九层巅峰，加以磨练，不要吝啬结金丹！每多一名金丹修士，我们便强大一分。海骑的事情，我来想办法。”

　　叶默沉吟道。


第416章 玄血金龟

　　整整半个月，叶氏仙城都热闹无比。

　　海妖鲨的小股袭击，在大五行迷幻阵下铩羽而归，根本无法撼动叶城，反而让叶城威望更甚，申请成为叶氏仙城仙民的散修也猛然暴增。

　　升仙大会顺利举办，脱颖而出的修仙者大部分加入了叶氏仙城。叶氏仙城人口暴涨，战力再次大大提升。

　　况震在青云仙院凭借自己身份，为叶默招揽了不少打理城池的好手。

　　叶城的骨干，常非，墨灵，王虎，杨友，黄怡等人也逐渐放下手中事物，开始全心于修炼。

　　整个叶氏仙城欣欣向荣，隐隐成为龙渊战区最强金丹仙城的趋势。

　　……

　　时光苒苒，转眼间到了冬季，大雪纷飞。

　　天空灰蒙，乌云低沉。

　　六棱雪花打着转从天空飘落。

　　天地间一片雪白，远处依稀可听到海浪声，冰冷的空气让从人嘴边形成道道哈气。

　　一道锐利的剑光，从海天乌云中一划而过。

　　偶尔，海面上有岛屿出现，这道剑光就会停下歇息片刻，随后再次启程。

　　低矮的云层中，北风呼啸，原本看起来温和雪花打在脸上仍旧生疼。

　　这已经是叶默出来第三天。

　　叶默总算是明白为什么海妖鲨一族在冬季很少进攻各仙城。

　　在这等天气之下，海面冰封，海妖鲨并不适应这样的冰雪天气，很少活动。

　　不管是仙人，还是妖族，在天地面前似乎都渺小的可怕，而他心中的那种悸动越来越强烈。

　　他此行，却是为了城主聚会上有城主提及，有人南部靠近中部海域的荒岛上曾经见过玄血金龟出现。

　　甚至有城主戏言，有空去抓几只幼年小玄血金龟来养养。

　　当然，这是戏言，谁也不会当真。

　　玄血金龟属于妖龟一族，从血脉来讲也算得上是中高等血脉了。这也是这片海域唯一能找到的较高血脉的海妖族，能够自然的从最低的一阶成长到十阶元婴以上。

　　按理说，这是一种最好的灵兽，加以驯养，成长潜力无限的灵兽。

　　但实际上没人会这样做。

　　龟族的寿命太漫长了，几百年上千年不过是它们睡几觉的功夫而已。

　　若是一名金丹修士一时兴起去养一头玄血金龟，估计等到他自己寿尽陨落，这玄血金龟也还是原来的等阶。

　　所以这玄血金龟血脉虽然很不错，但没人愿意花大把花在这种灵兽身上。

　　不过，别人没想法，叶默却是起了心思。

　　培养玄血金龟所需要的时间，对拥有古画卷轴的叶默来说不算什么。

　　当初为了寻找紫仙剑宫的遗迹，他在青云主城典籍馆中看了不少典籍，其中一本就略微提过玄血金龟，除此之外一无所知。

　　在典籍上有寥寥几笔记载。

　　玄血金龟除了那长到令人麻木的寿命，攻击力不算太强。

　　不过，典籍中记载，玄血金龟可以修炼到金丹后期，能突破元婴。相比之下，其它低阶血脉很难达到金丹期以后。

　　玄血金龟身上两样至宝，玄血和金壳。

　　玄血，是玄血金龟身上的血液，用玄血金龟的血液做主药，可以炼制偷天丹。

　　一粒偷天丹，按照玄血等级不同，延寿五十，上百。

　　金壳，具有无与伦比的防御力，是制作神通防御法器最好的材料。

　　两样至宝，不管是人类修仙者，还是妖族妖修全部垂涎欲滴。

　　为此，玄血金龟一族差点灭亡。

　　空有一身至宝，防御力也很高，却没足够的战斗力，何其悲哀？

　　叶默对于玄血金龟的遭遇颇为同情。

　　金丹城主为什么对玄血趋之如骛？能延长他们的寿命才是他们如此追捧的原因。

　　大道漫漫，天才毕竟只是少数。

　　古往今来，多少修仙者因为寿命不够，从而不甘坐化？恐怕数都数不过来。

　　玄血，金壳！

　　最重要是玄血，对叶默也有很强的吸引力。

　　只要炼制出偷天丹，不管是自己手下服用，亦或者出售，都会带来无穷好处，叶默怎么可能拒绝这天上掉下来的好处？

　　再说，墨灵、高渐、王虎等等这些随着自己一路打拼走过来的老兄弟，他们的修仙灵根其实都不算好。

　　如果偷天丹在手，岂不是为他们争取到大量修炼时间，可以进军更高的境界。

　　如果能在海底潜行，寻找玄血金龟会方便也安全很多。

　　可时不时就有巨大的冰山浮过，相比较海面还不算起眼的山脉，海底那巨大的冰山基石，让海底潜行危险度大大提升，无奈也只能穿梭在乌云之中。

　　海域已经属于海妖鲨的地盘，虽然大雪纷飞，它们基本都潜藏在老巢中，可万一碰上不守常规的妖鲨。

　　叶默可不想被十多头金丹海妖鲨围攻。

　　“呼……”

　　降到一个被白雪覆盖的小岛上，叶默缓缓吐口气。

　　这里的温度比之龙渊战区南部还要寒冷不少，已经接近中部海域，可叶默仍旧没找到此行的目标。

　　“听说玄血金龟，应该就在这一带活动！”

　　他准备在这小岛休息一番，恢复真元之后再次出发。

　　四周扫视一番，确定没有威胁之后，叶默盘膝打坐恢复真元。

　　“轰！轰！轰！”

　　也不知道过了多久，地面突然微微抖动起来，雪花扑簌扑簌从树枝上掉落，轰鸣声传来，叶默猛然增开双眼。

　　体内真元恢复不到七成，此时如果遇到金丹期妖物来袭，会有些麻烦。

　　盘算一番，正准备躲避的叶默，突然他双眼浑圆，身子一动不动。

　　一个如同小山一般，差不多有数十丈高的金龟出现在这座小岛屿上。

　　金光闪闪的龟壳，粗壮短小的四肢，最奇特的是那裸露在外的皮肤上，一条条好似随时都有红色血液在流动的粗壮血管。

　　正是他此行的目的玄血金龟。

　　真正让他吃惊的并不是玄血金龟的个头，而是那肆无忌惮毫无收敛的金丹后期气息，即便以叶默此时的修为，都在这股威压之下无所作为。

　　“噗！”

　　一道轻微声音传出，原本缓慢走动的金龟突然停下，漆黑巨大的眼珠盯在叶默身上。

　　“坏了！”

　　声音一出现，叶默心中就是一激灵，哪里不知道自己被发现了。

　　原本以为这小岛上不会出现什么危险，所以他才在这里落脚，却怎么也想不到居然会出现如此大的玄血金龟，而且还是金丹后期。

　　浑身肌肉紧绷，储物戒中定雷剑蠢蠢欲动，豆大汗珠从脑门滴下，体内真元疯狂运转。

　　死死盯着那头玄血金龟那漆黑的眼珠，一旦情况不对，他就会直接飞逃。

　　那漆黑的眼珠盯着叶默，随后转了转，闪出一丝疑惑，而后摇摇头，带着那轰隆隆的声音缓缓爬到海边，随之进入海中。

　　“呼……”

　　长长吐口气，叶默只感觉浑身酸软，后背早已湿透，寒风吹过更是刺骨无比。

　　“还好这头金龟似乎没什么战斗的想法！”

　　心中庆幸万分，万年前的人妖大战，人类和妖族几乎势不两立，如果刚刚金龟有所动作，叶默绝对不会侥幸。

　　“玄血金龟在这里出没，这一带应该能找到龟蛋。既然确定在这里，先四处看看，在做打算。”

　　叶默将定雷飞剑召出，正待腾空而起，只听哗啦一声，原本平静的海面上突然又冒出一个金光闪闪的家伙。

　　还没等叶默反应过来，小岛再次开始颤抖，又一只玄血金龟踏上小岛。

　　有了上次经验，叶默将定雷飞剑收起，此时如果飞行，说不定激怒玄血金龟。

　　同样是一双黑漆漆的眼珠，同样疑惑的目光，同样是不理不睬，转身进海，消失在海底深处。

　　唯一不同，这玄血金龟只是金丹中期。

　　叶默苦笑。

　　看来这二头玄血金龟，对自己还真没在意。这二头玄血金龟在这里出没……莫非是一公一母？

　　据古书载，玄血金龟产完龟蛋之后，它们是直接离开，不会管这些蛋的。

　　叶默心中一动。

　　他立刻飞身来到刚才二头玄血金龟出没的海滩边，大手一挥。

　　顿时，一阵狂风刮过沙滩。

　　大量的沙砾被狂风卷起，很快，露出了一个个的蛋卵。密密麻麻，有数百个之多。这些龟蛋都在摇摇晃晃，里面在动，看样子幼龟似乎快要破壳而出了。

　　“玄血金龟的龟蛋！”

　　叶默大喜，当下将身后古画掏出，凌空抛出，一股金芒亮起，古画徐徐展开。

　　“嗖！”

　　古画突然发出无边吸力，这些龟蛋尽数收入古画之中。

　　收起古画，叶默身形一闪，如剑鱼一般朝着海面进发。

　　此地毕竟是海妖鲨地盘，小心总是没错。

　　数日之后，叶默返回叶氏仙城。

　　而古画内，也开始培养这些玄血金龟。

　　叶默将喂养和训练玄血金龟的任务交给了阿雉。

　　古画内开辟出了一片海滩和小海，阿雉接下任务，兴奋的指挥刚刚孵化出来的一群幼小金龟列阵，不断叫喊着，非常兴奋。

　　一群幼年的小玄血金龟，可怜兮兮的整齐趴在海滩上，漆黑的小眼珠不断转动，有些茫然无错。

　　远处，海灵马的冒出脑袋，似乎想加入这场狂欢，却又有些畏惧。而海妖豚却不断跃出海面，发出吱吱吱的声音。

　　天空中，小火鸦呱呱呱的叫个不停，帮着训练。


第417章 厉兵秣马

　　整整一年下来，叶氏仙城都在练兵。

　　古画卷轴内，所有的灵田都种上了各种灵谷、灵草，放开了供应，给数百头幼小的玄血灵龟们快速成长身体，让它们迅速长大。

　　它们几乎以眼见的速度，飞快的突破一阶、二阶、三阶……

　　每日耗费巨大，上百万块灵石。

　　好在这些玄血灵龟本身也是宝，阿璃偶尔从它们身上抽点玄血，来炼制增长寿元的丹药什么的，能延长个一二十年寿命没问题。

　　这些增寿丹药被叶默悄悄派人送去各大仙城售卖，换回了大把的灵石。

　　养灵龟的消耗，和卖灵丹的收入差不多抵消，叶默也并未在这些玄血灵龟身上亏多少灵石。

　　叶氏仙城已经扩张为数十万仙民的仙城，各方面的收入也非常丰厚，在仙兵上投入巨资，那也正常。

　　花了一年时间，一支颇具规模的玄血金龟战队，终于成型。

　　清一色六阶巅峰，筑基后期的实力。甚至有一部分金龟突破了七阶金丹期。

　　虽然很多是六阶筑基期，但是它们的龟甲防御力强的恐怖，龟族乃是防御力最强的种族。哪怕是金丹期海妖鲨，也极难用利牙破开它们的龟甲防御。

　　叶氏仙城军港，咚咚咚的战鼓擂响，鼓声如雷，响彻五百里海域。

　　叶氏仙城所有城民都停下手中动作，看向那擂鼓响起之处。

　　一声声战鼓如同千军万马厮杀，让众人不由热血沸腾，心中豪气万千，恨不得大打一场，名不虚传。

　　战鼓声中，一只只如同小山一般的海龟出现，身披金色六合连环甲，手持尖锐长矛的龟骑修士威武无比。

　　这六合连环甲，经过王虎杨友二人全力打造，一年时间，也不过勉强打造千套，正好玄龟战队人手一套。

　　加入金壳粉末的六合连环甲，筑基修士一击只能留下一条淡淡的白印。

　　叶默相信，在众多的玄血玄龟以及六合连环甲的保护之下，叶城的仙兵防御力已经远超出普通筑基期海妖鲨的攻击能力。

　　哪怕是金丹期海妖鲨，对他们也会感到无比头疼。

　　战旗凌空竖立，许久不露面叶默高举战旗，待得三通鼓声落下，所有人目光都集中到他身上。

　　“仙民们！”

　　“一年前！我叶城遭到海妖鲨的血洗，我叶默发誓，不除海妖鲨一族，誓不罢休！”

　　“我们厉兵秣马一年，今天是我们报仇时刻来临！”

　　“将海妖鲨斩尽杀绝！”

　　话毕，叶默将手中战旗猛然抛出，落在港口那巨型战船的顶部。

　　海风猎猎。

　　战旗之上，血色战字，杀机四射！

　　“斩尽杀绝！”

　　一声声高呼在叶氏仙城响起，几乎所有人都双目通红。

　　特别是那日血月之夜残存的仙民，本来他们对于出海报仇已经不抱希望，却没想到还能看到如此景象。

　　叶氏仙城要主动出击。

　　“出发！”

　　叶默大喝一声，在万众瞩目之下，一只只玄血金龟迈开步伐潜入海水之中，在大海上组成大阵。

　　待得玄龟战队全部出发，叶默凌空落下，站在常非面前。

　　“仙城就交给你了。”

　　“城主放心，绝不出差错！”

　　“好！”

　　拍拍常非肩膀，叶默转身腾空而起，落在战船顶端。

　　“出发！”

　　数十艘大型战船缓缓驶出港口，后面是一千头玄血金龟组成的玄龟战队。

　　热切的目光一直随着战船远去，再也看不到踪影，叶氏仙城之中，众人才纷纷开口交谈，或是担心，或是期待，或是期盼，不一而足。

　　在人群之中，有行踪几个鬼祟的修士悄悄交头接耳之后，随后一人朝着叶氏仙城传送阵而去。

　　但是他们的行踪，早就被叶城仙卫盯上。

　　……

　　半个时辰后，大海上航行的战舰上，叶默收到一份千里传讯。

　　“跟海妖鲨一族有勾结的叛徒，已经去通风报信了！”

　　上面的内容，让叶默脸上露出笑容，狰狞的笑容。

　　事实上，自从叶默用大阵斩杀二十余金丹海妖鲨之后，海妖鲨一族再也不敢进攻叶城。

　　叶默不得不主动离开仙城，用自己和这支战船队伍，来吸引海妖鲨主动进攻。

　　次日，凌晨。

　　一望无际的海面上，庞大的舰队徐徐前行，每只战舰都有叶氏仙兵在瞭望四周。

　　“哗啦啦！”

　　一阵阵海浪声响之中，突然咚咚咚的急促鼓声响起。

　　正在船舱闭目眼神的叶默豁然睁开双眼，祭出定雷剑，眨眼间从船舱消失，出现在甲板上。

　　“情况怎么样？”

　　叶默道。

　　甲板上，高渐，王虎，杨友等数十多名金丹修士都已经全部到齐。再加上十多头金丹级的玄血金龟，他们的实力相当雄厚。

　　“四面八方都有，金丹期海妖鲨不下数十头，筑基不计其数，看来海妖鲨将附近大量战力都集中到这里来了，想围猎我们！”

　　高渐哈哈笑着说道，从他脸上看不出半点担忧。

　　就连王虎，杨友，墨灵都是跃跃欲试。

　　一会儿功夫，数十大型战舰已经形成圆形战阵，做好战斗准备。

　　“看起来，海妖鲨一族对我可是很重视呢。”

　　感觉着四面八方传来的杀气，叶默笑道。

　　“城主，咱叶氏仙城来龙渊战区时间不长，海妖鲨一族死在咱手上的金丹高手可有二三十多头，他们能不视咱为眼中钉，肉中刺？以前有仙城大阵保护，它们是恨的牙痒痒没有任何办法，这次咱自己出来，他们还有内奸，岂会放过这大好机会？”

　　高渐笑道。

　　“既然这样，那就看看谁死谁活。通知下去，船队结阵固守。高渐，你留在这里指挥，王虎、杨友，我们上去会会他们如何？”

　　“哈哈，早就想这样做了！”

　　“没问题。”

　　三人身形一展，海面三头玄血金龟现，拖着三人乘风破浪，朝着那远处逼来的海妖鲨而去。

　　“众将士听令，全部打起精神，四下防守。”

　　“玄龟战队，一小队保护船队，剩余四个小队出击，不可让他们形成合围之势！”

　　高渐冷静指挥。

　　如今局势，虽然有玄龟战队在，胜局已定，可海妖鲨势众，他仍旧不得不小心应对，蚁多咬死象，可是不是一句儿戏。

　　众人轰然相应，原本在战阵中央的玄龟战队纷纷出击。

　　这是一场注定你死我活的战争。

　　双方根本没有任何废话。

　　“杀！”

　　叶默身周五行飞剑齐出，将迎面而来那金丹海妖鲨直接剑阵剿灭，肉块血水洒落四周，海水之中，一抹血色出现。

　　暴喝出声，叶默身边王虎杨友也迎上各自对手。

　　“杀！”

　　更加暴虐的呼喝从三人身后冲进战阵之中。

　　只见二百玄龟海骑士，围成紧密阵型，冷冽长矛法器齐齐端在胸前，玄龟们如同一堵厚墙一般迎上对面纷杂而来的海妖鲨。

　　“轰！”

　　数十丈高的海浪在两相相遇瞬间激起。

　　“冲！”

　　玄龟虽然在地面速度慢，可海中却一点都不慢。

　　两百头玄龟组成的龟盾大阵，让对面海妖鲨根本没有下手的余地，甚至还来不及反应就被它们后方修士飞射而出的长矛法器捅个透心凉。

　　“走，我们上去掠阵！”

　　看着玄龟战队在短时间里将海妖鲨战阵从中间捅个透心凉，叶默哈哈大笑两声，带着王虎杨友凌空飞起。

　　而海中，玄龟与金丹骑士的配合之下，普通的海妖鲨根本不是对手。

　　就算偶然有金丹后期的海妖鲨，冲进玄龟战阵，却也短时间拿玄龟战队没有办法，最终在众多长矛法器的围攻下丧生。

　　整片海域短短时间里变成血红一片。

　　血腥味在海面飘荡，战场四周。

　　那些小的海妖兽惊慌逃走。

　　战场上空，叶默却朝着远方看去。

　　距离战场上千里远的海面上，一道强悍的妖影正在天空焦急飞射。

　　突然，它猛然停下来。

　　只见这妖修一脸杀机，双眼血红，身上气息滚荡，宛若杀神降世，满嘴尖锐牙齿，更是平添狰狞之色。

　　“东方怒雷，既然来了，何不出来？”

　　元婴妖修厉啸，声浪如雷，横空滚滚而过，天地为之变色。

　　它是这支海妖鲨部族的老祖。

　　但，它极少亲自出手，因为也有忌惮的敌人。那就是坐镇在龙渊战区的一名人族元婴老祖——东方怒雷。

　　“哈哈，鲨桡兄弟怎么还是如此暴脾气？”

　　一个身着浅色道袍精神奕奕的老者显出身形，双手负立，威风凌凌。这老者旁边，还有一个年轻的公子。

　　“东方怒雷，你果然守在这附近！那叶城可是你安排的陷阱，要灭我海妖鲨部落？！”

　　鲨桡眼中闪过一抹郑重，出言试探。

　　“鲨桡，我们二族有默契，金丹对金丹，元婴对元婴，咱们这些前辈就不要插手后辈们的战斗了。本座也不妨和你明说，你如果非要去救援，那就和老夫见见高低，如若不然，速速退去！”

　　老者最后四字说出，原本流动海水豁然变向，凭空卷起千丈浪花，天空中风云变色。

　　一丝深深的忌惮在鲨桡眼中闪现，可是前方千里之处，可是它辛辛苦苦近千年才培养起来的海妖鲨族后辈。

　　“还不滚！？”

　　东方老祖见得鲨桡犹犹豫豫，又是一声大喝。凌空一道偌大的雷柱劈了下去，狠狠轰打在鲨桡身上。

　　“噗！”

　　一口金色血液喷出，鲨桡恐惧的看眼东方怒雷，怀着恨意朝着远方遁去。


第418章 凯旋而归

　　“如此大好机会，为什么不趁机灭了它？”

　　那年轻俊秀的公子在东方怒雷身边，看着远去鲨桡的身影，眼中露出疑惑。

　　“愚蠢！海妖族是划分地盘的。如果灭了它，这一带海域很快会被其它元婴妖修给占据，出现新的更强的对手！还不如留着这个老对手，知根知底，不怕它翻出手掌心。只要它在，别的元婴妖修不会轻易进入这块地盘。”

　　东方怒雷轻声呵斥。

　　随后他脸上出现温情，“剑儿，杀伐果决是好事，但也要有策略，才能走的更远。这次战后，你去叶氏仙城找叶默，跟着他学一段时间吧。”

　　“去叶城？”

　　年轻公子脸上出现惊喜。

　　“难道不愿意？”

　　“愿意愿意。”

　　年轻公子忙不迭道，喜意盎然。

　　“待得诸事安定，我跟叶默说一声，让你去趟叶氏仙城，在那待一阵子，好好学学，一年时间，就将我们南部海域盘踞了数百年的海妖鲨一族，弄得如此狼狈，这可不是一般人能做到的。叶默是近百年来，最出色的金丹城主，你跟着他能学到不少东西。”

　　东方怒雷不放心的嘱咐，此时的他不像是一个元婴宗师，反而更像是一个慈祥的老人。

　　“我知道了，师傅。”

　　东方怒雷不在理会身边徒弟，却将目光看向远处。

　　……

　　而战船之上，高渐看着四周不断翻腾的战场，眼中喜色一闪而过，整个人凌空跃起。

　　“兄弟们，海妖鲨已经是强弩之末，随我给他们最后一击！”

　　“喏！”

　　留守战阵的玄龟战队轰然应诺，在其余仙兵羡慕的目光从列队冲进战场。

　　一只只小山一般大小的玄龟浮起，每一只玄龟身上都坐着的精神振奋的骑士，而在他们身后，多多少少都有海妖鲨的尸体。

　　每一具金丹海妖鲨尸体都能从青云主城换来一枚结金丹，而且尸体还能卖给商家，上百万灵石，这是谁都不能忽视的价格。

　　“大获全胜！”

　　高渐飞到叶默身边，无比激动，身上还带着些许厮杀过后留下的血液。

　　“城主，除了一些金丹海妖鲨逃脱，我军大获全胜！”

　　高渐再次高声喊道。

　　顿时，整个海面响起了巨大的欢呼声，战鼓再次被的捶响，天地间那雄壮的鼓声配合欢呼声，让远处正在大快朵颐的海妖兽纷纷远离。

　　“叶氏，威武！”

　　不输于之前的呼喊声再次响起，响彻天地。

　　“收兵，返航！”

　　叶默一声令下，玄龟战队返回战船战阵。

　　一艘艘战舰一字排开，缓缓回航，与来时那凝重的气氛不同，此时，甲板上到处都是高谈阔论的修士，笑声传出老远。

　　此时，旗舰甲板上，叶默等人看着狂欢的仙兵，脸上也都出现笑容。

　　“城主，此次大战，我军斩获无数，凭借强悍的玄血金龟自身伤亡极低。经此一役，这一带的海妖鲨族恐怕数十年内也恢复不了元气。”

　　高渐显得有些兴奋，从战争结束到现在，一直说个不停。

　　叶默点头。

　　海妖鲨一族很多都是灵智未开，想要重新恢复实力，恐怕没个数十、上百年不成。

　　不过到时候叶氏仙城早已稳固无比，恐怕这龙渊战区从此攻守异位，海妖鲨嚣张的日子一去不复返。

　　“高统领，接下来的日子你会闲的发慌。”

　　王虎在一边怪腔怪调的调侃高渐。

　　高渐一愣，脸上果真出现惋惜，不过还是说道：“没战打的日子也蛮好，这么些年过来，难道你们就不累？”

　　众人一听，尽皆点头。

　　确实，一路走来，与其它仙城争，与妖族斗，时时刻刻不得停止，现在想想还真有些疲惫。

　　“想要安逸？我看你们都想差了。”

　　叶默笑了两声，“高渐，返回仙城，万万不可懈怠，玄龟战队还需日夜操练。”

　　“城主，此为何意？”

　　高渐不解，龙渊战区已经平定，最起码一二十年之内无大的战事，正是叶氏仙城休养生息的大好时机，怎么会有这样的命令。

　　“这只是小战而已，接下来这段时间确实能安稳一些，但日后战斗绝不会少。这里可是前线，哪有那么多安稳的日子。”

　　众人纷纷点头。

　　海面上，一轮朝阳猛然跃出地平线，微红的朝霞映衬的众人仿若天神下凡。

　　叶默微微皱眉，心中想的却是那战场千里之外，二名元婴老祖的碰撞。

　　虽远，他依旧能够感受的到。

　　那无可匹敌的威势让叶默深深向往，只是元婴就有如此大法力，如果是化神呢？

　　……

　　叶氏仙城，一片欢腾。

　　又是一场大胜，而且还是史无前例的海战大胜。这可不是在仙城，而是在海妖族占据优势的海上。

　　这个消息传出，到处都是狂欢的仙民。

　　仙城大胜，他们这些仙民的安全无忧，对于生活在海妖兽阴影之下，随时都可能丧命的底层散修，更是一件大喜事。

　　这也意味着，散修们出海猎杀低阶海妖兽，比以前安全多了。不再受到狂暴海妖鲨一族的威胁。

　　与此同时，叶氏仙城商业区，几乎所有的商店都挤满了散修。

　　“墨莲甲，五十灵石，我要了！”

　　“我出六十灵石，给我！”

　　“清水飞剑，三百灵石，我要七把，速度快点，我赶时间出海！”

　　“爆炎符，有多少要多少，大爷我不缺的就是灵石。”

　　不管走到哪家商铺都能看到如此景象，盔甲，兵器，丹药，符咒，只要是杀妖能用到的东西，全部脱销。

　　面对如此抢购狂潮，商家自是喜不自禁，一封封请求增加货源的玉简如同海水一般涌向各家总店，让各大商铺负责人瞠目结舌。

　　“吕总管，这有点夸张了。”

　　常非和吕通走在商业街，原本两人传出大胜消息之后，一同出来准备感受一番众人的喜悦，却没想到商业街居然发生如此情况。

　　“哈哈。”

　　吕通畅快的大笑两声，“常总管，看来叶氏仙城的外城要加快修建，要不然恐怕到时候大量散修涌来，引发一些不必要的麻烦。”

　　“什么？”

　　常非还是有点不明白。

　　“常总管，管理内政，我甘拜下风。但对人心的变化，你没有多少天赋。”

　　吕通笑着摇头，对于自己决定留在叶氏仙城，庆幸万分。

　　“常总管，龙渊战区因为有海妖鲨一族的存在，海妖兽一直很疯狂，叶城修士们很少出海狩猎。如今海战结束，海妖鲨一族无力进犯，此时周围海中的大量海妖兽，那可都是灵石，你说这些散修能不疯狂吗？消息一旦传出去，恐怕会有数不清的散修过来杀妖，我叶氏仙城何不加快外城开发，趁机壮大？”

　　常非也不是笨人，吕通如此一说，当即一拍大腿，就准备回城主府安排诸项事宜。

　　却没料到一道人影直接从空中降在自己面前，定神一看，却是柳时元。

　　“常总管，大量散修从传送阵涌来，我们是不是立即开放外城？多建些散修们的住处？”

　　没等两人询问，柳时元就急急说道。

　　“走！”

　　两人对视一眼，同时哈哈大笑，随后齐齐飞起，朝着城主府而去。

　　一直以来，叶氏仙城单单内城有生气，外城除了巡逻仙兵，很少有人影出没，因为不安全，怕海妖族来袭。

　　此时却是迎来大发展机会。

　　其实不仅仅是叶氏仙城。

　　龙渊战区的其它仙城也一样沾了光，就连慕容嫣的野仙城都有大量散修涌入。

　　而得利的不仅是各大商铺，城主府收税收的手软，更不要说造船厂的利润了，总之，龙渊战区迎来爆发式的发展。

　　短短一日时光，整个南部海域到处都是猎杀妖兽的船只，随着千奇百怪的海妖兽尸体装满船舱，每个人都是喜笑颜开。

　　“快看，大军回来了！”

　　有人突然大声喊道，众人纷纷停下手下动作，朝着远处看去。

　　只见海平面上，一只只威武战舰出现，叶氏战旗在海风中飘扬，说不出的威武雄壮。

　　“是叶氏，大军凯旋！”

　　“快，发消息，大军凯旋，让大家赶紧出来迎接。”

　　战舰速度不慢，接近众多小船的时候，那些小船早已排成两行纵队，夹道欢迎叶氏战船的归来。

　　巨大的欢呼声将叶默等人都从船舱中给震了出来。

　　“怎么会有这么多散修？”

　　此处离叶氏仙城还有半日距离，就算欢迎人群也不可能在此处，眼前出现的这么多散修还有那海面上密密麻麻的小船，让高渐有些摸不着头脑。

　　“无需在意他们，都是来捡便宜的。”

　　叶默摇头，在他心中，叶氏仙城的根基永远都是那血月之夜残留下来的仙民。

　　仙城同盟固然用一座座仙城将绝大多数修仙者整合到一起对抗妖族，可事实上散修们并无坚守的意志。

　　一旦哪座仙城遭遇袭击，抵挡不住的时候，这些散修往往是第一批撤离，甚至就算是转化为仙民，也逃脱不了这样的思维定势。

　　大战正酣，这样的举动是致命的，甚至可能导致本来应该胜利的战争失败。

　　仙城同盟对于这些散修的禁锢不是没有道理。

　　可这并不大代表这些散修就毫无作用。

　　但是，在他心中，百万散修，即便都是筑基高手，也没有血月之夜那残存的万余仙民对叶氏仙城来的重要。

　　一旦叶氏仙城有难，和叶氏仙城同甘共苦的，是那些残余仙民，而不是这些在叶氏辉煌之时留在叶氏的散修。

　　或许他们将来会成为叶氏的忠实居民，但绝对不是现在。

　　“通知仙兵们整理好着装，出来接受迎接，这是他们应得的。”

　　叶默只是一扫就明白发生了什么事情，原本这情况他早有预料，但却没想到会这么快，而且有这么大的规模。

　　不过如此之多的散修聚集，对于叶氏仙城来说总归是好事。

　　“恐怕常非他们有的忙了。”

　　这话是王虎说的，而且很是有幸灾乐祸的意味在内。

　　此话一出，众人尽皆笑出声。

　　随着船队前进，当叶氏仙城出现在众人眼中。

　　“轰！轰！轰！……”

　　叶氏仙城内，一浪高过一浪的欢呼声不断传来。

　　战船缓缓靠岸。


第419章 庇护

　　一队队英姿仙兵从战船列队而下，特别是玄龟战队的亮相，更是让仙城码头欢呼声直冲云霄。

　　连日大雪终于停歇，就连大军凯旋之后连续几日都没露面的太阳都悄悄钻出云层。

　　整个叶氏仙城在阳光下变成了红色海洋，到处都是红色绸带高高挂起，就连仙城之中的积雪都被打扫一空。

　　高渐这个为叶氏立下汗马功劳的大功臣要成婚了。

　　到处都能看到满脸喜色抢夺糖果的孩子。

　　而叶氏城主府的小院中，墨灵更是带着不少小姑娘在打扮黄怡这个准新娘。

　　作为叶氏的核心高层之一，叶默专门为高渐在内城修建一处将军府，待得吉时到，高渐将从将军府出发，到城主府迎娶黄怡。

　　众兄弟一路走来，高渐是第一个成家之人，自然不能马虎，而要大肆操办。

　　城主府中最近又多了一个骨干。

　　东方云身为整个龙渊战区唯一元婴期老祖东方怒雷的弟子，叶默自然没有怠慢。

　　只是他没想到东方云居然和一个孩子一般玩心甚重，短短两天时间里就凭借那花样百出的玩乐方式将叶血月变成他的小跟班，就连叶默在叶血月那妮子心目中的地位都下降很多。

　　此时的叶默就好像一位老父亲，看着自己女儿被另外一个家伙拐走一般纠结。

　　叶血月没有玩伴，好不容易来一个，玩的开心很正常，叶默也这样安慰自己，可是那酸酸的感觉总会不由自主浮上心头。

　　“怎么，吃醋了？”

　　慕容嫣嗤嗤的笑着，让叶默脸上表情更是难看。

　　“哈哈，叶老弟，老哥来了！”

　　城主府外响起胖城主那熟悉的大笑声。

　　“走走，我们去偏殿。”

　　叶默似乎总能感觉到慕容嫣那似笑非笑的眼神，直接拉着胖城主到了比较安静的偏殿。

　　“方老哥，那个人族叛徒乐天宇如何处置？”

　　叶默道。

　　胖城主闻言，脸色一顿，四周看看，冷然道：“这段时间不少人通过各条路子想要我释放那乐天宇，就连三十六主城都有人出手了，老哥也正在为难这件事情。”

　　“哦？”

　　叶默脸色不变，心中却泛起了波澜。

　　当日叶默参加城主聚会，刚刚抵达方氏仙城，叶氏仙城就遭遇海妖鲨袭击，而后更是有二十一金丹海妖鲨强闯叶氏仙城，虽然最终被他击败，可叶默也没掉以轻心。

　　二十一金丹海妖鲨当初来袭非常及时，这其中一定有人通风报信。

　　花了不少功夫，才将乐天宇这个隐藏在龙渊战区南部海域的海妖鲨内奸挖了出来。

　　后来，叶默将计就计，暂时没动乐天宇，果然在前几天出征收到奇效，将海妖鲨七成主力一网打尽。甚至东方怒雷老祖也亲自出了手，阻断了海妖鲨元婴老祖的干涉。

　　原本这乐天宇已经没有任何作用，却没想到居然有人还会去救他。

　　“方老哥，这些人都什么来头？难道他们不知道私通妖族是死罪？”

　　叶默沉声问道。

　　人妖势不两立，仙城同盟更是为此建立，他实在想不到有什么人敢于顶风做浪。

　　“来源很杂，有我们三十六主城的人，也有散修联盟的人，反正都是希望乐天宇能落到他们手中。”

　　胖城主也是发愁，虽然他身后的家族也算强力，可得罪如此多的势力，实在不是他想看到的。

　　“方老哥，我看你不如将人交给青云主城。要我说，几天前事情确着，你就该直接宰了他，哪里会这么麻烦。”

　　叶默冷冷道。

　　回想当初乐天宇来叶氏仙城传达城主聚会时的眼神，那眼神根本不是轻视自己这个仙城城主，而是他已经将自己当成了死人，所以才会如此放肆。

　　“事到如今，也只好这样了。”

　　胖城主有些不甘，却也无可奈何。

　　此事就此翻过，两人闲聊一阵，说到最近各个仙城的发展，胖城主才恢复精神，眉飞色舞，滔滔不绝的说着最近的变化。

　　“城主，楼城主，还有楼杰俊在岳如阁等候城主，说是有要事相商。”

　　常非走进偏殿，在叶默耳边轻轻说道。

　　叶默闻言一愣。

　　楼元来，尚可理解，毕竟同为南部海域城主，而且关系不错，高渐大婚，他自然要上门道喜，不过楼杰俊这小子怎么也跟着来了？

　　这玩的是哪一出？

　　“哈哈，叶老弟你先忙吧。我去找其余几人聊聊，楼城主就是这性子，喜欢玩些神神秘秘的东西。”

　　胖城主哈哈一笑，随后在常非的带领下朝着知客厅而去，那里南部海域的众城主几乎全到了，自然不会冷场。

　　叶默离开偏殿，穿过走廊，抵达岳如阁。

　　四周种满了紫竹，微风拍击竹叶，清脆悦耳。在竹林包围之中，岳如阁显得宁静，走在竹林中的小道上，郁郁重重，满是竹香。

　　“叶兄弟，你来了。”

　　叶默刚刚走进岳如阁，就见大厅之中，楼元对着抱拳说道，而楼元身后，一年轻公子清宇轩昂，脸上带着傲气，不是老熟人楼杰俊还能有谁？

　　“楼城主客气了，坐！”

　　叶默招呼两人坐下。

　　“叶兄弟，老哥却是有一事相求啊！”

　　楼元也不客气将自己此行目的说了出来。

　　叶默微微一愣，看向楼元身边眼中露出期待的楼杰俊。

　　原本他还以为楼元带着楼杰俊来是想化干戈为玉帛，化解旧怨。毕竟两人同为仙城城主，楼杰俊当初和叶默的冲突虽然目前看来不值一提，但长久搁在心里总归不是什么好事。

　　可叶默没想到，楼杰俊此来却是为了龙渊战区南部海域的岛屿。

　　准确来说，是为了得到叶默的庇护。

　　龙渊战区经过之前一战，海妖鲨的实力大损，数十年内威胁不到龙渊战区。所以三十六大主城打算将龙渊战区开放给一部分强仙镇，也就是说要迁移一批仙镇过来。

　　而龙渊战区同样要迁移一批仙城到更危险的地方。

　　其中，迁移来的仙镇中有楼杰俊的楼氏仙镇。而迁出去的仙城之中，恰巧也有楼氏仙城……

　　“这恐怕是为了防止一个家族在一个地方势力太强。毕竟儿子老子放在一起，多多少少算是一个不安定因素，也不利于仙镇的成长。楼元这是牺牲自己，成全楼杰俊。”

　　叶默心中微微叹息。

　　恐怕龙渊战区这样和睦的局面将一去不返，龙渊战区物资充足，可也架不住大量仙镇涌来大肆发展，很快龙渊战区就会变成另外一个血海战区。

　　海妖鲨族的威胁减弱，如今这守望相助，一方有难八方支援的局面将一去不返，勾心斗角将再次上演。

　　“叶城主，这是楼某一点心意，还请叶城主不要拒绝。日后多多扶持一下犬子！”

　　楼元见得叶默脸色变幻，咬咬牙，在楼杰俊肉痛的眼神中掏出一方玉盒打开放在叶默面前。没有一个强力仙城的撑腰，普通仙镇在龙渊战区的日子也不会太好过。

　　叶默微微皱眉。

　　原本打算将玉盒还给楼元，可叶默看到玉盒中的东西，顿时改了主意。

　　“楼城主客气，叶某自然也不会亏待楼兄。”

　　叶默想了想，既然收人如此大礼，自然不能应承不办事，“不知楼城主是否已经选好了岛屿？”

　　“已经选好。”

　　楼元笑着将从身上拿出一幅南部海域图，其中一个有如今叶氏一半大的岛屿用朱砂画上了标记。

　　“叶城主，你看此岛如何？”

　　楼元笑着问道。

　　“有点小了。”

　　叶默皱眉，随后在楼家二人不解的目光中，将手指指在南部海域一个颇大的岛屿上。

　　“叶兄，此岛过于庞大，此次迁移来的仙镇不仅仅是我们青云主城，还有其余三十六主城的仙镇，恐怕楼某无力维持此岛！只怕……”

　　楼杰俊皱眉，话虽如此，可眼中却精光闪闪，语气中也有一些不甘。

　　叶默微微挑眉，“这可不是楼兄的气概，既然仙城同盟做出如此决定，那么最少短期内叶氏仙城不会撤离。在这片海域，我叶氏说话还是有分量的！没人能跟你争！”

　　此话无比霸道，但楼氏父子两却频频点头，如今的叶默有实力，也有底气说出这样的话。

　　“难道数十年之内，楼兄站不稳脚跟，将这一片海域牢牢握在手中？”

　　叶默似笑非笑的看着楼杰俊。

　　“干了！”

　　楼杰俊双眼一阵闪烁，随后无视身边父亲担忧的脸色，狠狠一咬牙。

　　叶默开心的笑了，果然，楼杰俊还是那个豪气冲天，永远不屈服人下的楼杰俊。

　　目送楼家二人离开，站在叶默身后的常非面色不愉。

　　“城主，当初我们和楼杰俊打个你死我活，最终也是我们侥幸才胜了一局。如今却帮他在龙渊战区发展，是不是有点……”

　　其实，如果单单是占一个大岛屿，常非也不至于说出此话，毕竟同为青云仙院出来，总有那么一分香火情在。

　　可叶默还答应在楼杰俊一些其它好处，楼氏仙镇抵达之后不仅低价出售建造仙镇物资，并且还要支援一些高手提供保护。

　　常非身为叶氏仙城大总管，如果真心支持，那才叫怪事。

　　“常非，我们总不能老是单打独拼。当初的争斗非是私怨，而是为了争一个仙镇的资格。再说，他现在跟我没有利益之争，没必要打压去他。”

　　叶默嘴角微微勾起，淡淡说道。

　　楼杰俊除了有点公子哥脾气，其实算起来人还是不坏，能力也是有的。

　　“好吧。”

　　常非心中还是有些不乐意。


第420章 高渐大婚

　　“大家准备好喽，新郎快要来了！”

　　东方云兴奋的大声喊着，一路横冲直闯跑进城主府。

　　“城主，我怎么越看东方公子，越不像是元婴老祖的弟子？”

　　常非有些纳闷，东方云性子浑然没有半点庄重，根本不像是元婴老祖调教出来的弟子。

　　“东方哥哥，你等等我。”

　　话音还未落下，叶血月就叫喊着从两人身边一溜烟跑过，视叶默与无物。

　　常非看看叶默那有些黑的脸庞，很明智的闭上嘴巴，不再说话。

　　“走吧，我们也进去。”

　　叶默叹口气。

　　有了新哥哥忘了爹，都已经这样了，还能如何？难道还真将东方云抓起来打一顿不成？

　　城主府此时已是高朋满坐，从荒岛就一路走来的兄弟。

　　以方城主为首的仙镇，青云仙院中的一些同窗，还有林鸷派来道喜之人。

　　林鸷的野仙城最近发展不是很好，从高渐大婚他都不亲自到场就能看出来，否则林鸷都不可能缺席。

　　只不过常非派人去问好几回，林鸷都没说遇到什么困难。

　　叶默也是爱莫能助，只能吩咐常非让使者离开的时候带上些东西，能帮一点算一点。

　　除此之外，就是青云主城的魏执事以及龙渊战区南部海域这些城主。

　　虽然宾客不是很多，可气氛非常融洽。

　　“新郎、新娘到！”

　　随着司仪一声呐喊，众人尽皆朝着门口望去。

　　只见高渐一身大红衣服，胸前戴着大红花，手中牵着一条红绸布。

　　红布另外一边，同样红色嫁衣的黄怡戴着凤冠，浑身珠光宝气，一道红纱之下，秀美面孔若隐若现。

　　他们是按照中土古老的习俗，举办这场大婚。

　　“撒花喽！”

　　东方云和叶血月两人一人手中提着一个花篮，在呐喊声中，一捧捧精心培育出来的花瓣洒在两人身上，喜气洋洋。

　　“男才女貌，天作之合。”

　　“永结同心，百年好合。”

　　“白首齐眉鸳鸯比翼，青阳启瑞桃李同心。”

　　众人贺词不断出口，更是热闹。

　　当两人缓缓走到大厅中央。

　　“吉时已到，拜天地喽！”

　　呐喊一声，东方云清清嗓子，在众人眼神中，认认真真喊道：“一拜天地！”

　　高渐黄怡两人恭敬朝着大厅外缓缓躬身。

　　“二拜高堂！”

　　等两人直起腰，东方云有再次大喊一声，高渐黄怡两人对视一眼，朝着叶默拜下去。

　　“使不得，使不得！”

　　叶默赶忙扶住二人，连声道。

　　不管是论年纪还是论辈分，这高堂却是万万不能轮到自己。

　　“城主，没有你，就没有我和黄怡今日，恐怕我等早就丧生荒岛。”

　　高渐盯着叶默，认认真真道：“在我两心中，叶兄便是我们的再生父母，长兄如父，如何拜不得？”

　　一番话，说的叶城众人眼中尽皆湿润。

　　他们的眼前又浮现那个在荒岛之上，将一本下等秘籍苦苦练到化腐朽为神奇的境界，永远一副自信满满的叶默。

　　那个一次次的挡在他们面前，一次次拯救他们于危难之间的叶默。

　　一路走来，只有他们自己才知道这其中的苦楚。

　　“叶哥当的这一拜！”

　　王虎、杨友更是眼眶红红。

　　“高兄弟，此言差矣！”

　　叶默连连摇头，示意站在一边的阿水端上酒来。

　　“各位兄弟！”

　　叶默扫扫四周，墨灵，王虎，杨友……一张张熟悉的面孔，如今早已找不到那时在荒岛上的生涩。

　　“咱们能取得如今成就，全赖各位出力帮忙，不过，这必定不是我们的终点，我们还有更美好的未来！”

　　“今天这杯酒，我敬大家！”

　　“干！”

　　从身边阿水手中取过一杯酒，叶默一饮而尽。

　　众人轰然叫好。

　　最后，高渐和黄怡二人完成夫妻对拜的仪式，高渐带着新娘子黄怡在答谢众人前来参加他们的婚礼。

　　“城主，有位大人物在偏殿要见你。”

　　常非在叶默耳边说道。

　　叶默闻言愣了愣，随后将手中的酒杯交给常非。

　　穿过热闹的走廊，走到安静的偏殿，当看清楚偏殿内那熟悉面孔。

　　叶默心中一喜。

　　“况师，您怎么亲自前来？”

　　那人回头，须发皆白，一身青衣，仿若得道中人，脸上带着些许欣喜，不是况震还能有谁。

　　“你再次获胜，而且还是如此大胜，此日又是你手下大将新婚之日，难道本仙师就不能前来道喜，讨上一杯喜酒？”

　　“况师哪里的话，你能来，叶默自然高兴。”

　　叶默紧走几步将况震扶着坐下，才坐到另一边。

　　“好了，老夫此次前来，确实有一要事转达。”

　　寒暄一阵，况震从怀中拿出一个黑色储物戒指，“此乃这次你大胜之后，青云主城的奖励，整整六十枚结金丹，这可是主城前所未有的大手笔。”

　　“怎么这么多？仙城同盟规定杀死一名金丹妖兽可以得到一枚结金丹。我没杀这么多金丹海妖鲨啊？！”

　　叶默吃惊，郑重道。

　　“不单纯是为了杀海妖鲨之事。如今这片海域，海妖鲨部族被大幅削弱，这里许多灵岛可以进行开发，这是大功。你立功不小，自然要额外加一些奖励！”

　　“多谢况师在其中斡旋！”

　　叶默明白了过来。

　　虽说立了功，但叶氏仙城一次性能获得这么多结金丹，恐怕少不了况震的面子。

　　六十枚结金丹，代表着六十名金丹期高手，而且这些都是叶氏仙城的金丹期高手，短时间内或许看不出什么，但如果给足叶氏仙城发展时间，绝对会再次震惊天下。

　　阿璃炼丹能力越来越强，筑基丹叶默不缺。在加上这么多结金丹，还有一些金丹期的玄血金龟为坐骑，叶氏已经有了横行一地的基础。

　　一旦有足够时间让叶氏仙城将金丹中后期的短板补上，恐怕除了主城，仙城之中再无叶氏仙城对手。

　　“是你自己干的漂亮，如若不然，就算老夫将老脸豁出去，也换不来这么多结金丹。”

　　身为青云主城城主的孙子，况震更加明白仙城同盟对于结金丹的监控有多严格。

　　这次叶默能得到这么多结金丹，就连他都没想到。

　　“你也别高兴太早，老夫此来，还有一件事情。”

　　“还请况师明说。”

　　叶默心中咯噔一声，果然，结金丹不是这么好拿的。

　　“这次老夫前来，一是为了给你带来结金丹，这么大批结金丹，恐怕谁都会动心，还是老夫亲自前来比较安全。二来，却是为了你。”

　　“我？”

　　叶默更是不明白。

　　“嗯。”

　　况震点点头，“你此次大胜，究竟用了什么方法，这是你个人的秘密，仙城同盟也不会深究。不过龙渊战区恐怕因为你这大胜要动荡一段时间。”

　　叶默点了点头。

　　玄血金龟战队的存在，肯定会引起不少人的怀疑。

　　“况师所言动荡，却是为何？”

　　虽然早已知道仙镇被搬到龙渊战区，但况震居然用动荡来形容，恐怕不是小事。

　　“龙渊战区既然已经没有大麻烦。恐怕你也知道仙城同盟准备将一批仙镇搬到龙渊战区，这其中的关窍你可明白？”

　　“仙镇搬来，这点我也是刚刚得知，这其中深意，还请况师指教。”

　　况震微微点头，“仙城同盟三十六主城这次都会有仙镇搬来，而整个龙渊战区除了你叶氏仙城，其余一些仙城都会充实到其余战区，也好给这些仙镇腾出些地方。”

　　“另外东方怒雷老祖也会回归主城。”

　　况震开口就是惊天动地的大消息。

　　“海妖鲨一族元婴老妖并未被诛杀。此时将东方老祖调回，不合适吧？”

　　叶默皱眉，担忧道。

　　“海妖鲨一族元婴老妖不必担心，上面自有安排。关键是整个龙渊战区就只剩你一家仙城，三十六城同盟为何将你叶氏仙城单单留在龙渊战区，这其中意味，才是你该思考的。”

　　况震此言一出。

　　叶默心中暗自盘算，却始终没有太多头绪。

　　“好了，这件事情你慢慢思量，不过这半月之间，你安排好仙城这边的事情，到青云仙院报道，修养一段时间。海妖鲨族遭到重创，也会休养生息，最近没战可打。”

　　况震再次开口，将叶默震的脑袋发晕。

　　“况师，此时将我调离仙城？”

　　那一瞬间，叶默几乎想到仙城同盟，要剥夺自己的仙城。要知道青云仙院有“城主养老院”之称，很多失去权势的城主都待在仙院内。

　　“不必担心，这是我祖父的意思，至于为何如此，你到了青云仙院，自会得知。放心，是好事。”

　　况震微微笑着说道。

　　东方云带着叶血月闹洞房，几乎玩疯了，到处都是一大一小两个调皮的身影。

　　前来庆贺的宾客逐渐离开，享受了一顿丰盛大餐的叶氏仙城仙民也回到自己家中，或许他们还在回味那美味的食物，但婚礼已经落下帷幕。

　　叶氏仙城，城主府。

　　叶城的高层众修士没歇几日，很快忙碌起来。

　　一切都因为况震带来的消息。

　　与海妖鲨的大战刚刚落下帷幕，现在这时候将叶默调离仙城，让他去青云仙院待一段时间。其中意味确实如同况震所言，需要叶默以及他的幕僚们好好思量思量。

　　而且过段时间随着一批仙城逐渐被调离，大批仙镇调来。

　　叶氏仙城该以什么态度对那些调来的仙镇，也确实需要好好考虑一下。

　　三十六主城下属仙镇都要调到龙渊战区，其中利益牵扯何其之大，而叶氏仙城身为龙渊海域以后唯一的一家仙城，对于这些仙镇究竟是打压还是扶持，亦或者不动神色自己发展，总归是要订个基调。

　　一连几月，叶氏仙城都在做着调整。

　　渐渐有仙镇抵达龙渊战区南部区域，而第一家撤走的仙城居然是胖城主的方氏仙城。胖城主只来得及通知叶默一声，就进入紧张的仙城搬离过程之中。


第421章 惊雷鼓

　　数月时间，一晃而过。

　　龙渊战区南部海域，除了叶氏仙城，所有仙城全部搬离。

　　超过上百座筑基级仙镇陆续入驻南部海域，显得有些空旷的龙渊战区，开始热闹起来。

　　而这些，和叶默已经没有太大的关系，他得回青云仙院待一段时间。

　　青云主城，青云仙院。

　　站在青云仙院那稍有破败却丝毫不起眼的报名小楼面前，叶默心中稍稍有些感叹。

　　短短八年时间，当年那个稍有青涩，却满怀抱负，被人所瞧不起的炼气期修仙者，如今成为了仙城城主，而且是高高在上的金丹修者，命运变化，不可谓不奇妙。

　　“叶大哥，这就是青云主城的仙院？也太破旧了吧！”

　　东方云有些失望，原本还以为鼎鼎大名的青云仙院是何等伟岸壮丽，却没想到居然是如此模样。他以前一直跟随东方怒雷修炼，并未来过这青云仙院。

　　叶默闻言笑笑。

　　“走吧。”

　　叶默朝着小楼内走去，这小楼不仅仅是学员报名的小楼，同样是仙师前来报道场所。

　　青云仙院的规定并不繁琐，验明正身，领到代表仙师的令牌，叶默就带着东方云离开小楼。

　　具体事项，青云仙院会通过令牌来通知，包括工作安排。

　　“叶大哥，我们现在去哪里？”

　　进入青云仙院，那安静充满韵味的学园让东方云心情好了很多。

　　“去见我的仙师。”

　　重新走在熟悉的道路，叶默倒是没有了在外面时的感叹。

　　带着东方云来青云仙院报道，叶默是经过深思熟虑的。

　　东方云毕竟是东方怒雷托付给自己的，只是说让他跟着自己学习学习。

　　具体学习什么，却没有明确安排，好似随意将东方云仍在自己这里。叶默将东方云带到青云仙院，多学点东西，总没错。

　　如果将东方云留在叶氏仙城，以东方云这随意的性格不知道还要闹出多大的事情。

　　“况师，学生叶默求见。”

　　走到况震小院门口，叶默笑着走进小院。

　　可小院中的情形让他一愣。

　　小院中树荫下石桌旁边，两人相对而坐，桌上灵茶冒着诱人清香，其中一人须发皆白，一身青衫显得利落无比，正是况震。

　　另一位老者面色红润，双眼不时有精光闪过，稳稳坐在石凳上，却给人一种面对万丈雄壮山脉的感觉，不可动摇。

　　此人不是别人，正是青云主城的城主，元婴顶峰强者，东海仙城同盟三十六巨头之一的况天怒。

　　“叶默见过城主。”

　　“况爷爷，你怎么在这里？”

　　东方云却双眼闪着疑惑，随意问道。

　　“哈哈，东方家的小家伙，你怎么跑仙院来了？”

　　况天怒哈哈笑着说道。

　　那不动如山的气势消失，随后朝着叶默点点头：“叶默你来的正好，过来坐！”

　　面对东方云满脸微笑，而面对叶默，虽然也是笑容满面，但话语中却有些不容拒绝的意味，两相对比，高下立判。

　　心中泛着别样心思，叶默恭敬坐在石桌旁边。

　　况天怒放下手中茶杯：“调你回青云仙院，是仙盟的决定。这点你不用怀疑，你那小小的仙城，还入不了我的法眼。”

　　况天怒似笑非笑地说道。

　　叶默有些尴尬。

　　确实，在听到调令的第一时间，他以为有人要对叶氏仙城有所图谋，调离他只是为了方便下手。

　　况天怒双眼深处有一丝笑意，仿若叶默这尴尬的神色让他感觉非常好笑。

　　“不知城主这次调叶默回来，所为何事。”

　　况天怒的调侃让叶默有些尴尬，不过况天怒正好在自己找况震的时候出现，绝对不会是偶遇，恐怕这次调自己回仙院，远远没有自己想的那么简单。

　　况天怒心中暗暗赞赏。

　　不错，这次调叶默回来，自然有原因。

　　在短短一年时间里就将龙渊战区的海妖鲨折腾的如此狼狈。海妖鲨部族吃了个大闷亏，还没法指责仙盟，这一战打的恰到好处。

　　整个龙渊全部仙城调离，单单留下叶默的叶氏仙城，其实并没有叶默想的那么复杂，只是一种补偿而已。

　　毕竟叶氏仙城刚晋升没多长时间，现在就调离，恐怕叶氏仙城无法应付其余战区那妖族的疯狂进攻，需要一定时间来让叶氏仙城积蓄实力。

　　龙渊战区如今少了海妖鲨的威胁，而且资源丰富，适合叶氏仙城的发展。

　　并且，叶氏仙城在，海妖鲨残余的部族十分顾忌，不会轻易再挑起战争，也能保证那些弱小一些的强仙镇安全发展。

　　可以说，身为金丹城主的叶默已经进入仙城同盟元婴高层的眼中。

　　也仅仅只是入眼而已，叶默究竟值不值得培养，还需要看他以后的表现，而此次调叶默回来，也正是想考验一番。

　　“给你三个月时间，带一批仙院的筑基期学员，学员随意你挑选。三月后，如果你达到要求，老夫奖励你一面惊雷鼓如何？”

　　“这……？”

　　叶默有些诧异。

　　“剩下的让况震详细和你说吧，老夫还有要事，就不多逗留了。”

　　撂下这么一句，况天怒飘然而去。

　　是夜，叶默敲响了况震的房门。

　　“什么，拿出惊雷鼓为奖励？”

　　况震直接站起，因为惊讶，脸上肌肉都在不断抖动，手中更是攥着不小心拔下来的胡须。

　　“况师，难道这惊雷鼓还有什么隐秘？”

　　叶默不是很明白，就算惊雷鼓是神通法器，恐怕也不值得况震如此震惊。

　　“叶默，无论如何，一定要拿下惊雷鼓，这是一次机会。”

　　况震在房间中来回踱步，“夔牛你听过没？”

　　“当然。”

　　叶默点点头，他古画之中就有一枚夔牛内丹。

　　难道这惊雷鼓于夔牛有关系？

　　“惊雷鼓，是九阶大型法器。”

　　况震耐心道：“惊雷鼓乃是用夔牛皮制成，高三尺有余，完全展开有数十丈方圆，数百筑基修士可同时敲响，能引得天降万道雷电，是守城的重器！”

　　想象一下，天空万道天雷落下，不论是对敌人打击，还是鼓舞已方气势，都是有无法想象的巨大作用。

　　可仅仅只是如此，绝对不值当况震如此震惊。

　　果然，况震再次开口，“叶默，你我师生，况师也不瞒你，你知道为何仙城同盟三十六主仙城有何奥秘？”

　　“什么奥秘？”

　　叶默一怔，难道这惊雷鼓和三十六主仙城还有一定关系？

　　“并不是仙城发展到一定阶段就能成为主仙城。”

　　况震有些感慨：“主城，必须得到仙城同盟的认同。同时，主城也要有自己的独特强大之处。就好比咱青云主城，就是水系主仙城。”

　　“水系主仙城？”

　　叶默有些迷糊。

　　修仙有灵根，分为各系，他倒是明白的很，但这仙城怎么可能有属性？

　　“没错，就是属性，一座仙城，其实发展到最后就是一座巨型法宝。城内由许多小型法宝组成，而这惊雷鼓就是雷系主仙城组成一部分！”

　　况震此言一出。

　　叶默终于明白其中得到奥妙，无法在保持淡定。

　　一座仙城，发展到最后就是一件巨型法器。这件巨型法器内还有众多小法器组成，浑然一体。

　　这才是仙城同盟真正想要达到的目的。

　　在房间走几圈，叶默才勉强安奈心中的震惊。

　　“况师，如此说来，惊雷鼓是能否让仙城晋升为雷系主仙城的关键？”

　　叶默满怀期待的问道。

　　况震轻轻点头：“惊雷鼓，一定要拿到手中。”

　　叶默狠狠点头。

　　即便况震不说，他也不会放过惊雷鼓。

　　虽然拿到惊雷鼓不一定能让叶氏仙城成为主城，但最起码成功率要增加不少。

　　“况师，那得到惊雷鼓究竟需要什么条件？”

　　稍稍缓和，叶默将心中疑惑问出，况城主没说清楚就离开，叶默到现在都还在迷糊。

　　“城主打算重点培养几名金丹城主，以期日后能晋升成为主仙城。目前已经选拔了三名金丹城主，然后三人分别教授七名筑基期学员。三个月后，学员争斗，获胜的一方得到惊雷鼓。”

　　况震快速道。

　　这消息在青云主城并不是什么秘密。

　　之前他仅仅知道要有三名最杰出的城主比拼，而比拼地点就在这青云别院。

　　但况震没想到奖励居然是惊雷鼓。

　　“惊雷鼓，一定是我的！”

　　叶默看看巨大石门上那仿若金光闪闪的青云别院四个大字，心中豪情万丈。

　　惊雷鼓是仙城成为雷系主仙城的一个重要法器，他当然不愿错过。

　　……

　　次日，一道剑光从青云仙院升起，朝着青云仙城南边而去。

　　青云主仙城占地极广，巨大与雄壮，曾在叶默脑海中留下不可磨灭的印象。

　　相比之下，叶氏仙城，能容纳数十万仙民的仙城，在青云主城面前任然显得十分弱小。

　　青云主城区之外，有一座青云仙院的别院。

　　这别院几乎是整整两倍的叶氏仙城大小，甚至将一座千丈高的俊秀山峰笼罩其中，鳞次栉比的房屋一直延续到视线的尽头。

　　不过，叶默心中却清楚，不管这别院如何壮丽雄伟，终究还是比不上仙院，注定只能是别院。

　　青云仙院主要是培养未来的仙城城主以及城主幕僚。

　　可以说，仙院是在培养而来的一方霸主，就好比叶默自己。

　　而别院，却于仙院有根本性的区别，别院培养的是战斗成员，准确来说，是战斗指挥人员。以及其他众多辅助修士人员。

　　就好比九州大陆的文院和武院。

　　文院出来的注定成为朝廷要臣，要参与国家管理与建设，方方面面都会涉及。

　　而武院出来，更像是军队成员，有潜质的可以成为大将军，指挥大军在战场厮杀，没潜质的，注定会成为小兵，同样在战场厮杀，朝不保夕，不知什么时候就要马革裹尸。

　　对于一些没有背景但天赋出众的散修来说，青云别院是他们进入仙城同盟体系的最佳道路。


第422章 青云别院

　　“来者何人！”

　　一座数十丈高，大约十丈宽，上书青云别院四个大字的石门面前，两名背负法剑面容肃穆的修士冷冷对着叶默喝道。

　　“两位请了，这是叶某令牌，奉命前来青云别院出任导师。特来求见院长大人！”

　　叶默将自己的令牌递给两守门仙兵。

　　青云别院相当于仙城的军营，这里培养的都是未来仙兵统领，守卫严密也可理解。

　　仙兵营根本不允许普通仙民进入，就算是远距离观望都可能被怀疑为别的仙城奸细，扣押审问更是家常便饭。

　　“稍等。”

　　接过叶默手中令牌，其中一名仙兵快速进入大门，而另一名仙兵却用一种奇怪目光打量着叶默。

　　“叶哥，我们来这里究竟是做什么？当老师？”

　　东风云在一边好奇的问道。

　　叶默沉浸在自己思绪中，没搭理他。

　　过了小半个时辰，东方云已经不耐烦了。“烦死了，怎么还不出来？”

　　“稍安勿躁。”

　　“叶哥，这么长时间，早已经应该有人前来迎接。我看，哼哼～……恐怕是有人要故意刁难我们！把我们晾在这里，下马威啊！”

　　东方云撇撇嘴。

　　从他们来到这里，已经差不多小半时辰，就算是青云别院如何大，早已经应该通知到了。

　　这个可能性颇大。

　　叶默微微皱眉，不过还是没轻举妄动。

　　不过，自己是况城主亲自召回，随后委派到青云别院。

　　按照叶默金丹城主的级别，就算青云别院的院主不露面，也应该有人前来迎接。

　　时间缓缓流逝，那守门仙兵早已换了一轮岗，叶默想象中的迎接仍旧没来。

　　“叶哥，太阳都快落山了。这下马威不是一般的大啊！该不会是叶哥得罪了什么厉害的人吧。”

　　东方云抱怨。

　　叶默脸色有些发黑。

　　整整三个时辰过去了，青云别院仍旧没有任何动静。

　　已经可以确定，是有人想拿这种方式来给自己点颜色看看。

　　“这位小兄弟，还请再通报一声别院院长，叶默求见。”

　　叶默朝着守门仙兵道。

　　“叶默？你是谁？既然已经有人进去通报就在这安静等着。”

　　筑基期守卫瞥了眼的叶默，不耐烦的挥挥手。

　　无名怒火瞬间涌上心头，叶默强行安奈心中怒火，眼神冷冷的看着石门内部。

　　那守卫身子哆嗦一下，有些恐惧的挪开眼神，一板一眼的站岗。他只是个站门的，上面高层斗法，他个小人物也没敢参合。

　　阳光缓缓逝去，月亮在天边露出一个俏脸。

　　叶默神情冰冷，脸色一如既往的淡然。

　　但是他的气势却越来越盛，整个人周边隐隐有火焰在燃烧，无风而动。

　　再次换班的守卫面对如此情况，畏畏缩缩的不敢多说半句。

　　青云别院没有任何反应。

　　“叶哥，咱死皮赖脸的在这做甚子？如果是我，要么咱直接回青云主城，要么，直接踹门进去。”

　　东方云躺在一边的草地上，睡眼朦胧，懒洋洋地说道。

　　叶默双眼之中，精芒一闪而逝！

　　最近这些年来，叶默还是第一次遭到别人如此轻视。

　　如果这里不是青云别院，如果不是青云城主让他来这里出任仙师，这别院大门早就被他踹烂了。

　　“叶默奉命前来别院，还请院主出来一见！”

　　叶默吐气开声。

　　声浪如雷，轰隆隆朝着别院内翻滚。

　　方圆数百里范围，几乎所有人都能听到叶默的声音，距离叶默最近的守卫纷纷遮挡耳朵。

　　“什么人，居然敢在青云别院门口如此喧哗？”

　　声浪还未完全落下，数十道身影直接在门口闪现，咣当声音不断响起，十几柄闪着寒光的法剑直直指向叶默。

　　“哼，这会倒是出来人了！”

　　叶默目露寒芒，冷冷的看着身上真元涌动，定雷飞剑猛然飞出，在身周环绕。

　　气氛瞬间凝固。

　　冷冷的看着将自己包围起来的仙兵，叶默嘴角微微勾起，心念一动，定雷飞剑之上雷光闪烁，肃杀之气四处弥漫。

　　东方云翻身坐起，双眼放光，等着叶默大发神威。

　　“放肆！”

　　突然，一股无可匹敌的威势从天而将，直直压向叶默。

　　“噗！”

　　一声轻响，叶默身周自动护体的真元护罩瞬间破灭，巨大的威势直接落在叶默身上。

　　叶默闷哼一声，退后数步。

　　“叶城主，这里可不是你的叶氏仙城，胆敢放肆？”

　　一声呵斥带着无边气势直接压过来。

　　一股甜味从喉间涌起，被叶默死死压住。

　　石门内，一老者缓缓走出。

　　身高七尺有余，一身绿袍，方正脸庞上却配了一双三角眼，很辣的神色一闪而逝，那无边威压正是从此人身上发出。

　　“院主！”

　　老者现身之时，那十几仙兵连带守卫齐齐朝着老者恭敬行礼。

　　叶默此时却未出声，更未行礼。

　　“终究是卑贱出生，果然一点礼仪都不懂。”

　　老者冷哼一声。

　　叶默感觉着体内的暴乱真元，双目射向绿袍老者，愤恨却被他巧妙的隐藏到双眼最深处。

　　“在别院大声喧哗冲撞，老夫如此惩罚你，你可服气？”

　　老者冰冷的眼神在叶默身上不断游走。

　　叶默死死咬住嘴唇，丝毫不畏惧的对上老者双眼，却是一言不发。

　　他不清楚这青云别院的院长为何如此敌视他。

　　但他是正儿八经的金丹城主，可不是被贬谪过来的普通仙师。青云别院的仙师，不过他的一个临时小身份而已。

　　除非是仙盟发令，否则哪怕是院长也没资格惩罚他。仙城同盟本身就是一群仙城城主们的大联盟，岂容他人作威作福。

　　“哼，终究是卑贱出身，狂妄自大！”

　　老者也知道奈何不了叶默，只能用上不了台面的小手段弄个下马威而已，再次冷哼一声，却挪开目光，朝一旁人道，“屈正，好好教教他别院的规矩，不是什么阿猫阿狗都能在别院放肆！”

　　“是，院主！”

　　那人道。

　　老者一挥衣袖，转身离开。

　　“啧啧，也不看看自己什么身份，居然在别院大声喧哗，冲撞院长，活腻了吧。”

　　“你乱说什么？人家可是金丹仙城城主，如果到时候你被分配到人家仙城，到时候有你哭的。”

　　“就他？这样不知死活，恐怕等不到多久，就被妖族给灭城了，傻子一个。”

　　一群仙兵嘻嘻哈哈，用鄙视的眼神看着叶默，随后大声谈论着。

　　“叶哥，走，咱们走，一个小小的别院而已，我让师傅来给你出气，弄死他们。”

　　东方云脸上带着愤怒。

　　“叶城主，这是青云别院的院规。回去记好了，别给我惹麻烦，要不然，院主怪到我头上，你也别想好过。”

　　一道充满戏虐的声音响起，那屈正，也就是先前带头飞出来朝着叶默拔剑之人，一脸鄙视的将一块玉简扔到叶默怀中。

　　叶默眼神咻然一冷，手中法决一捏。一道风刃直接擦着屈正脸颊飞过，几缕发丝缓缓从空中飘落。

　　“你……你……”

　　伸手抚摸脸颊，屈正感觉到一丝凉意，眼露恐惧，嘴唇颤抖，结结巴巴的道，刚刚那一刻他真正感受到了死亡的恐惧。

　　“院长我是没辙。但你，杀了也就杀了！”

　　叶默寒芒夺目而出，充满杀机的话语如同极北冷风一样让人通体澈寒。

　　不理会已经被吓呆的屈正，叶默整理一下衣服，拉着东方云就朝别院石门内走去。

　　“砰！”

　　路过屈正身边的时候，东方云猛然一脚踢出。

　　屈正一下没回神，被踹飞出去，顿时嚎叫。

　　东方云却好像没事人一样跟在叶默身后，亦步亦趋。

　　“叶哥，那院主是故意要羞辱你。我们何必在这里待着？”

　　东方云浑身难受。

　　青云别院相比仙院，人多了很多，宽敞的青石路上，来来往往人群。

　　叶默不言，眼中冷意却一点点凝聚。

　　此次前来青云别院当仙师，叶默心中也不是很愿意。

　　如果可以选择，他准备好过段时间外出游历，以便磨砺自己的修为。

　　此时叶默却改变了主意。

　　很明显，有人不想自己出现在这青云别院。

　　如果此时回转青云仙院，反倒如了他们意愿，而且那惊雷鼓将再没自己的份额。

　　“既然你们要斗，那就斗一斗又何妨？”

　　叶默算准了。

　　那青云别院院主虽然很不欢迎他来到这里，但还是不敢真正威胁到他的生命安全，最多的只是给自己添堵而已。

　　添堵，难道他还真能困死自己不成？

　　如果真被这青云别院给难住，干脆也不要想着去外面闯荡，老老实实回去当自己的城主就行了。

　　“站住！”

　　叶默耳边突然传来一声历喝，抬头看去，只见十几人堵在自己面前，其中为首一名金丹后期修士，正冷冷的看着自己。

　　叶默皱皱眉头。

　　“阁下是？”

　　叶默冷冷打量着为首之人。

　　此人身姿挺拔，白袍在身，手中拿着一把文士扇，配合那俊秀有些阴柔面庞，还真有翩翩浊世佳公子的派头。

　　只不过那柳叶眉，丹凤眼，整个人没有修仙之人的阳刚之气，反倒是阴气横生。


第423章 故意刁难

　　“本公子谭默然！听说你就是最近大出风头的叶默？哼，不过是散修出身，就凭你也配来青云别院？”

　　阴柔公子冷冷说道。

　　“就是，卑贱之人，就算你是金丹城主又如何？我别院不欢迎你这样仙师，赶紧滚开，免得污了我等双眼。”

　　“我绝对不会同意此人加入我们仙师行列，滚，赶紧滚。”

　　“此地绝对不会让你进入，有多远你就滚多远。”

　　一群仙师修士谩骂起来。

　　叶默双眼之中寒意凝聚。

　　那阴柔公子唰的一声打开扇子，脸上挂着得意，不屑的双眼中鄙视丝毫不加掩饰。

　　“混账，肯定是你们这群王八羔子从中作梗……”

　　东方云怒骂一声，就要冲出去，却被叶默一把拉住。

　　“怎么，果然是卑贱低下之人，一点礼仪都不懂，怪不得如此不受欢迎。”

　　那阴柔公子的话仿若火上浇油。

　　东方云面色通红，整个人已经达到暴怒顶点。

　　“冷静！”

　　轻声呵斥一声，叶默冷冷看着那阴柔公子以及那喋喋不休叫骂的众人。

　　他双眼之中寒意越来越深，却越来越不易觉擦，那双眸子，就好像从万年冰泉眼一般，深邃透明却似乎连灵魂都能冰冻。

　　叫骂声渐渐低下去，甚至有人已经开始躲闪叶默的眼神。

　　叶默可是从无数大小血战中一路杀过来，杀意非寻常修士能抵挡。

　　叶默一步步朝前走着，众仙师就感觉好像一座巍然大山在朝着自己压了过来。

　　有几人下意识退后几步，随后好像明白过来，在看到叶默嘴角那冷冷的笑容，顿时满脸羞红。

　　叶默一步步走到阴柔公子面前，此时那阴柔公子脸上的得意早已消失不见，承受着巨大的压力。

　　“这位谭公子，我虽是散修出身，名望却比你强太多。看来你也不怎么样啊！”

　　叶默轻轻说道，却猛然爆响在众人耳边，又是几人忍不住倒退几步，随后满脸羞愧。

　　叶默能看到阴柔公子眼角不断跳动，双眼之中怒火丛生，却最终还是没动手。

　　“懦夫！”

　　轻轻吐出一句，叶默带着东方云无视众人大步离开。

　　众人却好像集体被点了哑穴，那阴柔公子脸上愤恨，霍然转头。

　　叶默却早已离开他的视野。

　　“叶默！”

　　咬牙切齿的声音响起，阴柔公子甩袖离开。

　　剩下众仙师互看几眼，最终默然散开。

　　……

　　“我和你说过了，院主不在。”

　　说话的守卫脑袋高高扬起，倒八字眉毛挑起，浑然没讲叶默看在眼中。

　　叶默这已经是他第五次要见青云别院院主受阻了。

　　自己出任仙院仙师，那手底下得有学员才行。

　　否则自己教谁去？

　　没有学员，怎么参加三个月后的比试？

　　但从他来这青云别院到现在，已经六天过去。

　　几乎每天都来见那别院院主，可每次得到的回答都是院主不在，无法分配学员。

　　甚至，一个小小筑基后期守卫都敢如此轻视与他。

　　“吆，这不是我们的叶大城主吗？在这里做什么？”

　　叶默刚转身准备离开，身后突然传来一个轻佻的声音，随后一道貌似佳公子的身影出现。

　　“院主在吗？”

　　阴柔公子对着叶默嘲讽一声，对着守卫微微颌首。

　　“哈哈，谭仙师来，院主自然什么时候都在，不像某些人，不懂礼节，就算等到天方地老，恐怕也见不到院主尊颜。”

　　说着，守卫还专门瞥了叶默一眼。

　　“既然如此，那本仙师就先进去了。”

　　阴柔公子得意的大笑两声，在守卫的殷勤指引下朝着院内走去，随后砰的一声，院主小院大门被大力合上。

　　“我说叶哥，又吃闭门羹了吧！肯定是院长这老家伙看你不顺眼。”

　　东方云不知道从什么地方冒出。

　　“走吧，我们先回去。”

　　叶默摇摇头，淡淡说一声，转身就朝着别院中自己的小院走去。

　　“哎，我说叶哥，在怎么说你也是况爷爷亲自招你回来的。他们这样做太过分了，咱直接找况爷爷去，何苦在这里受这鸟气？我说叶哥，看在咱两交情的份上，要不我帮你出了这口气如何？”

　　一路上，东方云不断说着。

　　叶默却好像没听到一般，只是走路。

　　“这么一点小事就去找况天怒这位青云城主！那自己还有什么脸去争这惊雷鼓。”

　　叶默心中下着决定。

　　可眼前这局如何破？

　　青云别院的院主看来是打定主意将自己晾在一边，只要拖个一月、两月，到时候比试开始，恐怕他什么都做不了。

　　叶默很清楚，自己以前并得罪过别院院主以及那个不知哪里冒出来的阴柔公子。

　　最有可能，他们本就是冲着惊雷鼓而来，对于自己这个竞争对手，自然要百般打压！

　　这种利害冲突，无可化解。

　　“看来，得另想办法！”

　　叶默心中盘算着，已经六七天过去。三个月时间可没多长，自己手下再没有学员的话，恐怕就真如了他们的意愿。

　　想到此处，叶默脚步又快了几分。

　　……

　　青云别院院主小院中，一名老者盘膝坐在小院中间的地面，身周灵气蕴蕴，双目微合，正在修炼。

　　仙卫带着阴柔公子来到小院，对着阴柔公子恭敬行礼，随后离开。

　　一边侍女端上灵茶，阴柔公子也不客气，端起就喝。

　　小半时辰之后，老者身周灵气猛然爆开，四周灵木哗啦一阵作响，双眼睁开，数丈金芒在空气中一闪而逝。

　　“恭喜师尊修为更上一层楼。”

　　阴柔公子将手中茶杯放下，笑嘻嘻地说道。

　　“默然来了。”

　　老者点点头，随后也不见如何动作，整个人已经站起，缓缓走到石桌边坐下。

　　“师尊，我就搞不明白，叶默真有那么厉害？甚至要您老出手对付他，依我看，还不如我直接赶走他算了。”

　　阴柔公子满不在乎地说道，可双眼之中却是愤恨无比，当日在众人面前被叶默落了面子，他可是记得清清楚楚。

　　“赶走？怎么赶！”

　　老者脸色腾地一变，猛然一掌拍在石桌上，手掌无声无息陷入石桌半尺之深，整个人发出巨大的威严，让人不敢直视。

　　阴柔公子立即底下脑袋，好似在认错。

　　“那叶默是何许人？一个没有任何背景，从九州过来的卑贱散修，短短七年时间，从一个武者到如今金丹修为！更不要说还坐拥一座前途无量的金丹仙城，这样的人你也敢于小觑？”

　　“师尊，我的仙城也不差啊！那也是赫赫有名，繁荣鼎盛。再过上百年，说不定有希望成为主仙城。”

　　“你还有脸说！你们谭氏千年家族，在你身上耗费了多少资源才有今日的成就？就连老夫也在你身上投入甚巨。你也不过勉强能和他相比而已。”

　　老者气恼道。

　　在众多对手打压之中白手起家，短短十年不到的时间，取得如此成就，这是难以想象的。

　　如果不是关系到主仙城之争，就算他是元婴期强者，也不愿意和叶默交恶。

　　人才，仙城同盟从来都不缺少。

　　天才却只有当你仰望他的时候才会发现。

　　什么是天才？

　　那种半路陨落的根本不算是天才，顶多算是人才，天才是那种你越打压，他成长速度越快的人。

　　这样的人，最好的办法就是交好与他，而不是交恶。

　　叶默很明显就是已经成长起来的天才，已经度过了最危险线的陨落早期。到了金丹期以后，这样的天才已经很难陨落。

　　可世事无常，这世界哪里来的那么多阵营让你选择？

　　想想自己在看到叶默档案时的惊艳，在看看眼前这个虽然低头认错，但满脸不服气的弟子，老者不由叹口气。

　　“叶默，交给我来负责，尽量拖住他。你现在最重要的任务就是将精英班调教出来。三个月后，是龙是蛇，就看你自己的造化，青云城主亲自监考，到时候老夫也帮不上你。”

　　老者缓缓开口说道。

　　阴柔公子脸上喜意一闪而过。

　　精英班可是整个别院数万筑基期弟子中的佼佼者，如果将精英班分配给自己，到时候取胜，那是十拿九稳。

　　“师尊，叶默那边怎么处理？怎么打压他？”

　　阴柔公子还是不甘心。

　　他出身尊贵世家，从来耳边都只有赞扬之声，何曾被人当面斥责？还是在那么多别院同僚面前，此仇不报，誓不为人！

　　“他是仙盟金丹城主，还是况城主派来。老夫顶多拖上一拖，对他无可奈何。”

　　老者有些烦闷，不过还是耐心解释，“三月之期一转而过，到时候只要你赢得惊雷鼓，他叶默就算是有再大的本事，百年之后也要尊称你一声城主。去吧。”

　　说完，老者在不言语，挥挥手，闭上眼睛。

　　“弟子告退。”

　　阴柔公子见状，对着老者恭敬行礼随后退下，只是那脸上仍旧有郁结之气，很显然对于老者这番承诺并不是很满意。

　　待得阴柔公子离开，老者猛然睁开双眼，失望之色一转而逝。

　　身为元婴期强者，一个小小金丹后期，哪里能在他面前隐藏情绪？

　　“哎……”

　　老者轻叹一声，随后三角眼中狠毒之色闪现。

　　惊雷鼓，不仅对于那阴柔公子重要。对于他，更是重要，绝对不能落在别人手中。

　　此战，许胜不许败。

　　沉吟半晌，老者招招手将门口的仙卫唤过。

　　“院长，有什么吩咐？”

　　“老夫近日身体有恙，闭门谢客！不要让闲杂人等来叨唠老夫。”


第424章 三人争夺

　　整个青云别院以正中央的千仞山作为分界，形成四个大区，分别为炼气，筑基，金丹，元婴四区。

　　而四区之中，又属筑基区最为热闹。

　　筑基区中，靠近千仞山半山腰处，有百余座二层小楼隐藏在郁郁重重的灵木之中，而丹心阁就是其中一座。

　　叶默站在丹心阁二层，可以将整个筑基区尽收眼底，景色还算不错。

　　“我说叶哥，难道咱就在这死等着？”

　　东方云懒洋洋的躺在丹心阁二层窗户边缘，满脸无奈。

　　已经整整九天过去。

　　叶默什么都不干，他倒是忍不住了。

　　“肯定有人比我更急，你着急什么！？”

　　房间中央，一方巨大的棋盘几乎占据整个房间的一半。

　　叶默坐在棋盘边，手中捏着棋子，时不时甩手扔出，棋盘上黑子白子纵横，竟是自己与自己下棋。

　　东方云鄙视的撇撇嘴，嘀咕一声装深沉，随后不在理会叶默。

　　他想不明白，谁会比叶默更急。

　　叶默笑笑。

　　这些天，他虽然看似在这下棋，但也对别院各处留了心。

　　那阴柔公子名为谭默然，是青云别院院主刘无的亲传弟子，所以在筑基期区仙师中，刘无几乎能横着走，众仙师也以他马首是瞻。

　　估计，谭默然就是自己的竞争对手之一。

　　刘无肯定希望他自己的得意门生，能够获得这次胜利。否则刘无没必要打压自己，给谭默然铺路。

　　不过，叶默知道，还有其他人，希望自己能胜出。

　　比如况震，他的得意门生是自己。

　　况震既然把自己招来，参与这场竞争，肯定不会坐视不管。

　　就在此时，一道亮光穿过窗口，在东方云还没反应过来的时候已经落在叶默身边。

　　那亮光，却是一道符录纸蝶。

　　叶默拆开看了一眼，嘴角露出笑容。

　　东方云一把将叶默手中纸张夺取，随后又满脸无趣的扔还与他。

　　只见那纸上只有三个名字。

　　“叶默，谭默然，孙思异。”

　　这份名单，应该就是这次参与夺取惊雷鼓的三位金丹城主名单。

　　刘无知道这次的奖品，惊雷鼓，九阶法器。

　　普通的大型九阶防御法器，并不值得一个元婴老祖放下面子对付自己一个小小的金丹城主。

　　可惊雷鼓有特殊的意义。

　　这是青云主仙城的一个重要法器，也意味着对未来主仙城地位的争夺。

　　自己的遭受就在情理之中。

　　元婴老祖那么多，但整个仙城同盟目前只诞生了区区三十六座主仙城。

　　谁不想坐拥一座主仙城？

　　叶默从来都不是认输之人，他对晋升主仙城是有追求的。

　　可另一个人，却真让他惊诧万分。

　　孙思异。

　　对这人，叶默其实一点也不熟悉。

　　但这个名字，却在他心中惦记很长时间，没想到居然在如此情况之下见到。

　　叶默当初从中土大陆渡海，遇到风暴海难，沦落到一个小岛上。正是在这座小岛屿上，一个山洞之中，发现一个遇难的练气期修士。

　　杀死这位练气期修士的，正是孙思异。这是个一百年前出道的修士。

　　稍微沉吟一下，叶默在符录纸蝶上一挥，抹去原本字迹，随后再将自己神念刻画上去，一行黑色字迹显现。

　　那纸蝶围着叶默飞两圈，随后化为一道流光朝着远处而去，眨眼不见踪影。

　　“叶哥，这是谁传来的消息？”

　　东方云凑在叶默身边，眉毛不断跳动，双眼满是兴奋。

　　叶默不语，只是继续下棋。

　　棋盘上，黑白两子相互纠缠，根本看不出谁胜谁负。

　　亦或者，不管是谁赢都是叶默在赢。

　　“好吧！继续等！”

　　嘀咕一句，东方云无趣的继续躺在窗边。

　　……

　　青云别院，院主小院。

　　至从阴柔公子离开，刘无坐在原地就没动弹。一直到天空中两道符录亮光先后闪过，他才缓缓再次叹息。

　　“卢独。”

　　声音不高，却清晰的出现在门口守卫的卢独耳中。

　　“小的在，院长，可有吩咐？”

　　“去将筑基区那一群渣滓学员都集中起来，这两天，让他们时时刻刻都待在习武场。”

　　“小的这就去办。”

　　一直到门外再无动静传来，刘无那阴狠的三角眼才缓缓合上。

　　虽然已经拖了叶默七八天，可刘无明白，这事情已经拖不下去了，是该准备一下了。

　　再拖下去，有人就要看不下去了。

　　竖日一早，青云别院所有的仙师都集中到别院门口，静立等待。

　　叶默站在人群中，看着队伍最前方，半月都没见到的别院院主刘无，面无表情。

　　“哈哈，怎敢让刘前辈出来迎接，真是折煞晚辈。”

　　洪亮声音在天空中响起，随后一架华丽马车停在众人面前。

　　刘无面皮抽动，只是勉强露出笑容。

　　而人群中，阴柔公子眼中阴郁几乎能滴出水。

　　只见那马车前面是九条浑身金黄的卫蟒，狰狞的蟒头上血红的蟒眼让每个被它们盯住的人都会感觉到那从骨子散发出来的寒意。

　　卫蟒，带翼，属七阶妖族，天生善飞翔。

　　卫蟒之后是华丽到极点的巨大马车，马车距离地面半尺有余，十丈见方。

　　车子落下，檀香灵木的味道冲鼻而来，金丹修者求一而不得的冰蚕吐丝编织而成的千金锦缎四周包裹，上面花纹繁杂，乍一看去，让人眼花缭乱，细细观赏，却别有一番韵味。

　　马车顶端，巨大的夜明珠压着四角，一连串散着芸芸灵气的玉石凌空悬挂。

　　马车最前方，七八丈高的旗杆之上，况字大旗唰唰作响。

　　一道身影从马车迈步而出，只见此人面容清秀，须发皆白，一身青衫尽显大儒风度。

　　不是况震还能有谁？

　　“没想到是况贤侄亲来，不知城主大人安好？”

　　刘无上前，脸色阴沉，恭敬行礼。

　　“不就是一金丹后期修者？咱院主怎么行如此大礼？”

　　人群中有人窃窃私语。

　　“难道你没看到？那可是城主马车，相当于城主亲临。这青云城，毕竟还是况家的青云城。”

　　“况家一直对我们青云别院很少管束，这次怎么突然来了？难道上面有什么变故？”

　　“别乱猜了，上面斗法，我们跟着就是。”

　　众人纷纷低语。

　　唯独阴柔公子浑身冷意盎然，双手紧握却不敢有任何动作，眼角不断瞄着默不作声，脸上挂着微笑的叶默，愤恨显露无遗。

　　别人不清楚，他还不清楚？

　　况震和叶默师生关系，在青云城并不是什么秘密。

　　看来叶默自己奈何不了别院院长刘无，请况震出马了。

　　“前辈可真是要折煞况震了。我爷爷一切安好，劳烦刘前辈记挂。”

　　况震紧走几步，从马车下来扶起刘全。

　　就算他是城主嫡孙，面对元婴强者也不敢大意。

　　“况贤侄却是见外了，里面请。”

　　刘全哈哈笑着，引着况震朝着青云别院而去，众人齐齐闪开一条通道，况震脸色有些不好看，随后再次笑意满面。

　　“想当年，况震也曾在这别院教学一段时间，一晃眼，好多年过去了。”

　　站在巨大石门面前，况震语气有些沧桑，好似话中有话。

　　“如今别院到是变化大的很，况贤侄不妨四处走走看看？”

　　“院主邀请，况某自然不敢推辞。”

　　两人言语打着机锋，表面看起来一团和气，实则明刀暗箭。

　　这青云别院虽然是青云仙院的外院，实则主导权并不在青云仙院之中，而是仙城同盟。

　　可以说，这别院就是仙城同盟的地盘。

　　刘无也不是青云仙城指派的院长，而是仙城同盟的元婴老祖。

　　虽然同在青云仙城，实则青云别院和青云仙城并不是一个系统。

　　所以，青云仙城很少管青云别院的事情。

　　此次况震乘坐代表况城主的马车出现，无疑让刘无心中不快。

　　碍于仙城同盟城主威严，刘无以元婴期强者的身份不得不对况震躬身行礼，随后直接将况震当成客人，以迎接尊贵客人来迎接况震。

　　青云别院不属于青云仙城管辖。

　　但青云别院还是在青云仙城地界，稍微放肆一点，大家都当没看见，一旦过火，闹起来，大家脸上都不好看。

　　在众人看来，况震刘无两人那是相谈甚欢，宾主尽欢，恐怕只有真正明白内情，才能在两人和颜悦色的外表之下，看到言语交锋的犀利。

　　况震在别院并没有呆多长时间，其中甚至没有多看叶默一眼。

　　但他出现在这里，就是要刘无别太过分。

　　果然，半个时辰之后，一名仙卫给叶默送来任命，院长分配了一个班的学员给他。

　　嘴角微微勾起，叶默收起任命，直直迎上阴柔公子那阴沉如水的双眼。

　　相比较况震、刘无等人，这阴柔公子太嫩了，难道他不明白什么叫做面不改色？

　　丢给阴柔公子谭默然一个冷嘲眼神，叶默转身离开，朝着习武场而去。

　　那里还有大麻烦等着他。

　　“师尊，为何给叶默安排学员？”

　　一进院主小院，谭默然就气恼坐在刘无跟前。

　　“为师做事，难道还需要你来教导不成？”

　　刘无双眼猛然睁开，周身气势引而不发，却威严无比。

　　“师尊，默然放肆了。”

　　原本气冲冲的谭默然身上一阵发冷，被怒火冲昏的脑袋此时才明白过。

　　刘无点点头，不过看向谭默然的眼神中失望之色越来越明显。

　　毛毛躁躁，好高骛远，沉不住气，无一不是功成者大忌，除了修炼天赋不错，谭默然在刘无眼中已经一无是处。

　　不过想想谭默然的家世，刘无还是开口道：“稍安勿躁，即便叶默分到学员又能如何？难道一群荒废了四五年的渣滓学员，还是胜过你的精英学员？”


第425章 渣滓学员

　　“可是，如果师尊不出手拖住他……我只怕胜不过！”

　　阴柔公子闻言，头更低。

　　刘无暗中摇头，早知如此他绝对不会将叶默资料给予这个弟子，原本是想让他不要小觑叶默。

　　却不成想，还未较量，谭默然已经心生恐惧。

　　叶默这份晋升的履历，太让人震撼。

　　同样是金丹城主，谭默然丝毫不觉得，自己能够做到这种近乎奇迹般崛起的程度。

　　“叶默拿况城主来压为师，这毕竟是青云仙城。有些事情能做，但不能太明显，你且回去，什么都不要管，好生管理你手下精英学员即可。”

　　刘无解释一番，随后打发谭默然离开。

　　沉默半晌，刘无突然开口问道：“事情安排的怎么样？”

　　“老爷，他答应了，惊雷鼓他可以不要，但是千年顶骨紫金花他要三株！”

　　卢独站在刘无身边，恭敬道。

　　“答应他！”

　　刘无眉毛跳跳，“完事之后，你知道该怎么做。”

　　“小的明白。”

　　卢独双眼狠厉一闪而过，静悄悄的退下。

　　“况天怒，你究竟打的什么主意？”

　　刘无低语一声，小院中再次恢复平静，一片片树叶缓缓从空中掉落，轻灵无声。

　　……

　　青云别院，习武场。

　　整个习武场，战意盎然，到处都是修炼杀招的学员，只有一处，五名学员不以为然的站在场中，与习武场整个气氛格格不入。

　　这些别院的学员，经过数年训练之后，就会被送往整个仙城同盟于妖族战争最激烈的地方。

　　投靠某位仙城城主，如果能脱颖而出，掌管仙兵，前程自不在话下。

　　可如果不能厮杀出来，注定只能埋没，或者死在战场之上。

　　仙院的学员阵亡率很高。

　　所以很多修士宁愿成为朝不保夕的散修，都不愿意进入青云别院，搏一搏前程。

　　仙城同盟有令，三十六主仙城内的在册仙民，都必须以家庭为单位，抽调一名壮年修士参加别院训练，所以别院才能继续存在，否则早已破败下去。

　　这条命令，确实保证了仙城同盟的生源充沛。

　　六年针对训练，加上战场上想要保命的心思，成一强仙军绝对没问题。

　　凡事有利有弊，也有不少滥竽充数的修士混在仙院内。

　　眼前这五个家伙就属于那种在仙院内混日子的修士学员。

　　“从现在开始，三个月内，我是你们的仙师！”

　　叶默看着吊儿郎当的五人，眉头微皱。

　　这段时间，他早已将整个青云别院筑基区的学员情况摸清楚，包括眼前这些号称筑基区最渣滓的学员。

　　在况城主威压之下，刘无一定会给自己安排学员。

　　但绝对不会是什么好学员。

　　这点叶默心里早有准备。

　　真正见到五人，他才发现事情远比他想象的糟糕。

　　“你是谁，我不想知道，也没必要知道！你当你的仙师，没事不要烦我！”

　　五人之中，双手抱胸，脑袋高高昂起，用鼻孔盯人的少年，看了一眼叶默转身就要离开。

　　青云别院普通仙师的地位一般都不高，一般都是失败失势的修士，前途黯淡，甚至不如他们这些家族子弟。

　　“钱锋，青云仙城钱家庶子，筑基期修为，有点小聪明，愤世嫉俗，总以为自己应该是城主人选，而不是别院学员。”

　　这个少年的资料在脑中一闪而过。

　　叶默身形闪动，直接一脚踹出。

　　“砰！”

　　钱锋凌空飞起，狠狠落在习武场，激起一阵灰尘，双眼怒视叶默，却不敢还手。

　　“现在，还有人不想认识我吗？”

　　缓缓收回右脚，叶默朝着剩余四人看去。

　　“哎呦，哥，干嘛这么大的火气？我帮你消消火可好？”

　　四人之中，唯一的俏女孩，扭着身子抛着媚眼朝着叶默走来，妖娆身躯如蛇一般就要依附在他身上。

　　“哎呦！”

　　女孩突然痛呼一声，随后被叶默拿住手腕，甩了出去。

　　刚落地，女孩就惊慌失措的站起，连忙将储物戒指中东西一股脑儿倒出，找到一个白色瓷瓶，从中倒出一颗白色药丸。

　　她吞下后，看着手掌心那黑色针孔之中血液渐渐泛红，才舒口气。

　　“嗤！”

　　刺耳风声响起，女孩心中一惊，一枚蓝汪汪的毒针，直接没入她脚前石板。

　　“玩毒小心点，别把自己给毒着了。”

　　叶默冷道。

　　紫明月，青云仙城紫家二小姐，五人组之中，唯一一个女孩。

　　剩余三人看向叶默的眼光已经改变的有些畏惧，而不是之前的可有可无。仙院仙师很少会用狠辣的手段惩罚学员，以免得罪这些青云仙城的家族子弟。

　　可是叶默显然并不忌讳这些。

　　宋千，个子不高，但眼睛很是灵动，筑基初期修为，青云仙城宋家之人，五人组的狗头军师，有些头脑。

　　林若，身材壮硕，高出常人一头，满脸横肉，可眼神却闪闪躲躲，很显然他并没有表现出来的那么强壮，五人组之中，背景最弱的学员。

　　随后，叶默将目光转向五人组之中，最格格不入的一人。

　　赵家庶子，筑基前期修为。

　　此子站在习武场中，不需要任何动作，天生就有一股威严气势，清冷高贵，仿若什么都不放在他眼中。

　　天生皇骨，放在世俗界，最不济也是一方王者。可在这东海修仙界，经脉不畅，灵根乱杂，他就是一个悲剧。

　　这五人没有一个是省油的灯，基本上都有大家族背景，在别院也算是横着走的学员，就连刘无这个院长都很难管束他们。

　　这五人经常厮混在一起，并不服从仙院仙师的管束，是青云仙院有名的渣渣。

　　在加上一个话唠，后台无比雄厚的东方云。

　　剩下不到两个月时间，要将这些人调教成一支战斗力强悍的小队，可以击败谭默然带的学员小队，这简直是个难以完成的任务。

　　叶默真宁愿扔下他们，回去当自己的金丹城主。

　　当然，这念头也就是一闪而过而已。

　　“起来，别跟死狗一般趴着！”

　　叶默淡声道。

　　钱锋不仅没有站起，反而愤恨的看着他，干脆盘膝坐在习武场中，就是不起来。

　　“小爷累了，就坐着，有种你就将小爷杀了。”

　　面对叶默那如同刀锋一般的眼神，钱锋一点都不在乎，反正他身后有人撑腰，在这个青云别院，还没人敢于拿他如何。

　　纵使在钱家他不怎么受待见，可只要他顶着钱姓，钱家就不可能任由别人欺负他。

　　“好！那我成全你！”

　　叶默点了点头。

　　要将五人组收拾敷贴，钱锋明显是一个突破口。

　　“姓叶的，你可想清楚，小爷我可是钱家之人。”

　　钱锋懒洋洋地说道，整个人不仅没有站起，反而直接睡下。

　　一边紫明月眼中闪着崇拜，一脸花痴样。

　　“混吃等死，既然你要死，我成全你！”

　　叶默冷哼一声，一道真气凝聚的绳索，将面色大变的钱锋牢牢捆起，钱锋吊在半空之中。

　　“姓叶的，老子和你没完！”

　　钱锋破口大骂，身子不断挣扎，可金丹期修士凝聚的绳索岂是那么容易挣脱的？

　　整个习武场众多学员的目光都集中到叶默这边，看着被叶默吊起的钱锋，惊诧莫名，嘲讽，佩服，千奇百怪的眼神不一而足。

　　“这疯子，恐怕他还不知道钱家的厉害！”

　　“钱家可是青云主仙城大家族之一！哪怕钱锋再混蛋，也没人敢动钱家子弟。”

　　习武场另一边，阴柔公子看着叶默所作所为，脸上浮现嘲笑。

　　“姓叶的，我跟你拼了！”

　　紫明月呆立一下，整个人朝着叶默扑来。

　　“砰！”

　　叶默根本没有怜香惜玉之心，一脚将紫明月踹飞，随后掏出一把飞剑仍在紫明月面前。

　　众人心中都是一颤。

　　“就他这点可怜的修为，被捆仙绳吊着，不出两个时辰就会被吊死。如果不想他死，拿起飞剑斩断这根绳索！”

　　紫明月一抹眼泪，看看那被吊在半空，已经无法说话的钱锋。

　　她二话不说，捡起飞剑，浑身气息鼓荡，直接飞起，朝着半空的捆仙绳砍去。

　　嗡的一声巨响，雷光闪烁，直接将紫明月击飞。

　　紫明月银牙一咬，再次飞起，朝着绳索砍去。

　　钱锋一副嚣张无赖，那就用直接粗暴的方法对付，叶默最不怕的就是对付这种人。

　　紫明月似乎担心钱锋，那就让她好好担心。

　　叶默不理会发疯的紫明月，将目光放在从开始到现在一句话都没说的三人身上。

　　叶默拍出一掌，直接封闭宋千修为。

　　随后，天空中呱呱之声传来，却是小火鸦被叶默放了出来。

　　“追着他撵，只要敢于停下，就给他一枚火球。”

　　叶默伸手一指宋千。

　　小火鸦黑豆眼中兴奋闪起，张嘴大叫一声，一颗有脸盘大，热浪滚滚的火球就朝着宋千屁股而去。

　　“妈呀！”

　　宋千惊叫一声，拔腿就跑，身后热浪传来，屁股上衣服已经传来烤焦味，当下也顾不得其它动作，速度再次加快。

　　叶默满意的点点头。

　　宋千这家伙自祤有些小聪明，可在绝对实力面前，一切阴谋诡计都是白搭。没有实力，迟早客死他乡。

　　至于林若和赵顾东？

　　二人似乎很团结啊。

　　“林若，你去打他，往脸上打。一炷香时间为限，如果没打倒……那你就等着被他踩脸，在别院最高的阁楼挂起来示众三日！”

　　叶默指指林若，再指指赵顾东，脸上浮现冷笑。


第426章 杀以立威

　　林若眼中恐惧闪现，看看满身威严赵顾东，最后一咬牙，闭上眼一拳就朝赵顾东打去。

　　相比较心中的恐惧，他更害怕这种耻辱。

　　“嘣！”

　　一身脆响，林若一拳敲在赵顾东左眼，紫青瞬间显现。

　　“林若，你还真打啊，找死！”

　　赵顾东顿时疯狂了，双拳狂轰，和林若对打起来，那浑身皇者之气在一点点的消失。

　　……

　　青云仙城，城主大殿中。

　　“此子果然心思敏锐，转瞬之间就瓦解了这五名学员的团结，统帅能力惊人。如不中途夭折，必定成就非凡。”

　　况天怒满意颔首。

　　他的神识可以覆盖整个青云主仙城，别院的事情自然瞒不过他。

　　“爷爷，不知何事如此高兴？”

　　况震走进大殿，好奇问道。

　　“震儿，你来得正好，你这徒弟不错！”

　　况天怒眉角带笑，对着一边卫士吩咐：“通知一下城中各家族，青云别院封闭三月，封闭消息，谁都不许前去拜访。”

　　“是，城主。”

　　“爷爷，究竟发生何事？”

　　况震有点摸不着头脑，这才不过短短一个时辰而已，他刚刚离开青云别院之时还没发生什么事情。

　　数十年来，况震还是第一次看到况天怒对一名金丹修士感到满意。

　　“我青云仙城有这样一员年轻有为足智多谋的金丹城主，老夫岂能不满意？”

　　当下，况天怒将叶默在青云别院的所作所为细细讲了出来。

　　下意识，况震就将自己和叶默做比较，却也只能摇头。

　　如果将他放在叶默的位置，肯定无法在如此短时间内，就找到法子收拾这五名令人头疼的渣滓学员。

　　……

　　“叶哥！救命呀！”

　　就在叶默收拾五人之时，突然传来东方云惊慌失措的声音。

　　“他们要杀我！”

　　东方云飞快躲在叶默身后大叫。

　　眨眼睛，飞落下数十身着红袍修士，带头的正是叶默刚来之时在大门口见过的屈正。

　　“诸位，这是何意？”

　　叶默眉头微皱，几人身上带着杀意，却是对东方云真的动了杀心。

　　“我还以为是谁，原来是你这不知好歹的家伙，交出你身后之人，如若不然，你也跟着倒霉！”

　　屈正冷笑道。

　　身周几人齐齐一抖仙剑，剑鸣声响彻整个习武场，本就有些心不在焉的众人当即停下手中动作观望。

　　“是别院执法堂的人。”

　　“啧啧，那新来的学员胆子真大，连执法堂的人都敢惹。”

　　“还胆子大，我看是不想活了，不过执法堂的人怎么无缘无故就来习武场？”

　　众人纷纷议论，而惹起这事的东方云却躲在叶默身后。

　　“说，究竟怎么回事？”

　　“叶哥，我不过就在这别院中随便转了转，然后这些人就追着我不放，非要说我刺探别院机密，是妖族的奸细。真正瞎眼了，小爷玉树临风，风流倜傥，怎么可能是妖族探子？”

　　东方云满脸委屈地说道。

　　“诸位，事情已经清楚了，请回吧！”

　　叶默点了点头，回头朝屈正。

　　“你说清楚就清楚了？”

　　屈正撇撇嘴，手中法剑缓缓抬起，锋锐剑尖直指叶默。

　　“我数三声，你让开，我们带他回去调查，大家相安无事，如若不然……哼。”

　　冷很一声，屈正斜眼看着叶默，仿佛叶默已经是他案板上的一块肉。

　　“如若怎样？你可以试试！”

　　叶默淡笑。

　　“叶默……你！”

　　屈正有些恼羞成怒，手中法剑猛的往前一递，就要冲过去杀东方云。

　　当日在别院大门外，叶默让他在众人面前出丑。

　　现在东方云涉嫌偷窥别院机密，而叶默却保护，他岂能一再退让。

　　“找死！”

　　叶默眼中冷芒闪现，右掌一拍，打在法剑上。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，所有人都愣住了，包括从门口进来的刘无。

　　屈正喉咙发出无意识的咯咯声，喉咙被击回来的法剑切断，已经无法发声，满嘴血沫不断外冒，双眼翻白，最终不甘的停止呼吸。

　　“尔敢！叶默你……！”

　　刘无真正怒了，他万万没想到叶默真敢在这青云别院杀人，而且还是在他这个别院院主面前。

　　如果不是他脑海中还残留几分灵智，说不定叶默此时早已经成为一具尸体。

　　“敢问院主，我做的有什么不对吗？！”

　　叶默死盯着刘无，一字一句的问道。

　　“你当众残杀别院执法弟子，这是～～杀人大罪！”

　　刘无一时间气急。

　　“我身为仙盟金丹城主，受仙盟律例保护，只有仙盟才有权决定我的生死。其他人谁敢袭击城主，可以当场击杀！屈正敢拿剑来刺我，这是自己找死。”

　　叶默冷道。

　　“不错，袭击仙盟城主是死罪。但他不是想杀你，他是冲东方云去的！你这分明是找借口杀他。”

　　“那我就做的更对了。本院院规第三十七条，学院仙师、学员在受到性命威胁的情况下，可以采取任何行为保证自己安全！东方云无缘无故遭到追杀，我这当老师的，岂能不还击。请问院主，我叶默犯了哪一条院规？”

　　叶默眼中寒芒闪过。

　　这段时间，他可是翻遍了青云学院的院规，以免刘无来抓他的小辫子。

　　“肆意窥探别院机密，按照院规，当立即处死，你叶默妨碍执法，死不足惜！”

　　“敢问院主，你哪只眼睛看到东方云窥探别院机密？”

　　叶默脸上闪着嘲讽，毫不犹豫反驳过去。

　　“执法弟子亲眼所见，还能有假！”

　　“敢问院主，是哪位执法弟子亲眼所见？”

　　“屈正！”

　　两字一出口，刘无就暗道不好。

　　“屈正？”

　　叶默冷笑，“难道院主你会索魂秘术，就连死人都能说出话来？”

　　以前有不少修士会这秘术，但因为仙盟封杀鬼族的关系，这成了一个忌讳。没人会承认自己懂这种跟鬼族有牵连的秘术。

　　“叶默，你放肆！”

　　刘无被问的哑口无言，只能不断以势压人。

　　“我放肆？”

　　叶默嘴角勾起，双眼微微泛红，“没有证据，不分青红皂白就下罪名，难道这就是你别院的规矩？院长未免太自以为是了吧！”

　　众仙师和学员们全部呆若木鸡。

　　这是别院至从建立以来，第一次有人敢于对院主呵斥。

　　“你……你……你……”

　　刘无手指颤抖的指着叶默，一时尽连话都说不出来。

　　此时他恨不得直接将叶默当场斩杀。

　　但是众目睽睽之下，屈正早已死去，没有证言。

　　而且叶默是金丹城主，仙盟律令的威严不是开玩笑的。况且身后还有况天怒存在，没有确凿证据，恐怕现在他杀了叶默，随后就会被仙盟格杀。

　　“院主，东方云可是称呼况城主爷爷，难道一个元婴期巅峰强者的孙子，一个仙城同盟中有举足轻重位置的城主，在院主你一句莫须有的刺探机密，就要斩杀不成？”

　　叶默再次说道。

　　“你……我……”

　　刘无语无伦次，却是被叶默那句东方云称呼况城主为爷爷给惊住。

　　他虽然是仙城同盟的元婴期修士，可相比况天怒这种三十六大主仙城的城主而言，他在仙城同盟中根本没有说话的分量，他哪里敢于得罪况天怒。

　　说句外话，况天怒如果铁了心要他死，他连反抗的机会都没有。

　　“就是，敢惹我，我向况爷爷告状去！”

　　场中气氛几乎要人窒息之时，那原本躲在叶默身后的东方云不知道什么钻了出来大叫。

　　“叶默，你好自为之！”

　　刘无恨恨的看眼叶默，袖子一甩，离开习武场。

　　众人默然不语，不过看向叶默的目光，却是多了许多的敬畏。

　　敢挑战青云别院的院长，元婴修士，这可不是一般金丹修士能做到的。

　　刘无一离开，那元婴期的庞大气势随之消失不见。

　　叶默继续对那五名渣滓学员进行训练。

　　可怜的宋千因为刚刚之事太过震惊，被小火鸦一口小火球上去，吱哩哇啦乱叫，同时开始大步快跑，引得众人纷纷低笑。

　　“好了，今天就到这里，明天，准时前来。”

　　小半日之后，留下这么一句，叶默直接御使飞剑带着东方云返回丹心阁。

　　将东方云仍在大厅，叶默急急走进密室，哇的一口鲜血喷出。

　　“元婴期！”

　　叶默挥挥手，将地面鲜血抹去。

　　当面承受元婴修士的盛怒威压，逼出了他的内伤。若非刘无不敢动手，他根本不是刘无的对手。

　　青云别院，院主小院。

　　刘无脸色铁青。

　　谭默然低头站在一边，面上已经布满了汗珠，身子微微颤抖，背后早已被汗珠湿透。

　　元婴期威压，岂是那么好承受的？哪怕不是冲着他来的，也让他浑身无比难受。

　　“师尊……！我们不能这样被动下去。叶默这家伙，一向能把不可能的事情，变成可能。那五名渣滓学员，很大可能后来居上，胜过我手下带的五名精锐学员。若他胜出，况城主肯定会全力扶持他，继任下一任主仙城的城主。我们必须打断他的计划。”

　　谭默然抬起头，脸上戾气横生，脸上带着阴森之气。

　　如此模样的谭默然让刘无眉角不断跳动，随后好似想起了什么，撇开眼神。

　　“哦，那你准备如何做？”

　　刘无淡漠道。

　　“师尊，我们不如这样……暗杀！”

　　谭默然密语传言，露出狠色道。


第427章 六星南斗阵

　　“快！快！再飞快一点！”

　　宋千身后，小火鸦嘴中火球不断吐出，一波波滚滚热浪袭来。

　　他现在如今只能拼命御剑飞逃，如若不然，习武场上万人，都将看到自己被烤成一头乳猪。身为宋家之人，他绝对不能再次丢脸。

　　钱锋仍旧被吊起，但叶默并没有如同昨日一般控制他的真元，紫明月目光坚定，手中飞剑不断斩在捆仙绳上。

　　“我一定要斩断它！”

　　紫明月咬牙切齿，好似那绳索是她不共戴天的仇人一般。

　　在这两人另一边，林若和赵顾东在不要命的打斗，各种招数使出，法术狂轰。

　　居然被一个自己一直看不起的人殴打，赵顾东哪里吃过这亏？虽然修为不如林若，可认真起来，居然发挥出和林若不相上下的战力。

　　随着时间流逝，恐怕赵顾东都没发现，他的招数少了很多花架子，手段越来越犀利。

　　林若同样没有发现，原本面对赵顾东畏缩的他，此时却敢于在赵顾东身上找弱点，想要在规定时间里将他击倒，免得自己被当众踩脸。

　　几人旁边，一身白衣的东方云皱着眉头坐在叶默旁边，嘴中絮絮叨叨，也不知道在说些什么。

　　叶默则盘膝而坐，双目微合，看似闭目养神，但神识早已笼罩整个习武场。

　　青云别院筑基区所有仙师以及学员都在这里修炼，除了外出做任务之人。

　　他的神识扫过习武场设施最好的一角，那几名满身杀气，一看就知道真正经过杀妖之战的精锐学员，让叶默眉头直皱。

　　全部都是筑基巅峰修为，而且看身上杀气，恐怕每一名学员都是有丰富实战经验的主机修士。

　　杀气，是一个很玄奥的东西。

　　只有经历过大量真正杀戮之后才会有的气息。

　　一个普通人面对他们，恐怕不用展现修仙者气息，光是一个眼神都会被惊吓退避。

　　有不少修士专修杀气，不管是人还是妖兽，面对他们的时候，恐怕一身实力能发挥五成就不错了。

　　见没见过血，完全是两个概念。

　　相比较这些精英学员，在看看任旧在磨合中的五名渣滓学员，叶默苦笑一声。

　　恐怕钱锋他们现在碰上那几名精英学员，只有被宰的份。

　　青云别院不同于正规仙院，仙院培养城主，比的是大局观、建立仙城、各种布局能力。

　　而青云别院，比拼的却是第一线的战斗、指挥。

　　毕竟别院大部分学员要去仙妖战场的最前方，战力是安身立命的根本，指挥能力却是晋升资本。

　　战场之上，很少有修士能单独对抗那铺天盖地的海妖兽，所以合作战斗自然不可避免。

　　一个稳固并且互相信任的队伍团体，是战场生存的不二法则。

　　而这几点上，渣滓学员与精英学员有着地与天的距离。

　　“看来，胜算极低，必须要想点其它办法。”

　　一连几日，叶默都在寻思取胜之法。

　　经过几日打熬，这几名渣滓学员虽然还看不到胜利希望，可相比之前，情况已经发生翻天覆地的变化。

　　短短几日，五人修为都有了明显变化。

　　进步虽小，但对于荒废修炼的他们来说，却是一个不小的惊喜。

　　修仙界不管是何身份，有何背景，修为才是真正的底蕴。

　　几日下来，五人已经将叶默看成真正的师傅，言语也收敛很多。

　　东方云这个话唠早已经按耐不住加入几人行列，倒是让沉闷的渣滓班多了不少欢声笑语。

　　“我说东方云，叶师又在琢磨什么？”

　　太阳已经偏西，六人修炼完凑在一起，钱锋看向从早上开始一直盘膝坐在一边的叶默，眼中闪过一道异芒。

　　“我哪里知道，他整天都冷的像块冰一样。”

　　东方云摇头道。

　　“依我看，他在想其它法子折磨我们。”

　　赵顾东蹲在地面，闻言撇嘴道。

　　“我说老兄，看到现在的你，我很怀疑宋千那家伙是不是说谎了，你哪里高高在上，目中无人了？”

　　东方云调侃赵顾东，其实他刚来的时候也挺讨厌赵顾东。

　　“他以前就是摆着一张臭脸，和谁说话都是高高在上自命不凡。我看呀，他就是等着被叶师修理的货。林若，不要给我面子，下次训练之时，狠狠的揍他！”

　　宋千横躺在一边，时不时看看落在习武场边树枝上的小火鸦，随时准备拔起来就跑。

　　不为别的，小火鸦的偷袭，他已经有些习惯了。

　　“也不知道是谁光屁股来着。”

　　赵顾东冷冷一句，众人哄然大笑，笑声传出老远。

　　众人又是一阵哈哈大笑，让习武场还没散去的学员纷纷侧目。

　　“都散了吧，明早继续训练。”

　　叶默一句话，众人纷纷行礼。

　　……

　　丹心阁门口，一人迎风静立，手中白色浮尘，面带祥和，飘然若仙。

　　“况师，你怎么来了？”

　　降下飞剑，叶默有些好奇。

　　“悲喜夹杂。”

　　况震甩甩浮尘，随叶默走进丹心阁，两人分别坐下，东方云却行礼退下。

　　“叶默，你斩杀屈正，逼退刘无，救下东方云，可方法却是有点过了。”

　　况震突然正色说道：“刘无前天离开青云别院前往仙城同盟总院，恐怕这次他离开别院想来是要对付你，千万要小心。”

　　“多谢况师关心。”

　　叶默闻言沉吟一下，才继续说道：“兵来将挡水来土掩，只要他刘无不亲自出手，恐怕还奈何不了我。”

　　“总之你自己小心。”

　　况震再次叮嘱，他得到消息就赶来，为的就是让叶默提前有个准备。

　　送走况震，走到二层阁楼之上。

　　叶默摇摇头，将之前的想法统统抛弃，自顾自坐在棋盘前，继续未完之局。

　　月光之下，在窗户边缘，月光洒在懒散的身躯上，却是有一种说不明道不白的感觉。

　　“这盘棋都快半月了，没见你下完。”

　　东方云嘟囔一声，带着不高兴，继续跑到窗户边缘，房间中时不时响起一些怪声。

　　叶默笑而不语，看似在下棋，实则却是想着渣滓班。

　　想要在短短三个月里让六人追上精英学员不现实。

　　他只能另辟蹊径，而渣滓班唯一比精英班强的地方，就是他们身后都有很深厚的背景。

　　符咒，丹药，法器，盔甲等所有能增加战力的东西他们都不缺。可偏生别院规定，在比拼中，除了手中兵器，其余物品一概不准使用。

　　硬生生将渣滓班最大的优势给消除了。

　　精英班确实给叶默带来了很大压力，每个人都很强悍，最终结合起来，岂是壹加壹那么简单？

　　惊雷鼓，他是一定不会放弃的。

　　不过，叶默有一个新的灵感。

　　一个团队就好比一个小型国家，不可能每个人所有事情都擅长。

　　有人统筹全局。

　　有人负责出谋划策。

　　有人冲锋陷阵。

　　各有所长，这才是一个真正的队伍。

　　赵顾东看似文不成武不就，但是他似乎天生就有首领的气度，一番锻炼，适合当队长。

　　宋千颇为精明聪慧，出谋划策不在话下。

　　钱锋脾气暴躁，但是修为最高，战力最高，可以承担攻击重任。

　　紫明月虽然修为弱点，但身为女性，细心耐心，这些女性特有的东西，配合不在话下。

　　林若，虽然胆小，但是善于抓住机会。牵制，伺机而动，再合适不过。

　　在加上看似不着调，但能力强悍的东方云，一个团队雏形出现。

　　这群渣滓学员每个人都有明显的缺陷，但同样他们每个人都有一点长处。

　　最后，还有叶默自己。

　　丹药、符咒这些东西不能用，但是组个战阵没问题。

　　他记得，从紫仙剑宫得到的阵法精要中，就有一种紫仙剑宫弟子常用的六人战阵，称之为六星南斗阵。

　　必须修为相近，心意相通契合才能施展的战阵。

　　六星南斗阵是六人组队，战力绝对比一加一强。

　　这样一来，他们个人战力的不足，会明显得到补平。

　　心中设想一番，叶默心思越来越清晰。

　　甚至现在就忍不住想要看看六人组合在一起最终发挥的战力。

　　赵顾东坐镇后方，钱锋、林若冲前攻击，宋千多谋，东方云据中策应，还有紫明月侧翼辅助，组成六星南斗阵，实力足以翻番。

　　“看起来明天就要加紧练习了！”

　　六星南斗阵可不是那么好掌握的。

　　心中有了计较，叶默也感觉有些疲累。

　　从来到青云别院，不断与刘无斗法，他却是没好好休息一次。

　　房间中安静的很，叶默抬头看去，只见东方云早已睡着，缓步走到东方云身边。

　　轻轻叹息一声，东方云在众人面前表现一直很活泼，话多的几乎让人讨厌，但却能很明显的感觉到他的抑郁。

　　身为东方怒雷的弟子，似乎并没有多少朋友。

　　叶默招手将房间中摆放的精锻灵蝉丝被拿过，轻轻盖在东方云身上，叶默转身离开房间。

　　……

　　次日，一处封闭的修炼场内，六名渣滓学员开始修炼阵法。

　　“宋千，左侧游走，记住脚下位置！”

　　“钱锋，你是主攻，不要注意左右，你的任务就是攻击，攻击，再攻击！”

　　“东方云，你在想什么呢？组织，让你居中策应，是为了随时支援周围其他人，你灵木一般站在那里当自己是柱子？！”

　　叶默手持灵鞭，亲自给他们喂招。一旦有人不对，直接上去就是一鞭，一个上午下来，就连紫明月都挨了好多下。


第428章 刺杀

　　短短三天时间，六星南斗阵就初显端倪，六人演练颇有章法。

　　叶默亲自喂招，感觉到他们的明显进步。

　　修仙，一步一险，同样一步一重天，筑基期和金丹期更是天差地别，虽然叶默没出全力，但是六人能在金丹期修士攻击之中稳住阵脚，本身就是一件奇迹。

　　“叶仙师果然不愧是青云仙院的传奇人物，短短十来日，这些渣滓学员似乎强了很多，佩服！”

　　“何止，难道你们就没发现渣滓们的气势已经发生变化？恐怕过不了多长时间，我们就要被比下去了。”

　　“我们名次跌落倒是无所谓，恐怕有些人就要犯难了！”

　　习武场中，众多仙师聚集在一起纷纷议论最近渣滓学员们的变化。

　　站在众人一边的谭默然脸色已经发青。

　　“得意吧，过几天你们就知道谁才是这别院最厉害的仙师！”

　　心中暗下决定，谭默然回头却看到自己的学员正一脸羡慕叶默学员修炼战阵。

　　“还不赶紧好好训练？今天任务加倍，快！快！”

　　挥动手中鞭子，谭默然心中不快，啪啪两声，鞭子就落在稍微慢了的学员身上，两道血红鞭印往外渗着鲜血。

　　几乎所有人都被谭默然吸引，众仙师互相对视一眼，随后散开，各忙各的。

　　……

　　十余日后，六星南斗阵众人越来越熟悉。

　　林若却突然消失。

　　叶默找遍整个青云别院都没找到林若，别院那边根本不理会叶默，只道这件事情很正常。

　　青云仙城，某处渡口。

　　从高空看去，整个渡口到处都是若隐若现的岛礁，密密麻麻的小船在岛礁中间的水道中行驶，稍有不小心，就会搁浅。

　　一个个岛礁仿若从海底伸出来的心，而走这里的水道必须提心吊胆，所以才被称之为千百心渡口。

　　简易渡口旁边的酒肆之中，叶默见到了整整寻找三天的林若。

　　满面酒气，身上衣服皱巴，很显然这三天，林若一直待在这地方醉酒。

　　“给我也倒一杯！”

　　在林若自顾自倒酒的时候，一个酒杯伸了过来。

　　“叶师……”

　　斟满酒杯，林若看着一片迷茫的渡口，脸色满是歉意。这几日他不告而别，待在这个小酒肆。

　　“无妨。”

　　叶默摇头，劣质的灵酒如刀子顺着喉咙刮下，苦涩却火辣。

　　“你准备怎么做？”

　　叶默一开始还以为林若是被谭默然带人藏起来或者杀害，差点就去找谭默然的麻烦。

　　最后还是况震那边消息传来，他才知道缘由。

　　林若的父亲的林氏仙城被海妖兽攻破，最终身死当场，连尸首都找不到。

　　而他爷爷，元婴期修士林方凯，在血海区域之战中，被魔头所杀。

　　整个林家，除了老弱妇孺，就只剩下他一个嫡系血脉。

　　“叶师，你是东海修仙界最有名气的金丹城主。我虽然不知道为什么谭默然那家伙要对付你，但我看得出，你教我们六星南斗阵，对我们很看重。我临阵脱逃，你不准备骂我一通？”

　　林若醉眼朦胧。

　　“为什么要骂你？世事无常，谁能保证一帆风顺？接下来，你有什么打算。”

　　叶默微微叹息，其实他本来也是准备臭骂林若一通。

　　可当林若如今几乎算是家破人亡，这副颓废的样子，他又如何能去指责。

　　“我准备先接手家族产业，接管大小事务，然后徐徐图之，总不能让林家就这样垮了。”

　　林若茫然道。

　　他不过是一十四岁的少年。

　　以前都有父辈掌管家族，无需他操心。现在突然压上这么重的担子，不知所措也是必然。

　　叶默沉吟，思虑良久，最终还是开口道：“如果只是勉强维持家业，退出仙院也无妨。但你要想重振林家，还是要留在别院。”

　　“叶师何出此言？”

　　林若双眼一亮。

　　他也不想离开青云别院，但是家中如此情况，他不得不离开，作为林家唯一的男人，他必须肩负起林家。

　　“还有两个月，别院将进行一次比拼，到时候会有很多仙盟高层到场，如果我们赢了，你虽然得不到什么实质性的东西，但这一份资历对于你恢复林家将有巨大的好处。”

　　叶默一字一句地说道：“你一个人独臂难支，但是有我这老师在。还有你的其他几名兄弟，你的处境会好很多！”

　　叶默此话不是无的放矢。

　　虽然说他们五人都是青云别院的渣滓，在各自家族也并不受待见。可一旦表现出众，这些家族必定会花大量资源培养他们。

　　一个家族，生生不息繁衍下去，最需要什么？不是钱财，也不是权利，而是人才。

　　这可是修仙界各大世家传承百年、千年流传的真谛。

　　林若一下明白过来，眼睛越来越亮，兴奋第一次压过了悲伤。

　　“叶师，我决定了，这两月暂时先不管家族的事情。”

　　林若点头道。

　　“回去吧。”

　　……

　　夜色宁静，白日喧闹的青云别院此时却是格外的安静，就连蚊虫叫声都没有。

　　夜明珠下，叶默正在纸上绘制阵图。

　　六星南斗阵，已经进入到瓶颈，虽然东方云六人联合起来已经对抗自己三成威压，可仍旧不够。

　　六星南斗阵似乎有缺陷，可他却找不到问题出在什么地方。

　　看着纸上画出的各种变阵，叶默苦笑。

　　“有些急于求成了！”

　　战阵哪个不是经过千锤百炼才会成型，短短十几天里，让他们就将阵法的全部威力发挥出来，确实有点强人所难。

　　手指火光冒出，将绘制阵法的图纸焚烧。

　　六星南斗阵，六个筑基期巅峰相互配合，战斗力几乎能媲美一名金丹前期修士。

　　如果是六个金丹期呢？

　　更甚至，是六个元婴老祖呢？

　　这是一个很神奇强悍的战阵。

　　这阵法的奥妙只能由他自己掌控。

　　回头看看仍旧在窗户边安睡的东方云。

　　叶默笑笑，双手虚浮，只见窗口的东方云缓缓落在房间中的床上。

　　轻笑一声，叶默却忘记自己也不过才区区二十多岁，按照东海修仙界金丹期强者五百年的寿命算，年轻的几乎过分。

　　叶默信步走到大厅坐下。

　　“道友，既然来了，何不出来一见？”

　　他的声音刚刚落下。

　　一抹身影在叶默眼前闪过，一道漆黑，好似和周围环境融合一体的剑芒直直朝着叶默奔来，急若闪电。

　　“藏头露尾之辈！”

　　叶默冷哼一声，定雷飞剑出，拦住那袭来的剑芒，叮的一声响在大厅回荡。

　　大厅中空荡荡，好似什么事情都没发生一般。

　　“既然你不出来，那叶某也只好请阁下出来。”

　　叶默心念一动，五行飞剑飞出，以定雷飞剑为阵脚，摆下六星南斗阵，朝着大厅一角攻去。

　　大厅黑暗角落中，一人一身黑色夜行衣，隐隐能看到身躯轮廓，施展法术隐藏在此处。

　　六道飞剑袭来，那人身形一闪，避开飞剑，却是不再隐藏身形。

　　“终于肯出来了？”

　　叶默嘴角勾起，其实在楼上的时候，他就知道有人潜藏在丹心阁中。

　　“阁下是谁，藏头露尾，所为何事？”

　　叶默再次问道，如果不是此人身上没有杀气，而且也没动楼上的东方云，他绝对不会如此客气。

　　“百凤齐鸣！”

　　那黑衣人不答话，反倒手中法决一捏。

　　月光下原本漆黑的身影开始幻化，随后无数道黑影出现在大厅中，黑色长剑从四面八方朝着叶默刺去。

　　“小小障眼法也敢出来献丑？”

　　叶默眼中不屑闪过。

　　剑阵急速回返，将叶默保护在其中。

　　定雷飞剑急速颤动，发出嗡嗡嗡的剑鸣声响，而五行飞剑却不断转动翻滚，其中攻击力最强的金系飞剑之上金芒闪烁，随时准备出击。

　　“叮叮叮！”

　　长剑碰撞的不断响起，叶默此时才发现，那虚影居然不是虚幻，竟然全部都是实质。

　　虽然每一击只有之前黑衣人第一击的五成威力，但是短短时间里的密集攻击让叶默有些吃不消。

　　六星南斗剑阵中定雷飞剑稍微一颤抖，原本圆润的阵法出现破绽。

　　“好机会！”

　　黑衣人眼中喜意一闪而过，无数身影瞬间凝聚，随后一道黑色长剑捅入六星南斗剑阵之中。

　　长剑无风，直直朝着叶默喉间而去，竟然是想一剑封喉。

　　凌厉杀机让叶默眼神瞬间清明。

　　他稍稍闪避，那长剑从他胳膊一划而过。

　　叶默手中法决一变，定雷飞剑立即回归原位。

　　“刺客？”

　　叶默是真怒。

　　原本只以为是一些不服气的仙师找上门来私斗，所以他并没有出狠手，但叶默没想到居然有人能将杀机掩盖的如此厉害。

　　如果不是那人长剑进入六星南斗剑阵，心神激荡之下露出一丝杀意，还真难发现这名修士的意图。

　　“南斗现！”

　　叶默轻喝一声，定雷飞剑之上雷鸣电闪，五行飞剑各自露出本来光华。

　　叶默体内真元涌动，脱体而出，将五行剑气以及雷系剑气结合到一起，随后猛然散开。

　　五行飞剑旁边，出现一道真元以及剑气构成的身影。

　　六星南斗，主生死，生至极为死，循环轮回，神秘莫测。

　　“杀！”

　　整个剑阵瞬间动起来，金系、火系飞剑主攻，其余飞剑从旁协助，真虚虚实实，定雷飞剑居中协调，一道道凌厉的攻击轰了过去。


第429章 阴谋

　　黑衣人法剑挥动，将所有攻击全部抵挡。

　　“看你能挡到何时。”

　　叶默心中冷笑，五行飞剑轮番攻击。

　　大厅之中，五色剑气闪烁，雷系剑气霸道，加上那无声无息的黑色长剑，两人斗个不亦乐乎，却是谁都不能奈何谁。

　　“叶哥？叶哥？”

　　此时，楼上突然传来东方云的呼喊声。

　　叶默暗叫一声不好，如果东方云下来，自己必定畏手畏脚。

　　定雷飞剑猛然飞出，五行飞剑呈一字排列，五行剑气混杂雷系剑气，形成一种莫名颜色的强大剑气，六把飞剑好似融合成一个巨大飞剑。

　　黑衣人也没闲着，手中长剑猛然抛出，手中结印。

　　“万鸟朝宗！”

　　以黑衣人为中心，黑色长剑突然幻化无数黑剑，剑芒闪烁，直直加持到黑衣人身上，那原本金丹中期修为的气势在不断攀升。

　　“杀！”

　　“斩！”

　　那黑衣人眼角一缩，伸手虚握，一柄巨大长剑瞬间成型，狠狠朝着叶默斩去。

　　“轰！”

　　雷鸣般的巨响瞬间传遍整个仙师住宅区。

　　力道碰撞，气劲四散，直接将半个丹心阁炸成碎片，砖木石屑四处飞散。

　　叶默挥袖扫去，那黑衣人站立的地方早已了无身形。

　　“这人究竟是谁？为何而来？”

　　叶默挥手带起大风将眼前灰尘吹散，心中疑惑。

　　“叶哥，我不过睡了一觉而已，怎么你就要拆房子？”

　　二楼原本的楼梯口，东方云看着眼前这一切，目瞪口呆。

　　“一边去，谁晚上闲着没事拆房子？”

　　叶默笑骂一声，将左臂衣袖撕下，看着已经泛黑的半只手臂，心中暗叫侥幸，好在伤口不深，容易控制毒液扩散。

　　定雷飞剑飞回，直接在胳膊划开一道十字口子，真元涌动黑色血液激射而出，落在地面发出滋滋滋的声音。

　　“叶哥，你受伤了？”

　　东方云从惊道。

　　“一点小伤！”

　　看着伤口红色血液流出，叶默松口气，从储物戒指中拿出解毒丹服下，而东方云却早已撕下自己衣襟包扎伤口。

　　“叶哥，是谁？”

　　“不知道，使用的功法很奇怪，我从来都没见过。”

　　叶默沉思。

　　黑衣人所使招式他闻所未闻，光是依靠自身，就能分出分身，而且再次融合后战力倍增，如此功法，根本不应该默默无闻。

　　众多被巨大轰鸣声惊醒的仙师远远站开，看着已经没了一半的丹心阁指指点点。

　　丹心阁大约百丈之外。

　　谭默然的谭水阁，此时他正站在阁楼屋顶，看着破败不堪的丹心阁，心中快意无比。

　　同时，他又隐隐有些纳闷，他的计划还没开始，这究竟是谁在找叶默的麻烦？

　　不得不说，别院的效率很快。

　　短短两个时辰后，夜幕还没完全散去，丹心阁就工匠们恢复原来面貌，甚至就连里面的摆设都一模一样。

　　“叶哥，你好好想想，究竟是你哪个仇人？居然摸上青云别院来暗算你，而且执法队居然没出现，很怪异，很古怪！”

　　大厅之中，东方云不断踱步，一会一个猜测，反正源头全部在别院院主身上。

　　叶默也想不明白。

　　来人修为不算很高，金丹中期。

　　一名金丹修士是无法对他造成致命伤害。

　　这点在与海妖鲨大战中早已表明，一个金丹中期就前来找茬，要多没脑子才能做这样的事情？

　　元婴老祖刘无？

　　从进入别院开始，刘无就恨不得撵走自己，随后两次较量，更是让他毫无颜面，理由动机全都有。

　　但叶默不确定这事情是不是刘无的手笔。

　　根据况震的消息，刘无在仙城同盟总部，此事是他策划的可能性只有一半。

　　想来想去，叶默索性不再想了。

　　只要不是元婴老祖亲自出手，他就不怕。

　　恐怕也没有元婴老祖拉下脸面，不顾仙盟的规矩，出手对付自己一个小辈。

　　“好了，别转了，收拾一下，我们去习武场。”

　　两人收拾一下，朝着习武场走去。

　　沿路，同样去习武场的仙师眼神怪异，甚至有人在远处对着二人议论纷纷，叶默面无表情，东方云却是有点沉不住气了。

　　走进习武场，叶默才发现今天气氛真的有点古怪。

　　原本此时习武场中应该早以开始晨练，可今日却是三三两两聚集在一起，不知道在低声讨论什么。

　　就连那些仙师也是一脸古怪。

　　阴柔公子谭默然甚至还朝着叶默不怀好意的微笑。

　　“叶师，你怎么才来？出大事了。”

　　见得叶默，林若大步走来，满脸气愤。

　　“出什么事情了？”

　　叶默皱眉。

　　不过看到林若，叶默心中还是有些欣慰。

　　经过家族剧变，林若好似一夜成长起来。如今林若眉眼间自信满满，浑然没有之前的畏缩。

　　失之东隅收之桑榆，只是这代价未免有些太大了。如果可能，恐怕林若也不愿意经历这样的成长。

　　“叶师，还是你自己看吧！别院出了一个最新的公告。因为妖族进攻频繁，仙师必须要有自保能力，而且只有自身强大才能教授学员，所以别院将允许仙师们之间互相挑战。所有仙师一视同仁，被挑战者不得以任何理由拒绝，以便提升大家的战斗能力。”

　　宋千满脸狠厉：“还说什么仙师战力排名越高，所带学员就能得到更好的修炼资源。一视同仁，这根本就是放屁！”

　　“不错！说什么一视同仁，但这里是他们的地盘，他们人多势众，肯定是他们占便宜。”

　　东方云看完那公告，也急道。

　　紫明月朝叶默道，“叶师，这规矩分明是直接冲着咱们来的！”

　　“就是，叶师，你看现在该怎么办？”

　　就连一直没开口的钱锋都满脸焦急。

　　“兵来将挡水来土掩，难道你们还能违背别院的规矩？”

　　叶默说道。

　　之前况震专门跑了一趟，因为刘无突然回到仙城同盟，却没想到他回来就搞了这么一出。

　　被挑战者不得以任何理由拒绝，这就是冲着他来。

　　如果天天有人找他挑战，应付挑战，根本就没时间教授渣滓班，到时候学员比拼，不输才怪。

　　“这还不是最糟糕的。”

　　宋千又递上另外一份公告。

　　“近期因为海妖兽疯狂进攻，前线亟需仙兵，所以学员比拼将提前在半个月后举行。”

　　东方云将公告上的内容念出来。

　　叶默脸色一变，再也无法保持镇定。

　　半个月！

　　六星南斗阵最起码还需要一个月才是练习完成，这还是抓紧的情况下，半个月六星南斗阵只是刚过磨合期。

　　好狠的招数！

　　先是让自己不能脱身，然后再将比拼时间提前，这和剥夺自己参加资格有何区别？

　　“半个月，根本不可能让我们将六星南斗阵修炼完成，叶哥，我们怎么办？”

　　众人全部集中到叶默身上。

　　他们全部都是筑基期修士，如果放在其他人身上，也能获得天才称号，要知道叶默和他们这么大的年纪，还在云州苦练武道。

　　可如果在他们这样的修仙世家大族，他们就是不折不扣的废材。家族更是将他们送入青云别院。

　　别院是什么地方？对于散修来说，是拼一把前程的地方，而对于他们这些家族子弟，却是宣告家族已经放弃。

　　谁想被家族放弃？

　　他们五人自暴自弃，就算被称为渣滓也浑不在意。

　　可是叶默出现让他们重新燃起了希望，六星南斗阵更是让他们对获胜充满了希望。

　　现在希望即将破灭，他们能不着急？

　　面对六双渴望之眼，叶默刚要说话，身后突然传来叫喊之声。

　　“叶仙师，听闻你曾经独自一人斩杀数金丹海妖鲨，不才杜天乐前来请教！”

　　叶默猛然回头，却见习武场中，一人静立，手中握着一柄长剑，脸上带着自信，威风凌凌！

　　“怎么，难道你不敢？”

　　见的叶默回头，那杜天乐大言不惭道。

　　虽然早知道在仙师可以随意挑战规则出来之后，就会有人挑战自己，但叶默没想到这么快就会有人迫不及待！

　　“这么快就有走狗跳出来了！”

　　“对付这种人，最好的方法就是……直接弄死他，让他永远闭上嘴巴！”

　　六人纷纷冷嘲。

　　那杜天乐脸上青红，大喝一声，手中法剑飞起，直直朝着叶默而来。

　　叶默双眼微闭，冷厉一闪而过。

　　心念一动，定雷飞剑冲天而起，无尽雷电横空闪烁，就连天色似乎都暗淡许多。

　　定雷飞剑直接横斩在杜天乐飞剑之上，只听咣当一声，按飞剑凌空掉落，却是再也飞不起。

　　“这样的水平也出来献丑？”

　　叶默嘴角微微勾起，飞剑突然凌空晃动，无数剑影在四周显现，随后如同漫天剑雨一般，全部朝着杜天乐飞去。

　　那杜天乐却是早已惊吓住。一直到定雷飞剑的冷锋贴在他脖颈之上，才两眼一翻，干脆利索的认输。

　　一整日，有无数仙师前来挑战叶默，一个接一个，除了第一个叶默因为突袭而很快完结，剩下的，叶默都不得不打起精神来应对。

　　甚至就连认输都不成。

　　叶默除了应对那层出不群的挑战者，却连教学的时间都没有。

　　众人想象中最坏的一幕出现，如果说这里面没有谭默然以及刘无的怂恿，恐怕谁都不相信。


第430章 二次夜袭

　　青云别院的院主小院。

　　刘无和谭默然坐在一起，一反之前阴郁，脸上挂起了笑容。

　　“默然，你老实与为师讲明，这计策，究竟是谁教授与你？难道是你谭家的前辈？”

　　“师尊，请恕徒儿现在无法告知师尊，出这计策之人绝对可靠，而且同样是那叶默仇人，等到功成之日，他自然会与师尊见面。”

　　“哦？”

　　刘无面露惊诧。

　　谭默然是什么人，刘无心中清楚，在这别院之中，如果不是自己在上面压着，恐怕他早已被人修理。

　　自高自傲，目中无人，这些全部都能用在谭默然身上。

　　出此计策之人很明显对于青云别院的情况很清楚，了如指掌，这计策，一环扣这一环，丝丝入扣，而且就算知道都毫无办法，只能任人摆布，不可谓不厉害。

　　……

　　青云仙城，城主府。

　　城主府一间别致房中，几人谈笑风生。

　　况天怒高坐首位，下首有四人，况天怒身后，况震却是站着，而且负责添茶倒水。

　　因为，在座的都是元婴老祖，而且其中一人修为和况天怒一般，都是元婴修为，却是青云仙城，钱家老祖钱锋的嫡亲爷爷！

　　其他三人，分别是紫明月，宋千，赵顾东三人的家族长辈。

　　房间中央，一方水幕凌空挂起，水幕之上，人影绰绰，正是之前在别院发生的事情。

　　“诸位，事情大家都已了解，不知半月后可有时间随着况某去别院转转。”

　　况天怒笑着收起水幕，貌似不经意的问道。

　　“当然要去，我倒要看看，那叶默究竟有如何让我家那浪荡子弟如同变了一个人。”

　　钱锋爷爷直接开口答应，只是那浑浊双眼之中精芒闪烁，恐怕他要去的原因远远没有他表现出来的那么简单。

　　其余三人也是纷纷应诺。

　　虽然他们家族对这几名渣滓后辈几乎已经放弃，但是谁不希望自己的孩子各个成龙变虎？如今好不容易有好转的苗头，他们自然不会放弃。

　　多一个人才，家族就多一分兴旺，传承万年的大家族还不都是这样来的。

　　事情商定，几人告辞离去。

　　况天怒靠在座椅上。

　　“震儿，你说这叶默究竟会如何破局？”

　　“爷爷，孙儿不知。”

　　况震一直在想这个问题，却是没有丝毫收获。

　　只要是明眼人都能看出刘无在玩弄阴谋诡计。

　　可是谁都不能说出什么。

　　因为对仙师提出的严格要求，对所有仙师都是一样的。

　　这并非阴谋，而是阳谋。

　　“震儿，这段时间，你时时刻刻盯着看发生什么事情。老夫总觉得，不出三天，这叶默一定会找到破局方法。”

　　“是。”

　　况天怒对这场比斗，颇为期待。

　　不错，这场比斗是很不公平。

　　但修仙界哪来那么多的公平，只有在最苛刻，最艰难，看似不可完成的条件下完成任务，才是最顶尖的人才。

　　叶默既然想要升级自己仙城为主仙城，那就必须有凌驾于千百名金丹级仙城的能力。

　　况天怒不仅不会阻拦，反倒会大力支援，要知道，主城想要进晋升，看的就是依靠自己主城的主城数量。

　　叶默，有这个潜力！

　　……

　　叶默此时也是在烦恼如何破局。

　　整夜，他想过很多办法，却丝毫不管用。

　　甚至他还进入古画，让阿稚、阿璃一起想办法，商量许久，也没找到一个合适的办法。

　　“难道就没有办法？”

　　叶默眉头紧皱，带着东方云出门，却看见自己门口有两个红衣执法堂人员。

　　“叶仙师，这是你的号牌，从今天开始一直到排位赛完成，任何人不得缺席！”

　　两名红衣执法堂人员将一个刻着拾叁的牌子交到叶默手中，转身就离开。

　　“排位赛，这是什么意思？”

　　来到习武场，叶默只见原本空荡的习武场，一夜之间多出数十座擂台，将整个习武场挤得满满。

　　“叶师，这刘无也太卑鄙了！”

　　宋千满脸愤慨，“仙师排名赛，居然是为了确定别院仙师排名榜的位置，让数百名仙师捉对厮杀。按照他们给出来规矩，想要完成这个排名赛，最起码要三日时间，而且，这其中任何人不得缺席！”

　　“狗屎的规定，完全就是不想让我们有时间和空间修炼阵法！”

　　就连从来不讲荤话的赵顾东都忍不住骂娘，可见这规定有多气人了。

　　从刘无回来到现在，一波波计策根本没停，不让他们喘息。

　　恐怕后面还有后续招数，一直到半月后的学员比拼开始，都不会让他们安生。

　　叶默盘膝而坐，双眼微合。

　　东方云却是愁眉苦脸，连喜欢的月下吃肉饮酒都提不起兴致。

　　虽然只有短短十来天，他已经完全融入到渣滓班中，如此困局之下，哪里能提起吃肉饮酒的兴致？

　　“我说叶哥，你这修炼的究竟是什么功法？”

　　琢磨半天，东方云没想到什么办法，看着叶默脑袋不断冒着冷汗，脸色一会情一会红，好奇的问道。

　　“说了你也不懂！”

　　叶默道。

　　“不说就不说，神气什么。”

　　东方云嘟囔一声，随后在叶默的眼神中朝着楼上走去，刚刚离开转角，东方云就直接找地方躲了起来。

　　“阁下既然来了，何不进来一叙？”

　　叶默朝外道。

　　一人躲在丹心阁外，却是已经超过半个时辰。

　　话音落下，一道人影从门外走进。

　　此时大厅一片亮堂，黑衣人避无可避，引以为傲的隐身决根本没有用武之地。

　　“三番五次来骚扰我，究竟所为何事？”

　　叶默盯着黑衣人，却是有点搞不明白，这黑衣人明显不是自己对手，何必要去了又来？

　　黑衣人身高不过七尺，中等个头，身材偏瘦，浑身上下都用黑布裹起，就连眼睛前面都有一层薄薄黑色纱布，两个圆孔让他视线无忧，可别人却看不到他的眼睛。

　　双手略微纤长，左右手虎口都有厚茧存在，一把漆黑的长剑在此人右手之中，稳稳站立，却是进可攻，退可守，当真浑身上下没有丝毫破绽。

　　听闻叶默问话，此人也不答话，只是将手中法剑插入地板。

　　“这是什么意思？”

　　叶默脸色一沉，不明白黑衣人如此做是为何。

　　“不用法器！”

　　黑衣人双拳紧握，口中挤出一个沙哑的战字。

　　叶默微微皱眉，很明显，黑衣人意思是要和自己比比拳脚，而不是飞剑。

　　“比拳脚？”

　　叶默修炼过天魁霸体诀，自然不惧。

　　“也好！”

　　叶默缓缓站起身，将碍事的青袍脱去，露出里面贴身衣服，拉开架势，跃跃欲试。

　　天魁霸体诀不仅仅是一部体修功法，其中也有拳法的存在，只不过叶默极少有机会用。

　　两人踏着步伐，在大厅之中不断游走，却是寻找彼此破绽，进而发动雷霆一击。

　　“呼……”

　　时间缓缓流逝，二楼突然冒出一个脑袋，传出轻微的呼吸声。

　　叶默微皱眉头。

　　却是东方云因为好长时间听不到楼下动静，悄悄出来看看情况。

　　叶默略一分神，地面立即出现颤动，只见那黑衣人脚下踏着奇异步伐，似缓实疾，朝着他重来。

　　人未到，气势先到。

　　空中响起吼叫，大地颤动，拳头仿若那无坚不摧的牛角，竟然如同一只荒古妖莽般横冲直撞而来。

　　“拳如妖莽牛群，有趣！”

　　妖莽牛乃是一种低阶妖兽，但是平常成群结队出现，横冲直撞之时，就算是金丹修士，也不敢去正面硬撼妖莽牛群的锋芒。

　　这样的念头在叶默脑海中一闪而逝。

　　只见那黑衣人身周身后突然出现无数幻象，如同万千莽牛在草原上狂飙，震动天地让人窒息的气势扑面而来。

　　叶默心中震惊。

　　只是眨眼间，那万千莽牛就奔走到自己面前，似乎他要被那万千妖莽牛践踏，注定死无全尸。

　　“喝！”

　　轻喝一声，叶默从幻像中惊醒，急退暂避其芒。

　　想不到这拳脚攻击之中还能加上幻像攻击。

　　叶默腿部突然用力，整个人在空中划出一道凌厉的锋芒，眨眼间来到黑衣人面前，挥拳击出。

　　两者狠狠碰撞上。

　　“轰！”

　　叶默在黑衣人那不敢置信的眼神中，原地站立不动。

　　而黑衣人倒飞出数十丈远，却是死死捂着右手，看向叶默的目光中有了丝丝忌惮。

　　万千妖莽牛群狂飙虽然气势惊人，但如果撞向巍峨的巨山，那也只有折角败亡的份。

　　叶默的肉身居然比他更坚韧强悍。

　　这一击，黑衣人的双臂几乎骨裂。

　　如果此时不做妥善处理，黑衣人一身修为，恐怕十去二三，以后再无登临顶峰之望。

　　叶默不止法术比他强，连肉身修炼也比他强。

　　“果然不愧是短短十年不到，就建立起一座金丹仙城的叶默叶城主，果然是非同凡响！咱们很快就会见面的！”

　　黑衣人突然压着声音说道。

　　随后“轰”的一声巨响，丹心阁墙壁上出现一个人形大洞，透过大洞，黑衣人消失在远处。

　　“这般来去自如……应该就是仙院内的仙师！或许就是他，这第三位参加比斗之人。”

　　叶默走几步，将黑衣人留下的黑色长剑拔起，脸色平淡。既然知道这一点，他也不急于去追出去，迟早还会遇上。


第431章 九玄冰焰

　　时光悠悠，十日一转而过。

　　在青云别院仙师战力排行榜上，高居首位的赫然是谭默然。

　　紧随其后就是叶默。

　　当然了，二人并未直接交手，也不好说谁强谁弱。

　　对于很多人来说，这十日也许只不过是闭关一次的时间，或许是游山玩水的十日。

　　但对于很多人来说，这也许就是决定命运的十日。

　　青云别院一早就有大钟敲响，清亮钟声响彻整个别院。

　　这大钟只有在别院发生大事的时候才会敲响，以往是妖族入侵，随着青云仙城升级为主城，这大钟渐渐变成了只有在学员比拼之时才会敲响。

　　今日是决定无数人命运之时。

　　青云别院筑基区数万学员，考核通过，可以继续留在青云别院之中，考核不通过，将会被派遣到最危险的战区。

　　半个时辰之后，青云别院习武场中，所有学员以及仙师都静静矗立。

　　在他们面前，则是一座高达数十丈的擂台，不管站在习武场什么地方，擂台上发生的情况都能看的一清二楚。

　　擂台正前方，则是新搭建的高台，高台上错落有致安放着不少桌椅。

　　钟声再次响起，数十名青云仙城高层修士从门外鱼贯而入。

　　原本静默站在习武场的众人纷纷倒抽凉气，身形更加笔直。

　　青云仙城城主况天怒。

　　青云仙城钱家元婴老祖钱多路，宋家元婴老祖宋明，元婴老祖赵秦岭，等等数十人。

　　除了况震是金丹后期修为，就没有一个不是元婴的。

　　学院众修士都有些口干舌燥。

　　如果说金丹修士是巍峨高山一样只能仰望，那元婴期就是天一般高不可测。

　　虽然叶默也不知道元婴期和金丹之间差距究竟有多大，但这差距，绝对不是那么好跨越。

　　要知道，五人之中除了林若，今天可都是有家族元婴老祖前来，一旦在比拼上出彩，他们就会得到家族全力培养，再也不是之前的家族弃子。

　　改变命运的机会就在眼前，而且他们有绝对信心能让家族老祖刮目相看，岂能不心胸激荡。

　　叶默想的却是另外一个问题。

　　仙城同盟三十六主城，青云仙城只不过其中一座，排名并不算最靠前，光是青云主城就有这么多元婴老祖，那其余主城呢？

　　仙城同盟有如此深厚底蕴，居然也无法击败东海妖族，可见妖族的强悍。

　　正在思虑之间，叶默突然感觉一道目光落在自己身上，抬头看去，直接对上了况天怒那带着几许称赞的目光。

　　叶默微微欠身行礼。

　　这一幕，被况天怒身边的一名谭姓老祖看在眼中。

　　“况城主，这就是你看好的那小子？看起来也不怎么样。”

　　这人面相有些老成，额头高高拱起，双眼却是塌陷，原本就小的眼睛更是深藏不漏。声音干枯尖锐，让人心中不是很舒服。

　　“是不是人才，当然是比过才知道。”

　　况天怒一语双关。

　　“看来况城主对于那小子倒是信心满满，老夫倒是听说此次别院比拼开场就是我谭家默然对那小子，不如我们赌上一赌？”

　　这老者正是那谭默然的亲爷爷潭袭游，同样是元婴顶峰强者。

　　况天怒心中一阵恼怒。

　　这潭袭游并不是青云仙城之人，这次况天怒也没邀请他，却是自己不邀而来。

　　潭袭游提出要赌上一赌，显然极为自信。

　　况天怒不动声色，点头，“赌上一赌倒不是不可以，只是……不知谭兄拿什么来赌？”

　　“雷系主仙城需要引雷柱，锁雷池以及最重要的万雷古树，不知谭某所言可对？”

　　潭袭游有些得意。

　　况天怒心中更是不喜。

　　雷系主仙城主要构成在元婴老祖里面不是秘密，可潭袭游那说话的方式很是让况天怒心中不喜。

　　“潭家主有话不妨直说！”

　　“那谭某就直说了，我谭家日前得到一件至宝，正是那三件神通宝物中的锁雷池，不知这样的赌注，况城主还满意？”

　　况震心中一动，还真有些喜出望外，不过表面仍旧不动声色。

　　仙城同盟规定，普通仙城想要晋升为主仙城，除了必须要有三十名元婴期修士，还必须收集齐潭袭游所言的十六件九阶大型法器，以及三件神通法器。

　　足够数量的元婴期修士较为容易。

　　毕竟人族那么多人，总有一些天资独厚之人，对于一个巨型仙城来说，集中数百万修士人口供应资源，让少数人修为突飞猛进，不在话下。

　　那十六件九阶大型法器虽然麻烦，但只要有灵石，多花费点时间总能收集齐全。

　　最关键的就是那三件神通宝物。

　　不论是引雷柱，还是锁雷池以及万雷古树，都是真正的天材地宝，可遇而不可求。

　　“你想要什么？”

　　不得不说，况震真动心了。

　　元婴主仙城可以继续晋升。

　　但条件苛刻，每一座主仙城想要继续晋升，就必须先拥有三座附属主仙城以及一座靠挂主城。

　　附属主仙城完全就是主仙城的分基地，晋升之时是要一起搬离的。

　　而靠挂主城，则会接手晋升主城留下的地盘。

　　可以说，附属主城就好像分身，主人说什么就是什么。而靠挂主城更像是师徒关系。

　　青云主城已经有三座附属主仙城，只要再扶持一靠挂主城，就能初步满足继续晋升的条件。

　　而叶默，就是况天怒眼中最有希望，在最短时间里将仙城升级为主城的人选。

　　况天怒的所剩时间不多，他的寿命已经达到大限。如果不能在短时间内突破到化神修为，绝对会身死道消。

　　此乃绝密，整个况家知道的也不过两人而已。

　　“况城主，如果那叶默赢了，锁雷池老夫拱手送上。不过谭某曾听闻况城主年轻时曾经得到过一份玄决散，就以此为注，如何？”

　　况天怒闻言，双眼阴深深的盯着潭袭游，可潭袭游仍旧老神在在，似乎智珠在握。

　　“老夫倒要看看，你谭家究竟有没有这样的好胃口得到老夫的玄决散！”

　　“那咱们一言为定！”

　　“哼！”

　　况天怒冷哼一声，随后瞥眼刘无。

　　原本侧耳聆听的刘无一个激灵，立即宣布学员比斗开始。

　　看台上气氛很是微妙。

　　钱家老祖安坐，不悲不喜，不知想些什么。

　　潭袭游得意洋洋，好似那玄决散已经到手一般，可惜他根本没看到站在况天怒身后，况震那双眼之中的笑意。

　　“且慢！在学员比斗之前，仙师之间也比斗一场吧。在别院的仙师排行榜上，我排第一，叶默排第二，但是我们二人并未比斗过。有很多人私下议论，说我这第一并非名副其实！既然如此，那不妨在你我之间比斗一场，也让众人看看谁的战力第一！”

　　谭默然却突然开口道。

　　他可谓志满意得，一直以来叶默就好像一座大山一般压在他心头，现如今，却是他报仇雪恨之时。

　　“怎么，不敢上来，难道你怕了？哈哈，只要你给我磕一个响头，承认你不如我，说不定我看在你可怜的份上，让你苟且逃生一回。”

　　谭默然一身金黄战甲，光晕绕绕，一看就不是凡品，手上火系飞剑不断发出低鸣，火焰若隐若现，身周气息鼓荡，已经达到金丹后期修为。

　　谭默然乃是谭家嫡裔，财势雄厚，家族内的顶级法宝更是难以计数，其实叶默这样的平民城主可比。

　　众位元婴老祖全部暗自摇头，做人无耻到这份上，也算奇葩。

　　“也好！你我先来一战吧！”

　　叶默应了一声，身形闪动，飘然落在擂台之上，定雷飞剑出，战意盎然。

　　谭默然大喝一声，浑身火焰熊熊烧起，整个人如同战神一般，威猛无比，攻向叶默。

　　叶默仿若火海一叶扁舟，陷在了一片凶猛的火海之中。

　　而众位元婴老祖，特别是钱家老祖，眼中惋惜一闪而过。

　　叶默，终究还是底蕴太低，如若不然，何至于在极品法器上吃亏。

　　况天怒回头看向况震，况震微微摇头。

　　此时擂台上，情形有些诡异。

　　擂台上，到处都是火红飞剑身影，谭默然满脸怒火，御剑术已经被他御使到极限。

　　看似气势汹汹，实则根本没有伤到叶默分毫，怒火汹涌之下，大喝出声。

　　叶默停下脚步，眼中凌厉一闪而过，定雷飞剑猛然出击，擂台之上顿时响起叮叮铛铛的声音，火红与紫色雷光交杂在一起，根本看不清楚里面发生了什么。

　　“轰！”

　　一声爆响，凌厉剑气四处飞散。

　　擂台上，两人分别占据擂台两端。

　　谭默然身前火红飞剑不断游走，而叶默手中定雷飞剑却是发出哀鸣，细细看去，无数细小伤口遍布剑刃，显然还是在法器上吃了闷亏。

　　“凭借金丹后期修为，神通法器压迫人，谭家主真是好算计！”

　　况天怒冷冷道。

　　“况城主着相了，胜负定成败，能赢就好。至于什么手段，法器之类，都是次要问题！”

　　潭袭游不甘示弱。

　　而此时，擂台之上又是发生变化。

　　那谭默然满脸潮红，手中法决不断打出。

　　一团团阴深火焰在半空凝聚，逐渐组成一个圆形，原本炎炎夏日，瞬间好像寒冬腊月，那阴冷气息如同跗骨之蛆一般往人骨子里钻。

　　“九玄冰焰。”

　　看台上一老祖惊叫出声，众人皆是诧然。


第432章 一战生死

　　九玄冰焰，传言只有冰封万里终年飘雪的极北大陆深处无尽冰层之中才有此至寒之火。

　　此火一旦及身，便会焚烧灵魂，让人魂飞魄散。

　　上古人妖大战，天道盟曾经有一元婴老祖修此火，战场上横行无忌。

　　况天怒一反之前自信，心中泛起担忧，面对这九玄冰焰，就算是他都要小心应对，更不要说叶默了。

　　“况城主，你看默然这招如何？”

　　谭袭游满脸得意，要知道收集这九玄冰焰，可是花费谭家不少力气，甚至有金丹高手陨落。

　　况天怒不言，只是将目光放在叶默身上。

　　叶默死死盯着那九玄冰焰，身上真元涌动，抵抗那无所不在的阴寒，原本长白的脸颊却泛起一丝潮红。

　　“九玄冰焰！？”

　　心中念头急转，这九玄冰焰他也听说过，但并不是很了解，只是记得，没有防护之时，万万不能让此火及身，如若不然，魂飞魄散。

　　“去！”

　　谭默然已经完成法决，只见火焰带着无尽寒气，朝着叶默急速而来，凌空划过，点点冰霜掉落，似乎连空间都要冰封。

　　冰焰还未到来，寒气冰封。

　　叶默脚下连连后退，速度却越来越慢，全身关节在阴寒之下，缓缓固化，就连血液都似乎要冰冻！

　　“不能这样下去！”

　　如此下去，恐怕不等冰焰到来，叶默就要被那无所不在的严寒冰封。

　　心念一动，叶默双眼闪烁，体内八系剑丸急速颤动，随后五柄飞剑脱体而出，在身周不下五行剑阵。

　　“凝！”

　　叶默右手定雷飞剑直指飞扑而来九玄冰焰，左手法决施展，大片雷电在擂台上蔓延，朝着谭默然而去。

　　“嗤！”

　　定雷飞剑直接穿透九玄冰焰，一声哀鸣响彻虚空！

　　“咔咔咔！”

　　定雷飞剑，顿时被一层霜雾笼罩。

　　剑身不断发出声响，一道道裂缝在剑身不断蔓延，最终抵达剑柄。

　　叶默收手后撤，只听咔嚓一声，哀鸣消失，定雷飞剑变成无数碎片，凌空散落。

　　“噗！”

　　叶默只感觉胸口一闷，随后一口鲜血猛然喷出。定雷飞剑与他有神识联系，飞剑碎，他也不好受。

　　与此同时，那紫色雷电如同地龙一般早已铺满整个擂台。

　　“哈哈，滋味不错吧！”

　　见定雷飞剑破碎，叶默吐血，谭默然哈哈大笑，心中快意无比，而后手指颤动，就要指挥被定雷飞剑阻拦停下的九玄冰焰继续攻击。

　　此时，异变突生！

　　覆盖擂台的雷网猛然雷光闪烁，天空似乎瞬间都变成紫色，在这紫色雷电中，一条细小的白色雷电悄然前行，很快抵达谭默然身边。

　　“哈哈，卑贱之人就是卑贱之人，难道区区雷网能奈我何？”

　　谭默然身周三寸，盔甲金光闪起，雷光游走不得寸进。

　　“白痴！”

　　叶默嘴角微微勾起。

　　一道白色雷电从雷网中跃起，眨眼间没入谭默然体内。

　　破法雷光！

　　“默然小心！”

　　此时，看台上谭袭游的警告才抵达。

　　时间似乎就此凝固。

　　“这是什么，怎么可能穿透我的铠甲？”

　　话音还未完成，谭默然吃了一惊，脸色瞬间凝固。

　　九玄冰焰居然和他失去了联系。

　　不仅如此，他在这一刹那，居然无法施展出任何法术，也无法操控法器，似乎法力完全没了用处。

　　叶默打出一柄冰系法剑，卷裹着九玄冰焰，朝谭默然逆袭去。

　　“默然！”

　　看台上谭家老祖一声悲呼，却被况天怒拦下来。

　　“这是生死斗，生死各由天命！”

　　况天怒冷冷看着谭袭游，浑身气息暴涨，元婴顶峰气势如山岳海涛，死死压了过去。

　　看台上，众多青云仙城的元婴老祖尽皆站起。

　　数十元婴强者的气势压制之下，谭袭游动弹不得半分。

　　“啊！”

　　一声惨叫响起。

　　擂台上，九玄冰焰直直穿过谭默然躯体，那阴冷火焰之中，一个身影正在凄厉叫喊，几息后化为乌有。

　　谭默然轰然跌倒碎裂，早已冰封的躯体摔成粉末。

　　连同他体内的元神，一起魂飞魄散，再无来世轮回之可能。

　　“你！胆敢！”

　　半空之中，眼睁睁看着嫡亲孙子被杀，谭袭游双目潮红，浑身颤抖，身上气势暴涨，原本万里晴空瞬间乌云遍布，厉风呼啸。

　　“放肆！”

　　况天怒暴喝一声，在自己面前动手，这谭袭游真以为可以在青云仙城肆意妄为。

　　身上长袍鼓荡，真气流转，面色隐隐有流光闪过，天地瞬间一片黑暗，无尽星辰半空显现。

　　仙院众人早已目瞪口呆，就连叶默都顾不得体内伤势，看向天空。

　　心念一动间偷天换日，这是何等威力？！

　　“哼～！”

　　谭袭游没有出手，愤怒的冷哼，随后将一物凌空抛出，随后转身飞离青云仙城。

　　况天怒抬手将那物收入手中，天地异象消失，稳坐在看台上，好像什么事情都没有发生。

　　叶默眼中，隐隐闪过一丝失望。可惜谭袭游没有出手，少了一场好戏。

　　“恭喜城主又得宝物，再加上人才，这次可谓丰收！不知我们之间的约定。”

　　钱家老祖却是不悲不喜。

　　“钱兄不必着急，况某岂会食言？”

　　况天怒哈哈笑着说道。

　　习武场中，众仙师和学员勉强收起心中震惊，这些元婴修士的一喜一怒，都让他们胆颤心惊。

　　“谭默然既然生死，叶默胜出，那接下来的学员比斗，似乎没必要……”

　　刘无黑着一张脸，准备宣布结果。

　　这场比试，本来是比一比仙师教导学员的能力。但是谭默然非要亲自跟叶默较量一番，导致身死，这也怨不了别人。

　　不料一道声浪滚滚而来。

　　“且慢！既然比拼，怎可少了我？”

　　声音落下，一道身形凌空划过，飞落在擂台之上。

　　众人定睛一看，只见此人双鬓发白，脸颊长瘦，一双修长的眼睛，说不出的邪异！

　　“孙思异，没想到他赶回来了！他身为金丹城主，实力可丝毫不亚于谭默然，是年青一辈最强的金丹城主之一。”

　　“这下有好戏看了。”

　　叶默听着身边众人窃窃私语，心中一动。

　　这孙思异，正是之前两次袭击自己之人。

　　对于叶默来说，孙思异这个人熟悉而陌生。

　　熟悉，是因为多年前，在东海荒岛之上，如果不是李皓遗留下的元气丹以及东海修仙界地图，恐怕叶默早已丧生东海荒岛兽潮之中。

　　而这孙思异正是李皓仇人，这孙思异当年杀了李皓，叶默自然不会放过此人。

　　“这次仙师之间的比斗是三位仙师，那在下岂能缺席？！叶仙师，你和谭仙师比完了，再跟我比比如何？还望不吝赐教！”

　　孙思异脸上带着和煦笑容，可话语却让所有人皱起眉头。

　　“叶仙师和谭默然才刚打完一场生死战，他孙思异就出来捡便宜！”

　　“这样的人简直就是败类人渣，趁人之危，还亏得他能笑的出来。”

　　众人议论纷纷，却是谴责孙思异趁人之危，就连看台上那些元婴老祖都不给孙思异好脸色看。

　　阴谋诡计之辈，不管是什么时候，总是会被人看不起。

　　面对众人的指责以及不屑，孙思异直接无视，反而眼神灼灼的盯着叶默，闪着挑衅，似乎在嘲笑叶默根本不敢上来一战。

　　“叶师，他太嚣张了，我们上去会会他！”

　　“就是，一定要将他打成猪头！”

　　东方云等人大怒，在他们心目中，嘲讽他们可以，却不能嘲讽叶默，几人在东方云的带领下就要冲上擂台。

　　“住手！”

　　叶默抬手将几人拦住。

　　黑衣人第二次袭击的时候，叶默就猜测到了那黑衣金丹修士应该就是孙思异。

　　“果然是你，久闻其名！”

　　叶默朝着孙思异看去，虽然被黑衣人两次袭击，但他心中没有多大愤慨，只是觉得东海修仙界真小，这样居然也能碰上。

　　“嘿，你以前认识我？！”

　　孙思异的目光很玩味。

　　他向来是不择手段得到他想要得到的东西。

　　这是他从踏上修仙一途，就养成的习惯。叶默这不过是他走向巅峰的绊脚石而已。

　　两次袭击试探，对于叶默的实力，他心中早有计较。

　　如今叶默和谭默然一战已经负伤，他有七八成取胜的实力！

　　这才是他这个时候出现的主要原因，否则他的胜算并不高。

　　“来吧！”

　　叶默却是淡然。

　　“叶师！”

　　“叶哥！”

　　渣滓班几人大声惊呼，就连看台上况天怒等人都摇摇头，对于叶默迎战选择颇为不满，可是又不得不佩服叶默。

　　叶默刚打完一场，就算不答应孙思异的挑战，也不会有人说些什么，可是叶默偏偏并未避战。

　　没有人敢于轻视他，扪心自问，并不是每个人都能在如此局面之下直面生死。

　　“爷爷，你看咱们是不是……”

　　况震有些犹豫，那九玄冰焰之下，叶默数柄飞剑损毁，损耗了大量的法力，此时战斗十分不利。

　　况天怒颇为意动，他现在也不想让叶默再次战斗，可是叶默既然答应下来，他还真不好插手。

　　“既然双方已经上了擂台，比斗开始！”

　　就在况震盘算的时候，见得叶默登上擂台，刘无脸上喜意一闪而过，直接宣布开始，将事情定死。

　　瞬间，所有人目光都死死定在刘无身上。

　　况天怒瞥了一眼刘无，却并未开口反对。

　　“刘无，你个奸诈小人，小爷我一定要弄死你！”

　　东方云满脸杀气。


第433章 约定

　　“杀！”

　　两人直接出手。

　　孙思异手中黑色法剑破空而出，凌空显化无数剑影，遮天蔽日，带着凌厉尖啸，扑面而来。

　　擂台虽大，但剑雨速度更快，只是呼吸停顿之时，剑雨已经遮蔽整个擂台。

　　“哼！”

　　叶默冷哼一声，泥宫丸剑丸齐齐抖动，五柄长剑凌空显化，五色光芒冲天而起，冲破黑色剑影。

　　“不可能，他怎么还有这么强的战力！”

　　叮叮当当的声音不断响起，黑色长剑与五色剑芒相争锋，而黑色长剑上传来的力道反震，更是让孙思异脸色大变。

　　“没有什么不可能，我早已等你多时！”

　　五行剑阵固若金汤，叶默双眼杀机闪过，修为全部放出，无边战意如同海啸一般凶猛而来。

　　“不可能！”

　　擂台上下，很多人惊叫出声，如此战意，就算他们全盛时期就不可能发出，更不要说此时已经打过一场烈战的叶默。

　　“哈哈，果然不愧是老夫看中之人！”

　　况天怒开怀大笑，引得众多元婴老祖侧目，心中暗自盘算恐怕以后要好好和叶默打好关系，连带着看向钱家老祖等的眼神都变了味，充满羡慕。

　　况震脸上出现笑容：“好小子，原来却是早有准备。”

　　擂台上，瞬间攻守异位。

　　五行剑阵在叶默指挥下所向无敌，那黑色长剑幻化出来的剑影短短两息时间全部破灭，擂台完全被五色剑芒所覆盖。

　　“叶师，好样的！”

　　东方云满脸兴奋，忍不住双手一拍，就好像他自己在大发神威一般。

　　“我就知道叶师肯定有必胜把握。”

　　宋千眼中闪着智慧光芒，颇为肯定说道，只是那脑门滚下的汗珠有点不和谐。

　　“胡扯，也不知道刚刚谁紧张来着。”

　　林若语气轻松，众人一阵轻笑。

　　众人如此轻松，却是因为擂台上，叶默直接压制了孙思异，五行剑阵无比玄奥，五柄长剑仿若五位剑道顶尖修士，硬生生将孙思异打的没有丝毫还手之力。

　　“他对我动了杀意！”

　　孙思异在接触叶默眼神的瞬间，就明白这次他真正有了性命之忧。

　　他用法剑格挡开飞扑而来四柄金系飞剑，任由水系飞剑直接插在自己左胸。

　　孙思异脸上一道潮红闪过，却也因为了蓝色水系飞剑的冲击力倒飞出擂台。

　　“叶仙师战力强悍，孙思异甘拜下风！至于学员一战，不必比了！”

　　叶默还准备直接动用杀招斩杀孙思异，孙思异便直接认输。

　　叶默收回五行飞剑，看着孙思异在一边面无表情的疗伤，心中暗暗警惕。必需斩杀此人，否则后患无穷。

　　此时孙思异心中也是警惕万分，他万万没想到叶默居然一直在隐藏实力，之前居然没展现。

　　“叶默获胜！”

　　刘无宣布，眼中却是不甘，没想到最终还是叶默胜出。

　　可惜此时已经没人理会与他，渣滓班欢呼着冲上擂台，围着叶默说个不停，众元婴老祖微笑而视，态度亲善。

　　叶默接过况天怒亲手递出来的这场比试的奖励品——惊雷鼓，随后接受众人那羡慕而佩服的目光。

　　两场决斗，一场谭默然身死。另一场孙思异认输，放弃接下来的比斗。

　　……

　　叶默在况震的带领下，来到青云别院的一座小楼前。

　　整个小楼被各种阵法所笼罩，恐怕就算是化神强者也休想知道里面究竟发生了什么。

　　来到青云别院这么长时间，叶默还是第一次来到这里。

　　一路上，到处都是郁郁重重，灵花仙草随处可见，还有为数不少的灵兽在自由漫步，见得两人，它们也不害怕，空气中隐隐传来威压让叶默根本不敢探出自己神识。

　　“哈哈，你小子今天表现不错！”

　　况天怒身着便衣，满脸笑容从二楼走了下来，坐在大厅的紫檀木椅上，笑呵呵上下打量着叶默。

　　“城主谬赞，叶默只是尽力而已。”

　　“实力就是实力！青云主仙城名下，最年轻的众金丹城主之中，你的实力堪称出类拔萃。过多谦虚，可就不美了。”

　　况天怒道。

　　叶默微微笑笑，自然也明白。

　　如果没有实力，恐怕自己就算是哭着喊着，况天怒也不会多看他一眼，更不要说如此和蔼态度。

　　此时况天怒的态度和之前的态度可谓天差地别，叶默心中也不禁有些感慨。

　　“小子，坐！”

　　况天怒呵呵笑着说道。

　　叶默也不客气，稳稳坐在况天怒下方。

　　而况震却从侍女手中接过一盏灵茶，放在况天怒面前的深红色透着异香的桌子上，随后坐在叶默身边。

　　“小子，你心中可有怨气？”

　　“叶默不敢！”

　　叶默连忙道，诚惶诚恐。况天怒此言却是让人心惊胆战。

　　“坐下，坐下。”

　　况天怒摆摆手，叶默忐忑坐下，他才道：“有怨气也正常。最近这段时间发生的事情，谁心中也会有怨气！”

　　叶默又要站起，却再次被况天怒制止。

　　“那谭袭游身份特殊，可是有老夫在，他也不敢对你动手动脚，所以杀了谭默然一事你尽可放心。”

　　况天怒继续说道。

　　叶默脸上没有任何异样，继续听着。

　　况天怒悠然一笑。

　　“那谭袭游乃是仙城同盟三十六主城其中墨鱼城城主之弟，家族势力在仙城同盟内不可小觑，而且此人乃是元婴巅峰。就算老夫对他也有所顾忌，也不能对他做什么。”

　　况天怒再次道。

　　叶默心中微微一怔，却没想到谭默然居然有此背景。

　　元婴巅峰修为，在加上一个主城城主的哥哥，确实不能轻易开战。否则谭袭游也不敢在青云仙城这么嚣张。

　　“叶默，老夫和你来个君子约定如何？”

　　况天怒笑着说道。

　　“还请城主示下。”

　　叶默赶忙回道。

　　况天怒如此作态，肯定会说一些重要的事情，而且况天怒已经摆出态度，他也要识趣。

　　“百年为约，这百年内，你全力将叶氏仙城晋升为主仙城！老夫家族以及青云仙城全力相助，绝不藏私！”

　　果然，况天怒一开口就让叶默心跳加速。

　　叶默不是没有这样的野心，将仙城成为主仙城。却不敢保证百年内就能成功进阶，如今仙城同盟三十六座主仙城，哪个不是历经千辛万苦，耗费近六七百年时间才进阶的？

　　叶默正待开口说话。

　　况天怒摆摆手，继续道：“老夫如今所剩寿元，不足一百二十年。老夫要用这一百二十年，去冲击化神期境界。若是成功，自然最好不过。若是冲击失败，身陨道消，这青云仙城也将面临大难。百年之期，这是留给你的极限。”

　　叶默心中一震，却没想到况天怒居然透露出他寿元这个秘密。

　　每一名修士的寿元，都是自己的重要机密，不会轻易外泄。

　　一旦况天怒坐化，恐怕整个青云仙城肯定会剧烈动荡。

　　一座主仙城，眼馋的人绝对不少，而据他所知，整个况家，目前并没有合适的人选来接替主仙城的城主之位。

　　仙城的继承，并非城主简单挑选一个自己的后辈子嗣、或者亲传徒弟即位便行。

　　每一位城主都必须是仙盟的正式考核，从仙村级城主一步步成长起来，到仙镇、仙城级城主。

　　一名镇级城主，只能掌管一座仙镇，没有资格掌管一座仙城。

　　也就是说，况天怒这位主仙城的城主，如果后辈中没有主仙城级城主，是没有资格坐这城主之位。结果便是青云主仙城被迫分解为众多小仙城，或者是被其它主仙城恶意吞并，况氏一族也将就此衰落。

　　如今况家中除了况天怒这个主仙城城主，其他人根本坐不住青云仙城城主之位。

　　就连况震这位况天怒的嫡孙，资质有限，也无力在百年之内，晋升为主仙城的城主。这才是况天怒不得不从青云仙城管辖下的众金丹城主中，寻找其他人选的缘故。

　　叶默并非况氏家族之人，成为主仙城城主之后，可以联姻，或者以况氏弟子的身份，名正言顺接管这青云主仙城的城主之位，保证况氏一族的地位。

　　思虑至此，叶默心中明白，很显然况天怒这是在准备后事。

　　况天怒寿元所剩不多，恐怕是整个青云仙城最高的秘密。

　　如今况天怒对自己全盘托出，心中早已视自己为亲信，如若不识趣，等待自己的下场，叶默用脚趾头也能想到。

　　“叶默需要做什么，还请城主明言！”

　　叶默道。

　　“你需要做的就是全力发展叶氏仙城，晋升为主仙城……万一我有不测，便接管青云主仙城，并尽力扶持况震成为主仙城城主。保我况氏一族的千年昌盛！”

　　况天怒道。

　　在他所剩一百余年寿元之内，况震来不及成为一名真正的主仙城的城主。只有叶默的希望非常大，青云仙城这段时间可以交由他来掌管，然后用更长的时间等待况震，或者况氏其他城主成长起来。

　　他此番作为，虽然极尽拉拢，还真怕叶默不识趣。

　　叶默如果自己能成为主仙城的城主，也未必就需要况氏一族的帮助。

　　“叶默明白。”

　　叶默点头，算是答应了这个约定。

　　况天怒点点头，手一挥，空中多出两样宝物。

　　其中一个，是方寸大小的池子，外表平淡无奇，只是有些古朴。那池子中，雷鸣电闪，即便看一眼，都会让叶默想起之前的小天劫。

　　另一样，却是之前谭默然所使一朵九玄冰焰。

　　“此物乃是锁雷池，天地自然演化，只有九州中的雷州雷山山顶五千年演化一枚，你且收好。”

　　叶默收下。

　　况天怒继续说道：“此物和惊雷鼓之类的雷系法器，配合使用，效果更是惊人。”

　　“叶氏仙城想要晋升为主城，需得十六件大型九阶法器。如果你要造雷系主仙城的话，那么尽量选雷系法器。惊雷鼓算一件，剩余法器并不难以寻找，此事老夫会给你留意。”

　　“另外，雷系主仙城，需三件神通法器，这锁雷池为其中之一，你需得留意另外两件，其中一件为引雷针，传言曾经在龙池战区出现过，老夫派人前往打探，却不料妖族进攻，至此此物下落不明。另外一件，却是万雷古树，是天地奇物。此物老夫多方打探，至今未找到。你自己也要多多寻找才是。”


第434章 环环相扣的毒计

　　叶默心中沉甸甸，晋升主仙城如此困难。

　　不过有况天怒全力帮助，他真正所需要寻找的也不过是引雷针，以及万雷古树，相比较别人，不知道轻易多少。

　　“另外晋升主仙城，你的修为也需尽快达到元婴期。”

　　“叶默谢过城主指点。”

　　“无妨，今日二场比斗，恐怕伤了你金丹元气，老夫先将你伤势治愈再说。”

　　况天怒将九玄冰焰放在一边，开始为叶默治愈伤势。

　　叶默自然不会推辞，金丹伤势极其不易治愈，有况天怒相助，能节省不少时间。

　　元婴期果然玄奥。

　　叶默的内伤，如果独自疗伤，即便有灵丹妙药在手，也需数月。

　　况天怒只是稍稍输入一些元气，叶默不仅泥宫丸中的内伤裂缝消失，甚至还有多余元气助他直接冲上金丹三层，省了最少三年苦修。

　　另外，那朵九玄冰焰，乃是极北大陆的奇焰，收服之后，除了能拿来攻击之外，此物还有特殊功用。

　　况天怒如今也没心思去修炼这朵冰焰，留着也用处不大，干脆送与叶默防身。

　　叶默也不推辞，他正愁手中攻击手段不多。

　　事到如今，叶默已经和青云仙城况家密不可分，无需推脱。

　　倒是况天怒心中稍稍有些担忧。

　　一百年内将仙城晋升为主仙城，几乎无人能做到。至少目前东海还未有城主做到过。

　　不过，叶默能够在十年不到晋升为金丹级城主，也算是一个罕见的奇迹。

　　或许，叶默能够再创造一个更大的奇迹。

　　叶默敢于直接应承此事，并不是他有信心百年内一定能晋升主仙城，毕竟世事难料，而且引雷针，万雷古树哪个都不好找。

　　况家以及青云仙城的困局在于况天怒命不久矣。而东海修仙界能延长寿命的东西少之又少，恐怕况天怒已经用过了。

　　这是一场豪赌。

　　两人再次寒暄一番，无关机密，况天怒也打开小楼的屏蔽阵法。

　　“况老兄，如今想要见你一面，果然很难。”

　　阵法刚刚打开，一道苍老的声音就响起，随后两道人影走进小楼。

　　两人尽皆身着红衣，系着漆黑腰带，一人面带笑容，一人冷峻无比。

　　“居然是成兄，陆兄，你们怎么来了？也不事先通知一声，我好迎接啊。”

　　况天怒哈哈一笑，引着两人朝着小楼内走，一边对着身边况震、叶默道：“此乃仙城同盟刑罚殿两位执事，你们可称呼为师叔。”

　　况震、叶默两人赶忙行礼。

　　“老况，闲话少说，青云别院院长刘无现在何处？他涉嫌勾结妖族，我等奉仙盟总部之命，前来拘拿，带他回去问罪！”

　　那冷脸老者面无表情道。

　　“什么，有这回事？”

　　况天怒吃了一惊。

　　叶默和况震相视一眼，都感到不可思议。

　　刘无好歹也是元婴修士，青云别院的院长，在人族中有如此高的身份和地位，何必去勾结妖族？这对他也没什么好处啊。

　　那面带笑容的老者歉意道：“老况莫见怪，老陆就是如此臭脾性。我们也是刚接到消息，便一刻不停赶来！不过，刘无只是有些嫌疑，目前证据还不充足，尚未被正式定罪！我们此番悄然前来，也是想对他进行突袭搜查，以免他毁掉证据。”

　　“此事牵扯甚大，就别在这里闲话耽搁了，万一走漏消息，被刘无警觉就麻烦了！老况，立刻带我们过去找他！”

　　老陆急道。

　　“两位师叔，我对此地的情况熟悉，不如我带你们去找刘无吧。或许对搜罗证据，还能帮上一点小忙！”

　　叶默直接开口道。

　　两老者一愣。

　　“他是别院仙师，对这别院的情况比我更熟悉，或许真能帮上忙。”

　　况天怒开口说道，看向叶默的眼神中带着一丝赞赏。

　　“如此甚好，我等速去！”

　　陆姓老者闻言，迈步就走。

　　叶默赶忙前面带路，而成姓老者对着况天怒抱拳，随后也离开。

　　“叶默居然如此急着公报私仇，性格未免有些眦睚必报！”

　　待得三人走远，况震脸上多少有些失望地说道。

　　“你以为叶默此举，是急于报仇，眦睚必报，心胸不够开阔？”

　　况天怒淡笑，朝况震问道。

　　“他这不是越俎代庖之嫌？毕竟你我都在此，何须他出面带路？”

　　况震道。

　　“唉，叶默的心思灵敏，反应之迅速，可比你强多了！”

　　况天怒叹了一口气。

　　“这……这是为何？”

　　况震一呆。

　　“刘无是青云别院院主，直属仙城同盟总部，不归我管辖。出了勾结妖族这等丑事，已经让仙盟总部很丢脸。

　　我身为青云城主，若是参合进去，会让他们感觉很难堪。你如今已经辞去仙师的职务，也不适合参与。

　　叶默出面便无此忧，他现在是青云别院仙师，算起来也是隶属仙盟总部，若是为此案立功，那也是他们自己人的功劳。

　　叶默在老夫出言之前，提出给他们带路，可见反应迅速。”

　　况天怒道。

　　况震怔了好一会儿，才反应过来。

　　叶默只是顺意为之，毕竟刘无不死，很可能还会出幺蛾子。

　　“砰！”

　　抵达青云别院院主小院，陆姓老者也不多言，直接一掌拍碎院门，大步如入！

　　“何人敢在此放肆！”

　　突然而来的巨响，让正在和卢独谈论事情的刘无大怒，暴喝一声。

　　可当他看清楚陆姓老者身上衣服之时，浑身一颤。

　　“背叛人族的软骨头，真不知道你如何修成元婴期！”

　　陆姓老者不屑道，随后手一挥，飞出两团丝线，凌空变大，将刘无牢牢绑起。

　　刘无面若死灰，双眼呆滞，一声不吭。

　　成姓老者也没想到事情居然如此顺利，刘无居然没有反抗，就被捉住。

　　“对此处内外都仔细搜查一番，看看有没有相关的证据！……等下跟老况告辞一声，便回总部。”

　　“好！”

　　陆姓老者点头答应。

　　最重要的就是捉拿人犯，此时已经功成。

　　至于证据，二老和叶默在小楼内外搜了一番，却并未发现什么特殊之物。

　　不过想来也是，刘无应该不会大意将勾结妖族的证据留在这小楼内。看来想要找到证据，还得废不小的功夫。

　　短短一炷香时间，三人带着刘无、卢独两人再次回转小楼。

　　“怎会如此快捷，找到证据没？”

　　况天怒有些纳闷。

　　“此人软骨头，一见我等，连辩驳都没有自己就瘫了，真想不到同盟怎会用这等败类。”

　　成姓老者不满道。

　　“哼，管他是软骨头也好，硬骨头也罢，此次回转同盟，一定要撬开他的口，让他永无再见天日之时。”

　　陆姓老者冷哼一声。

　　“栽赃嫁祸，何患无辞！”

　　刘无浑身一抖，却是冷哼一声。

　　叶默暗自称奇，刘无此人在自己面前威风凌凌，元婴老祖威势哄哄，却没想到在刑罚殿前如此软弱，恐怕不仅仅是刘无没有胆气，莫非确实是和妖族勾结？

　　想到此处，叶默心中突然一动。

　　光是之前所掌握的证据，不应该让刘无如此作态吧。

　　看了看刘无身边那眼珠乱转，满脸惊慌的卢独。

　　叶默突然开口问道：“这刘无会不会还有同谋？他是刘无的亲信，很多事情都知道。”

　　说着，手指指向卢独。

　　卢独身子一震，眼中恐惧显露无遗。

　　“助纣为虐，实为可恶！让你尝尝万虫蚀骨，魂魄燃灯的滋味！”

　　陆姓老者那言语之中好似藏着九幽寒息，让人浑身发冷，心中寒意陡生。刑罚殿的残酷刑罚，叫人生不如死。

　　卢独满脸煞白，浑身战栗。

　　在众人注视下，他突然大声喊道：“诸位老祖，小的要检举刘无，他和妖族有联系！”

　　“混账东西！”

　　刘无大急，大声喝道。

　　他只是有嫌疑而已，但尚未定罪。只要没有证据，他一口咬定没有这事，说不定还有机会逃过一劫。

　　但是如果被出卖，把所有事情都抖了出来，他在劫难逃。

　　“哦？说，他是怎么勾结妖族的？！”

　　“你知道些什么，速速讲来，可根据你检举事实，减轻你的刑罚。”

　　“哼！你若不说，我直接搜魂，你自己选择。”

　　陆姓老者不耐烦道。

　　卢独脸上恐惧再增，随后看看刘无，一咬牙，急速道。

　　“那孙思异乃是海妖狮一族的奸细。刘无明知道此事，却不上报，反而暗自跟孙思异勾结，和妖族交易各种财货，从中牟利。

　　另外，他曾经向孙思异提供过千年灵药三株，还有叶氏仙城的护城阵法——大五行迷幻阵的阵法图，以此让孙思异去杀叶默！

　　刘无还说，哪怕叶默在这场仙师比试胜出，也没关系。他备下这一后招，只要利用海妖族破了叶氏仙城，便可以神不知鬼觉的铲除叶默。

　　这样一来，谭默然便是青云仙城辖下内最年轻有为的金丹城主，能被况城主看重，得到况城主的全力扶持。”

　　卢独话还没说完。

　　叶默就一个箭步窜到卢独面前，将他从地面一把提起。

　　“大五行迷幻阵，什么时候给了孙思异？”

　　暴喝声响起，叶默双眼冰寒，周身气息震荡。

　　“前天，孙思异就已经取走阵法图。”

　　“混账！难怪孙思异这么轻易就认输走人，原来他是回去对付仙城。一旦城破，他将不战而胜！”

　　叶默狠狠将卢独仍在地面，死死盯着刘无，恨不得现在就弄死他。

　　他现在终于明白过来，刘无的手段有多么很辣。

　　况天怒选了辖下的三名最年轻、最有潜力、最有实力的金丹城主，分别是叶默、谭默然、孙思异，在青云别院内相互比试，以挑出他想要的最佳人选。

　　刘无鼓动孙思异去刺杀叶默，让二人相互残杀，不论谁生谁死，都能将二人除去。可惜孙思异根本没上当，二次刺杀都只是装装样子而已。

　　刘无的算盘打的很精明，备下了大量后手。就算万一谭默然在擂台上，输给了叶默。但是只要利用海妖族，破了叶氏仙城，叶默便会自动丧失城主的资格。

　　一场比斗之后。

　　谭默然被九玄冰焰意外烧死，让刘无的计划，彻底破产。

　　孙思异稍稍试探之后，便主动认输，并未跟叶默死斗到底。

　　这场仙院内的比试，胜出者是叶默，也顺利被况城主看重，准备加以扶持。

　　但是，孙思异已经取得了大五行迷幻阵图，他肯定会迅速回去借助海妖族之力，破掉叶氏仙城。没有这座大五行迷幻大阵，仙城的防御力会大幅削弱。

　　刘无精打细算的计划，反而被孙思异给鸠占鹊巢。

　　这样，最终孙思异成为唯一的胜出者，阴险到了极点。

　　“城主，叶氏仙城有危险，我要赶回仙城主持大局。”

　　叶默冷静下来，朝况天怒告辞。

　　况天怒点点头，此事已经超出他的预料之外，真没想到刘无居然如此大胆，居然敢出卖同盟机密给妖族，攻击仙盟的城主。


第435章 伏击，反伏击

　　“你先回叶氏仙城，以防万一。老夫会彻查阵法泄密一事！”

　　况天怒道。

　　叶默点点头。

　　他把大五行迷幻阵上交给了仙盟，在仙城同盟内部还处于保密状态。刘无能弄到图纸，恐怕其中牵涉更广。

　　最重要，妖族得到阵图，绝对不会为了保护它们族群，唯一可能，就是妖族要对付叶氏仙城！

　　叶默大步朝着外面走去，路过刘无的时候，一脚直接踩在刘无的脸上，以泄心头之恨。

　　而况天怒几人如同没看见。

　　叶默直接换出五行飞剑，冲着传送阵而去。

　　阵法图已经被取走两天，他必须尽快返回叶氏仙城主持大局。

　　夜晚的青云仙城没有白日那么喧闹，但也不寂静，特别是传送大殿，不少人来来回回，而守阵仙卫睁大眼睛盯着每一个人，因为夜晚，会让人疏漏很多东西。

　　一道剑光横空划过，况震出现在传送大殿。

　　他看到一个熟悉的人影。

　　“叶默，你怎么还在这里？”

　　那熟悉的身影不是别人，正是叶默。

　　大五行迷幻阵泄露已经有一天，不论妖族什么时候进攻，早一点回到仙城就多一分胜算，怎么……

　　“传送阵出现故障，被破坏了！”

　　叶默眉头紧皱。

　　刚刚他将传送大殿的传送阵全部试过了，所有传送阵的，抵达其它地方都没问题，但是前往龙渊战区南部海域就是不行。

　　“果然有人事先动了手脚！……在青云仙城最近的一座小仙城，有一处备用的传送阵，可以到龙渊战区，知道的人不多！希望那动手之人，会忽略此处！你现在赶过去看看吧！”

　　况震表情严肃。

　　“也好，只能去那边看看了！”

　　叶默寻思着，点头。

　　这确实是目前最快的方法，虽然不知道传送阵节点被扰乱是什么道理，但看况震表情，那不是一天两天能弄好的。

　　“青云仙城这边的事情我脱不开身，你一路小心。”

　　况震少微一沉吟，开口说道，仙城发生这样恶劣的事情，他此时不能离开。

　　“后会有期！”

　　“保重！”

　　……

　　月明星稀，海面上一波波涌动波浪将倒印的明月搅得支离破碎。

　　叶默驾驭飞剑，如同离弦箭一般从海面上划过，留下一条白色浪涌。

　　他身后则是模模糊糊，只能勉强看到灯火的青云仙城。

　　前方，遥远尽头，微蓝海面似乎和那淡银色夜空相连接，宛若远古巨兽张开大嘴，要将一切吞噬。

　　三个黑点突然在海面上闪现。

　　“叶默，等你好长时间了。”

　　邪异声音响起。

　　“孙思异！传送阵出故障，这些都是你做的好事吧？”

　　叶默冷笑，祭出飞剑。

　　孙思异得意的看着叶默，“嘿，传送阵是我找人破坏的，而这条海陆也是算准的。就算你知道是我所为又能如何？还不是一样落入我的圈套？”

　　“想来，当日刘无使出的那些计谋，只怕也跟你有关！”

　　叶默不无感慨。

　　抛开立场不谈，孙思异的才智之高绝，几乎强的逆天了。这样一连串的算计下来，寻常修士谁能抵挡得住！

　　叶默五行飞剑直接脱体而出，冷冷看着孙思异，缓缓开口道：“你算计了这么久，想必是有绝对把握，在此地击杀我了！”

　　“那是自然！两个金丹巅峰、一个金丹后期，杀你一个金丹初期！这样的阵容，算是给足了你面子。”

　　孙思异哈哈大笑道。

　　他向来是算无遗策，滴水不漏。他要算计的对手，几乎没有逃出过手掌心。

　　“两位，出手斩杀此人！”

　　孙思异朝着身边黑衣打扮的两人说道。

　　此地虽然幽谧，但同样距离青云仙城不是很远，速战速决，才是最好的办法。

　　两黑衣人同时点头，手中突然多出圣阶黑色法剑，身周幻化无数身形，眨眼间，海面上多出无数黑色幻影。

　　“也好，那就在这里解决吧！”

　　叶默朝四周看了看，淡声道。

　　四方海域无人，正是杀人的好地方。

　　他无视下攻击而来的长剑。只要不是元婴强者，这样的攻击手段，根本破不开五行剑阵的防御圈！

　　心念一动，古画卷轴握在手中，急速展开，两声轻鸣响起。

　　叶默极少动用古画卷轴。一旦动用，那就要么敌死，要么我亡。这次他是动了必杀之心。

　　“哈哈，终于能出来玩耍了！”

　　“天天就知道玩，难道你没看到主人被人家围攻吗？”

　　二道妖兽身影，叫嚷着从古画内冲出。

　　这突然而来的变化让黑衣人手下攻击一顿，三人不敢置信的看着叶默身边出现的二头金丹妖兽。

　　叶默左边是一娇小的青色狐狸，漆黑透亮的双眼仿若夜空星辰，身后四条尾巴看起来怪异至极。

　　叶默右边，却是一只闪着淡金黄色，利爪寒芒涌起，颇有威严的鸾鸟。

　　“高阶灵兽？九尾妖狐，还有青鸾一族？这都是最高贵血脉的妖族，居然是他的灵兽，这怎么可能……！”

　　“这叶默，究竟是什么来路？连这种神奇的妖兽居然也能弄到手！”

　　孙思异等人震惊，感到难以置信。

　　紧接着，他们却是狂喜。

　　这二种高等妖族，早已经在东海修仙界消失不知道多久远。哪怕是元婴老祖，也没有这等灵兽。

　　“管他怎么弄来的！”

　　“两位师兄，想不到这小子身上还有此等异宝灵兽，我们速速将他拿下如何？”

　　孙思异心情急切，双眼灼灼盯着叶默将古画收起，贪婪已经充满双眼。

　　而那两人更是急切，身形闪动间，剑势如云雨一般落下。

　　“叮、叮、叮！”

　　原本幽静的海上顿时响起飞剑碰撞的声音，各系法术更是疯狂，时不时就会有海浪被拍击而起，在月光照射下绚烂无比。

　　“阿稚、阿璃，你们拖住其中一人！”

　　叶默说道。

　　虽然已经金丹三层修为，可他的五行剑阵仍旧只能维持守势，如果想要真正完全发挥出五行剑阵的攻击能力，必须要到金丹中期，神识取的更大进步才成。

　　一旦五行剑阵真正成型，恐怕面对三人，叶默根本不用召唤两头金丹灵兽出来帮忙。

　　“好！”

　　阿稚、阿璃瞬间改变攻击方向，火系法术以及土系法术仿若不要钱一般落在其中一个黑衣人身上，让他变得狼狈不堪，左支右挡。

　　可惜此地乃是大海之上，不管是阿璃的土系法术亦或者阿稚的火系法术，发挥不出应有的威力。

　　有阿稚、阿璃牵扯另一人，叶默神识发动，五行剑阵剑芒闪烁之间，将另一个黑衣人困在其中。

　　“凝！”

　　叶默手中法决掐动，五行空间好像陷入了漩涡之中。

　　黑衣人动作变缓，一举一动都要付出比之前大出三四倍的力气以及真元。

　　“孙思异，你还站着干什么？速速出手！”

　　深陷漩涡，黑衣人脸色大变，终于感觉到威胁，浑身真元滚动，一边想要挣脱束缚，一边朝着孙思异喊去。

　　在黑衣人的挣扎下，五行剑阵摇摇欲坠。

　　孙思异眼中一道欣喜闪过，金丹巅峰气息震慑四方，黑色长剑更是消无声息划破空间，直抵叶默胸口。

　　之前三次比斗，孙思异也算对于叶默非常了解，而叶默手中的剑阵只有在露出破绽的时候才能被攻入，所以他一直在寻找机会。

　　叶默嘴角微微勾起，一抹冷笑出现。

　　黑色长剑闪着寒芒杀入五行剑阵，孙思异暗自欣喜之间，异变陡然而生。

　　“啊！”

　　阵内一朵九玄冰焰凌空幻化，在孙思异还没来得及反应的情况下直接穿胸而过，凄厉灵魂嚎叫在冰焰中挣扎不断，最终泯灭。

　　与此同时，叶默泥宫丸内八系剑丸齐齐抖动，剩余三柄飞剑齐齐飞出，直接斩向五行剑阵内动作缓慢的黑衣人。

　　“八系同修，这怎么可能？”

　　黑衣人大骇，满脸惊惧。

　　他身形闪动，闪避开其中一柄飞剑，但是两柄飞剑一柄从眉心灌入绞碎元神，一柄直取心脏。

　　惨叫声戛然而止，短短时间，两人统统殒命。

　　“不好！”

　　正在和阿稚阿璃缠斗的黑衣人骇然失色，闪身就要离开。

　　却不料原本攻击不是很猛的两头灵兽猛然爆发，金黄色土系光芒与火系红色光芒瞬间闪亮数倍。

　　黑衣人招架不及，化为灰灰。

　　“你们两太暴力了！”

　　叶默摇了摇头。

　　他在孙思异以及黑衣人身上收索一番，随后将阿稚阿璃收入古画卷轴，朝着远方仙城掠去。

　　此战，虽然维持时间不长，但叶默心力耗费甚巨。

　　孙思异此人计谋百出，可以称得上智谋高绝，在所有金丹城主之中算得上是罕见的强悍。

　　但是再能算计又如何？总有些事情，靠计谋是算不出来的。

　　叶默冷笑。

　　就如，谭默然算不到他会死在自己的冰焰之下。就如，他用了谭默然的九玄冰焰，直接取掉孙思异性命。就如，他拥有古画卷轴，拥有为数不少的强大金丹灵兽。

　　这是实力，不是算计。

　　叶默知道此番离开青云仙城之后，很大可能会继续遭到孙思异的算计，但他还是来了。他知道孙思异很能算计，但更知道，孙思异的算计必定会出错。

　　“看来需得尽快增加战斗能力！孙思异只是一名金丹城主，有心计但是实力还低，容易对付一些。如果是元婴修士，心机深实力强，恐怕是一场大麻烦。”

　　叶默驾驭飞剑，极速飞行着，一边思虑刚刚一战得失。


第436章 返回叶城

　　叶默目前的几样攻击手段，样样都有缺陷。

　　《五行三奇剑诀》攻击力也异常强大，但是以叶默现在的修为，也只能勉强构筑五行剑阵，根本做不到八剑齐出，防御有余攻击力却弱很多。

　　九玄冰焰，用来偷袭，威力善可。如果正面遇到强敌，九玄冰焰未必能击中对方。

　　破法神雷虽然犀利，可同样消耗甚大，对于速度快的敌人来说，完全可以闪开，并且面对群攻，往往有心无力。

　　“太高级的功法也不是什么好事。”

　　叶默心中盘算。

　　如果让别人知道，恐怕会被人数落身在福中不知福，不知道有多少人没有高级功法，而无奈修习低级功法，终身成就有限。

　　思虑间叶默已经抵达附近的一座小仙城，也不拜访此地城主，直接赶到传送大殿，返回叶氏仙城。

　　……

　　叶氏仙城，传送大殿。

　　柳时元焦急的在大殿门口来回踱步。

　　叶氏仙城人心动荡，传送大殿外密密麻麻排队等候使用的散修，已经形成一条长龙，时不时有一些议论声传到他耳中。

　　在这些散修中，不乏有叶氏仙民想撤走，只不过这时候，也法不责众。

　　“城主？”

　　就在柳时元心情败坏到极点的时候，突然看到一人出现在传送大殿门口。

　　他那原本焦虑的心情突然消失的无影无踪，就好像从来没有出现过一般。

　　“叶城主？是城主回来了！”

　　“城主终于赶回来，我们还怕什么？不走了，不走了！”

　　“就是，只要有城主在，什么妖修来了我们都不怕，大家一起回去。”

　　短短时间里，传送殿外排队的众修士人群消散一空。

　　“城主，你终于回来了！”

　　柳时元欣喜迎上去。

　　叶默即便什么都不做，只是单纯在城内，就如同定海神针一般，让所有风浪都消匿于无形。

　　“现在城内，是什么情况？”

　　叶默步出传送殿，来到高处。

　　传送大殿身处整个叶氏仙城比较高的地方，从传送大殿朝外看去，能看到大半个仙城，就连海边那不断驶来的小船都看的清清楚楚。

　　“禀城主，最近一段时间，妖族突然大举袭击各地的仙城。附近海域，已经有数十家仙镇被妖族血洗。大量散修朝着我们这边而来，一天时间里，我们仙城就容纳了不下百万散修，吕总管他们压力很大。城内人心也有些动荡，担心仙城能不能守住。而且从妖族前进的方向看，他们最终会到我们这一带海域，首当其冲的就是我们的仙城。”

　　“有这种事？仙城同盟那边有什么情报？”

　　叶默最近一段时间都在青云别院，忙着准备比试，倒没有关心外界最近发生的这些事情。

　　两人一边说，一边朝着城主府而去。

　　“仙城同盟已经派出调查员去查看东部海域的情况，似乎是妖族的一次大行动，甚至连前段时间蛰伏的海妖鲨都参与了。”

　　叶默皱皱眉头。

　　看来东海妖族的这次行动，并不是针对叶氏仙城，而是大范围的战斗。

　　“常非他们呢？”

　　“常总管和高统领都在城主府，收到消息之后我们就想通知城主你，可是传送阵不知为何不能抵达青云仙城，所以墨灵姑娘已经通过其它路径前往，没想到城主你这么快就回来了。”

　　“我并没有见到墨灵，估计她还没赶到青云仙城。”

　　叶默摇头。

　　“城主！”

　　“城主，战无不胜攻无不克！”

　　“万岁！”

　　排山倒海的欢呼声突然响起，无数仙民聚集在叶默通往城主府的道路上，精神振奋的喊着口号，看向叶默的眼神中充满狂热。

　　叶默神情淡然，对沿途的众仙民点头。

　　“城主，这些都是仙民发自内心的呐喊，士气可用啊！这对和妖族的作战非常有利！”

　　柳时元却是激动，眼中精神奕奕。

　　一直到叶默身影进入城主府消失，仙民才恋恋不舍的离开。

　　“城主，其实您刚才应该说两句，鼓动一下人心。”

　　柳时元想了半天，才小声道。

　　“义父！”

　　叶血月飞奔过来。

　　一把将奔跑而来的叶血月抱在怀中，叶默一边逗弄笑嘻嘻的叶血月。

　　“不急！现在最重要的还是摸清楚情况，妖兽还没打上门来，不必去鼓动士气。一鼓作气，再而竭三而衰，还是先让他们冷静为好。”

　　叶默一边说道。

　　“城主所言极是。”

　　柳时元脸上露出佩服的表情。

　　“城主！”

　　“叶哥！”

　　“叶大哥！”

　　走进城主府大厅，众人纷纷笑着迎上来。

　　“都坐！”

　　叶默稳稳坐在城主位置，先是扫视一番众人，满意的点点头，几人修为都有进步，并没有放下。

　　叶默可不想跟着自己的这些亲信，到时候被其余主仙城之人嘲笑修为低。

　　“常非，说说情况。”

　　“好。”

　　常非站起，将现阶段叶氏仙城所掌握的情况一一道来。

　　主要是周围海域，众妖族的兵力动向。在叶城周围海域最强的一支妖族主力，是海妖狮族。

　　“我们仙城仙卫如今如何？”

　　叶默再次开口问道，眼神放在高渐身上。

　　如今的高渐身上有些温馨气息，相比较以前那铁血之味更让人想要亲近，看起来最近和黄怡过的不错。

　　“如今玄龟战队已经组建完成，金丹队长十人，剩余全部都是筑基巅峰修士。卫队那边，金丹高手五人，还有三万城卫军，足以应付各种情况。”

　　“好！”

　　叶默满意点头。

　　如今叶氏仙城的实力和那些老牌金丹仙城也差不多了。

　　“防卫力量还要加强，如今整个龙渊战区只有我们一家金丹仙城，恐怕到时候大家都会很忙。”

　　“城主，你的意思……准备支援其它仙镇？”

　　常非面带犹豫。

　　叶默此话很明显，一旦有什么事情发生，叶氏仙城很可能要调集力量救援周边仙镇。

　　“我们毕竟还是仙城同盟中的一员。”

　　叶默郑重对着几人说一声。

　　“城主，楼杰俊来访！”

　　阿水通禀道。

　　“嗯。”

　　叶默点头。

　　他猜测，楼杰俊来访，恐怕是想要探听一下自己口风，看看如何防御妖族。

　　“叶城主！”

　　楼杰俊一见叶默，便开口问好。

　　之前他只是听人说叶氏仙城如何如何，如今成为叶氏仙城的邻居，他才真正感觉到来自叶氏仙城的威严，也同时明白叶默的能力。

　　如今的他，早已不是当初那个狂妄的公子哥。

　　势不如人，低头并不是一件坏事。

　　得到叶默保证会派出援兵，楼杰俊方才满意的离开。

　　叶氏仙城准备迎接到来的妖族大军，楼氏仙镇是按照仙城规格建造，防御力还是有保证的。

　　接下来几日，叶默亲自在城主府，叶氏仙城飞快调动起来。

　　调集一批灵谷以及大批辟谷丹，一旦情势恶化，大量散修拥挤叶氏仙城，保证有足够粮食供应。

　　仙城卫也开始大肆招兵。

　　之前清理整个龙渊战区小的海妖兽，大批经验丰富的散修聚集在叶氏仙城以及附近，正是最好的兵源，只要稍加训练，就能参与守城之战。

　　另外大量工匠也被召集起来，仙城府库物资也开始调度，数百座中低阶防御法术塔短时间里就建造起来，带给人无与伦比的安全感。

　　还有仙城的情报组织也开始运转，四处收集主力海妖狮的资料，知己知彼，方能百战不殆。

　　随后，叶默抽时间翻阅从孙思异身上得到的东西。

　　孙思异的储物戒指中倒是有不少灵石，甚至还有一万多枚中品灵石的存在，倒算是一个额外收获。

　　在孙思异的收藏中，有一个用精金玄铁打造盒子，叶默花费不少心思才打开盒子，只见盒子之中一本黑色封面的古老书籍《万影术》。

　　“万影术？”

　　叶默正想好好看看这秘籍。

　　却听到常非在门外大声呼喊。“城主，仙城同盟派来使者，传达谕令！”

　　“成师叔？”

　　叶默看到来人，疑惑的问道。

　　却是那前来宣布同盟命令之人不是别人，正是那几日前到青云仙城捉拿刘无的刑罚殿两老者中的成姓老者。

　　“哈哈，老夫之前还想，叶氏仙城是不是就是你叶默的仙城，没想到还真是。”

　　成姓老者话语中透着一股亲近。

　　叶默笑笑，连声称道不敢。

　　“叶默，老夫次来，却是传送同盟谕令。最近妖族出现异常，开始大规模袭击各地仙城。从今天开始，同盟会下令让整个龙渊战区的仙镇，暂时撤离，返回安全之处。而你叶氏仙城不管发生什么事情，都要坚持到仙镇全部撤离才能后撤！”

　　“遵令！”

　　叶默点头。

　　宣布完仙城同盟的命令，两人交谈也随意起来。

　　“成师叔，最近这是怎么回事，妖族怎么突然暴动起来了？”

　　叶默奇怪。

　　龙渊战区与其余三大战区，是整个东海修仙界与妖族相交界地方，算是前线。

　　龙渊战区是数百年来无数人共同开辟出来战场，一旦被妖族重新夺回去，对于仙城同盟来说是一个巨大的损失。

　　“之前血海战区，曾经出现一杆狂暴妖旗！这事你知道吧。”

　　成师叔将手中茶杯放下道。

　　“嗯，知道一点，难道这事情和血海战区还有关系？”

　　“狂暴妖旗曾经是上古妖族联盟的一面令旗，据说可以号令低阶妖兽，是非常重要之物。东海妖族这次暴动，似乎就是冲着此物来的。现在前线的四大战区，战事都比较吃紧。这次妖族疯狂进攻，而我同盟有好几位元婴老祖也遭遇不测，同盟认为是元婴级妖修出了手。要不然，送信这点小事情又何须我等刑罚殿修士出动？”

　　叶默闻言，心中微微有些震惊。

　　却是没想到事情居然因为狂暴妖旗而起。


第437章 魔功《万影术》

　　叶默对于狂暴妖旗却是越来越好奇，以前他也用过一次这妖旗，但是并没有看出太多神奇之处。

　　他甚至想要拿出来让玄月剑尊看看此物，究竟藏着什么秘密。

　　可想想，打消了这样的想法。

　　如果因为狂暴妖旗惹来元婴期妖族老祖，到时候就算叶默有诸多手段，也不一定能全身而退，更不要说叶氏仙城了。

　　“城主，海妖狮的资料查到了。”

　　半个时辰之后，放下手中玉简，叶默脸色铁青。

　　海妖狮一族出奇的强大。

　　海妖狮一旦成年就有金丹后期乃至巅峰的实力，战斗力比海妖鲨大了不少。

　　最难对付的就是海妖狮的狮王咆哮，这是一种音功法术，就算用真元完全隔绝外界声音也不管用，甚至能直接穿过防御法术，直接作用于肉身。

　　音波攻击虽然不是很常见，但总归还是有相对预防的办法。

　　真正让叶默担心的，却是那海妖狮一族，有不少的元婴老祖的存在。

　　也就是说，如果这群海妖狮真的是冲着叶氏仙城而来，那叶默等人就必须面对海妖狮的元婴老祖。

　　或许是一只，或许是两只甚至还有可能更多。

　　见识过青云仙城的底蕴，叶默可不敢天真的认为元婴期妖修数量不多，妖族能和人族大战，而且占据上风，底蕴一定强于人族。

　　“城主，如果按照眼前这情况，我们能向青云仙城求援，元婴期妖修已经超出了我们目前所能应对的极限。”

　　常非急急说道。

　　叶默点了点头。

　　只能向青云仙城求救。

　　但是仙盟能派来多少援兵，很难说。

　　成姓老者曾言仙城同盟这段时间失踪多位元婴老祖。就连送信都要用战力强悍刑的罚殿元婴老祖，可见仙城同盟人手紧张到什么地步。

　　“诸位！在援兵来之前，我们现在所能依靠的只有自己！”

　　叶默缓缓站起身，看着常非，高渐，墨灵，王虎，杨友这些一路同自己走来之人，眼神坚定而疯狂。

　　“元婴期也不是无敌的，斩杀一个元婴海妖狮，这样的事情不是没有先例！”

　　叶默说道。

　　“如果谋划得当，确实能斩除元婴期高手，在仙城同盟的历史上这样的事情发生过几起。”

　　众人眼前一亮，斗志重新回到身上。

　　叶默点点头，却没告诉众人，在他查阅的典籍中，确实有元婴期妖修被众多金丹修士斩除，但更多的案列是失败，损失惨重。

　　“高渐，继续加固城池防御，整训仙兵。”

　　“常非，这段时间迅速鉴别仙城仙民，如果遇到不可靠的，第一是逐出仙城，第二将他们聚集在一起管束，具体力度你们自己看着办，我不想看到大战之中有人拖我们的后腿！”

　　“王虎，杨友，你二人从现在开始就赶紧研制能抵御音波攻击的盔甲，一定要在最短的时间让我们的仙卫全部换装，从玄龟战队开始，还有防卫法术塔的仙卫优先。”

　　“柳时元，继续大量购进战争物资，特别是丹药，中品灵石，以及粮食，我们要做好持久战的准备。”

　　“墨灵，将在城外的灵田灵谷全部收割。将林鸷送来的毒草全部种下，说不定我们最后还要依靠毒草来防御外围！”

　　叶默一一布置任务。

　　众人轰然应诺。

　　“诸位，叶氏仙城就看大家的了！”

　　叶默再次开口说道。

　　“城主，放心，那么多大风大浪我们都挺过来了，还怕现在这么一点小平困难？”

　　“就是，大家齐心协力，没有什么我们办不到的事情。”

　　“叶哥，你等着我们大发神威吧！”

　　众人信心满满，气势高昂。

　　叶默也心中充满了希望。

　　将众人送走，叶默想了想，将叶血月交给阿水，自己进了密室。

　　大战在即，他必须尽快提升自己战力。

　　整个龙渊战区风声鹤唳，每天都有仙镇被血洗的消息传来。

　　大量仙镇开始大规模撤退，甚至有的仙镇什么东西都不收拾，只带着人急急朝着内域退却。

　　而南部海域，也有仙镇撤离，一波波不利消息传来，虽然叶氏仙城仙民非常相信叶默，可也有不少人通过传送阵撤离。

　　叶城从各大商会进购大批战争资源，甚至将所有存在商会中的灵石全部兑换出来，灵石在关键时刻，也能快速被吸收，恢复战力。

　　人心惶惶之际，一条消息彻底引爆了众人心中的恐惧——中部海域最靠近南部海域的一家仙镇在撤退半途，被海妖兽血洗。

　　大波的海妖兽，终于接近叶氏仙城！

　　海妖兽大军随时可能到来，就连叶氏仙城，仙卫也是日日站岗，器不离手，甲不离身，随时准备应付突发情况。

　　高渐等叶氏仙城高层更是直接住在城头，生怕遗漏任何一丝可能是海妖兽攻击的前兆。

　　而此时，城主府叶默的专用练功密室中。

　　人影绰绰，叶默的分身，手中长剑划出道道剑势，有的在修炼斩浪诀，有的在修炼五行剑阵，还有的却是练习《天魁霸体诀》。

　　半炷香之后，分身消失不见，叶默脸上一层黑气闪过，眼睛微微有些发红。

　　“《万影术》，好霸道的功法！”

　　盘膝坐在地面，手一翻，一卷古籍出现在叶默手中。

　　“没错，就是如此练习，为何我总感觉有点不对劲？”

　　叶默心中泛起深深疑问。

　　万影术，他从孙思异身上得到的秘籍，威力确实不俗，而且并没有涉及到多高深的道理，仅仅两日间，他就将万影术第一阶段修炼个八九不离十。

　　可是，叶默总感觉有些不对劲。

　　心神一沉，神识已经卷入泥宫丸中。

　　一颗金黄金丹凌空，金丹之上三道丹纹玄奥异常。

　　金丹周围隐隐有元神痕迹存在，而金丹周围，颜色各异的八色剑丸在神识到来瞬间开始不断抖动，发出嗡嗡嗡的声音。

　　“究竟是什么地方不对劲？”

　　每次修炼万影术，叶默总能感觉到好像有什么东西发生了变化。

　　心头都涌出一股暴虐，修炼过程中一旦有不顺心的事情发生，就有一种嗜血感觉涌上心头，让他心烦意乱。

　　神识已经将全身检测完成，并没有任何异状，这泥宫丸是最后一处。

　　泥宫丸作为身体最重要的一处，不论是元神亦或者是金丹还是八系剑丸都是叶默性命之所在，如果真是这个地方出了问题，那麻烦可就大了。

　　神识在泥宫丸中细细搜素而过，叶默不敢有丝毫大意。

　　如今全身检测完成，即便在怎么不愿意承认，问题有八成可能出现在泥宫丸，早发现，早点根除，即便要付出沉重代价。

　　“咦？”

　　神识刚刚转过金丹，叶默突然好像感觉到什么，将神识完全凝聚到金丹周围。

　　金丹正在缓慢旋转，在金丹周围有一些白雾，每次金丹转动这些白雾就会被吸收一丝，而金丹也厚重一些。那些白雾就是元气，元神元气。

　　但是金丹每转动三圈，表面就会有一条黑线出现，同时会有暴虐，嗜血等负面情绪传来，如果草草扫过，还真不可能发现。

　　密室中，叶默缓缓睁开眼睛，脸色阴沉。

　　“这是什么……？”

　　摩挲着手中古卷，叶默沉吟良久。

　　很明显，自己金丹中的异象是修炼万影术所造成。

　　那道黑气，不是鬼气，但是比之鬼气还要邪异，就好像当初遇到海妖豚之时在那大峡谷中的感觉。

　　“魔气！”

　　叶默浑身一激灵，终于想到为什么那黑气显得有点熟悉。

　　“难道这万影术是魔功？”

　　想起魔气，叶默第一个想到的就是那被妖族放出来的古魔。

　　据说魔道功法极为血腥暴戾，一旦修炼这种功法，修士的心性都会完全改变，几乎跟走火入魔的修士一样，完全丧失人性。

　　他可不想自己成为嗜杀的魔头。

　　牙一咬，叶默收起古卷，手指不断翻动，密室阵法一个个被激活，随后才小心翼翼从储物戒指中拿出养魂木。

　　“小子，这次找老夫所为何事？”

　　一团黑气飘出，然后迅速转化为玄月剑尊身形，苍老声音响起。

　　叶默将自己现在所遇到困境原原本本的说出来。

　　“万影术？小子，你耍一遍给本剑尊看看。”

　　玄月剑尊眉眼间有些疑惑。

　　叶默苦笑，却也只能老老实实施展了一遍，最后收功之时，双眼微红。

　　“魔道功法！”

　　玄月剑尊下了定论，随后瞅眼叶默：“魔道至从远古一战，早已不现东海。魔修典籍更为罕见，你小子从何得到如此秘籍？看起来威力还不小。”

　　叶默将最近发生的事情逐一解释，随后问道：“玄月前辈，修炼这万影术，会有什么后遗症？”

　　他现在急需一切增强实力的手段。万影术这功法极强，只是不清楚后遗症会有多少。

　　眼见海妖兽大军就要压境，元婴期老妖就好像五行大山，压的他有点喘不过气来。

　　“容老夫想想，当年在仙宫典籍之中，老夫好像看到过一些魔功的记载，这应该是……！”

　　养魂木上黑气不断翻滚，好似要沸腾一般，折腾好一会儿，玄月剑尊才微微叹口气。

　　“你能得到此物，可见福缘深厚。你可知远古之战？”


第438章 惊雷鼓

　　“知道一些！”

　　叶默点头。

　　“大约数万年前，人族出了一位惊才艳艳的剑尊，被世人尊称为星斗剑尊。当年星斗剑尊一日夜观湖水，见得水面倒影万千星辰，突发奇想，耗费百年，最终创造了《繁星漫天决》。”

　　“此法决本鲜少有人得知，可彼时妖族入侵，在战场上，星斗剑尊大发神威，依靠繁星漫天决打得妖族节节后退。”

　　“这繁星漫天决练至高深之处，可凭空分化大量分身，并且以九为极数。分身融合，逢九自身实力增加十倍。”

　　“星斗剑尊就是凭借此等绝招，斩杀妖族妖圣一名，从而名震天下！”

　　玄月剑尊声音缓慢，却有一种奇异韵味，似乎将叶默带到那豪气冲天的远古战场，与星斗剑尊并肩而战。

　　“如此威力巨大的法决，恐怕在远古也是一等一的功法。”

　　叶默吃惊道。

　　玄月剑尊开口说道：“不错。当日星斗剑尊灭了一名妖圣，为胜局奠定基础。但这繁星漫天决有致命缺陷，那就是分身融合之后，思维会混乱。这万影术，应该就是当年的繁星漫天决，经过改良。如果小友信得过老夫，这古卷留在老夫处，说不定老夫能让繁星漫天决重现远古辉煌！”

　　玄月剑尊开口说道。

　　叶默点头。

　　……

　　朝阳初生，火红的阳光洒在海面，水波凌凌之下，仿若整个天地都变成一片火红。

　　高渐站在城头，虽然没有任何疲惫感觉，但是身为人类的习惯仍旧让他在连续四五天没有睡眠之后，精神有些萎靡。

　　微微眯眼，看向那巨大火红的朝阳。

　　高渐缓缓吐口气，将新鲜带着海味的清晨气息吸入肺中。

　　突然，他微微皱眉。

　　原本火红的海面以及天空连接线上，突然多出一团黑乎乎的分界线，仿若一副绝美图画上被人肆意点了一团墨汁。

　　真元运转，集中到双眼之上，高渐双眼爆发出不弱于太阳的光芒，眼角血脉微微充血，但是远处的场景清晰的出现在眼帘中。

　　“嘶！”

　　眼中出现的景象，让高渐倒抽一口凉气。

　　远处那黑色的分界线，居然由密密麻麻的狰狞海妖兽组成。

　　他屈指一弹，一股真元如同木槌一般狠狠撞在城头悬空的一座金黄小钟上。

　　“咚——！”

　　一股肉眼看不见的波动瞬间朝着四面八方传送，连带着发出洪亮悠扬的钟声。

　　此乃仙城中常见的警报装备，此钟不仅能发出正常的钟声，还会发出一种奇异波动能将正在修炼中的人惊醒，而不会有任何后遗症。

　　修士修炼，一般都在安静的情况下，一旦有大的声音容易造成走火入魔，此钟却没有这后遗症。

　　“咋了？妖兽来攻城？”

　　正在房内呼呼大睡的王虎一个激灵从睡梦中惊醒，手中提着八尺金黄长棍法器翻身站起，冲向城头。

　　与此同时，钟声不断响起，整个叶氏仙城都被笼罩在钟声之下。

　　大量仙民躲进房屋之中。

　　仙兵营中，呼喝声起，不断有数百人方阵凌空飞起落到仙城外围那密密麻麻的法术塔上。

　　整个叶氏仙城看起来有条不紊。

　　“嗖！”

　　一道剑光凌空划过，随后直直落在高渐身边。

　　“城主！”

　　高渐、王虎两人躬身行礼。

　　“似乎很多啊？”

　　叶默朝着远处瞭望而去，虽然面无表情，心中却是震惊。

　　那原本只是一条线的海妖兽已经占据了大半海面，各种各样的海妖兽正急速朝着叶氏仙城而来，仿若无穷无尽，一直蔓延到尽头。

　　“恐怕不下数十万。”

　　高渐脸色凝重。

　　很短的时间，无数海妖兽已经冲到肉眼可见的十余里远。

　　仙城内气氛空前凝重。

　　海妖蛇，海妖马，海妖母，海妖狮……数都数不清的海妖兽甩动着狰狞的身躯，正在奋力前行。

　　“通知下去，开启外围防护阵法！”

　　高渐对着身边通令仙兵大喝一声，不到一会儿时间，一层异彩流转的光罩笼罩整个叶氏仙城以及周围小岛。

　　“咚咚咚！”

　　战鼓开始敲响，如雷一般的鼓点响彻整个天地。

　　巨大的呼喝此起彼伏，一股热血在众人心中滚荡，肃杀之气笼罩整个天地。

　　“轰！”

　　海妖兽前头兵狠狠撞在防护阵法光罩之上，大地猛然颤动，就连海面都激起惊天巨浪，光罩同样一阵颤动，光芒稍稍微弱。

　　海妖兽就好像完全失去理智一般，一波波的海妖兽狠狠撞击在光罩之上，防护阵法光芒一阵亮过一阵，巨大轰鸣接连响起。

　　叶氏仙城内尽皆无声，就连那之前震耳欲聋的战声都消失的无影无踪。

　　面对如此海妖兽，心神都会被夺去！

　　“这样下去，防护光罩很快就会破裂！”

　　叶默双眼一眯，凌空飞起。

　　泥宫丸中八系剑丸齐齐抖动，八柄飞剑闪着各色光芒笼罩身周。

　　“长！”

　　叶默轻喝一声，金丹转动，体内真元蜂拥而出冲进八柄长剑之中，无边光华瞬间笼罩整个天空，八柄飞剑无限变大，接天连地，宛若八座巨大山峰！

　　“是城主！”

　　“城主出手，一定惊天动地！”

　　众修士看着天空中那八座巨大剑锋还有剑锋最中央的叶默，眼中闪着欣喜目光。

　　“去！”

　　暴喝一声，八柄剑锋陡然出动，朝着光罩外众多海妖兽狠狠劈去。

　　“轰隆隆！”

　　震天巨响轰然而起。

　　海面，八柄巨大剑锋狠狠拍击在大海之上。

　　数百丈高的浪花直直卷起，其中夹杂着不少海妖兽倒卷而去。

　　所有人都被这一切惊呆了！

　　“城主威武！”

　　短暂沉寂之后，震天般的呼喊再次响起。

　　八系飞剑散去光芒，而后回转叶默身边，单人凌空而立，目视数百丈巨大海浪滚滚远去。

　　叶氏仙城，百里开外。

　　一道妖修身影在海浪袭来之时凌空飞起，只见此道身影有七八长高，呈暗黑色，身躯如同一圆筒，浑圆脑袋外围有道道红纹，正是那海妖兽一族中强力种族海妖狮。

　　“吼！”

　　只见那海妖狮朝着巨大海浪大吼一声，一波波声纹凌空浮现。那海妖狮朝着眼远处叶氏仙城上空的叶默，钻入海中消失不见。

　　“法术塔，射！”

　　叶氏仙城外围千余法术塔齐齐发射。

　　七颜六色法术光柱遍布整个天空，那粗厚法术光芒，从密密麻麻海妖兽群中穿过，就是一条大沟壑，可转眼间就会被那无穷无尽的海妖兽再次填满。

　　“城主，都是一些炼气期的海妖兽，就连筑基期都很少见，可数目太多，如果这样下去，我们外围很难防住。”

　　高渐忧心忡忡地说道。

　　这还只是海妖兽的第一波试探攻击，只是最弱的攻击。按照以往经验，这样大量海妖兽发动的兽潮，最少还有两次。

　　而且，一次比一次出现的海妖兽高级。

　　大海虽然资源丰厚，但是海妖兽种族庞大，一方面为了攻打人类，另一方面却是为了消耗那些低等种族。

　　“通知外围人员，全部撤离到外城，外围护城阵法快破了。”

　　叶默目光灼灼。

　　众人闻言，朝着空中光罩看去，果然光罩上已经多出丝丝裂缝，摇摇欲坠。

　　“高渐，召集四十九名筑基期九层巅峰仙卫，到城头！”

　　“明白城主！”

　　命令很快下达，一道道人影从外围法术塔中撤出，一时之间仙城攻击力弱了很多，光罩在海妖兽的攻击下裂缝快速增加。

　　“快快快，快进入外城！”

　　一道道身影在队长的催促下进入外城，而后，与外围相同的阵法光芒亮起，此次不再是外围那劣质护城阵法，而是大五行迷幻阵。

　　叶氏仙城外城上空，叶默冷冷看着外围护城阵法破碎，而后大量海妖兽朝着叶氏外城而来。

　　“城主！”

　　叶默身后，四十九名筑基仙卫眼中闪着崇拜，恭敬行礼。

　　蚁多咬死象，相比较海妖兽数量，人类修士的数量绝对谈不上优势。

　　“惊雷鼓！”

　　叶默心中暗暗叹息一声，随后手一翻，手心多出一方小鼓，凌空抛起。

　　那小鼓迎风见长，待得再次落在众人身前，已经变成九丈九宽的圆形大鼓。

　　鼓身红紫，鼓面灰白，正中央，阴云密布之下，一奇特独角生物在雷鸣电闪之中仰头怒吼，古朴蛮荒气息铺面而来。

　　鼓身每隔方寸，就有一双紫色鼓槌超出鼓面半尺有余，细细一数，不多不少，正好七七四十九双。

　　“每人一双鼓槌，听我号令！”

　　在叶默吩咐下，早已跃跃欲试的筑基仙卫，围着鼓散开。

　　此鼓正是叶默之前从况天怒手中得到的惊雷鼓，利于守城的大型法器。

　　外围护城阵法光罩破碎，法术塔被铺天盖地的海妖兽淹没，就在海妖兽距离叶氏仙城外城还有数百丈之处，叶默暴喝一声。

　　下意识间，四十九名仙卫同时握住惊雷鼓鼓槌。

　　四十九人体内的真元在不断被鼓槌所吸收。

　　就在众人握住鼓槌的时候，原本晴朗天空瞬间乌云密布。

　　妖兽距离外城百丈，站在外城城墙上的众人就算是不用法术都能看清楚那些狰狞的面孔。

　　大片雷声振聋发聩，甚至就连大地都在颤抖，一道道闪电宛若雷龙在乌云翻滚挪移。

　　那些海妖兽根本不看天地异象，只是埋头朝前冲！

　　随着海妖兽不断逼近，众人的心被高高提起，脸色苍白。

　　天地间似乎只有雷声以及海妖兽冲击带来的大地震动。

　　“敲！”

　　叶默吐气开声，将天地将所有一切声音全部遮盖，所有人目光瞬间都集中到那巨大紫色惊雷鼓上。

　　四十九双鼓槌齐齐落在鼓面。

　　鼓声响起瞬间，一直埋头超前冲的海妖兽戛然停下脚步，仰头朝着天空望去。

　　乌云满天的虚空之中，无边闪电翻滚，雷雨纷落，朝着地面猛然落下。

　　天地雪白一片，刺眼无比，连成一片的雷声好似在耳边响起，震的众人头昏眼花。


第439章 雷珠，第二道封印

　　到处都是冒着黑烟被雷焦的海妖兽，整整数里方圆，数以千计的海妖兽尸横遍野。

　　而那些悍不畏死，一直埋头进攻的低阶海妖兽，也在威力惊人的轰雷之下陷入恐惧之中，在那片区域之外不断徘徊，无一敢于越过雷池。

　　海风吹来，海腥味夹杂着焦臭味让很多人忍不住呕吐出声。

　　天地一片肃静。

　　叶默凌空而立。虽然早已想到惊雷鼓威力强悍，但却也没想到居然造成如此景象。

　　叶氏仙城百里之外。

　　那先前消失的海妖狮再次出现，发出阵阵咆哮，催促众海妖兽进攻，可那些在城外的海妖兽却不肯前进半步。

　　“可恶，如果我族狂暴妖旗在，我等岂会如此费力。撤！”

　　海妖狮恼怒。

　　只见那些海妖兽如同潮水一般退下。

　　“退了？”

　　高渐看着潮水般退去的海妖兽，瞠目结舌，这些智慧不高的低阶海妖兽不是应该悍不畏死吗？

　　“退了，看来它们也会怕死啊！”

　　王虎大笑说道。

　　“胜了？”

　　“胜了！”

　　听到常非声音的仙民从房屋中出来。沉寂半晌，随后巨大的欢呼声震动山野，齐声欢呼。

　　“城主。”

　　见得叶默从半空落下，常非等人上前见礼。

　　“叶哥，那大鼓是什么东西？怎的如此厉害？直接将海妖兽都吓走了！”

　　王虎瓮声瓮气的问道。

　　“惊雷鼓，九阶大型防御法器，守城利器。高渐，以后此物由你掌控，尽快挑选三组人手，恐怕接下来的战斗还需要它出力。”

　　惊雷鼓并不是谁都能用。

　　需要筑基巅峰修士四十九人合力，也不过能敲响数下而已。

　　炼气期修士恐怕连鼓槌都拿不起来。

　　“好的！”

　　高渐喜滋滋的从叶默手中接过已大幅缩小的惊雷鼓，小心收好，这可是极其强悍的防御利器。

　　叶默之前一直想不通，为什么仙城要选择某一系重点发展。

　　经过此战，他却是有点想明白了，和修炼一般，如果一个仙城全系俱全，各方面都发展，只有两种可能。

　　一种是成为仙城之中的全能王者。

　　另一种就是泯灭在兽潮之中。

　　在数以百万千万记的兽潮之中，发展全系威力弱。反而单一属性会占据不少优势，就好比叶氏仙城现在要走的雷系。

　　“看来，引雷针以及万雷古树，该去寻找一番！”

　　叶默等人回转城主府。

　　沿路，仙民大声欢呼。

　　更有不少人拿着器具准备出城，那外城无数海妖兽尸体，纵使很多有价值的被雷击碎了，可仍旧有不少能换取灵石。

　　叶氏高层却忧心忡忡。

　　“义父，你真棒！”

　　叶血月小眼睛中闪着兴奋，扑在叶默怀中。

　　“血月好好修炼，以后也和义父一样！”

　　叶默开心地说道。

　　小家伙在叶默怀中点头。

　　“阿水，带她下去玩。”

　　玩闹一会，叶血月随着阿水离开。

　　城主府大厅中，气氛瞬间凝固。

　　叶氏仙城民众兴奋，他们以为这次妖兽战败，兽潮已经过去。

　　可叶默等人都清楚，此轮攻击也不过是试探而已。

　　连筑基级妖兽都少之又少，这根本不是妖兽真正的攻城。

　　“城主，我们接下来最少还有两次猛烈的袭击。第二波攻击可是会出现筑基期以及金丹期。两轮试探，最后一击致命，肯定是海妖狮一族压阵。”

　　常非皱起眉头说道。

　　“城卫军虽然没有伤亡，但最外围布置的陷阱、工事被大量消耗。下一次妖兽攻城，我们将直接面对妖兽。”

　　高渐道。

　　“所有物资最近已经涨价两成，情况不容乐观。”

　　柳时元道。

　　叶默沉吟一下，“继续收购物资，不管价格多高，灵石要花出去那才叫灵石，否则就是一堆石头。”

　　“明白。”

　　“常总管，城内还有一些想要走的修士，统统放行，将海妖兽还要大举进攻的消息放出去。”

　　“城主，这……如果这消息放出去，叶氏仙城可能会失去大量的人口。”

　　常非有些犹豫。

　　“大浪淘沙，只有在真正危难之时和我们同甘共苦的才是我们仙城的基石。那些信心不足的，没必要留在城内。”

　　“好吧！”

　　常非勉强答应，要知道叶氏仙城发展到现在，有这么多人口不容易，可都有他们的心血在内。

　　“没事，今天我们乘胜之威，估计走不了多少人。”

　　叶默笑着说道，此时柳时元一脸严肃的走进城主府。

　　“城主，刚刚从我们这边退去的海妖兽，跑去攻打其它仙镇了，已经有六家仙镇向我们发来了求救消息。”

　　“之前仙城同盟不是让他们都撤离了吗？怎么还没搬走？”

　　杨友有些不明白。

　　“好多仙镇刚刚搬来，根本没有能力再次撤离，城主，我们怎么办，要不要支援？”

　　柳时元苦笑，随后看向叶默。

　　叶默眉头紧紧皱起。

　　如今情况，叶氏仙城也是自身难保。

　　虽然打退第一次进攻，但谁知道第二波进攻什么时候开始，攻击力度多大？此时分兵救援，恐怕不亚于自寻死路。

　　可是，周围仙镇叶氏也不能不救。

　　能搬迁来此处的仙镇，都各自有背景存在。真放任他们在兽潮中覆灭，恐怕将来仙城同盟很多人要仇视自己了。

　　叶默虽然不怕，可也不想过多树敌。

　　“地图拿来！”

　　很快一份制作精良的龙渊战区南部海域地图，摆在叶默面前。

　　整个南部海域就好像一个巨大的月牙，而叶氏仙城就在月牙的尖端，也是最先受到攻击的地方，从顶端开始朝下，越是到中间区域，里面小岛越多。

　　楼杰俊的岛屿就在半月肚子里面，估计海妖兽到他那边的时候已经所剩无几，毕竟前面重重叠叠无数仙镇是天然的挡箭牌。

　　对着地图仔细研究一番，叶默最终下达命令。

　　“墨灵，你带着一支玄龟战队，从后面绕过去，一路碰上海妖兽直接斩杀，沿着边线前进，抵达底部的时候，直接从中间穿回来。帮这些仙镇减轻点压力。”

　　“好的！”

　　墨灵点点头。

　　“高渐，你领着一支船队，沿着这边走，让那些没见过妖血的小崽子们好好锻炼一番，别急功冒进，一路不管听到什么消息，只管往前走，一样从中间赶回来。”

　　“好！”

　　“你们收拾一下马上出发。”

　　两人对视一眼，点点头离开大厅。

　　“大家也忙去吧。”

　　挥手让众人退下，叶默将脑袋靠在椅子上，双手缓缓揉着太阳穴，盘算着自己究竟还能从什么地方得到战力。

　　怎么看，相比较海妖狮一族，叶氏仙城都落在下风。

　　叶默就要将不可能变为可能，其中难度可想而知。

　　金丹期想要对付元婴期，越阶而战，而且还是跨越一个大阶段。

　　叶默真半点信心都没。

　　“通天雷珠！”

　　想到越阶作战，叶默就想到自己手中另一个至宝之上。

　　通天雷珠第一道封印，是破法神雷。

　　此雷珠一共有九道封印。

　　而自己金丹三层修为虽然距离中期差点，但仍旧有希望解开第二道封印。

　　想到就做，叶默直接走进闭关密室。

　　叶氏仙城，城主府，练功密室。

　　将防护阵法全部开启，盘膝坐下，手一翻，叶默手中多出一个乌黑珠子，上面时不时有一道雷光闪过。

　　这就是当初从升仙殿中得到的通天雷珠，原本这珠子平淡无常，至从解封第一道封印，倒是开始展露它的绝世之姿。

　　不知道能否解开第二道封印，从而得到二天神雷。

　　“不过，在这之前还要准备一些东西。”

　　封印解开之后，雷弧只有融入泥宫丸元神中才能百分百的发挥作用。

　　而在融合之时，会有大量元神元气以及法力需求，上次破法神雷的教训还历历在目，那种瞬间就要被抽干的感觉他可不想再次尝试。

　　心念一动，储物须弥戒中，不少玉瓶被抛出，还有两个玉盒。

　　玉瓶之中，是这段时间叶默积累下的六阶行元丹，而两个玉盒之中，每个玉盒装有五枚结金丹。

　　融合神雷，不仅会有大量法力被吸收，就连元神元气都会被吸收，当初融合破法神雷，叶默金丹都差点破碎，如今却是要提前做好准备。

　　法力易修，元气难得。

　　元气充足，修炼速度更快，可每个人从天地间吸取的元气能量有限，每日修炼都不够，更不要说修炼一些特殊神通了。

　　每一种神通，都必须和元神结合，才能如使臂指，而越是强大的神通，需要的元神元气越多。

　　而没有元神元气，修炼神通，最终只有一个结果，那就是身死道消，来不得半点虚假。

　　当然元神元气也并不一定全部要自己修炼。

　　如若不然，修士的日子就难过了。

　　有专门的补充元气丹药，对修士的帮助非常巨大。

　　比如结金丹。

　　结金丹是修为突破大阶段时所需要的丹药，蕴含着巨量的元气。毫不夸张说，一枚结金丹的元气量，相当于一名金丹高手。

　　修士要冲金丹境界，突破瓶颈所需要的元神元气，都由结金丹来提供。这也是为什么没有结金丹，很少有人能凝结金丹成功的原因。

　　准备好补充法力以及元神元气的东西，叶默稍稍打坐，将身体恢复到全盛状态，一丝法力在神识指引下将手中通天神雷包裹。


第440章 林氏求救

　　修仙界中，封印分为两种。

　　一种是修士直接用强大的法力配合封印术，将被封印的东西包裹，除非将封印法力全部消耗完，否则根本解除不了封印。

　　这种封印多用于法宝，天材地宝等物封印。

　　第二种，却是借用阵法外力，在天地灵气的配合下封印。

　　当初在血海战区，那古魔就是被如此封印。

　　相比较第一种封印之法，这种封印，更加坚固长久，通常都会被用来封印强大妖兽以及暂时无法消灭或者不需要灭杀的敌人。

　　但不管哪一种，都是人为封印上去的。

　　通天神雷的封印，却是叶默从来都没见过的一种方式，似乎是天生的一样。

　　乌黑珠子之上，根本没有任何封印的痕迹。

　　可一旦开始祭练，就会不断有反击力从珠子上传来。

　　法力持续祭练通天雷珠，叶默神识却好像不断被一柄柄大锤敲打一般，震的他头昏脑花。

　　此时，唯一能做的事情就是咬紧牙关。

　　叶默以前祭练通天雷珠，有些经验。

　　如今第二次祭练，却是轻车驾熟。

　　叶默发现，他的神识每经过一次敲打，就会凝实一分。

　　恐怕等雷珠封印全部解开，他神识也将发生翻天覆地的改变。

　　祭练整整持续两个时辰，几乎到叶默忍不住想要放弃之时，法力才猛然冲进雷珠内部。

　　随后，一股神秘信息冲进脑海之中。

　　“呼……”

　　缓缓将体内废气吐出，叶默有些庆幸，幸亏之前神识得到强化，否则他根本坚持不下去。

　　那种直接对于神识的攻击，就好像脱去全部防御，每一击都结结实实的砸在元神之上，难受无比，而且无法躲避。

　　此时，那原本乌黑的通天雷珠却闪着诡异红光，珠子表面，一缕红色雷芒正在不断游动。

　　雷芒虽然细小，可叶默不敢有丝毫轻视。

　　“第二重天，灭法神雷！”

　　灭法神雷？

　　叶默心中微动，一股法力脱指而出，朝着雷弧而去。

　　可是他并没有看到想象中法力破灭景象。

　　那法力轻易就穿过红色雷弧，击打在通天雷珠的第三层封印之上，随后消失的无影无踪。

　　“咦？”

　　叶默有些惊奇，当初破法神雷可是直接将法力打散，化为天地灵气。

　　这灭法神雷，怎么没有任何动静？

　　难道，这通天雷珠是有名无实？

　　这样的念头在叶默脑海中一转而逝，那红色雷弧上传来的气息就连他都能感觉到威胁，绝不会如此简单。

　　“看来，只有吸收之后才能明白这雷弧真正的作用。”

　　叶默小心翼翼探出一丝神识，朝着雷珠表面红色雷弧而去。

　　“轰！”

　　神识和雷弧接触瞬间，那雷弧猛然一跃，直直朝着叶默泥宫丸窜去。

　　叶默还没来得及反应。

　　雷弧直接闯入，将泥宫丸搅得乱七八糟。

　　原本缓缓转动的金丹瞬间加速，八系剑丸齐齐抖动，就连一直没什么反应的破法雷弧都从金丹上显现。

　　叶默心中大骇。

　　那灭法雷弧好像有灵识一般，在叶默泥宫丸转了一圈，似乎在巡视自己的新家，随后才进入金丹之中。

　　叶默心有余悸，缓缓吐口气，随后面色大变，直接将身前玉瓶砸碎，那散发着丹药香味的行元丹被他一颗接着一颗扔进嘴中直接吞下。

　　与此同时，原本收缩在丹田的法力真元蜂拥而出，沿路将行元丹刚刚转化的真元席卷，直直冲进泥宫丸。

　　而叶默泥宫丸中，金丹正在飞速运转，不论是元神元气还是蜂拥而来的法力真元全部被吞噬的干干净净。

　　这样吞噬，整整持续了半个时辰，金丹才缓缓停下。

　　而金丹之上，一白一红两道雷纹相得益彰。

　　“呼……”

　　再次长长吐气，叶默将眼前玉瓶碎片收起，微微闭上眼睛，而手中却不断打着法决。

　　整整一个时辰，叶默都在不断练习脑海中驱动灭法神雷的法决。

　　有破法神雷在前，灭法神雷法决虽然难度上升，可也被他快速掌握。

　　“去！”

　　手中法决一停。

　　叶默猛然睁开双眼，随后一道红色雷弧跃出，直直朝着密室的防御打去。

　　这仙城修炼密室，乃是叶默全力打造，各种他现在所能掌握的防护阵法，几乎都有布置。

　　叶默有信心，就算一群金丹修士围攻，他也能凭借阵法阻拦几个时辰而不被攻破。

　　可以说，整个密室的防御力已经达到极强的水准。

　　可是，如此强悍的阵法联合，居然在灭法神雷之下，被悄无声息的融化出一个大约四五丈见方，能容纳四五人通过的空隙。

　　而且，这种融化，悄无声息。

　　叶默双目之中，充满震惊。

　　恐怕就算是元婴修士，都无法在无声无息之下，将密室的阵法攻破。

　　心中震惊之余，叶默将依稀散发着微弱红芒的通天雷珠，小心翼翼的收入古画之中，再次盘膝坐在密室中央。

　　这灭法神雷功效通天，但就这么一道攻击，让他原本充盈的法力消耗三成还多，就算是有丹药补充，恐怕也只能使出三击而已。

　　“看来，此法只能作为绝招使用。”

　　叶默一炷香时间里才将修为全部恢复，漆黑的眼眸仿若夜空明亮的星辰。

　　缓步走出密室，有些昏暗的走廊中只有自己的脚步声，却没有之前只要自己闭关就会守在门口的叶血月以及阿水，心下微微奇怪。

　　穿过走廊，阳光照耀下，水波凌凌的池塘中，数朵巨大的荷花绽放着花香，迎风起舞的荷叶下，几尾锦鲤惬意的游来游去。

　　在叶默身后，通往密室的假山门口正在缓缓合上。

　　没走几步，叶默看到东方云、林若等六名青云别院弟子过来。

　　“叶师！”

　　六人走到近前，恭恭敬敬的行礼。

　　这六人，男的俊秀挺拔，女的俏丽明媚。

　　“你们怎么来了？”

　　叶默眉头微皱，随后带着六人朝一边凉亭走去。

　　凉亭中，叶默刚刚坐下。

　　“叶师，救我父亲！”

　　就听扑通一声，林若跪在地面，双眼不知何时已经布满了泪花，双唇颤抖，脸上带着哀求。

　　“此为何意？”

　　叶默声音中淡然，“起来！”

　　话音落下，那林若却是再也跪不下去。

　　“叶哥，事情是这样的。”

　　东方云没皮没脸凑上来，将事情原原本本的说了出来。

　　原来当日比拼完毕，众人商议一番，准备帮助林若报仇。

　　东方云甚至请了一位元婴老祖，带着众人去了一趟早已破灭的林氏仙镇，却不料，有了额外收获。

　　“你们是说，林若父亲还活着？”

　　“是的。”

　　东方云肯定的点点头。

　　叶默心中微微盘算。

　　根据他们几人得到的情报，海妖狮一族以前一直在东海荒岛那边活动，很少有大动作，而且从东海荒岛到龙渊战区，要经过龙池战区。

　　而且，龙池战区只有林氏仙镇破灭，而其它仙城仙镇只是被路过的海妖兽骚扰而已，如此说来，确实比较可疑。

　　“叶哥，我们查探过了，那日袭击林若父亲仙城的海妖狮一族，现在就在叶氏仙城外，大家合计，看看叶哥你是不是有办法救出林若父亲，所以就过来了。”

　　“你还知道海妖狮一族准备进攻的叶氏仙城？我就一定打的过海妖师族？”

　　叶默挑眉不悦道。

　　“嘿嘿，叶哥消消气，咱不是相信无所不能的叶哥吗？”

　　东方云嘿嘿笑着。

　　对于东方云这种没皮没脸，叶默也只能翻翻白眼，随后看向林若：“确定你父亲还活着？并且被海妖狮一族虏获？”

　　“元婴老祖使用特殊的神通——回光反朔，查明了当日的情况。父亲确实被海妖狮一族虏获，好像是为了一件宝物，我们根据父亲留下的指示，找到了这个。”

　　元婴期修士掌握的神通，可以知道某地某段时间究竟发生什么事情，并且将事情发生时的景象完全显现出来。

　　林若说着，从怀中掏出一个紫色法器。

　　此物发着内敛紫芒，大约半个手臂高，是一件雷系法器。上方是细细的针状，顶端闪着尖锐光芒，而底座却是手掌大的三角状，看起来厚重无比。

　　“叶师，这是我家秘藏的一件极品法器。我父亲留下信，若是他遇险，让我凭借此宝物，邀请元婴期老祖去营救他。”

　　林若将紫色物件放在叶默身前，眼中闪着希望。

　　叶默心中一动，将紫色物件拿到手中，此物虽然看起来不大，但却很沉。

　　稍微端详，翻转，只见此物底座下方，缺少了一个状若条形的锯齿物。

　　在众人，特别是林若那紧张的眼神中。

　　“林若，这应该是神通法器引雷针！只要拿出此物做交换，恐怕任何一个元婴老祖都愿意去营救你父亲。”

　　叶默将紫色物件放在石桌上，缓缓舒口气。

　　“叶师，其他人我们信不过。”

　　林若脸上闪着坚定。

　　“你们先下去休息，我考虑一下！”

　　叶默拍拍手。

　　自然有隐匿在暗处的仙卫带着几人去客房休息，却留下东方云。

　　“你从主城过来，况城主可有交代什么？”

　　“叶哥，况爷爷要我告诉你，最近形势紧张，各地都在和妖族交战，情况并不明朗。所以这边他暂时不能轻举妄动，提供什么助力，全看你自己。”

　　东方云认认真真地说道。

　　让东方云退下，叶默静静坐在凉亭之中，眼睛盯着石桌上的引雷针。

　　引雷针可以引九天神雷，导入锁雷池中。

　　而有引雷针在，仙城本身无惧雷系攻击。

　　这是为雷系主仙城最好用的三件神通法器之一。

　　只不过，引雷针的最关键的核心应该是被林若父亲取走，有所残缺，所剩威能不足完整状态的三分之一。

　　如果有引雷针，锁雷池，以及惊雷鼓三者配合，就算是海妖狮一族，除非元婴老祖亲自出手，否则也不得不退避三舍。


第441章 守城血战

　　见到引雷针的瞬间，叶默已经决定救出林若父亲。唯一要忧虑的，是海妖狮一族的元婴老祖。

　　“城主，高统领他们带着队伍回来了。”

　　阿水走到叶默身边，轻声说道。

　　“哦？”

　　叶默脸上出现喜色，豁然站起朝着城主府大殿走去。

　　高渐他们平安回来，再好不过了。

　　接下来的战斗，叶氏仙城终于可以放开手，轰轰烈烈的大干一场。

　　叶氏仙城大殿之中。

　　众多仙镇的城主不断交头接耳，偶尔目光对上站在众人最前方的高渐以及墨灵，有的慌忙低头，有的脸上挤出笑意，表示敬意。

　　他们都是随着高渐二人的船队，来到叶氏仙城的。他们的仙镇实力太弱，无力单独对抗妖族，干脆都跟着来到叶氏仙城避难。

　　“叶城主到！”

　　随着阿土一声大喝，所有人目光都集中到大步出来的叶默身上。

　　“叶城主！”

　　众人纷纷问好。

　　叶默却是没有多理会，直接走到高渐以及墨灵面前，连声道：“好，好，回来就好，这次真辛苦你们了。”

　　有些镇级城主当即变成黑脸，可苦着不敢说话。

　　整整半个时辰，叶默对于站在原地的各仙镇城主不理不睬，反而兴致勃勃的询问高渐墨灵两人一路上的遭遇。

　　众城主是敢怒不敢言。

　　“众位可都是稀客，一定要在叶氏仙城好好盘桓盘桓。”

　　最终，叶默一句话就将众城主们打发。

　　在叶氏仙城仙卫那冷厉的目光中，被撵出城主大殿。

　　“小人得志！不就是一名金丹城主吗，居然这样无礼！”

　　城主大殿外，众镇级城主之中，其中一须发皆白的老者连声呵斥，捶胸捣足，就好像死了爹娘一般。

　　“不过一卑贱之人，今日且容得他张狂，来日定将厚报！哼！”

　　有人甩袖离去，有人义愤填膺，有人默默转身离开。

　　“诸位暂且稍等，我家城主有令，海妖兽第二波攻击即将到来！为了安全，传送阵暂时关闭。诸位可到外城参加战斗，为我人族尽上一份心力！”

　　一名仙卫追上来道。

　　众人脸色，瞬间如同锅底一般。

　　“混账！他叶默胆敢命令我们上城头！”

　　“我一定要上报家族，他叶默吃了雄心豹子胆了，敢这样欺负我们！”

　　“诸位，还是先想想怎么应付接下来的战斗吧！要是叶城被妖兽攻破了，我们也会跟着丢了性命。”

　　有人突然说道。

　　破口大骂的众人瞬间收声。

　　你看看我，我看看你，都能看到彼此眼中的恐惧。

　　原本众城主想着，万一遇到危险，还可以用叶氏仙城的传送阵，离开这是非之地。谁能想到叶默居然来此一招？

　　就算他们有家族势力撑腰，那也得他们活下来才行。

　　“城主，把他们都派上城头去参战，这样是不是有点过？万一他们阵亡了，恐怕……”

　　大殿之中，高渐面带忧色。

　　虽然他也看不惯这些人，但是没必要得罪他们背后的人。

　　“过？”

　　叶默摇摇头冷哼。

　　对于这些人，他的态度已经够好了。

　　说好听点，这些人是仙城同盟的城主，说不好听，这些人就是蛀虫，躺在家族势力之下，只图享受。

　　“嗡！”

　　突然而来洪亮钟声瞬间传遍整个叶氏仙城，几人脸色顿时大变。

　　“让玄龟战队做好出战准备。墨灵，随我前去查探，阿土，让那些人都给我上外城！”

　　“是城主！”

　　……

　　钟声响起瞬间。

　　一直呆在城主府外的众多城主，看着不断跑来跑去，脸上带着严肃紧张的叶氏仙卫，有些人已经忍不住浑身颤抖起来。

　　在众城主惊慌失措的时候，叶默等人已经站在外城城墙上。

　　叶氏仙城四面环海，岛上悬崖峭壁，三面都有巨大的阻碍，唯一适宜低阶海妖兽进攻的一面沙滩，早已密密麻麻竖立起无数法术塔。

　　可叶默等人却乐观不起来。

　　相比较第一次进攻，这次面前的海妖兽虽然数量少很多，可大部分都是筑基期以上的妖兽，压力让众人不由呼吸急促。

　　凶悍的海妖鲨，移动缓慢的海妖龟，速度快到极致的海妖蜥，几乎相当于城堡一般的海妖鲸，任何一个都不是好相与的。

　　在这些筑基修为的妖兽中，时不时还有金丹妖兽若隐若现，更是让人投鼠忌器。

　　更有甚者，天空中，鸟族妖兽也第一次冒头。

　　从天上到地面，气势如虹的海妖兽如同黑色潮水一般朝着众人涌来。

　　即便经历过第一次海妖兽那铺天盖地的进攻，众人仍旧有些不太适应。

　　“法术塔，预备！”

　　山呼海啸一般的轰隆声中，高渐的声音无比清晰。

　　几乎在同一时间，法术塔上数千仙卫操纵法术塔，脑门冒汗，看着那铺天盖地而来的妖兽。

　　与此同时，外城城门口，五百头玄血金龟驮着全身盔甲的骑士，直直站起，扬天怒吼！

　　“昂！”

　　城外无数妖兽的怒吼声。

　　瞬间，天地风云激荡，震天怒吼让人忍不住捂住耳朵。

　　叶默冷眼看着无数妖兽越来越近，身周五柄飞剑肆意围绕，发出嗡嗡嗡的剑鸣声。

　　在他身后，王虎，杨友，阿金等三土族护卫，以及东方云等人，齐齐肃穆而立。

　　在东方云等人身上，看到的不是害怕，而是浓浓战意。

　　“杀！”

　　叶默暴喝一声，将一切声音镇压。

　　早就迫不及待的法术塔仙卫齐齐打出法决，瞬间五颜六色的光柱占据整个天空。

　　水蓝色的法术箭！

　　汹汹的火海！

　　高高隆起的地刺！

　　从天而降的无边剑刃！

　　瞬间覆盖了冲上沙滩上，齐头并进的海妖兽。整个海妖兽的先锋，顿时四分五裂。

　　“留下几人应付地面金丹海妖兽。其余人随我来，先杀翼鸟妖禽！”

　　叶默道。

　　数十道身影跟随他冲天而起。

　　“五行剑阵，转！”

　　叶默的五柄闪着各色光芒的飞剑，瞬间笼罩大批区域，飞剑嗡嗡作响，在空中划出一大片剑影，一片片飞兽发出哀鸣，从高空掉落。

　　王虎也不简单，手持黄金浑天棍，专门挑着金丹飞兽攻击。

　　区区十几人杀入整个飞兽群之中。

　　地面战局也陷入胶着，临时布置的防御法阵很快便被攻破，一座座外围的法术塔在群兽攻击之下倒塌，有些人逃出来，有些人却被众妖踏成肉泥。

　　此时，整个叶氏仙城外城之外的区域，已经变成血液肉体的世界，最残酷的杀戮不断上演，争夺的却是活下来的机会。

　　“惊雷鼓！”

　　叶默的声音响彻整个战场。

　　虚空之中，偌大紫色战鼓再现，早有准备的四十九名筑基期鼓手齐齐踏上位置。

　　眨眼间，天地为之色变。

　　在叶氏仙城最中心，雷系灵气滚荡，一根细长的紫色钢针不断变长，捅入九天云层之中。

　　正是引雷针法器。

　　这引雷针虽然残缺了一小部分，导致威力大幅削弱了三分之二，但也能用。

　　无数雷电顺着长针一路呼啸而下，进入底座。

　　这底座，便是锁雷池，雷芒不断来回闪烁，一股雷暴渐渐形成。

　　战场上，众人见状纷纷后撤，就连空中阻拦飞兽的众人都齐齐退下，以免被波及到。

　　“轰！”

　　“咚！”

　　四十九名筑基巅峰的鼓手齐齐敲响鼓面。

　　铺天盖地的雷电轰然而下，城外数里，天地间瞬间炽白一片！

　　即便早已见识过一次，众人仍旧同时倒抽冷气。

　　这样的场面太震撼了。

　　无论是天空飞兽还是地面的海妖兽，在如此密集的雷电面前，连躲闪的机会都没有就被轰杀。

　　这波雷电仿若将叶氏外城之外犁了一遍，到处都是烤焦尸体，雷暴散去，能站起的，不过寥寥上百头隐藏在众妖兽之中的金丹海妖兽。

　　“玄龟战队！出击！”

　　叶默一声命令之下，玄血金龟嘶吼着，大步朝着城外进发，黑甲骑士枪林如雨！

　　“杀杀杀！”

　　玄血金龟在一片轰隆隆的大地颤栗中，将已经惨不忍睹的战场再次耕犁了一遍。

　　后方的众海妖兽这才回神，再次发动进攻。

　　战况逐渐胶着。

　　海妖兽远就用法术塔击杀，进了众多金丹高手连带仙卫出击，一旦海妖兽潮靠近城墙百丈内，惊雷鼓鼓声就会如期响起。

　　一大片惊之后，玄龟战队清扫战场。

　　惨烈的厮杀整整持续了一天一夜。

　　高渐，王虎，杨友等人身上早已被血液覆盖，分不清楚究竟是他们自己的血液，还是妖兽血液。

　　众守城的仙卫们早已累瘫在城墙上。

　　城外堆积如山的妖兽尸骨，还有阵亡修士们的骸骨。借助仙城的巨大地利优势，修士的阵亡远远低于妖兽。

　　叶氏仙城已经到了极限。

　　但妖兽潮同样到了极限，一波又一波的妖兽潮，死伤无数，愣是无法冲到叶氏仙城的城墙上。

　　一天一夜，五行飞剑仍旧不断在空中飞舞，大量鸟兽哀鸣着掉落，原本天空成群的飞兽如今所剩不多，剩下的只能不断在远方盘旋哀鸣，却不敢上前！

　　突然，天空五道光辉的如山岳一般猛然的掉落，直接将地面横冲直撞的五头金丹初期妖修斩杀！

　　叶默扬天清啸，啸声充斥天地之间，青丝无风自舞，整个人宛若擎天巨柱。就连天空厚厚的乌云都一声长啸，撕裂的七零八碎。

　　十里远方，一波波缓慢涌动的兽潮，似乎丧失了信心，渐渐停了下来，往更远处深海退去。

　　“退了！”

　　“妖族终于退了！”

　　高渐看着那缓缓退去的海妖兽，脸上充满了兴奋，手脚不断发抖，却是紧张过后的痉挛。

　　叶氏仙城外城城墙上，虚空惊雷鼓边，还有玄龟战队，以及缺失不少的仙城仙卫，所有坚持到现在修士，几乎都身形摇晃，没有一个人能站稳。


第442章 海底妖城

　　如果海妖兽此时再来一次突袭，说不定就会拿下叶氏仙城。

　　可惜，没有如果。

　　随着时间流逝，叶氏仙城渐渐再次活了起来，到处都是清理战场的修士。

　　“城主，此次我们损伤不少修士！守城仙卫折损二成有余，特别是鸟兽的侵袭，让仙城仙民出现了一些伤亡，就连玄龟战队的精锐，也有十数人战死沙场。”

　　常非仍旧穿着破损的法铠，脸色不是很好。

　　陆地海妖兽并没有造成太大伤亡，大部分的伤亡都集中在妖禽的袭击中。

　　虽然修为达到筑基期就能滞留空中，可相比天生就在空中翱翔的鸟兽，仍旧没有太大的胜算。

　　“让大家先打扫外城战场，能用的东西都拿回来，不过速度一定要快。海妖狮的第三波进攻随时都可能开始。”

　　“明白。”

　　“墨灵，你去青云主仙城一趟，找况天怒城主，我们需要大量的补充，顺带将东方云他们带回去。对了，林若如果想留下，就让他留下。”

　　“是。”

　　“看来我们还是需要一支空骑战队才行。大家留意一下看看有没有合适的飞妖兽，我们必须将短板补上，这次教训惨痛。”

　　“明白。”

　　几人齐齐答应一声，随后开始忙碌。

　　大战之后，要做的事情远比大战之前和战争中要多。

　　日头渐渐没入海平面，西边海面一片火红，朝霞游走，宛若红色彩带。

　　仙城西边峭崖之上，叶默迎风而立，寻思着如何救回林若的父亲。

　　他的神识扫过储物袋内，看看有没有什么可以用得上。

　　这些年收集回来的诸多的战利品。这些战利品种类异常繁多，用途更是千奇百怪。普通的法器、功法、丹药之类的不用多说了，一些奇门之术也不少。

　　“《千变易容决》？”

　　叶默翻出一份奇门法术玉简，低声喃喃。

　　这门《千变易容决》不仅能让修士变幻身形。最神奇的地方是，修士可以用法力幻化为天地万物，而且气息非常相似。

　　这也算是一种逃命、保命的手段。

　　若是以前，叶默也不是太在意这种小手段。

　　但是这次要想从妖族老巢救人回来，硬闯的难度太高，恐怕还得用这种奇门之术。

　　叶默翻阅着这门奇术，寻思着。

　　夜幕渐渐笼罩大海，叶氏仙城到处都是法术光芒，仙卫巡逻，数千丈内分毫毕现，没有人能在不惊动叶氏仙城的情况下发动袭击。

　　当最后一缕光芒从海平面上消失，已经静立大约半个时辰的叶默跃起，顺风落下，遁入大海之中。

　　在大海潮水声的掩盖下。

　　很快，他的身形开始变幻，双臂逐渐幻化出两个金色大鳌钳，八条爪子从叶默腹下幻化而出，两眼睛凸起。

　　叶默幻化的，正是那东海荒岛上给他留下深刻印象的海妖蟹，还是一只幼年期的海妖蟹。

　　越是弱小，越不惹人注目。

　　“不知道这种变幻之术，能不能糊弄海里那些低阶海妖兽！”

　　叶默先在海水中适应一番，自嘲了一番。随后，划动着八条长腿，朝着目的地而去。

　　一路上，不少海妖兽想要抓住叶默美食一餐，却被他刻意散发出来的威压撵的远远，或许那些低阶海妖兽一辈子都想不清楚，为什么一个小小的海妖蟹，居然有如此威压。

　　叶默在海上还遇到一些要灵石不要命的散修，差点被他们给追上，贻笑大方。

　　叶默一直往深海游去。

　　月牙已经挂在天空。

　　对于海妖兽来说，夜晚的海底仍旧难以安静。

　　悠哉悠哉的在海水中肆意漂浮前行，叶默不得不感叹海妖兽身体对于大海的适应，在海里根本不用花费多大的力气。

　　大海之中，远比想象的要漆黑。

　　不知过了多久，叶默看到有亮光在闪烁。

　　“那是什么地方？”

　　叶默主动朝着光源进发。

　　随着距离越来越近，看到的一切，让他震惊。

　　“妖……妖城？”

　　大海深处，一个闪着金光的光球笼罩一个巨大的海中城市，就好像深海中的夜明珠。

　　这座海底漂浮着的城市，大概有叶氏仙城一半大。

　　虽然非常的丑陋，但还是可以看出，有巨石垒成的城墙，有巨贝搭建的城门，甚至还有一些歪歪斜斜排列的房间，以及粗糙的岩石宫殿。

　　如果不是那城池非常的粗陋，而且风格诡异，四周有海妖巡逻。叶默差点以为这是仙城同盟在深海建起了一座仙镇。

　　“这是海妖狮一族修建的海底妖城？看来它们的智慧，也不可小觑！”

　　叶默心头震撼。

　　他还是头一次见到，妖族居然能修建期这么一座海底妖城。

　　叶默朝着妖城进发。

　　四周显得有些空荡，浑然没有之前的热闹，反而让他有些不适应。

　　一炷香之后，叶默已经无限靠近城池。

　　同时也发现在城池门口，居然有两个人形，圆乎乎脑袋的海妖狮守卫。

　　那守卫海妖狮大概有筑基巅峰实力，时不时会将一些弱小，灵智不高的海妖兽挡在妖城外。

　　“外面的妖兽，不允许随意进入妖城？”

　　叶默扫视一圈，划动八条蟹腿，绕着金色光罩，朝着城池其它地方而去。

　　此城漂浮在海水之中，外围一圈金色光罩。

　　可见它能存在，应该是金色光罩的功劳，只不过对于这金色光罩，叶默一点都不了解，甚至不敢轻易穿越。

　　整整两个时辰，当海底再次有阳光射进的时候，叶默才开始了自己的动作。

　　之前的观察中，一旦有海妖兽进入金色光罩，那两守卫海妖狮就会准时出现，很显然，光罩不仅仅托起了城池，还有一定的预警功能。

　　“多亏有灭法神雷在。”

　　一道雷弧从叶默双眼发出，悄无声息在金色光罩上开出一个能容纳海妖蟹身躯通过的口子，而叶默体内法力也少了三分之一。

　　叶默并没有着急钻进金色光罩，而是躲在一边确定安全之后，才快速进入光罩。

　　一进光罩，叶默就感觉一股浓郁的灵气扑面而来。

　　虽然比起外界灵气仅仅增强不到三倍，远远比不上叶默大五行聚灵阵的五倍，却也让人不敢小觑。

　　叶默朝着早就看好的地方游去。

　　这城池虽然有叶氏仙城一半大，可并没有多少居民，来来往往都是一些幻化成半兽人的海妖兽。

　　海妖蛇，海妖鲨，海妖狮等等。

　　不过看其余海妖兽对待海妖狮的态度，很显然，这显然是海妖狮的老巢！

　　躲进一间差不多有普通仙居两倍大小，堆满淤泥的房间中，叶默才轻轻舒口气。

　　此地多为半兽人海妖兽，一旦自己这头“海妖蟹”被发现，恐怕会被直接吃掉或者撵出，一旦动用修为，更无异于羊入虎口。

　　那巨大宫殿之中，绝对有元婴老祖的存在。

　　就在叶默犹豫要不要幻化成海妖狮的形象的时候，房间中突然极尽一个巨大的身躯，同样八条腿，两只金色大鳌钳。

　　凸起的四目相对，一人一妖兽都愣住了。

　　叶默现在紧张的要死，一旦此妖兽动手，势必惊动周围妖兽，一旦惹出元婴海妖狮老祖，那才叫万事皆休。

　　“叽里咕噜哇啦……！”

　　好在，那明显成熟的海妖蟹并没有动手。

　　叶默还未舒口气，那海妖蟹就冒着泡泡，发出一阵奇怪的声音。

　　叶默暗道一声糟糕，却努力睁着无辜双眼看向那海妖蟹。

　　妖族的话，他哪里听的懂？

　　恐怕，就算仙城同盟最渊博的人来了，估计都听不懂此海妖蟹在说些什么。

　　面对叶默那无辜的双眼，那海妖蟹似乎明白点什么，退出了房间。

　　“它这是干嘛？”

　　叶默不懂。

　　他赶紧幻化成一头海妖狮，从这房间出去。

　　离开街角的时候，叶默看着先前那海妖蟹领着两只穿着盔甲的半人海妖狮去而复返，心中微微舒口气。

　　原来是带妖卫来抓他。

　　作为城池，自然有功能划分，哪怕是妖族城池也不例外。

　　叶默很快便看出，海狮城结构比较简单，以最中央大殿为中心，隐约分为四个大街区。

　　平民区，贵族区，交易区，以及战区。

　　平民区，可以看到各种各样的半人型海妖兽，当然有不少是筑基巅峰即将金丹期的海妖兽。

　　贵族区，相比较平民区，这区域很小，而且住的基本上都是海妖狮一族。

　　交易区，似乎是海狮城换取物资的地方，有很多大仓库。

　　最后，战区，不少妖族在相互搏斗。

　　一路私下游走。

　　此时的叶默，和城池外守门的海妖狮卫兵差不多，只是圆圆脑袋上眼角边的红纹换成了金纹，属于高贵的海妖狮。

　　叶默不懂妖文，但敏锐觉察到自己这一身幻化出来的形象，似乎在这城池中地位不低，大部分妖兽在见到的时候，都会躬身行礼。

　　有此便利，叶默自然不会放着不用。

　　按照他的理解，将城内提供食物以及其它物资的地方都走了一遍。

　　当然，其中少不了有小动作。将一些林鸷送来的毒药，撒入其中。

　　叶默迈着八字步，随后在众妖兽敬畏的眼神中离开交易区。

　　“呼……”

　　转出交易区，叶默缓缓舒口气。

　　因为不懂妖文以及妖语，他也不敢开口多言，只能自己四下查探，寻找关押囚犯的牢房之类的地方。人族偶尔会抓妖族的重要囚犯，妖族也偶尔也会抓人族的重要囚犯，这很奇妙。


第443章 营救

　　这座海底妖城内有元婴海妖狮老祖的存在，叶默根本不敢展开神识来搜索，也只能四下碰运气。

　　不过，对海妖狮一族倒是多了不少了解。

　　虽然灵觉告诉叶默此时最好的方法就是立即离开这座妖城，可是他心中仍旧有些不甘心，想了想，朝着战区而去。

　　两名海妖狮守卫拦住叶默，冒着泡泡说着叶默听不懂的妖文，“故里哇啦！”。

　　叶默眉头一皱，充满威严的双眼在两海妖狮身上扫过迈步就要进入。

　　“故里哇啦！”

　　原本屡试不爽的法子，在这里却吃了闭门羹。

　　眼见已经引起栅栏后军营中海妖兽的注意，叶默用鼻子打出一个气泡，露出愤怒的神色，施施然离开了门口。

　　“看来从正门进入根本行不通！”

　　从叶默幻化成一头海妖狮贵族，已经超过一个时辰，随时都有可能被发现揭穿，徘徊半晌，他决定铤而走险。

　　除了正门，其余地方，防守稀松平常，只不过整个战区似乎被什么东西笼罩，性质和外面那金色光罩有些类似。

　　叶默故技重施，灭法神雷打出一个小缺口，快速闪进战区。

　　战区的布局和人类仙兵营多少有些类似，演武场，营房，兵器库，一个都不缺。

　　叶默脚下游走，在空隙中四处穿梭。

　　即便现在顶着海妖狮的幻象，他也不敢有丝毫大意。

　　不论在什么种族，恐怕成建制的军队身份检查都会很严格，而不懂妖语，很容易发现。

　　一个区域一个区域的搜索。

　　就在叶默懊恼，准备放弃的时候，一阵低微的痛苦的嚎叫，引起叶默的注意。

　　顺着声音来到战区最西边的偏僻一角，眼前景象让叶默倒抽一口凉气。

　　数道金丹妖修在上空不断盘旋，空中还有不少飞兽在到处巡逻。

　　而下方，巨大漆黑房屋中，不断有死气以及怨气溢出。

　　战备齐整，一看就是精锐部队的海妖兽迈着整齐步伐四处巡逻，几乎没有任何漏洞。

　　“这地方应该是关押囚犯的地方了！”

　　叶默盯着眼前这类似海妖狮一族牢房的地方，没有错过任何一个细节。

　　叶默明白自己是找对地方了。

　　看看四周严密的守卫，更要命的，叶默根本不懂妖语！

　　不少金丹以上的妖修都懂人族语言，但是人族却几乎不懂任何妖语。

　　叶默心中发狠，一直以来，和妖族交手的时候，说的都是人族语言，谁能想到自己混到妖族地盘来，却被妖语难住。

　　“究竟要怎么做才好？”

　　叶默心中不断盘算。

　　随着时间推移，在这里呆的时间越长，就越是危险，一旦被妖族发现，不通妖语的自己，就成了瓮中之鳖。

　　但是让叶默放弃营救林若父亲，也是不可能的事情。如果错过了，天晓得什么时候才能再救出来。

　　叶默看到远处一头提着食盒的海妖狮，心中一动。他身形展动，朝着自己来时看到的一处伙房而去。

　　一座巨大的妖城，有很多专门供应食物的伙房。

　　不多长时间，叶默化为一个身形瘦小畏畏缩缩的海妖狮，带着装食物的盒子，朝着那精铁打造的牢房而去。

　　他在门口被拦住检查，手中提着的盒子被翻的乱七八糟，屁股上挨了几脚，脑袋被拍了不下十次。

　　伙房海妖狮，虽然也是海妖狮一族，但绝对没有海妖狮一族应该有的地位，所以不论遭到任何攻击或者侮辱，尽量装出畏惧，恐缩的表情绝对没错。

　　果然，折腾一番后，叶默被放行。

　　提着被翻乱的食盒，叶默缓缓走进那漆黑一片的门内。

　　数百海底夜明珠被固定在房间顶端。

　　怒嚎声，哀求声，鞭打声，充斥整个空间，让叶默一时之间还有些不适应。

　　数百个架子固定在巨大的牢房中。

　　数十名人族修士被架子吊在半空中，有些人身上伤痕累累，有些人早已失去了气息。

　　叶默沿着架子不断朝着房间深处走去。

　　那里，有三名散发着金丹气息的海妖狮手中拿着鞭子正在鞭打一人，似乎在盘问什么。

　　此人浑身血污，披头散发，一条金色锁链直接穿过他的腹部，一直环绕全身。

　　人族囚犯对于妖族来说，其实也是有些用处的。比如人族的仙城防御部署，各种调动情报等等，对妖族来说都是非常有用的东西。

　　“此人废了！”

　　修仙者，泥宫丸最重要，是为元神居所，神识也是从此而发，而丹田去是真元法力居所，二者缺一不可。

　　如今此人被金色锁链穿透丹田，除非有逆天际遇，丹田修复，否则一辈子基本上被废了。

　　在叶默往牢房深处走去的时候，其中拿着鞭子的一名海妖狮，朝着叶默哇哇大声叫喊起来。

　　叶默不理会，只是埋头朝着几名海妖狮靠近。

　　“叽里咕噜哇啦！”

　　那海妖狮的叫喊声中充满了疑惑，那手执皮鞭的海妖狮眼神戒备的盯着叶默。

　　“去死！”

　　叶默身形闪动，瞬间恢复原本形象，五行飞剑激射而出，五系飞剑在三个海妖狮不敢置信的眼神中，收割了他们的性命。

　　这些海妖狮都是金丹初期的修为，但是半兽人型海妖兽只有原本战力的一半。

　　“快救我！”

　　那被吊在架子上的人大声喊道。与此同时，发觉事情有变的众人族修士也纷纷大声喊叫。

　　叶默脸色大变。

　　金系飞剑出击，噼里啪啦几声响，那人掉落在地面。

　　“你是林若的父亲？”

　　叶默看清此人面貌，上前问道。此时外面已经响起怒吼声，估计是海妖狮听到里面动静，发觉有些不对劲。

　　见得那人点头，叶默二话不说，一把将林父抓起。

　　“哒哒哒！”

　　整齐的脚步声响起，叶默回头看去，只见门口处，一小队的海妖狮军队正在进入。

　　“看来我们要杀出去了！”

　　叶默苦笑一声，最坏的一幕还是发生了。

　　“五行飞剑！”

　　迎着那扑面而来各种水系法术，叶默不退反进，五行飞剑所向披靡！

　　“小兄弟，吾乃乾元城城主，救吾出去。”

　　“混账，某家乃是仙城同盟执事，救吾出去，吾给你所有你想要的一切！”

　　“救我出去，做牛做马都成。”

　　沿路，不断有人大声叫喊，或逼迫，或利诱，或哀嚎，此般种种，不一而足。

　　叶默心中却是恼怒。

　　如果不是他们疯狂大声喊叫，怎么会这么快惊动外面的妖族守卫？

　　对于那些凄厉喊叫，他不闻不问，只顾朝着外面冲去。

　　“我们赶紧冲出去，要不然等它们回神，恐怕你就白来了！”

　　叶默身后，林父语气中有着丝丝凝重。

　　叶默自然明白。

　　半人型海妖兽只有原本实力的一半，可那源源不断冲进来的海妖兽堵住了牢房的门口，让他疲于应付，一时之间，哪里冲的出去。

　　“此房间防御力如何？”

　　叶默突然开口问道，手中法决却是不停，五行剑阵不断绞杀冲来的海妖兽。

　　“精铁打造，不过防御力也就是精铁提供，没有刻画任何阵法。”

　　“好，护住自身。”

　　叶默叮嘱一声，手中法决突然变幻，五行飞剑来回绞杀，将海妖兽队伍搅得七零八落，随后大喝一声。

　　“五剑合一！”

　　只见五柄飞剑凌空颤动，随后首尾相接，组成一柄偌大的飞剑。

　　蓝色光芒不断闪动，却是妖兽天赋法术不断冲击而来。

　　房间中充满怒吼之声，海妖狮族的声波。这些在接触叶默身上战甲之后，九成九的威力会消失，剩下的，不足为虑。

　　“破！”

　　感觉身后林父已经抓紧自己衣襟，叶默眼中利芒一闪，随后那巨大飞剑直直朝着房顶刺去！

　　轰！

　　巨大的响声环绕在整个房间。地面颤动，那些狰狞粗暴的架子在震颤之中不少倒下。

　　叶默定睛看去，那精铁打造的屋顶只是多出一个凸起的大洞，但并没有穿透。

　　“叽里咕噜哇啦！”

　　海妖兽中，其中一个看样子将军打扮海妖兽高声叫喊着，语气中充满了恐惧。

　　更多的水系法术充斥整个房间。

　　“哼！”

　　冷哼一声，无视那些破坏力十足的攻击，五行飞剑倒转，再次狠狠朝着房顶那凸起之处撞去。

　　“轰隆！”

　　巨大的轰鸣声，随后在周围数百头海妖兽直愣愣的眼神中，一柄巨大的五彩飞剑带着一道身影出现在半空中！

　　凄厉的喊叫声随之响起，附近所有海妖兽都慌神了。

　　这座海底妖城从未有人族修士作乱，长时间安逸的他们面对如此情况，早已忘记了该如何应对。

　　叶默双眼冷峻，视线穿过海水，抬手打出大片的毒物。

　　四处都可以看到蒸腾水雾浮现，黑乎乎水雾不断四处扩散。

　　林父双眼满是兴奋，看着那黑色水雾中不断倒地的海妖狮，嘴中不断念叨：“毒死你们这些妖畜，毒死你们这些妖畜！”

　　叶默心念一动，五行飞剑猛然颤动，两人一阵晃动，如同水箭一般猛然拔升。

　　金黄色光罩上，那叶默之前开的口子还在。

　　在叶默身后，数十金丹海妖狮不断发着怒吼正在急速追来。

　　穿过金黄色光罩，叶默并没有直接调转身子逃命，反而回身打出数十道法决。

　　看看那直接穿过金黄色护罩，不断发射妖术的金丹海妖狮，叶默再次回转身子，朝着海面急速进发。

　　“哗！”

　　原本平静的海面猛然冲起一股巨浪。

　　浪花中，两道身影冲天而起。

　　在海底，数十道妖修，手持闪着漆黑光泽的妖器，带着无比绝伦的气势朝着两人而去。


第444章 逃回叶城

　　刚刚冲出海面的叶默，还没来得及松口气，背后便袭来一道妖器。

　　他直接祭出五行飞剑，牢牢护住自身。

　　丁丁铛铛的碰撞声连绵不绝，叶默身形步步后退，就连五行飞剑组成的剑阵好几次差点被攻破。

　　与此同时，一道巨大的身影跃海而起。

　　浑圆的身子，同样圆乎乎的脑袋，眼角金纹神秘高贵，赫然是一头金丹级的海妖狮。

　　“吾兄弟就是你杀的？”

　　那海妖狮口吐人语，手上攻击却是丝毫不停。

　　“我杀了不少海妖狮，不知道你说的是哪一头？”

　　叶默笑道，五行剑阵将海妖狮的攻击全部阻拦。

　　“找死！”

　　那海妖狮暴喝一声，随后猛然张开巨口，四周空气发出呼嗤呼嗤响声，倒灌而入。

　　“小心，是海妖狮绝技——狮王咆哮，速速离开！”

　　没有了海底巨大水压，林父急急吼道。

　　“闭嘴！”

　　叶默厉喝一声。

　　虽然有这段时间王虎杨友打造的专门防御声波攻击的盔甲，可他仍旧不敢有丝毫大意，五行飞剑将自身团团围住。

　　“吼！”

　　强横的声浪直直从海妖狮那张大的嘴巴吼出。

　　天地为之震动，空中云雾被瞬间吹开，道道波纹带着巨大威力撕扯整个空间，巨大的海浪席卷而起，排山倒海，声势浩大。

　　五行飞剑不断发出悲鸣，震动起来，那无所不在的声波趁机而入。

　　叶默有专门抵挡震声波的法术战甲护身，况且声波通过五行剑阵，威力削弱不少，并没有大碍。

　　叶默背后的林父却没有那么好命，受了声波冲击，口中鲜血猛喷。

　　“这大范围的声波攻击力，居然连金丹修士也能震伤！”

　　叶默带着林父御剑狂逃，往叶氏仙城飞去，心中震撼。

　　一般的金丹修士，和别的金丹修士斗法也就是一对一，很难做到一对多。

　　但这海妖狮的声波冲击，大范围覆盖，对多少金丹修士都一样，这是群战的超强妖术。

　　……

　　远方传来的战斗，叶氏仙城被震动。

　　惊魂钟同时响起，叶氏仙城众人齐齐登上城墙，凝视远方。

　　“是城主，回来了！”

　　高渐面色凝重地说道。

　　在前方，昨日临时布置的防御阵法光罩在声波中遭到冲击，道道裂缝显现，眼见就会覆灭。

　　“好可怕的海妖狮音波功法，最少也有金丹巅峰的战力！”

　　王虎张大嘴巴，如此威势，确实将他吓着了。

　　“那头海妖狮，只怕是海妖狮族的首领吧。”

　　杨友脸色严肃，事情远远比他想的要糟糕很多。

　　“叶哥身后那人是谁？难道叶哥是去营救此人？”

　　墨灵突然喊道，众人凝神一看，果然叶默背后有人影存在。

　　“去将林公子请来，此人可能是林若的父亲。前日我听叶哥提起过，只是没太留意。”

　　高渐沉声道。

　　周围一仙卫应声而去。

　　众人尽皆无声，此时他们能做的也不过是站在这里看着。

　　一路追杀，狮王咆哮不下十多次，叶默也整整承受十多次的声波攻击。

　　五行飞剑剑身有裂缝显现，让叶默心中怒火更甚。

　　叶默手中法决掐动，眼中精芒闪烁。

　　“五行颠倒剑阵！”

　　随后原本按照五行相生排列的五行飞剑位置突然颠转，水火飞剑凑在一起，金木相互纠缠，土系飞剑居中！

　　形成一个奇怪的剑阵。

　　却是，叶默还未修炼完全的五行颠倒剑阵。

　　五行颠倒剑阵，消耗比五行剑阵更高，紫剑仙宫镇宫剑诀之一，唯有金丹中后期才能使用。

　　叶默曾经试过多次，就算以他的神识，如今只能勉强使用而已。

　　五行飞剑在声浪之下受损，连带叶默神识都受到冲击，如果不速战速决，恐怕今天难以全身而退。

　　剑阵摆出瞬间。

　　金木水火土，天地五行，五行相生相克。

　　水火不相容，金木不相遇，如果不是最稳定的土系飞剑居中坐镇，四种灵气相克所蕴含的威力，根本不是叶默现在神识所能控制。

　　“去！”

　　叶默勉强完成法决，五系飞剑直直朝着海妖狮而去。

　　“区区伎俩，也敢献丑？”

　　海妖狮不屑一笑，身周数十妖器开始环绕发出呜呜呜的响声。

　　叶默定睛看去，这才看的分明，这海妖狮所使妖器，都是海妖狮身上的利牙所炼制而成。

　　两相碰撞，五行飞剑陡然四散。

　　海妖狮正要得意哈哈大笑，突然面露惊恐。

　　水火灵气碰撞，轰然爆开，水火轮番上演。木系灵气增添生命活力，可攻击力最强的金系灵气却不断切割生机所在。

　　一边水火侵袭，一边生死轮换，海妖狮顿时陷入欲仙欲死之中，心神几欲失守。

　　“五行合一，斩！”

　　五行飞剑再次组合成巨大飞剑，迎空斩下！

　　“挡！”

　　海妖狮一个机灵，周身法器疯狂跃起，可为时已晚。

　　“嗤！”

　　一声轻响，巨大飞剑直接将海妖狮一劈两半，掉落海中。

　　林父狂喜。

　　叶默却是脸色凝重，五行飞剑收起，运起残余真元法力，快速朝着远处叶氏仙城逃窜。

　　“我说，后面没人追你，跑这么快干嘛？”

　　林父在叶默背上喋喋不休。

　　叶默却是懒得理会。

　　海面似乎很平静，叶默快速飞行，身后形成一道风卷云。

　　轰！

　　安静不到两息，海面猛然跃起，随后落下，再次跃起，落下。

　　大地震颤。

　　仙城仙民面露恐惧，站立不稳，房屋发出嘎吱嘎吱的响声，似乎下一秒钟就将支撑不住而塌陷。

　　“这是怎么回事？”

　　城墙上，高渐等人勉强站立，而筑基期仙卫早已全部虚空飞起。

　　“不知道，好可怕的威势。”

　　“难道海底有巨兽苏醒？为何我心惊胆战？”

　　“灾难，一定是灾难，难道是万年一遇的地火喷发？”

　　众人议论纷纷，却束手无策。

　　此时他们才发现，在如此威势面前，他们是如此弱小不堪。

　　“高渐，速速让所有人回归内城！”

　　叶默已经距离叶氏仙城不到二十里，见得城墙上众人，连忙大声疾呼。

　　他很清楚，估计是自己一介金丹初期修士，海妖狮老祖开始不屑于出手，才派了一头金丹巅峰海妖狮首领来追杀自己。

　　这很正常，如果有筑基修士来挑衅自己，叶默也懒得理会，让手下打发走便是。要是来一个跳梁小丑出来蹦跶几下，都要亲自出手，那还不累死。

　　但是这会，他杀了那头金丹的海妖狮首领，海妖狮元婴老祖发现不对劲，肯定是震怒了，亲自朝着海面进发。

　　“明白！”

　　虽然不明白为何这样做，但是高渐飞快指挥所有人朝着内城撤去。

　　叶氏仙城当初建造外城，就是为了多一道抵御外敌的防御。内城的防御，要比外层强的多。

　　不消片刻，包括外城仙民在内，统统回撤内城。

　　而此时，叶默距离叶氏仙城外城不到百丈。

　　“这就是你的仙城？比起老夫的仙城，也不差分毫啊！”

　　林父在叶默背上大为惊叹。

　　“你的仙城已经覆灭了好不好？你现在也就一散修。”

　　叶默心中吐槽，速度却是在快一分。

　　就在此时，海面突然翻起惊天骇浪。

　　数千丈大浪以迅雷不及掩耳之势滚滚而来，而在海浪背后，一双宛若日月般的灵瞳大眼让人胆寒欲裂！

　　“嗖！”

　　一道巨型水箭猛然带着风啸，直直朝着叶默扑来。

　　此时的叶默几乎已经跨进叶氏仙城外城，可终究还在大五行迷幻阵之外。

　　“小心！”

　　高渐等人大声疾呼。

　　刚刚抵达城墙的林若看到叶默背后那熟悉的身影，痛呼一声，那随后而来的水箭更是让他心如死灰。

　　如此攻击，第一个受害的必然是趴在叶默背上的林父。

　　“快躲！”

　　林父声音都惊恐变调了，即便在海妖狮老巢，他都没有感觉自己如此近距离接触死神。

　　“哪里有那么容易？”

　　叶默脸颊煞白，青筋绷起，浑身汗毛竖立。

　　那水箭太快了！

　　而且，水箭上蕴含元婴老祖的气势，已经紧紧将叶默锁定。

　　“去！”

　　猛喝一声，叶默右手直接将正在嚎叫的林父拽下，凌空抛向内城。

　　与此同时，五行飞剑再次飞出，剑鸣响起，五行剑阵瞬间成型。

　　叶默手中法决已经快到极致，空中道道残影还未消散。

　　这一切，都在瞬间发生。

　　叶氏仙城内城，林若在叶默抛出林父瞬间跃身而起，去接他父亲。

　　高渐等人猝不及防，只得随之飞起，朝着空中两人而去。

　　“蠢货！”

　　这一切被叶默看在眼中，大骂一声。

　　五行飞剑，形成巨大的防御盾。

　　“轰！”

　　水箭直接轰在防御盾上，五行飞剑齐齐悲鸣，突然爆裂。

　　即便如此，也仅仅只是阻拦水箭一瞬，水箭越盾而过，狠狠砸在叶默身上。

　　叶默只感觉胸前火辣，一口鲜血猛然喷出，整个人如同流星一般，狠狠砸在叶氏仙城内城城墙之上。

　　顾不得身上传来的阵痛，叶默将躯体从城墙大洞中拔出，飞天而起，将城外面的林若、高渐几人之间，一脚一个，全部踢向内城。

　　“大五行迷幻阵，起！”

　　回到内城，叶默手中光芒一闪而逝，多出阵法盘。

　　数千道光柱猛然窜起，遮天蔽日。


第445章 元婴老妖

　　“快看，那是什么？”

　　有人大声疾呼。

　　众人齐齐一愣，随后朝着海面看去，脸色突然全部煞白，浑身微微颤抖。

　　原本一望无垠的海面上，如今却是多出一座宛若巨大山峰般的妖兽，让人心惊胆战。

　　无边海水在它身周环流，如同盔甲一般鳞片闪着黑色锐利寒光，躯体几乎遮天蔽日，原本广阔的海洋，如今却给人一种成为它洗澡盆的错觉。

　　“这，这，这是……元婴妖修？”

　　高渐结结巴巴。

　　“元婴期老妖，怪不得叶哥逃的这么快，让我们撤回来。”

　　王虎双腿颤抖，尽量站直，那颤抖的双唇却是出卖了他此时的心境。

　　“赶紧让所有仙民全部躲起来。”

　　常非脸上镇定，连连发号司令，元婴期老妖，即便没有任何动作，也让人胆寒无比。

　　“希望叶师能拦住！”

　　此时的林若才明白刚刚自己究竟犯了多大的错误，这座仙城的护城阵法全由叶默一人掌控。

　　如果刚才叶默出了事，这阵法威力必定会下降。

　　此时，叶默却感觉一股杀机猛然射在自己身上，定睛看去，元婴老妖那巨大的瞳孔，杀机滚荡，让人心神俱寒，恐惧顿生。

　　海妖狮元婴老祖已经怒到极限。

　　他只不过打了一个盹而已，虽然察觉到有人族修士出现在妖城，但懒得理会。被人族修士摸到妖城，这是正常的事情。

　　没想到他的两个金丹级修为的儿子，居然全部被眼前这人杀死，更重要，此人仅仅只是一个金丹初期小鬼，如何让它不怒？

　　“狮王压顶！”

　　啪的一声，在众人惊恐的眼神中，那巨大的海妖狮猛然凌空跃起。

　　叶氏仙城瞬间从白日变成黑夜，而仙城上空，风声呼号，海妖狮老祖那巨大的身躯正直直坠下！

　　“天呐！”

　　众人几乎失去了思考能力。

　　“大五行迷幻阵，守护！”

　　众人恐惧，叶默却没忘记，手中法决四射，五道光华冲天而起，凌空聚在一起，随后一道五色光罩笼罩整个的叶氏仙城。

　　刺耳的尖啸不断传来，元婴期海妖兽那巨大的身躯四周泛起火红，让叶氏仙城一片黑暗，四周发红，死亡气息近在咫尺，宛若世界末日。

　　所有人屏住呼吸，直勾勾的看着天空那越来越近的巨大身躯，窒息，恐惧，害怕，呆滞所有负面情绪再此时统统显现。

　　这一刻时间是呆滞的，或许他们这一生会在脑海中完全过一遍，找到不少还未完成的事情或者执念，努力证明自己对于生命的留恋。

　　耳边传来巨大的轰鸣声让人脑子迷糊。

　　“噗！”

　　叶默心神俱震一口鲜血猛然喷出，原本苍白的脸色瞬间潮红，双目爆出半尺金光。

　　“高渐，墨灵，王虎，杨友，速速占据四方激活锁雷池！”

　　急促的声音让愣神中的四人回神，身形展动，一息之后抵达预定位置。

　　手中法决不断打出，四人心口心血齐齐喷出，血液化为血雾在半空凝而不散，连成一片在半空交辉相印。

　　“锁雷池，起！”

　　叶氏仙城下方，一方巨大闪着雷芒的池子凌空缓缓显化，正中央，引雷针发着耀眼紫芒，笼罩整个天地。

　　“林若，让你父亲交出引雷针的核心，要不然我们都得死！”

　　叶默再次急急吼道！

　　大五行迷幻阵可以撑住元婴期老祖的攻击，这点他自信无比，可叶默却是没想到，海妖狮元婴老祖这狮王压顶，居然有如斯威力！

　　就算叶氏仙城有大五行迷幻阵可以减少损失，甚至拦住攻击，但是叶氏仙岛根本支撑不住这样的轰击。

　　一旦仙岛坍塌，失去支撑，面临的只有一个结局，那就是沉入大海！

　　上古紫剑仙宫，正是整座仙宫连同岛屿都被打的沉入了海底，成为了一座海底仙宫。

　　“父亲，引雷针核心在什么地方？”

　　林若急急问道，此时他刚刚脱离之前巨大轰鸣带来的震动，耳边还嗡嗡作响。

　　“我……我……”

　　林父并不想现在就将引雷针核心交出，那可是他的保命利器。

　　“崩！崩！崩！”

　　就在此时，叶氏仙城底部突然响起沉闷的断裂之声。

　　几人面色瞬间大变，特别是叶默，双目圆睁早已怒到极限。

　　断裂声音还未完全消散，更大的轰鸣声随之而起，整个叶氏仙城突然朝着东方开始倾斜，岛内山峰震动，巨大的岩石滚动，建筑倒塌，很多仙民就这样在昏迷中被夺去了生命。

　　“父亲，引雷针核心，在什么地方！”

　　林若急了。

　　叶默什么性格他清楚的很，此时犹豫，等待他们的将是犀利无比的报复。

　　更何况，此时，如果不拿出引雷针核心，仙城被破，大家都要死！

　　“给你，给你们！”

　　林父傻愣一下，看着面目狰狞的儿子，一狠心，右手直接穿进左胸，掏出一个带血的核心法器。

　　“给我！”

　　一直呆在两人身边的常非抢过，飞奔到高渐四人中央，将那法器凌空抛起。

　　“速退！”

　　叶默眼中喜色一转而过，引雷针核心在他神识的牵引下，咔嚓一声进入它原本呆的位置。

　　“轰！”

　　九天之上，罡风犀利，无边黑暗之中，凌空一声巨响，随后道道雷电，银蛇电舞，狂躁霹雳。

　　“引雷决！”

　　早已凝结好的法决，带着一大口精血轰击在引雷针上。

　　耀眼的紫色光芒从引雷针底部猛然窜上引雷针顶端，无视元婴海妖狮的阻隔，直奔九天而去。

　　“成了！”

　　叶默心中稍微一松。

　　海妖狮狮王压顶，叶氏仙城下陷，可只要激活引雷针与锁雷池，还是有还手之力的。

　　从外面看去，一个巨大的海妖狮压在仙城上方，叶氏仙城就好像一个被五彩光芒笼罩的扁鸡蛋，摇摇欲坠，随时都可能变成碎末，尸骨无存。

　　引雷针锁雷池激活，叶默猛然调转目光，看向那泰山压顶的元婴期海妖狮老祖。

　　“噗！”

　　叶默脸色突然暗淡，参杂金色的精元，却在叶默面前凝结。

　　精元，却蕴含着一个金丹修者的生命力，就算是叶默，一口精血喷出，最起码少百年寿命。

　　“去。”

　　在叶默法决指使下，精元一分为五，分别落在护城阵法的五颗灵珠之上。

　　受到精元刺激，原本光芒有些暗淡的五行灵珠猛然亮起，开始急速旋转，方圆千里五行灵气仿若飞蛾扑火，短时间被五行灵珠吸纳一空。

　　五行阵盘配合五行灵珠，大五行迷幻阵重现。

　　原本几乎被海妖狮老祖压扁的大五行防护罩开始缓缓上升，五道五行精华拔地而起，宛若五根擎天巨柱！

　　那原本压在叶氏仙城上空的元婴期老祖海妖狮原本打算让叶氏仙城沉入海中，让自家儿郎美美的饱餐一顿，以报心头之恨，却没想到这小小仙城居然还有反抗之力。

　　“果然是可悲的小虫子，看在你挣扎的份上，老夫就直接送你们下地狱。”

　　元婴海妖狮瞳孔充满不屑，一脚猛然踩小岛上，身躯再次跃起，而小岛却在地动山摇中直接没入海面。

　　元婴期海妖狮老祖一离开大五行迷幻阵防护罩，叶默当即感觉一松，随后双眼寒芒闪烁，手中法决变幻！

　　当初紫剑仙宫的前辈可是想要依靠五行阵盘以及五行灵珠摆下大五行迷幻阵以及五行颠倒阵击杀妖族青鸾大圣！

　　即便叶默如今达不到如此高度，可大五行迷幻阵可远远不是防护阵法如此简单。

　　随着法决变换，那原本凝聚在一起如同彩蛋一般的五行光华瞬间散开，随后再次凝聚，叶氏仙城上空，五行攻击一一闪过。

　　无数藤木幻化缠绕，土牢逞威，水淹火烧，剑影万千。

　　“吼吼，小子，光靠这些想困住老夫？”

　　海妖狮的不屑显露无遗。

　　“怎么可能如此简单。”

　　叶默嘴角微微勾起，如果他现在是元婴修为，不，就算是金丹后期修为，绝对不会让元婴老祖来去自如，可如今他只是金丹三层修为。

　　可，这并不代表叶默拿这元婴老祖没有办法。

　　“可以开始了。”

　　他的话，在高渐四人耳边响起。

　　大五行迷幻阵，只要拖住那元婴期海妖狮老祖就成，真正杀手，却是那引雷针。

　　“雷劫涌动，九天神雷，落！”

　　高渐四人四面坐立，面色肃穆，体内真元法力全部输入那紫芒闪烁的引雷针中。

　　“轰轰轰！”

　　晴天霹雳猛然炸响，数万道雷电纠缠成巨大雷柱从九天之上猛扑而下。

　　天地瞬间宁寂，就连乌云都躲开那万道雷暴，天地间紫芒四处闪烁。

　　“可恶，这小子居然有这护城法器！”

　　海妖狮元婴老祖巨大瞳孔猛然凝聚，身躯想要躲开那急速落下的雷暴，却发现之前被他视如无物的五行攻击困住了自己身形。

　　“混账！”

　　海妖狮老祖暴怒，不断挣扎，可被护城的五行攻击缠住，一时之间哪里躲得开。

　　“现在才想来躲开？晚了！”

　　叶默全力施展法决，五行大阵死死的将元婴老祖困在原地。

　　“轰！”

　　短短三息时间而已，众人只见得无数雷电穿过黑色巨影，从引雷针而下，没入锁雷池中，而后原本有些黑暗叶氏仙城瞬间清明，原本倾斜城池随着锁雷池中雷电增加而缓缓恢复平衡。

　　待得叶氏仙城再次恢复平衡，那九天雷暴消失，那头巨大的海妖狮老祖早已消失的无影无踪。

　　一切风平浪静，只有仙城内不断响起的哀嚎声以及四处冒起的黑烟，滚落的巨大的石头，破碎的建筑，看出这里经历过一场大战。


第446章 名望大增

　　青云仙城。

　　城主府。

　　肃穆宁寂的房间中，正中墙面挂一古画。

　　画内，羽扇纶巾的老者仰首望天，一个偌大的道字在天空隐隐成型，苍劲古朴的笔画，迎面而来玄奥神秘，让人望而生畏。

　　房间并没有床铺，只是西边有几团坐席，旁边一古铜色半人高的香炉之上几缕清香隐隐散开笼罩整个房间。

　　在房间东边，是一排排书架，书架格子中，无数古籍之上隐隐有各色光芒闪现，古香古色。

　　正对门，却是一方棋盘。

　　况天怒正坐在棋盘前，手捏黑子，眼眸中精芒闪烁，死死盯着棋盘上黑白子互相攻伐，整整半个时辰，并不见得落子。

　　门外脚步声响起，原本石人一般没有动作没有表情的况天怒突然悠悠叹口气，将手中棋子扔到棋盘上。

　　“爷爷！”

　　况震带着喜色进了房间。

　　“什么事情大惊小怪，看你成什么样子！”

　　况天怒冷哼一声。

　　况震脚步一顿，动作收敛，可脸上仍旧笑容满面。

　　“最近不知道哪里冒出一股势力，杀了不少元婴修士。叶默那边，不能出事。一会儿派二名元婴修士，去叶氏仙城支援。”

　　况天怒眉头紧皱。

　　仙城同盟东海三十六主仙城近段时间消失了几名元婴老祖，仙城同盟总部大怒，调查队已经在路上，可远水解不了近渴。

　　叶氏仙城，况天怒当然不希望它出事。

　　叶默已经表现出自己的潜力，况天怒无论如何也不会放弃。

　　“其实……”

　　况震一顿。

　　况天怒眉头再皱：“先将这件事情办妥，其它事情放在一边。没听到我说吗？叶默那边要尽快派人过去，海妖狮一族随时都可能发动进攻。若是叶城被破，那我们就前功尽弃了。”

　　“爷爷，叶氏仙城刚刚胜了一场，重伤了一名海妖狮族的元婴老妖，击退了兽潮，目前叶氏仙城已经没有危险。而且，他已经筹齐了二件雷系神通法器，足以保护叶氏仙城。”

　　况震连忙说道，随后在况天怒那迷惑的眼神中，递上况家情报部门传来的消息。

　　“好！”

　　短暂的静寂之后，况天怒大喜：“这叶默果然本事不小，不仅打退了元婴海妖狮的进攻，居然得到了引雷针！再加上惊雷鼓，二件神通法器在他手中了。”

　　“叶默若是得到万雷古树，那就更强了。主仙城之位，必有他的一席之地。他恐怕是仙城同盟有史以来，最年青的主仙城城主。”

　　况震同样满脸喜色。

　　“嗯，震儿，叶默既然大胜一场，我青云仙城自然没有不挺之理。你带上我们收集的一些大型雷系法器，亲自给叶默送过去。海妖狮一族必定不会善罢甘休，顺带带上一些物资，此次叶氏仙城想必代价惨重，按照重建主仙城的标准来。若是他需要修士人手，帮他招募一批送过去。”

　　“明白。”

　　况震再次点头，随后转身离开。

　　“法器，物资，资金，人我都给你准备好。叶默，你可千万不要让我失望。”

　　宁静的房间中，响起喃喃自语。

　　……

　　青云仙城身为三十六大主仙城之一，巨大影响力在短时间里爆发出来。

　　整个东海修仙界，就算是中立海域，邪修驻地，叶氏仙城在短短时间里声名大燥。

　　“十余年不到，从一座仙村到仙城？”

　　“大败海妖鲨一族？仙城同盟龙渊战区最强仙城？”

　　“在元婴海妖狮老祖的猛攻下安然无恙？”

　　“青云仙城的接替者？”

　　一条条消息震的众人七零八落。

　　众人最在意的就是叶默那九州出身。

　　云州，那可是被修仙界称之为贫瘠之地，叶默如此出身，单身匹马奋斗获得而今成就，如何不让众人敬仰？

　　更不要说还有三十六主仙城之一的青云仙城作保，甚至还会接替青云仙城，前景广大。

　　没有任何家世背景，短短时间一路进阶，恐怕根本没有合适的班底，此时投靠，更好出头。

　　现在有青云仙城为后盾，那么同盟那边的关系绝对过硬。

　　凭借自身力量可以阻拦元婴海妖狮老祖，实力有保证，更加安全。

　　如此优越条件，自然无数修士动心，同样也有无数人收拾行装，踏上前往叶氏仙城的传送阵。

　　叶氏仙城很快多出无数生面孔，要求加入叶氏仙城，让常非等人惊愕莫名。

　　之前大战，虽然元婴海妖狮老祖并没有攻进仙城内，可是仙城仙民死伤不少，还有不少被音波震死，正是缺少人手的时候。

　　而且这些来的人，修为最低都有筑基期，叶氏仙城自然没有拒之门外的道理。

　　前来投奔众人也是满意无比。

　　这里有着无处不在的浓郁灵气，没有那些成名已久仙城存在对新人的打压，更重要仙城中央若隐若现的锁雷池以及直冲天霄的引雷针让众人莫名安心。

　　能从散修中脱颖而出，成就筑基，甚至金丹修士，那个不是人精。除非妖族大举进攻，否则，海妖狮一族，无论如何也攻不破叶氏仙城。

　　这样的散修潮在第三天达到巅峰，短短一天时间里，就有数百万散修通过传送阵抵达叶氏仙城，其中申请成为叶仙氏仙城仙民的人不下数十万，而且其中有数十金丹高手。

　　影响不只如此，东海修界三十六主仙城有名的商会纷纷找上门来，为的只是在叶氏仙城开商店。

　　这一战，叶氏仙城不仅没有伤筋动骨，反而变得越发强大起来。

　　况震这次前来，带来的物资更是让常非等人头皮发麻，各种九阶建筑图纸，九阶建筑物资，九阶兵器图纸，九阶法术塔图纸，大量中高品灵石，还有十三件九阶大型雷系法器。

　　叶氏仙城晋升为主仙城的已经是可以预见的事情了。

　　常非等人脸上喜悦浓郁。

　　“我还有事情，就不等了，让你们城主出关，有时间回一趟青云仙城。”

　　况震飘然离去，常非，柳时元等人对视一眼，彼此都有种守得云开见月明的感觉。

　　……

　　深海之中。

　　海狮城。

　　元婴期威压弥漫整个城池，所有海妖兽都轻手轻脚，生怕一不小心惹怒那宫殿中的海妖狮老祖。

　　时不时就会有巨大的响声在宫殿中回响。

　　“混账，一个个区区金丹仙城，居然能挡住本老祖的攻击！”

　　宫殿大殿之中，一位肥胖的黑袍老者满脸怒火走来走去，而下方，数十金丹半人型海妖狮面面相觑，不敢说话。

　　咆哮一声大过一声，气愤不过的老者一把抓过站在一边的八爪章鱼侍女，血盆大嘴张开，整个吞入。

　　众金丹海妖狮却是暗中吞咽口水。

　　“让那些人族的叛徒，最短时间内找出那法阵的遗漏之处。告诉他们，我只给他们七天时间，七天之后，攻下叶氏仙城！”

　　“是！”

　　众妖兽齐声答应，元婴海妖狮却快步离开，刚刚走进后厅离开众妖视线，元婴海妖狮一口鲜血喷出。

　　如果可以，元婴海妖狮恨不得现在就直接进攻叶氏仙城，可引雷针引来的九天雷暴威力无穷，即便以它元婴之躯也受了伤。

　　面子丢了，必须血债血偿，只有杀掉那蹦跶的金丹小子，它才能恢复在众妖族中的威望。

　　如若不然，等待它的，将远比死亡要残酷很多。

　　……

　　叶氏仙城，城主密室之中。

　　叶默盘膝而坐，他手中三枚行元丹。

　　一连三日，叶默端坐在密室中除了修炼，一动不动。

　　叶默先前就已受伤，后来更是自爆五行飞剑，心神受损，最后硬悍元婴期强者，以一己之力保住叶氏仙城，伤上加伤，最后还用精元激活五行灵珠，本源都以受损。

　　此战，乃是叶默成为仙城城主以来最危险的一战，同样也是受益匪浅的一战。

　　此次是真正切切的感受到元婴期威压的浩大与可怕。在生死徘徊，同样也对于修为促进作用也是极大。

　　“大家族子弟达到一定修为，后就会出来历练，这道理也是如此！”

　　缓缓睁开眼睛，叶默若有所思。

　　体内真元法力更加凝实。

　　而且叶默隐隐有种感觉，如果现在有补充元神元气的丹药，短期内应该可以晋升金丹四阶。

　　但也还要花一点时间。

　　“究竟要不要现在晋升？”

　　海妖狮的这一波进攻只是暂时打退而已，大五行迷幻阵如果没有自己主持。海妖狮再次进攻，绝对无法阻拦。

　　一旦进阶时间过长，而海妖狮恰恰发起进攻，岂不是要后悔莫及？

　　就在叶默左右为难的时候，腰间古画突然亮起光芒。

　　阿稚的声音响起。

　　“主人，玄月剑尊找你！”

　　微微皱眉，叶默却想不到现在玄月剑尊找自己什么事情。

　　他伸手将古画从腰间探出，临空抛起，随后金芒铺满整个密室，古画凌空而立，缓缓打开。

　　古画上，原本简单的画面如今早已变了样子。

　　陆地海面各一半，陆地上，大约三分之二的灵田种植着各式各样的药材，还有为数不少的灵谷。

　　而在灵田之前，原本的小木屋已经变成一个古香古色的二层阁楼，旁边是连成一片的灵木森林，小火鸦以及大金、二金它们正在打盹。

　　而海边，不少玄血金龟在海滩上懒懒晒着太阳，海面上，有不少海灵马以及海妖豚。


第447章 神通法诀

　　叶默随后将目光转到剑尊身上。

　　“繁星漫天决推衍出来了！不过，老夫推衍出来的繁星漫天决远远比不上那远古大能星斗剑尊，你先姑且练着。”

　　玄月剑尊摇头晃脑的说着，顺带着将推衍出来繁星漫天决放在叶默手中。

　　“繁星漫天决威力虽然不小，但弊端同样不小，老夫观你修为即将突破，最好达到金丹中期在开始修炼。”

　　玄月剑尊叮嘱一句。

　　“晚辈明白。”

　　叶默收起秘籍。

　　而后他问了一下阿璃，偷天丹的事情。

　　“百寿元的偷天丹只炼出一炉三颗，至于五十年、一二十年的偷天丹倒是有不少，主人你需要什么的？”

　　阿璃开口说道，丹药的事情自然是它最清楚了。

　　“嗯，都给我吧。”

　　叶默道。

　　这偷天丹只能服用一次，第二次完全没有效果。除了自己服用一颗之外，其它的都只能拿去送人做人情，或者卖掉。

　　“好的，主人。”

　　……

　　叶氏仙城密室，叶默将古画收起，迈步走出密室。

　　常非等人得到叶默出关的消息，第一时间赶到城主府，将最近发生在叶氏仙城事情一一禀报。

　　对于况震来访，带了无数物资。

　　大量散修涌进叶氏仙城。

　　叶默有些感慨，只有实力才是真正的硬道理。

　　如果不是自己七年时间就打拼下这么一份家业，哪来今天的收获。

　　“修为必须尽快突破了！”

　　叶默唤来高渐，将大五行迷幻阵的使用法决全部传授给他，随后再次回到密室。

　　高渐坐镇大五行迷幻阵虽然有些欠缺，可如果海妖狮大举进攻，所抵挡的时间足够自己出关，并且前往支援。

　　密室之中，叶默身前准备两枚元气丹，调息之后，将两枚元气丹一同服下，丹田中真元以及泥宫丸中金丹同时发力，丹药瞬间化为无尽能量，充斥全身。

　　叶默脸色严峻，神识已经全部调动，元神元气被运往泥丸宫，而生命精华以及真元法力被传送到丹田。

　　“轰！”

　　也不知道过去过久，密室中突然传来一声闷响，随后叶默缓缓睁开双眼，半尺金芒直射而出。

　　“金丹四阶，中期修为，果然不一样！”

　　不论是神识亦或者是真元法力，都有了大幅的增加。

　　“金丹九阶，一步一登天，果然不是虚言！”

　　“那么，现在开始看看繁星漫天决是不是有传言中那么犀利！”

　　适应一番突然保暴涨的实力，叶默从怀中将玄月剑尊推衍出来的繁星漫天决拿出。

　　“金丹中期前，只能修炼第一阶段，切记切记！”

　　翻开秘籍，叶默脸上笑容一点点收敛，最后凝重无比。

　　繁星漫天决，每一阶段都能分身九。当然，实力远不如本尊。

　　一旦使用繁星漫天决，就等于有十个叶默在进攻。

　　惊喜远远不止这些，分身融合之后战力倍增。

　　第一阶段，分身融合，战力是本身战力的两倍，二三阶段分别为三倍，四倍。

　　可同样，代价惨重。

　　第一阶段，分身融合后持续十息时间，可要虚弱一个月。

　　而第二阶段，能持续二十息，却要掉一小阶修为。

　　第三阶段，分身融合持续时间仍旧为二十息，可过后，修为掉二三阶段。也就是说，如果叶默此时使用，那么修为将掉落到金丹一阶，甚至可能连金丹修为都保不住。

　　“果然有得必有失！”

　　合上秘籍，叶默沉吟一会，最终决定，还是修炼。

　　正所谓艺多不压身，就算修为掉落，也比丢掉性命来的划算。

　　繁星漫天决之所以可以形成分身，而且分身还有战斗力。

　　按照秘籍所记载，叶默缓缓开始修炼。

　　泥宫丸中，缓缓转动的金丹下方，残余的元神元力不断被神识所凝聚，最终一滴元神元力液显化，随后形成一片元力海。

　　此乃第一步，而为了达到这一步，叶默消耗了数十枚元气丹。

　　从某种意义上来说，繁星漫天决已经不算是普通的功法秘籍，而算是一门神通级功法。

　　接下来，就是整个繁星漫天决最重要的一步，将金丹在元神元气海中透射九个虚影，并且要分出一丝金丹本源。

　　这一步凶险无比，一旦有所差错，金丹就会受到重创。

　　好在叶默神识变异，这最难的一关，有惊无险完成。

　　“分身，现！”

　　密室之中，突然多出九个叶默，各个表情灵动，甚至能做出不同的动作。

　　叶默满眼喜色，随后一抹精光猛然爆出。

　　……

　　乌云密布，阴风呼号，时不时一道雷电横空划过，随后猛然炸响，海面浪潮涌起，一波波海浪拍击在叶氏仙城，发出哗哗哗的响声。

　　叶氏仙城方圆百里在法术塔的照射下，宛若白昼，与周围情形格格不入。

　　数千法术塔，每一个上面都有两名仙卫，一名瞭望四周，一名控制法术光源，时不时肉疼的将身边的中品灵石装入法阵之中。

　　维持如此大范围的法术光源，需要的灵气可不是小数目，如今也只有中品灵石才能提供。

　　“铛铛铛！”

　　就在此时，惊魂钟的钟声瞬间传遍整个仙城。

　　一息不到，四五道光芒凌空划过，落在叶氏仙城外城城墙上。

　　“什么情况？”

　　高渐一脸凝重，开口问道，朝着远处看去。

　　“那边，有东西在上浮！”

　　不用身边仙卫提醒，高渐早已看的清清楚楚。

　　在叶氏仙城百里之外，深海之中，一抹金色光芒正在不断向海面浮起，而且，速度越来越快！

　　“高大哥，那是什么东西？”

　　有海水阻隔，就算金丹修为加持灵瞳术都看不清楚。

　　“我不清楚，通知下去，这片区域法术光源全部关闭！”

　　命令很快就被执行，当法术光源消失，出现在众人眼中的情景让所有人倒抽凉气。

　　“天呐，这怎么可能？”

　　墨灵已经完全呆滞，一阵猛风吹来，让她秀发到处乱舞。

　　“这不可能，这不可能，怎么会有这样的事情存在？”

　　王虎完全凌乱了，使劲用下巴蹭着手中的金黄浑圆棍，似乎在测试自己是清醒还是在做梦。

　　杨友，常非，柳时元也无法保持镇定。

　　“那是海妖狮一族的海狮城！”

　　叶默淡淡声音响起，凌空落在众人中间，看着叶氏仙城百里之外不断升起的金黄色光罩，眉头微皱。

　　“让大家好好休息，估计明日，就是最终决战！”

　　按照如今海狮城上升速度，估计要明日清晨才会真正浮上水面，而战斗也可能在那时候开始。

　　海狮城现身，证明海妖狮一族准备全力进攻。

　　“留下仙卫警戒，其余人都回去准备，明日估计是一场血战，那海狮城中，金丹海妖狮可是不少。”

　　叶默再次开口，众人这才回神。

　　仙兵轮批打坐休息，而叶默却离开城墙。

　　前几天况震似乎送来不少上品飞剑，他去挑几柄合适的。

　　……

　　“天呐，这就是传说中的妖族妖城？”

　　“看起来不是很好，而且我人族痕迹明显，估计是妖族从我族这个学去的。”

　　“我看也就是学了个四不像，战斗力还有待检验。”

　　“我说你们难道就不能关心一下此战谁胜谁负？这可关系到我们的身家性命。”

　　“还有什么好猜测的，叶氏仙城防御力强悍，它妖族有城池就能攻破我们？”

　　“算了，你们看热闹，我是准备去仙兵营出一份力。”

　　“同去，同去！”

　　叶氏仙城百里之外，海狮城在海面固若磐石，就算炼气期修者都能看得清清楚楚。

　　叶氏仙城原本居民早已躲进避难室中，敢于站在外面对妖族城池品评十足的，基本上都是新迁移而来的仙民。

　　他们修为普遍都在筑基期，甚至还有金丹期，正所谓艺高人胆大，自然不会轻易退缩，还有好些人抱着在战场建功立业的想法临时加入仙卫。

　　次日黎明。

　　“轰！”

　　伴随着巨大的雷鸣声，豆大的雨点倾盆而下，而叶氏仙城对面，那海狮城开始了动作。

　　一波波千奇百怪的海妖兽走出城池，随后在海面上浮沉，肃杀之气虚空凝结，甚至就连倾盆大雨都无法洗刷。

　　“一共三个方阵，最前面的是海妖兽方阵，种类有点多，数目在三万到四万之间。中间是飞兽方阵，有四万左右，不过修为不高。最后面，是海妖狮本阵，全部都是金丹修为，海妖鲨也掺杂其中，大约百名左右。”

　　高渐脸色凝峻，将敌方情况讲明，即便大家全部都看到了。

　　“列阵迎敌，让仙卫打头阵，玄龟战队压轴。高渐，你自己挑人，一定不能让飞兽攻入，护城阵法交给墨灵，王虎杨友，你们带人守着锁雷池和引雷针。一旦情况不对，立即引动九天雷暴。”

　　“明白！”

　　众人齐齐答应。

　　“其它大型法器安装情况如何？”

　　“只有五件能派上用场，其它的暂时用不上。”

　　叶默点点头，之前况震送来的十三件大型九阶法器，却是解了燃眉之急。如若不然，他绝对不会让仙卫出战，那可是未来叶氏主仙城的班底。

　　“那小子，可敢出来与老夫一战？”

　　一道妖族老祖的巨大身影虚空而立，声浪滚滚，响遍整个天地，就连风雨雷声都被他所镇压，元婴威压逼迫叶氏仙城。

　　此人，正是那元婴期海妖狮老祖！


第448章 攻下妖城

　　“我呸，还是元婴老祖，居然叫阵一个金丹修为，果然妖族脸皮奇厚无比！”

　　“何止，依我看来，那元婴老祖恐怕是真怕了我们城主！”

　　“大家别吵，看看城主如何选择！”

　　众人议论纷纷，虽然鄙视之情的溢于言表，可对于那乌云雷电之下，虚空而立的肥胖身躯，却不敢有半点小觑。

　　元婴老祖，声名赫赫。

　　那海妖狮元婴老祖心中也有些无奈。如果能直接攻城，他何须如此，直接杀上就是。

　　可叶氏仙城的防御法阵至今没找出破绽，九天雷暴甚至能伤到它，为今之计，也只有激怒叶默出来一战。

　　斩杀叶默这城主，叶氏仙城自会不攻而破！

　　“战鼓何在？”

　　叶默神情冷漠的站在城头，突然暴喝一声。

　　元婴老妖显然很轻视他，他只有一次机会发动突袭，或许能有机会重创这老妖。

　　“砰、砰、砰！”

　　众仙卫手执鼓槌，猛然敲响战鼓，滚滚雷声之中，战意比天，让众人热血沸腾。

　　“要战便战！”

　　猛然一声鼓点落下，叶默凌空暴喝，身形闪动，出了仙城。

　　在叶氏仙城的边缘作战，他已经占了地利，进可攻退可守，倒也不惧这元婴老妖。

　　叶氏仙城热血此刻被点燃，城主面对元婴老祖直面出战，何等大气魄？

　　“出征！”

　　高渐手中飞剑猛然飞起，战令轰然爆响。

　　手持长矛法器，身披黑甲，面色肃穆的仙卫率先出城，整齐脚步声踏响天地，玄龟战队随之出动。

　　“杀！”

　　雷鸣电闪之中，黑甲仙卫与对面冲来的筑基海妖兽方阵猛然撞在一起，鲜血肢体四处飞溅，法术光芒不断亮起，带走无数生命，这是死神的盛宴！

　　“哼，还真敢出来！”

　　半空中，元婴期老祖闷哼一声，声波一圈圈朝着叶默攻击。

　　叶默眼中利芒闪过，五色光华飞剑瞬间笼罩，形成的防御。金丹四阶，充足的法力以及神识让原本还有些生涩的五行剑阵圆润无比。

　　“小子，受死！”

　　那元婴老祖双手之中两根黑漆漆的牙状妖器，发出呜呜之声，夺人心脾。

　　两根黑漆牙齿凌空变大，隐隐显出一头利齿金毛狮王，瞬息之后，那金毛狮王猛然跃起，血盆大嘴朝着五行绝对空间撕咬而来。

　　“爆！”

　　叶默嘴角微微勾起，在五行颠倒剑阵和狮王接触瞬间，轻喝一声。

　　轰轰轰！

　　只见那五色光华飞剑凌空爆裂，五团灵气猛然爆炸，而此时狮王血盆大口恰恰到来，凌空看去，那狮王一口吞下了正在爆炸的五行灵气。

　　“轰！”

　　一声惊天轰鸣猛然响起。

　　狮王哀鸣卷动声浪，那原本威风凌凌的狮王嘴巴被撕裂，身躯破裂，只余两根獠牙悲鸣着飞入那元婴老祖手中。

　　“好好好，小子你找死！”

　　元婴老祖收起狮王利齿，心中却是怒及，这狮王利齿乃是狮王妖器，却没想到差点毁在叶默手中。

　　“汝，该死！”

　　三个字话音未落，一股神秘气息在天地间回荡。

　　那神秘气息在不但凝聚，苍老，荒古，玄奥异常，就好像这天地间最古老的存在，让人生不起任何反抗之心。

　　“噗！”

　　叶默一口精血猛然喷出，双眼爆红，死死盯着那错愕的元婴老祖。

　　他手中突然多出一柄闪着银光气息，宏大无比神通级法器飞剑，飞射而出。这是青云仙城送来的一柄顶级飞剑。

　　与此同时，一道灭法神雷早已跃出。

　　“秘银飞剑？”

　　此时那矮胖元婴海妖狮老祖脸色大变，身形就要后退，可已经来不及了！

　　闪着红芒的弧线雷芒直接将那神秘气息搅得粉碎，随后一柄银色长剑猛然在钉在那元婴老祖眉心！

　　“叮！”

　　一声轻响在天地间回荡！

　　那元婴老祖眉心之处，一波水纹荡漾防御，拦住叶默那犀利无比的攻击，额头隐隐有金色血液留下，双眼泛红，状若疯狂！

　　“刚才那是什么法术，居然能阻断本祖的妖力？”

　　无怪海妖狮元婴老祖如此疯狂暴怒，甚至就算是不躲避，也要问清楚原因。

　　“想知道？下辈子吧！”

　　叶默嘴角微微勾起，双眼之中红芒再现，一抹红色雷弧顺着长剑直奔那阻碍剑尖的水纹护身。

　　“该死，又来了！”

　　元婴海妖狮老祖真正感觉到危险，下意识就要抽身后退，可惜晚了。

　　“噗嗤！”

　　银色长剑猛然向前推出，直直插入眉心，一路横冲直撞，直捣海妖狮元婴老祖的脑海。

　　“小子，你给老夫等着！此仇不报誓不为妖！爆——！”

　　那元婴海妖狮老祖哀嚎一声，一抹金光妖丹猛然从头顶跃出，朝着远方逃遁。

　　叶默手中长剑一翻一转，彻底绞碎海妖狮老祖的大脑，他身上汗毛却直直竖立，整个人速速后退，五行飞剑猛然抵挡。

　　“轰！”

　　刺眼金芒遍布整个天空，强横劲风四下涌动，道道金纹四处冲击，所遇到的一切全部粉碎，不少鸟兽根本来不及反应直接被绞成粉碎。

　　天地一片混乱，宛若世界末日降临。

　　好半晌，天地才再次安静。

　　天地一片肃静，就连那已经杀红眼的仙卫以及海妖兽都停止战斗，愣愣的看着虚空中五彩光芒笼罩中的人形，任凭那点点金血落在脸上。

　　“呼……！”

　　叶默缓缓飞回叶氏仙城。

　　“城主！”

　　高渐直愣愣的看着半空中的叶默，浑身颤抖，脸颊通红，双目之中崇拜之色毫不掩饰。

　　这可是元婴老祖！

　　即便一直以来对于叶默都有绝对信心，但是金丹期和元婴期根本一个地，一个天，他所想的，也不过是凭借阵法耗到海妖狮退去而已。

　　却没想到叶默居然能做到如此地步，令元婴老祖自爆妖躯，飞离而去！

　　浑身妖血手持浑天棍的王虎，城池之中守在引雷针锁雷池之前的杨友，城池之上，随时准备激发大型守城法器的墨灵，正在组织仙城众多仙民支援外城的常非。

　　一张张熟悉面孔如今满满的都是惊愕。

　　还有那些熟悉的，陌生的叶氏仙城仙民，所有此时能看到的人，都直愣愣的看着空中那威武之人。

　　这一刻，天地似乎都被冻结。

　　宁寂之下，隐隐有火爆在缓缓聚集，爆发出来，必将震惊整个东海。

　　泥宫丸金丹一阵急速的抖动，叶默身子晃晃，嘴角嫣红血液流出，原本充满力量的身子突然感觉有些酸软。

　　在万众瞩目之下，叶默缓缓举起手中银色长剑。

　　此时，不论是前线仙兵，亦或者玄龟战队，甚至那百万仙民，齐齐召出自身法器，遥遥举起！

　　咚！咚！咚！

　　战场上所有心脏在齐齐跳动，不急不缓，杀机凝聚，原本气势如虹。

　　不可一世的海妖兽士气大跌，身形不安的徘徊颤动，却愣是不敢对那视若食物的仙兵动手。

　　“杀！”

　　银色长剑猛然摇指百里之外海面上的海狮城，叶默吐气呐声，暴喝横扫虚空，凌空血色杀字显化，弥漫天际！

　　就好像早已愤怒火山瞬间引爆，道道法术光芒铺天盖地几欲让人失明，呼喝响遍天地，轰隆脚步声随之而起。

　　长剑如林，法器如雨，无数的修士身影宛若劈天巨浪，狠狠撞击在早已不知所错，斗志全无的海妖兽阵营！

　　数不清的仙兵仙民，祭起手中长剑法器，横冲直撞！

　　滚滚潮流碾压而过，如此声势之下，就算是金丹期海妖兽也只有逃窜的份。

　　“杀进海狮城！”

　　人潮带着呼喝，所到之处，无物可阻！

　　“咚咚！咚咚！咚咚！”

　　高渐甩开战鼓前仙兵，双手鼓槌快速击打，如雷一般的鼓声恰若暴雨般急促响起，声势轰隆。

　　短短一炷香时间，众修士一路推进，兵临海狮城，直直攻破那黄金护罩，冲进妖城之中。

　　叶默并未去冲杀，飞起落在元婴老祖自爆的地方，突然看到漂浮着一抹黑色光芒闪过，伸手拿起那闪着黑色光芒的事物。

　　“妖族的戒指？”

　　他有些惊异。

　　元婴期自爆威力何等之大？就连远在天边的鸟兽被波及到就全部死亡，原本叶默还以为不会有东西残留，却没想到有意外之喜。

　　收起这意外之喜，叶默缓缓落在外城城墙上。

　　此时城墙上除了寥寥无几的亲卫，就剩下蹲坐在战鼓边喘息的高渐。

　　“城主，我们赢了！”

　　见得叶默走来，高渐激动道。

　　叶默点了点头。

　　叶氏仙城大获全胜，没有了元婴老祖，攻下海狮城，任凭是谁都要对叶氏仙城翘起大拇指。叶默甚至能想到众人得到消息之后，一波波道喜之人就会蜂拥而来。

　　可是，叶默自己却有些心有余悸。

　　即便手段齐出偷袭，最终也不过是粉碎它肉身，不仅元神被逃脱，甚至他还差点死在自爆之下，惊险万分。

　　“这次太过侥幸。就算用尽一切手段，也必须尽快达到元婴期！”

　　叶默心中暗暗盘算。

　　仙城不同于以前仙村，仙镇。

　　以前弱小的时候，有仙城同盟保护。如今仙城，大部分都要自己担着。一旦遇到大难，仙城同盟根本来不及救援。

　　这种感觉，让叶默很是不安。

　　“义父！”

　　就在叶默沉思之时，一个欢快的喊声传来，叶默回身，一个轻巧的身子猛然扑在他怀中，脑袋亲昵的蹭着他的脸颊。

　　在叶默身边，阿水笑嘻嘻看着这一切，眼中柔情几乎让人融化。

　　“叶师！”

　　林若带着一身光鲜亮丽的父亲走到叶默身边，表情尴尬不知道说什么才好。

　　叶默微微皱眉，却是将这件事情忘记了。

　　上次逼退海妖狮老祖，叶默身受重伤，刚疗伤完成，海妖狮一族就再次发起攻击，一直没时间理会林若父子两。

　　“多谢救父之恩。”

　　林若咬牙说道。

　　如今林家早已破败，虽然本家实力强大，但是按照父亲修为被废的情况，家族那边最多也保证林若他们这一支脉不被人欺负，想要得到和以前一样的资源倾斜却是根本不可能。

　　叶默仔细打量一番林若，虽然个子不是很高，但是之前稚气早已消失的无影无踪，取而代之的却是眉眼间的自信，还有那沉颠颠的担子。

　　“以前的事情，过去就过去了，努力修炼便好！”

　　叶默挥挥手。

　　“快看，战旗升起来了！”

　　叶血月突然叫道。

　　众人一愣，纷纷朝着百里外的海狮城看去，果然那海狮城的宫殿顶端，叶氏战旗在高高飘扬，巨大的欢呼声随之传来，一浪高过一浪。

　　太阳正中，洒下无穷光芒，似乎也在分享叶氏仙城的胜利喜悦。

　　“高渐，我们一起去看看海妖狮有什么好东西？”

　　叶默开口询问。

　　“城主有请，自然不会推辞！”

　　高渐笑着回到。

　　两人对视一眼，齐齐放声大笑，叶血月眼珠乱转，却是不明白两人为何发笑。


第449章 妖城宝库

　　身披黑甲，威风凛凛的叶氏仙卫把守整个海狮城，之前参战的仙民早已全部离开，仙城设立的战功堂会按照他们的贡献，发放奖励。

　　空中还有浓郁的血腥味，虽然道路已经清理干净，但仍旧不时能看到道路两边建筑物中有不少尸骸。

　　“伤亡如何？”

　　叶默朝常非问道。

　　之前对战元婴老祖之后，叶默身上已经没有任何法力，甚至就连虚空飞行也是勉强维持，他并未参与攻打妖城之战。

　　“玄龟战队折损三十七人，其中金丹一名，剩余都是筑基，就连金丹玄龟也重伤一只。”

　　“仙民那边，大约有数万损伤，其中有大半是被此城中潜藏的妖兽偷袭致死！”

　　“仙卫伤亡大约上万有余！”

　　常非报出数据说出，众人尽皆沉默，就连一直活跃的王虎杨友都是如此。

　　“数万伤亡，不是个小数目！”

　　叶默悠悠叹口气，心中虽然不愿，但也明白这是正常现象。

　　正面对战，一个修仙者通常都不是一个海妖兽的对手。

　　如果想要降低伤亡，就必须快速提升仙卫的实力，现在仙卫的实力确实有点低了。

　　“哈哈，不说这些不开心的事情，咱们进去看看收获！”

　　叶默哈哈大笑一声，将沉闷的气氛打破，大步走进海狮城，众人对视一番，随后跟上。

　　这次叶默也算是故地重游，上次来的时候，海狮城虽然简陋粗糙，但好歹也算是干净整洁，错落有致。

　　此时的海狮城到处都是残垣断壁，被炸碎，黑烟四处扩散，勉强还能看出来是一座城池。

　　“城主，城中的财富基本上都被参战仙民拿走，我们是不是……”

　　常非有些小心翼翼的问道。

　　攻下海狮城，按照仙城同盟的规矩，这海狮城就是叶氏仙城的战利品，可以说，整个海狮城都属于叶默的。

　　可如今却有不少散修拿走了叶默的财富，作为叶默的大总管，常非自然有些为难。

　　“算了，没必要计较这些！”

　　叶默摆摆手，相比较自己得到的，城中那些个财物只不过是九牛一毛，刚打了胜仗，实在没必要因为这些小事情而伤了和气。

　　众人一路说着，没多时，抵达了此行的目的地。

　　海妖狮一族的藏宝库。

　　此藏宝库就建在海妖狮元婴老祖的寝宫旁边，比起人族藏宝的本领，差了不是一点半点。妖族经常劫掠人族修士和城镇，收集了大量的财货，东西却是非常的多。

　　此时，不少仙兵正用法力从房间中往外牵扯铁箱子，已经弄出不少。

　　“哗啦！”

　　常非拦住其中一人，打开箱子，珠光宝气顿时闪花了众人双眼。

　　叶默也咋舌不已，这一口箱子，恐怕就值百万中品灵石。

　　随后众人目光奇怪的看向那已经堆积如山的箱子，这还仅仅是现在弄出来的箱子，恐怕足有千余口。

　　就算藏宝库中在没有别的东西，只是这些，都已经价值数亿中品灵石。

　　如此庞大的数目，让所有人都心中震惊。

　　“这还只是一部分，根据下去的人侦探，里面这样的箱子不下数千，很可能上万！”

　　“嘶！”

　　常非的话语让众人再次齐齐倒抽一口凉气，随后抚掌大庆，叶氏仙城这可算是一夜暴富了。

　　“中品灵石，下品灵石，符咒，盔甲，矿物，药草种子，还有一些古籍，秘籍，几乎所有东西这海妖狮一族都有收藏。它们居然抢了这么多人族的东西！有些东西对妖族有用，但大部分都没用。它们存着这些东西，只怕是给那些人族叛徒用的。具体数目要出来之后才能点清，不过现在粗粗计算，就算是我们叶氏仙城什么都不做，此次收获，足以仙城运转千年之久！”

　　常非同样显得癫狂。

　　“尽快完成清点，既然发财，大家都有份。常非，你准备一下功勋名单，我要大肆赏赐！”

　　叶默豪气地说道，众人眼前都是一亮，特别是那些仙兵，如果不是整个叶氏仙城的高层都在这里，恐怕早已欢呼雀跃！

　　对于他们来说，灵石才是真东西！

　　想要马跑得快，自然要给足粮草，这点叶默还是明白的。

　　除了这藏宝库，还有城池市场中交易的一些稀奇玩意，叶默一一看过，没有什么太大的价值。

　　最让叶默欣喜的是，在城池中居然还抓获了数十只小海妖狮。

　　叶默找机会将它们全部收入古画，想必过段时间，叶氏仙城除了玄龟战队，就将再出现一强力兵种，海狮战队！

　　能增加自身以及仙城实力的东西，叶默永远都不嫌少。

　　在海狮城转了一圈，将有价值的东西都收取之后，叶默安排一番，随后进入密室，小心翼翼的取出了海妖狮自爆之后留下储物戒指。

　　一枚储物戒指，而且还是元婴老祖的储物戒指，说没有好东西谁相信？

　　叶默稳稳心神，缓缓将自己神识朝着储物戒指探去，感应到空间波动之后，开始缓缓开始祭练。

　　“成了！”

　　不知过了多久，叶默眼中闪出一丝兴奋，这才缓缓吐口气，抹抹脑门汗珠。

　　储物戒指认主后，一旦不是主人打开，有很大几率会自动失效，而里面的东西同样会进入时空乱流，到时候就是竹篮打水一场空。

　　“现在，看看有什么好东西！”

　　就算是以叶默心性，都有说不出期待。

　　虽然早已经想到的元婴老祖储物戒指中会有不少东西，可是……可是……能别这么多吗？

　　“好吧，残破盔甲两件！”

　　提溜起两件残破不堪，甚至有铁锈的盔甲，叶默直接收进储物戒指中，准备找时间扔掉。

　　“破烂炼丹炉三只，交给阿稚看看还能修复不。”

　　“破烂长袍七件，失去药力的丹药十五颗，奇怪符咒两枚，不过还是没有任何法力，交给王虎、杨友看看有没有什么奥秘。”

　　整整两个时辰，叶默才将所有东西清点完成。

　　毫无疑问，海妖狮元婴老祖是个收藏狂，从上古战争留下的破烂盔甲，再到远古符咒，不管有用没用，它都会收集。

　　当然，有用的东西还是不少。

　　在叶默面前，整整齐齐摆着五张储物符。

　　第一张储物符中，无数高品灵石不下数十万，就连极品灵石都有数千，算是难得的一笔财富，不过看过藏宝库中的财富，这些顶多也就是极品灵石对他有点吸引力。

　　第二张却完全都是图纸，九阶远古法术塔图纸，各系都有，九阶炼器图纸，九阶丹方，还有各种修炼功法，虽然大多数都是普通货色，但对于叶氏仙城拥有绝对提升能力。

　　也不知道那元婴期海妖狮从何得到这么多典籍。

　　第三张，却只有一枚丹药！

　　此丹药温润如玉，有丸子大小，药香扑鼻，闻闻都能感觉到一股元神元力冲入泥宫丸，不是其它，正是之前叶默垂涎三尺。

　　居然是元神丹！

　　光是这一颗元神丹，在某些情况下就能比得上之前所有的收获。

　　至于第四张，叶默看看，就扔到一边，里面有四件神通级法器，按说也价值不低，可此时叶默早已不在意，找机会赏赐给高渐等人就好。

　　第五张，也就是最后一张，出现的却是一个小盒子，里面有一个精心保护的——石蛋！

　　没错，就是石蛋，没有法力波动，没有气息，就好像死物一般。

　　叶默花了一些时间研究这东西，但没看出什么作用，最终也只能先收起来。

　　将丹方以及一些跟炼丹，灵草灵药有关的东西，一些奇奇怪怪的东西都拿到古画交给阿稚、阿璃，而后叶默离开密室。

　　“城主，黄大师来了！”

　　刚出密室，叶默就看到常非迎上来，脸色不是很好。

　　叶默嘴角微微勾起，这位黄大师算是老朋友了，上次大五行迷幻阵出现，就是此人带着一群阵法师前来，为人还不错。

　　“城主，黄大师只是带路，还有其他人，看起来不是很好！他们似乎是冲着我们的护城阵法来的！”

　　常非再次出言提醒。

　　叶默点点头。

　　此时夜空清明，时不时可以看到烟花在叶氏仙城上空炸响，开起朵朵烟花，炫丽无比，风声会将庆祝的笑声传送，大战之后的叶氏仙城说不出的轻松。

　　高渐等人怒目而视，手中法器嗡嗡作响，却不敢有丝毫异动。

　　大殿左边椅子上，一青色长袍，丹凤眼，黑白相杂发色的元婴老者正悠哉悠哉的喝着灵茶，在此人身后，四人站立。

　　这四人之中，唯一的老者就是黄大师，他却是满脸尴尬，甚至有点不敢碰撞高渐等人的目光。

　　剩余三人，其中一人一身神通级盔甲，流光溢彩，那有点英俊的脸上，却充满了不屑，高傲的眼神让人忍不住想要揍他一番。

　　其余两人，虽然也是差不多表情，献媚的神情傻子都能看的出来。

　　“啪！”

　　茶杯碎裂的声音打破沉寂。

　　“叶默在哪里？老夫已经等了这么长时间，他一个金丹修士，居然在老夫面前摆谱？！”

　　那坐在位置上的老者满脸不悦。


第450章 阵法师

　　“我去你奶奶的，老子忍不了了！”

　　此番做派，却是让早已怒容满面的王虎直接爆发，这是叶氏仙城，一来就趾高气昂，喝令众人，他什么时候受过这样的鸟气？

　　“砰！”

　　王虎才刚跳起来，整个人就被一股无形的巨力趴在地面，抬头怒视那老者，双眼圆睁：“老匹夫，有种你杀了老子，要不然老子绝对弄死你！”

　　“放肆！你是什么东西，敢喝斥老夫！”

　　那老者怒喝一声，啪啪两声脆响，王虎脸颊已经肿起，巴掌印清晰可见。

　　“我……”

　　一直和王虎关系最好的杨友就要冲出，却被高渐死死的拦住。

　　“大家消消气，消消气！老祖，他们一群小修士，你大人不计小人怪，暂且放过如何？”黄大师慌忙出来打圆场。

　　“哼！”

　　那老者冷哼一声，悠然道：“给老夫倒茶！给你们一炷香时间，如果叶默还不出来，休怪老夫翻脸！”

　　众人尽皆气结，如果这老东西不是元婴老祖，他们早已直接上灭杀他们，特别是那少年目空一切的表情，更是欠揍。

　　就在此时，叶默寒着脸一步步走出，常非跟在身后，脸色更加难看。

　　“好好好！好的很，黄大师，听闻故人前来，叶默赶忙结束疗伤前来迎接，没想到居然有人替我教训这些不成器的手下，果然是好客人呀！”

　　叶默牙齿咬的咯咯作响。

　　王虎他们，哪一个不是随着自己一路走来，不离不弃？何曾被人如此欺辱过？

　　他两团怒火映衬眼底，声音越发冰寒。

　　“叶城主，这事情跟老夫无关，只是带个路。今天这事情，老夫管不了，也不想管，告辞！”

　　黄大师无奈，直接甩袖离开。

　　“好！既然认识的熟人都走了。那其他人还在留这里做什么？送客。”

　　叶默嘴角微微勾起，随后对着怒容满面的高渐等人道：“收起你们的法器，不要跟一群狗计较！”

　　“明白了！”

　　高渐等人齐齐答应。

　　这突然而来变化，让那些阵法师们愣住了。

　　那老者脸色漆黑，还没来及说话。就听那年轻人怒道：“黄皮子，谁让你离开了？”

　　可黄大师却是越走越快，丝毫不加理会。

　　那年轻人见得喝止不了黄大师，面上无光，直接将矛头对准叶默。

　　“你是哪里来的小兔崽子？没看我家老祖在此，还不快上前……啊！”

　　那年轻人一声惨叫回荡整个大殿。

　　叶默缓缓收起银色长剑，看都不看不断嚎叫，死死捂着断手的少年，冷冷道：“如果你再大放厥词，老子要了你的小命！”

　　“够了！”

　　那坐在椅子上的老者猛然暴喝一声，双眼利芒一闪而过，一股强横的威压制所有人。

　　“叶默，你敢在老夫面前伤人，太过放肆！？”

　　老者冷冷说道，坐下椅子瞬间变成粉碎。

　　“哈哈！”

　　叶默仰天长笑，别人怕元婴期修士，他可不怕，“我堂堂仙城之主，伤了便伤了，你奈我如何！莫非你还敢违抗仙盟律令，跟本城主动手？给我滚出叶氏仙城！”

　　他声音如雷猛然爆响，原本在元婴期气势下的众人感觉一阵轻松。

　　“小子，你！”

　　老者丹凤眼微咪，光芒冒出三丈，巨大气势死死压向叶默，空中气氛无比冷峻，一丝丝风声呜呜响起，却越变越大。

　　叶默脊背挺直，脑门青筋绷起，手中长剑不断发出哀鸣，整个人却如同天柱，双眼丝毫不惧，和老者对视在一起。

　　此地是叶氏仙城，是仙城同盟的仙城。哪怕是元婴老祖，如果敢向城主动手，等待他的不仅仅是他的死期，更是整个家族的被毁灭。

　　“老夫懒得跟你计较这些。将五行灵珠交出来，老夫便离开！”

　　那老者缓缓说道。

　　叶默心中咯噔一声，果然是冲着叶氏仙城的五行灵珠来的。

　　“交！还是不交！”

　　元婴老祖的气势再次增加。

　　叶默骨骼都蹦蹦作响。

　　“付玉，你太放肆了，居然敢勒索仙盟城主！”

　　一个淡淡的声音响起。

　　叶默只感觉身上一轻，朝着声音传来的地方看去，只见一国字脸老者迈步而入，在老者身后，东方云正在挤眉弄眼。

　　“东方怒雷？你来这里干什么！”

　　付玉脸上一阵潮红，皱眉道。

　　“放肆，我爷爷名讳也是你能叫的？”

　　东方云怒喝一声，直接将付玉呛得满脸尴尬。

　　“小子，老夫今天给你撑腰。此人曾经和青云别院的院长刘无勾结，泄露了你大五行迷幻阵的机密！况城主说了，只要不弄死此人，随便你做什么，都替你担下！”

　　东方怒雷笑道。

　　那付玉脸色瞬间惨白。

　　“原来如此，我说他怎么会突然找上门来，索要五行灵珠！既然东方前辈在此，那晚辈就放心了。”

　　叶默朝着东方怒雷点点头，猛然盯住付玉以及其余三人，冷冷开口。

　　“既然你们送上门来！我就跟你们四个斗阵，胜者生，败者死！”

　　……

　　东海修仙界最近很不平静，几乎每天都能听到各个区域有仙镇或者仙城陷落，虽然战火距离三十六主城似乎很远，可仍旧人心惶惶。

　　叶氏仙城大胜就如同漫天乌云中透露出来的一抹阳光，无尽沙漠中的一抹绿色，瞬间点燃整个东海修仙界。

　　大胜消息传出去之后，原本在东海修仙界小有名气的叶氏仙城，短短时间里成为无人不知的强仙城。

　　处处都能听到众人谈论叶氏仙城，各地都能看到准备搬迁叶氏仙城之人。

　　并不是每个仙城都能在兽潮中安然无恙，海妖狮一族最近几百年可是攻破了不少金丹仙城，威名赫赫。

　　当海妖狮一族的海狮城被叶氏仙城所占领，甚至就连海妖狮一族的元婴老祖也被叶氏仙城斩杀的消息传出之时，整个东海修仙界都震惊。

　　平静了几天的叶氏仙城移民潮再次达到巅峰，并且人数在不断增加。

　　……

　　叶氏仙城，紫竹阁中。

　　“小兄弟，有信心？”

　　东方怒雷与叶默相对而坐，东方云坐在一边，少见的安静。

　　东方怒雷却是之前况天怒答应到叶氏仙城坐镇的元婴老祖。

　　他带着东方云第一时间来叶氏仙城，正好遇到付玉，给叶默解了围。

　　那付玉虽然不敢在叶氏仙城杀人，可毕竟是元婴老祖，他如果狠心折腾，恐怕叶氏仙城没有谁能阻拦。

　　“论修为，我肯定不如那付玉。但是比阵法……修为高，并不等于阵法水准高。那付玉如果阵法水平高超，何须如此急急忙忙，就连脸皮都不要，直接找上门讨要五行灵珠？”

　　叶默嘴角微微勾起，平淡点头道。

　　“小兄弟如此自信，那老夫可就等着看好戏了，说起来，平日这群阵法师傲气横秋，咱东海修仙界，对于他们可是怨念深重，小兄弟算是给大家出口恶气。”

　　东方怒雷似乎在随口闲聊。

　　叶默双眼之中却是精芒一闪而逝。

　　东方怒雷，似乎对阵法师很不满？

　　……

　　叶氏仙城，大殿。

　　叶默正在打坐，常非走进殿内。

　　“城主，查出来了，三百年前，咱东海修仙界有一座金丹仙城被海妖兽攻破，而且主持进攻的就是海妖狮。那金丹仙城名为东方仙城，如今剩余族人在青云主仙城发展。”

　　“哦？说说详细情况。”

　　“三百年前，这座东方仙城，邀请一些阵法师前来布置护城阵法，当时是那付玉带人前去，愣是开出让所有人瞠目结舌的价钱。东方城主四处拆借，几乎将所有身家都拿了出来，那付玉花费整整十五年才布置好护城阵法，差点将一个城主折腾到身无分文。耗费如此之大，这护城阵法总该有所作用吧，结果在一次兽潮中，那护城大阵一捅即破，城内血流成河，死伤无数，被海妖兽一举攻破，这东方家族便没有仙城，举族留在青云主仙城。”

　　“还有此事？”

　　叶默沉默。

　　难怪东方怒雷对阵法师怨气如此之重。

　　他对于斗阵生死契约本来并没有放在心上，如今看来，却是要稍稍下点心思。

　　叶默微微沉吟，想了想让常非退下。

　　叶氏仙城，城主府前的广场。

　　太阳还没升起，大量仙民散修就聚集在广场周围，粗粗看去，恐怕不下数万。

　　“你们说，咱城主能胜过那群阵法师吗？”

　　一名叶氏仙城的坚定支持者说道。

　　“哼，付玉可是元婴老祖，一个小小的仙城城主也敢嚣张，恐怕怎么死的都不知道！”

　　一名阵法师冷笑道。

　　“付玉的走狗，滚出我们东海修仙界，要不然等离开叶氏仙城，老子绝对弄死你！”

　　除了广场众人，在叶氏仙城各处，暗中打探的人也有不少。

　　距离广场不远的商业区一处酒楼中，几名老者临窗而坐，其中一位老者特别引人注意。

　　如果东方怒雷在此，绝对能认出此人就是东海修仙界实力最强的阵法师，聪明绝顶罗素业。

　　而他身边的几人也都是仙城同盟赫赫有名的阵法师，其中一人正是之前甩袖离开的黄大师。

　　此时，叶氏仙城广场高台上，付玉带着三人现身，巨大的唏嘘声轰然响起。

　　东海修仙界的修士，对他们没有半分好感，不仅仅因为三百年前的事情，还因为他们的要价非常离谱，得罪过很多城主。


第451章 东方家族投靠

　　叶氏仙城，城主府。

　　高台之上，那冲天而起的嘘声让付玉脸面有些挂不住，特别是叶默出现时的巨大欢呼声，更是让他心中憋闷异常。

　　“叶小子，如果你能帮我东方家族报此大仇，我东方家族投靠你，又有何不可？”

　　东方怒雷迎风而立，目视高台，心情复杂无比。

　　“废话少说，阵法见高低！”

　　叶默刚刚站立。

　　付玉手中一块精致的阵法盘出现，以绝对快速度在身周布置阵法。阵法建立的光罩不断亮起，短短时间，一连十五道光芒，几乎占据了大半个高台。

　　叶默却在不断后退。

　　“果然不愧是成名已久的阵法师，这布置阵法的速度，却是我等望尘莫及！”

　　“叶城主不是主动挑战吗？为何一直在后退？反击呀！反击！”

　　“付玉在未成名之前，最喜欢的就是找人斗阵，甚至击败过不少阵法师。叶默也算是一颗新星，想不到今日却要败了！”

　　众人议论纷纷，明显不看好叶默。

　　不管怎么说，叶默只是一个城主，哪里是精研阵法的付玉对手？

　　况且斗阵之中，虽然修为不是很重要，可元婴修士的神识远远强于金丹修士的神识，两者差距仿若天差地别。

　　“你的死期到了！”

　　高台附近的一名年轻人满脸怨毒，看着叶默步步后退，嘴角浮现嘲笑。

　　“三才阵，灭绝阵，幻灵阵……会的阵法倒是不少。可惜，没有一个是顶级的阵法！”

　　叶默嘴角勾起，手指开始微微颤动。

　　普通的布阵手法，至少要耗费数月才能布置一座阵法。修士当然没这个时间在战场上布阵，所以都是用早就做好的阵法盘。

　　利用阵法盘以及一些天地灵物，引动天地规则形成各种效果，这边是最快速的布阵法。

　　而阵法盘的高下，也直接决定了阵法师的实力水准。

　　绝大多数阵法都被用来杀敌困敌，就好比大五行迷幻阵，以及大五行颠倒阵，少数用来达到一些奇异效果，就好比八灵谇神阵。

　　叶默一眼便看出，付玉用阵法盘一连串抛出如此之多的阵法，看起来绚丽无比，实则华而不实，稀松平常。

　　这倒也不能怨付玉，如今的阵法水准早就不如上古时期。

　　在继承了拥有一块紫剑仙宫顶级阵法盘的叶默面前，付玉这样的小把戏，实在让他提不起兴趣。

　　付玉手中法决还未成型，叶默身周早已被一座大五行迷幻阵法所笼罩。

　　“破！”

　　一声轻喝，道道法力涌出。

　　倒抽凉气的声音不断响起，原本并不看好叶默的修士，纷纷目露惊诧。

　　只见高台之上，代表阵法成型的光芒不断破碎，而后一枚阵法盘凌空炸裂。

　　眨眼间，胜负已分。

　　“这……这……这不可能！”

　　付玉满脸惊惧，双眼圆睁，却是怎么也不敢相信眼前所发生的一切。

　　“你的阵法造诣，也就稀松平常。这场比斗，你输了！”

　　叶默脸色平静，直直跃下高台。

　　签订斗阵生死契约，付玉就算是元婴老祖都一样要受死。

　　而此时，广场中众人才发从震惊中清醒。

　　“果然，叶默从来都不打无准备之战！”

　　“这怎么可能？付玉居然这样就败了？”

　　“哈哈，想不到他付玉也有今天！”

　　付玉那绝望的表情逃不出众人眼睛，哪里不知道结果？

　　原本以为是龙争虎斗，却没想到是一方速拜。

　　“诸位，叶氏仙城开设阵法堂，叶城主会不定时传授阵法，如果被城主看中，还可成为弟子。”

　　就在众人准备离开的时候，常非突然出现，虚空大声喊道。

　　“什么，叶氏仙城开设阵法堂？”

　　“能得到叶城主亲自传授，甚至还有可能得到叶城主真传？”

　　“兄台，快点走，要不然就迟了！”

　　一众阵法师坐不住了，纷纷朝着报名点而去。

　　阵法师就算是有人有天赋，有兴趣，没有一个足够高明的师父，也不得其门而入，如今一个大好机会放在面前，众人岂能不疯狂？

　　就在此时，高台之上猛然传来一声巨响！

　　天地瞬间一片紫光闪烁，一道紫色雷电从天而降，眨眼间大五行迷幻阵中的付玉变成一团粉末，从天地间消失。

　　“自作孽不可活，真以为生死契约是那么好签订的？”

　　“天地又少一元婴强者。”

　　“数百年前的仇怨，终于算是了结了。”

　　东方怒雷将付玉被契约抹杀的情形看的一清二楚，轻声呢喃在天地间回荡。

　　……

　　常非，柳时元两人忙的脚不沾地，大量散修涌来，叶氏仙城现有的格局已经不足安排如此众多人数。

　　如今也只能在叶氏仙城外城之外，再次建造外城，扩大仙城地盘。

　　墨灵同样繁忙，从海狮城得到大量灵药种子，都需要她带领众人培育，还有灵兽堂那些活蹦乱跳的海妖狮，更是让她忙的头昏脑涨。

　　原本已经处在半退状态的幕老也忙活起来，叶氏仙城造船厂，九阶战船正是他的心血。

　　整个叶氏仙城都在忙碌当中，可是有几人却无比逍遥自在。

　　王虎、杨友，叶氏仙城炼器阁原本水平就很高，这次得到九阶各系盔甲锻造方法，他们很快就吃透。

　　特别是王虎，天天躲在炼器阁中喝酒吃肉，让墨灵气的牙痒痒，却没有任何办法。

　　最后常非将阵法堂交给王虎，结束他逍遥日子。

　　东方云和叶血月，在城主府嬉闹，似乎永远都不会缺少欢乐。

　　东方云将花园水池中的锦鲤用法力束缚拉到叶血月面前，小妮子小心翼翼的摸着锦鲤那光滑鳞片，时不时发出轻灵笑声。

　　“小兄弟，有一事老夫却要征求你的同意。”

　　水池旁边假山顶端的亭台里，东方怒雷收回看向两小的目光，笑着说道。

　　“前辈有话不妨直说，只要叶氏仙城能办到，绝对不会推辞！”

　　叶默笑道。

　　经过这段时间的相处，退去元婴强者的光芒，东方怒雷也不过是一慈祥的老者，他说话自然也随意很多。

　　“既然如此，老夫也就直说了，血月伶俐可爱，不知小兄弟对于血月可有安排？”

　　“这……”

　　叶默微微一怔，难道东方怒雷想？

　　看看正开心玩耍的两小，叶默微微皱眉，这太早了吧。

　　“小兄弟莫要误会！”

　　东方怒雷身为元婴老祖，何等敏锐，怎么能感觉不到叶默的不悦，笑着说道：“老夫观血月还没开始修炼，想要收血月为徒，不知小兄弟意下如何？”

　　“哦？”

　　叶默心中郁闷一扫而空，此等好事，他高兴还来不及，岂能反对。

　　虽然在别人看来，叶默取得成就非常耀眼，但自家的事情自家知道。

　　从东海荒岛一直到现在，他也算是奇遇连连，所修功法基本都算是量身订做，自己修炼还成，想要让叶血月去修炼，却很难起到效果。

　　原本他打算让叶血月过上一二年，去拜师况震，如今东方怒雷提出，自然再好不过。

　　“那以后血月就有劳前辈了！”

　　此话一出，两人相视而笑，一时之间亲近很多。

　　“小兄弟，老夫准备让族内一些年轻人过来叶氏仙城，而今叶氏周围，恰好适合家族子弟试炼，不知小兄弟意下如何？”

　　东方怒雷眼中闪着睿智光芒，缓缓说道。

　　“晚辈让常非等人腾出地方，安排东方家族之人。”

　　“哈哈，就这么说定了。”

　　叶默帮东方家族除掉付玉，东方怒雷已经决定投靠叶默。

　　不过，东方家族在青云仙城也是赫赫有名，非常庞大的家族，族内金丹期以上的强者众多。如果整族迁来，叶默也许不起疑心，恐怕叶默手下之人也会日夜难眠。

　　主弱臣强，这可是大忌。

　　所以，东方怒雷才用如此方式，先让一部分小一辈东方族人迁来，一来让叶默明白他东方家族已经选定叶默，二来也让东方家族年轻子弟熟悉叶氏仙城。

　　两人笑谈间，原本忙碌无比的常非突然快步而来，脸色凝重。

　　“城主！”

　　看看东方怒雷也在，常非有些犹豫道。

　　“说，东方前辈不是外人。”

　　“城主，林鸷兄弟派来使者求救！”

　　“什么？”

　　叶默目光一凛。

　　之前高渐大婚，林鸷没有亲自前来，他就感觉林鸷遇到了麻烦。不过林鸷既然没有寻求帮助，他也不便说什么。

　　这么长时间一直没林鸷消息，还以为麻烦已经解决。

　　“带我去见使者。”

　　叶默沉吟一下，随后抱歉的对东方怒雷行礼：“前辈，林鸷乃是叶默好友，我得去看看情况。另外，海狮城收获的战利品，晚辈已经让属下清理。前辈不如看看，或许能找到些有用的东西。”

　　“嗯！”

　　东方怒雷点了点头。

　　叶默没说太多。但有些事情，心中明白即可。

　　当年东方仙城被破，那海妖狮卷走了东方仙城的大量财货，估计都在海妖狮城的宝库内放着。

　　最直接的证据就是那海狮城外的黄金护罩。

　　它有一个名字水神守护，乃是水系仙城三件核心神通法器之一，用灵石来维持和启动。而当年被攻破的东方仙城，正是水系主城。

　　叶默原本也不知道此物的来历，后来派人查了一下东方仙城，才知道水神守护，一件核心法器，估计是东方家族的东西。

　　如今叶氏仙城，最大短板就是高端战力。

　　元婴期的强大可怕，叶默深有体会，对于东方怒雷自然要好好笼络。


第452章 前往林氏仙城

　　叶默很快接见林鸷派来的使者。

　　当日血海战区，林鸷毒系野仙城搬到了战区中间，也算是一块风水宝地，一直以来顺风顺水。

　　叶氏仙镇晋升为仙城之后，便搬迁了。而林鸷的仙城还留在原地。

　　最近林鸷野仙城突然被龙潭龙泽战区临近的三座仙城还有邪修大本营两座仙城围攻，情势岌岌可危。

　　关键是野仙城不属于仙城同盟，所以其他仙城对林鸷进行打压，几乎没有任何顾忌。

　　“谁跟我去支援一下林鸷？”

　　叶默将目光看向众叶氏高层。

　　“灵植、灵兽两堂还有很多事，这次我就不去了。”

　　墨灵表态道。

　　“常总管将阵法堂交给我，我也不去了。”

　　最为好战的王虎也摇摇头。

　　叶默再次感觉高层人员匮乏的坏处，看来只有高渐能跟他去一趟。

　　不过这事急不来，如今叶氏仙城虽然不缺人，可是想要吸收进高层，还需细细考量。

　　“能调集多少物资，多少兵力？”

　　“灵谷充足，如果需要，吕大掌柜应该还能购买一些，足够林鸷使用了。”

　　“如今仙城仙民百万户，能熟练建造各种建筑的工匠有不少，以老带新，属下大约能抽调三支工匠队。”

　　常非盘算一番说道。

　　“仙城的仙兵、玄龟战队，可以分出三分之一。海狮战队刚刚组建，还没战力，不过，仙城防御会有些减弱……”

　　高渐有些犹豫。

　　“仙城防御无需担心，现在有东方老祖坐镇，还有大五行迷幻阵，稳如磐石。仙兵在精不在多，挑选筑基仙兵万数，玄龟战队五百，足够了。”

　　叶默想想，定下数目。

　　“城主，战船没有任何问题，全部都是新下水的，五百七十艘，如果需要，还可以在多调集一些。”

　　幕老开口说道。

　　九阶战船不仅威力巨大，航速更快，甚至还有短暂的飞天能力。最重要，船体巨大，能容纳的物资以及仙兵更多。

　　将近五六百大型战舰，足够了。

　　“仓库内调拨一批物资，需要多少可以调多少。城主抵达林鸷那边，还需尽快建立传送阵，如此才方便人员来往。”

　　常非再次开口说道。

　　叶氏仙城现在可谓富得流油。

　　从海狮城得到的财富足以重新建造好几个叶氏仙城，还有况震带来的援助物资，以及最近从各大商会得到的财富。

　　叶氏仙城堪称是众金丹仙城中最富庶的仙城。

　　财力方面，无需担心。

　　想当年在血海战区，区区几百万灵石就能逼得众人没有任何办法，现在几百万灵石就是毛毛雨。

　　柳时元站在一边看着众人商量出兵去支援林鸷仙城，心中感慨无比。

　　如果在老牌仙城，恐怕此时商量的不是出多少兵、多杀物资去救援，反而是要不要救援！

　　林鸷，他也有所耳闻，不过一野仙城的城主而已，只是跟叶默等人交情匪浅。

　　在叶默他们身上，柳时元更多感受到一种情义，而这正是绝大多数仙城所欠缺的。

　　“行，将所有东西准备齐全，后天，我们准时出发！”

　　叶默道。

　　多拖一天，林鸷野仙城就危险一分，他自然不会怠慢。

　　“是！”

　　众人齐齐离开，准备一应事物。

　　大军出征，可不是简单的事情，估计这一天时间，他们恨不得一人变成两人。

　　……

　　叶默安排完后，回到后花园。

　　腰间古画一直抖动，叶默也不多言，手中法决打出，周围瞬间被阵法笼罩。

　　古画自动临空飞起展开，叶默进入其中。

　　“有什么事情？”

　　看着迎上来的二兽，叶默问道。

　　“主人，破境丹成了！”

　　阿璃直接跃到叶默肩膀，口吐人言笑道。

　　“好！”

　　叶默大喜，“带我去看看！”

　　宽阔二层小楼偏左的炼丹房中，一尊比以前还要大的丹炉竖立，一股清香在房中环绕，刚刚走进房间，深吸一口气，叶默就感觉到泥宫丸金丹一动。

　　稍微沉吟，叶默微微合眼。

　　他的神识出现在泥宫丸中，只见那三条丹纹的金丹正在急速旋转，而金丹周围，一缕缕元神元气正在凝聚，随后被金丹吸收。

　　“元神元气！”

　　叶默心中欣喜，没想到破境丹居然含有如此浓烈的元神元气。

　　只怕服用一颗，叶默因为使用繁星漫天决第二层而掉落的修为，就能恢复。

　　可惜，数量还是有点少了。

　　“主人，不错吧！”

　　见得叶默睁开眼睛，阿璃骄傲地说道。

　　“嗯，干的不错！”

　　叶默从丹炉中取出一粒破境丹，只见此丹大约龙丸大小，通体漆黑，却类似黑珍珠一般，隐隐有光芒闪过。

　　“破境丹，七阶丹药，如果不是主人你之前仍进来的破丹炉，恐怕现在还没法炼制。”

　　阿璃将前因后果讲明。

　　叶默心中微微感叹，果真有些事情如何也猜想不到。

　　阿璃目前的炼丹水准，还炼不出七阶破境丹。

　　叶默短期内是得不到此丹，心中还隐隐有些失落。

　　却没想到，被叶默从战利品收集来的一些破烂丹炉中，居然有一尊远古炼丹神通法器，能让阿璃大幅提升炼丹水准。

　　也亏得玄月剑尊眼光够毒，才不至于让神通法器丹炉蒙尘。

　　如若不然，破境丹，还不知道什么时候才能成。

　　“此丹炼制不容易，即便有神通法器丹炉在，阿璃也只能保证七出一，而且草药不是很好培育，一炉也仅仅只有七颗。”

　　“破境丹，能让金丹期快速进阶，从一阶到二阶，需要一颗，二阶到三阶，需要两颗，以此类推，金丹八阶到九阶需要八颗。这东西不好炼制！”

　　玄月剑尊摇头，破境丹的效用自然它最明白。

　　能炼出来，叶默已经很满意了，看着手中丹药，似乎看到叶氏仙城飞速发展的一天。

　　金丹九阶，一步一登天。

　　不仅仅是形容金丹期每阶段之间战力差距，更是形容金丹期修炼难以进阶。

　　想要修炼进阶，除了法力达到，还需要元神元气达到，而元神元气每日凝聚就那么点。

　　法力却不用愁，有中品高品甚至极品灵石在，法力轻轻松松就能达到，如果在辅佐破境丹，那进阶速度，想想都觉得的恐怖。

　　“这一炉我全部带走，阿璃，接下来辛苦你，只要草药充足，率先炼制破境丹，我有大用！”

　　“我明白了！就怕它草药供不上！”

　　阿璃四条尾巴不断甩甩，颇为得意的看阿稚。

　　“主人，放心，我一定保证草药充足！”

　　阿稚瞪着漆黑眼睛，对于阿璃的挑衅，怒气十足。

　　叶默笑笑，随后将所有破镜丹装起。

　　“对了，此丹服用必须在即将突破之时，切记切记！否则很可能没效果。”

　　玄月剑尊再次开口说道。

　　叶默翻了个白眼，话也不一气说完。

　　夕宿殿中，叶默身形闪现，随后收起古画。

　　破境丹虽然犀利，可数量还是有点少了。

　　如今王虎、杨友等人都在金丹二阶进阶三阶需要两颗，七八人需要十五六颗。

　　区区七颗，杯水车薪。

　　不过高渐已到突破边缘，先用三颗，其余四颗，说不定能让自己再次进阶。

　　玄月剑尊虽然言明金丹三阶到四阶需要三颗破境丹，可叶默八系同修，突破所需，委实与常人不同，不能一概而论。

　　……

　　“咚咚咚！”

　　叶氏仙城海面上，战鼓轰响，将近六百巨大战船一字排开，绵延数百海里，四周海妖兽纷纷躲避。

　　战船之上，炮口狰狞犀利，叶氏战旗威风凌凌。

　　九阶战船，不论其它，光是那巨大的船体，就让人不寒而栗。

　　因为要运输大批的物资，必须走海运，无法空运，使用大量的战船是必须的。哪怕他们当中大部分是能御剑飞行的金丹修士、筑基修士，也只能用战船。

　　“前辈，叶氏仙城晚辈就交给您了！”

　　港口，叶默对着东方怒雷道。

　　“小兄弟放心，仙城肯定万无一失。等你回来，一个会看到一个不一样的叶氏仙城！”

　　如今叶氏仙城大建设，东方怒雷才会如此之说。

　　“辛苦众位了！”

　　“城主放心，某等决不懈怠！”

　　常非等人齐齐躬身道。

　　“血月，在家要听东方爷爷的话，义父回来给你带好东西！”

　　叶默抱起眼泪涟涟的叶血月，安抚一番后交给阿水。

　　看看到处都是热火朝天正在大建设的叶氏仙城，叶默凌空飞起，落在最大的一艘战船上。

　　“出发！”

　　随着一声声命令传来，平静的海面上顿时响起阵阵礼炮声，随后海面上浮现不少海妖兽的尸体。

　　……

　　一路上，叶氏舰队都在练兵。

　　高渐御剑飞行在半空中，在他身下，是一眼望不到头的庞大舰队，那黑漆漆的炮口隐隐有蓝色烟气四周弥漫。

　　正是叶氏仙城的舰队。

　　时间已经过去六天，至从离开叶氏仙城舰队就一直在训练。

　　可是训练结果让高渐不是很满意。

　　之前叶氏仙城能熟练操控战舰进行海上大战的水手，损失了非常多。

　　后来招收的水手虽然个人实力强出不少，可海战从来都不是一个人的事情，而是整个舰队的配合。

　　叶默看着高渐训练舰队，一次好过一次，心中微微有些欣慰。

　　战舰，虽然此时还有作用，但是晋升主城甚至飞天仙城之后，这种只能在海面上作战的舰队注定会失去以往光辉。

　　就让这些海面舰队，发挥它们最后的光芒吧。


第453章 横扫

　　“城主，高统领，我们已经出了龙潭战区！”

　　从叶氏仙城到林鸷野仙城，有两条海路，一条就是经过龙池战区，转道东海荒岛，蓬莱群岛等区域最终抵达龙泽战区最东端。

　　此条线路虽然需要耗费不少时间，可是胜在安全。

　　而第二条路线就是直接穿过龙潭战区，进入三不管地带。

　　龙潭龙泽战区之间，比邻无法无天的邪修大本营，就算是妖族的元婴老祖也时有出没。

　　一旦离开龙潭战区，前往林鸷野仙城的路程中，随时都可能有突然情况产生，由不得众人不重视。

　　“全体戒备！”

　　叶默下发命令。

　　“是！”

　　舰队之中，气氛陡然紧张起来，就连玄龟战队队员都随时呆在玄血金龟身边，无论发生什么事情都能在第一时间做出反应！

　　不得不说，高渐几天的训练还是有成果的。

　　叶默、高渐刚刚落回旗舰，就听得刺耳的妖族来袭警报声响起。

　　随后玄铁炮的炮声轰隆，一时之间原本平静的海面热闹无比。

　　大约一炷香时间之后，有传令兵前来报告情况，是一群四处游荡的海兽发动进攻。

　　叶默高渐脸上泛起凝重。

　　真正难走的路，现在才开始。

　　此时，在叶氏仙城舰队后方，一些船只陆续显现。

　　“这就是叶氏仙城的舰队？果然威猛无敌，怪不得人家能闯出偌大名头。”

　　“那是九阶战船！某家曾经在主城见过，相传一艘能抵挡我们普通仙城那小战舰十几艘，刚刚过去的，恐怕不止五六百艘吧！”

　　“盛名之下无虚士，叶氏仙城也许有可能成为我们东海修仙界近百年来唯一进阶的主城。”

　　这些船都是来自龙潭战区，如此一股这么庞大的战力经过他们仙城，出来侦查。

　　“不说了，大家回去发展自身仙城才是道理，某家告辞！”

　　众人议论一番，全部带着羡慕目光离去，但有些人却是紧张起来，时不时有飞鸿传书从空中划过。

　　整整两个时辰，叶氏仙城舰队前进不到数百里，短短数百里距离，海灵马，海妖鲨，海妖蟹等海妖兽轮番出现。

　　舰队炮弹消耗不少，甚至就连玄龟战队也出动两次。

　　“太慢了！”

　　叶默摇摇头，这样的进度远远低于他的预料。

　　战船携带了大量的物资，船体笨重，航速非常缓慢。

　　“启动战舰风帆的海面滑翔跳跃功能，加快前进速度，我们是去救援林鸷，而不是在这里杀妖兽练兵！”

　　“明白。全舰队加速！”

　　很快，一箱箱高品灵石被送到各个战舰。

　　“启动！”

　　随着高渐一声令下，整整五百多将近六百战舰的风帆，齐齐亮起法阵光芒，猛然飞起，在空中滑翔将近十余里之后再次回落海面，如此过程，周而复始。

　　短短时间，数百海里转眼而过，速度大增。

　　“只要不遇到太大的麻烦，我们明日清晨就能抵达。”

　　高渐话语中不无担忧。

　　毕竟此处海域属于仙城同盟势力范围之外，发生什么事情都不足为奇。

　　“放心，林鸷野仙城被围困不是三二个月了，这段时间就不应该发生什么意外。”

　　叶默淡淡道。

　　……

　　龙潭、龙泽，以及邪修大本营三角地带中央，一座充满毒物的海岛上，一座仙城在丛山峻岭之间若隐若现，毒雾萦绕。

　　仙城正前方，一大片区域寸草不生，四处都是丈余深的弹坑，偶尔还能看到毒蝎等毒物在寻食裸露在地面支离破碎的尸体。

　　仙城城墙之上，林鸷身形单薄，可脊背挺直无比。

　　整整两个月，仙城几乎到了山穷水尽，如果不是那无所不在的毒物，恐怕仙城早已不复存在。

　　“夜凉，仙城的事情，车到山前必有路，别太担心。”

　　一柔柔的声音在耳边响起，而后身上传来一阵温暖。

　　“嗯！”

　　林鸷紧紧那披风，看着身边娇弱的人儿，随后在她低声惊呼中，搂入怀中。

　　月光洒下，四周一片水银，宁静而悠远。

　　仙城外海面上，无数战船影影错错。

　　分为三团，就好像三个盘踞在水面的怪物，让人望而生畏。

　　两道流光从夜空中划过，随后落在右边区域战舰群中，而后微微骚动，随后一道光芒朝着左边战舰群而去。

　　“冲！”

　　长剑所指，天上地下，一波波黑甲仙兵顶着无数法术光芒急急前行，空中弥漫血腥味道，四处都是残肢断臂。

　　“法术塔，攻击！”

　　眼见敌兵就要冲到城前，林鸷咬牙下达了这样的命令。

　　仙城中残余的灵石已经不多，如此凶猛的攻击，恐怕几轮不到，剩余的灵石就会消耗殆尽！

　　一旦法术塔失去效用，看看身边毒卫凄惨的面色，林鸷徐徐叹口气。

　　林鸷相信叶默一定会来救自己，他的性格决定了一旦收到自己的求援就会直接出发，但是。

　　看看那漫山遍野，数量庞大的仙兵，林鸷突然有些绝望。

　　“城主，法术塔那边已经没有灵石了。”

　　就在此时，这条消息就好像冰上浇水。

　　“准备近身战！”

　　林鸷咣当一声拔出随身法剑，浑身法力开始滚荡，所有人都一脸肃穆。

　　就在林鸷即将下达全体出击命令之时，铛铛铛的鸣金声响遍整个战场，原本气势如虹的敌人潮水一般退去。

　　这突然而来的变化让林鸷等人莫名其妙。

　　“城主，快看海面上！”

　　林鸷心中一动，灵瞳加身，朝着海平面看去，只见红色朝阳下，一大片黑色正在急速飞进！

　　那黑色卷起惊涛骇浪，待得的浪花散去，众人齐齐发出惊呼！

　　狰狞龙首似乎仰天怒吼，如同一座小城市一般大小的舰体，无处不在黑漆漆的炮口，还有战舰顶端那迎风舞动的叶字大旗，每一样都让人惊叹万分。

　　“援兵！”

　　一声轻响，林鸷手中的法剑落在地面，霍然转身，看着身边那些浑身鲜血，满脸疲惫的同伴，大声高呼。

　　“我们的援军来了！”

　　短暂沉寂之后，仙城之中猛然爆发出惊天动地的劫后余生的嘶吼声。

　　叶氏舰队旗舰之上，叶默、高渐两人迎风而立！

　　“是仙城中传来的欢呼声，看来还没被攻破！”

　　高渐脸上带着喜悦，终于及时赶到了。

　　“右边是龙潭战区的战舰，大约一百来艘。左边是龙泽战区，越一百二十余艘。那中间挂着骷髅头旗帜的，恐怕就是邪修战舰，有近一百五十艘！真不要脸，这么多势力围攻一座野仙城！”

　　“看起来战斗很激烈！”

　　“城主，左右两边战舰在后撤！”

　　高渐一脸凝重。

　　“我们一路从龙潭战区招摇而来，如果没有人通风报信，那才叫怪事！”

　　叶默大笑一声，“通知下去，左右两边战舰先不理会，直接击溃中间那些战舰，既然是敌人，那就不要客气！”

　　“好！”

　　高渐答应一声，随后下去安排。

　　众目睽睽之下，原本呈燕尾型的叶氏战舰缓缓变阵，黑漆漆炮口开始缓缓抬起。

　　九阶战船速度何等之快？短短几息时间，早已达到炮火射程。

　　“清理掉吧！”

　　叶默不悲不喜，眼前那邪修战舰虽然也不少，可大多数都是七八阶，就算是数目再多，也不过是送菜而已。

　　“轰轰轰！”

　　巨大轰鸣声响起，一大片弹丸铺天盖地，笼罩整个邪修舰队。

　　炮声，船体断裂声，惨叫声，呼救声，连带着黑烟，笼罩整个海域。

　　一轮轮炮击仿若无边弹雨一般铺天盖地，邪修舰队根本组建不起有效的反击，即便偶然有两三弹炮飞出，不是打到海水，就是连九阶战船的防御都攻不破，更不要说杀伤了。

　　……

　　半个时辰之后。

　　咆哮的叶氏舰队终于停止炮击，而林鸷野仙城外的海面上，早已空荡荡，偶尔还能看到漂浮的灵木板，而之前那气势如虹的舰队消失的无影无踪，空余海水微微泛红。

　　“城主，其它仙城的舰队怎么处置？”

　　高渐有些犹豫，左右两边还有大量战船，属于仙城同盟的势力舰队，不知道该不该干掉它们。

　　“我们直接进去，他们不敢轻举妄动！”

　　叶默自信满满，一路从龙潭战区走过来，他就不相信那些仙城不会打听消息，而在知道是叶氏仙城之后，还敢开战，所需要的勇气可不是一般大。

　　“好的！”

　　高渐点头答应，而后舰队缓缓开始朝着仙城码头而去。

　　只不过一直呆在战船船舱中的玄龟战队开始入水，在舰队两边护航。

　　叶氏战舰缓缓开入残破码头，停船抛锚，一切显得仅仅有条。

　　而左右两边其它仙城的战船之上，那些仙兵将领早已看呆了。

　　“太嚣张了吧，真当我们不存在？大摇大摆就上岸！”

　　有些人不忿地说道。

　　“醒醒吧，你没看到人家战船上的旗帜？叶氏仙城，那可是整个东海修仙界都赫赫有名的仙城，在海妖狮一族攻击下固如磐石。”

　　“何止，你们看那战船，那是清一色的九阶战船，一般只有在主城才能见到。一艘九阶战船，打我们十艘八艘没问题。”

　　“不仅如此，你们没看到叶氏战船周围那些玄龟骑士吗？好家伙，那玄龟居然大部分都是金丹期，那些骑兵最起码有十位金丹，剩余的也都是筑基巅峰。”

　　“看看人家身上的战甲，在看看咱的战甲，他们完全是用灵石堆起来的法器装备。人比人，气死人，就算是修为相当，估计我们也不是人家的对手！”

　　叶氏仙城的强悍，被众人挑出来，那原本心中郁闷之人很快就哑口无言。

　　真实情况，就算此时他们联合起来发动突袭，或许会给叶氏舰队造成少许伤害，但笑到最后的一定是叶氏仙城。


第454章 万毒令和秘境

　　“随我去迎接叶城主！”

　　林鸷在邪修舰队崩溃的瞬间，就明白自己仙城这次危机算是安稳度过了，大手一挥，带着仙城高层，朝着码头方向飞去。

　　“叶兄弟！”

　　“林老弟！”

　　二人拥抱在一起，随后相视哈哈大笑。

　　想想缘分这东西也够奇妙，当初在东海荒岛，从开始互相算计到一起合作，到最后一起度过仙村那段最艰苦的日子，两人的友情，早已稳如磐石。

　　“我想到你一定会派人来，但没想到会是你亲自带队而来，而且来的这么快，解了我燃眉之急！”

　　林鸷哈哈笑着说道，眉眼间的忧愁消散一空。

　　“当然要快，要不然你的仙城被灭掉，还得重新扶持起来，太麻烦了！”

　　叶默心情也很好，解除危机也不枉费他救援一场。

　　“高兄弟，你大喜之日林某没到，还请恕罪！”

　　“这话兄弟就不爱听了，当然还是仙城要紧！”

　　在林鸷身后，一名满脸温柔的女子眼眸中透着喜色，眼神一刻都不愿意离开林鸷，一看就是心有所属。

　　“林兄弟，没想到有弟妹了啊！”

　　叶默打趣道。

　　林鸷脸上微微一红。

　　“倒是我怠慢了，叶兄，高兄，此乃我林氏仙城副城主，欧阳微微！”

　　“微微见过两位大哥，还谢谢两位大哥不辞千里前来救援！”

　　欧阳微微脸色微红，朝着叶默两人行礼。

　　“微微姑娘不必客气。”

　　“就是。”

　　众人寒暄一番，高渐留下指挥战舰停泊，卸载物资，而林鸷也安排人在旁边辅助高渐，其余人朝着仙城而去。

　　“林老弟，我看这姑娘挺不错，什么时候能喝上你们的喜酒？”

　　叶默笑道。

　　欧阳微微身子一怔，随后定定的看着林鸷。

　　林鸷苦笑：“叶兄却是说笑了，如今仙城如此局面，林鸷无暇分心它顾！”

　　叶默脸一板，佯怒道：“有道是花开堪折直须折，莫待无花空折枝，你仙城如此局面，微微姑娘都不离不弃。岂能辜负了人家一片心意！”

　　一番话，让林鸷脸上出现尴尬，对上欧阳微微那坚定的眼神，却是让林鸷突然有种负罪感。

　　“叶兄教训的是，林鸷也不是那婆婆妈妈之人，待得此事过后，还请叶兄弟做个见证。”

　　此言一出，众人尽皆欣喜，祝福的目光看向两人，只是那一直坚定的欧阳微微此时却低下了脑袋，羞红了耳朵。

　　叶默嘴角微微勾起，有什么比看到有情人终成眷属还值得令人开心。

　　走进仙城，原本热烈的气氛突然凝重起来。

　　到处都是残垣断壁，血腥味充斥在空气中，偶尔能听到哭泣声，大街上，绝大多数都是满脸劫后余生的仙民。

　　“仙城原本有不下十万人口，经过这两月，现在剩余的也不过三五万，就这还要算上老弱病残，也不知道什么时候才能恢复过来！”

　　顺手扶起从众人身边走过却因为害怕或者激动而跌倒在地的老人家，林鸷声音有些低沉。

　　“无妨，底子还在，重新振兴并非难事！关键是你得有信心！”

　　叶默拍拍林鸷肩膀，林鸷现在的心情，他完全能感觉到。

　　当日叶氏之殇，与此时情况何等相似？

　　只不过叶氏仙城好运在仙城同盟序列之中，战后恢复快，短时间里再次站起来。

　　“我只是有些感慨，但是我绝对不会放弃成立毒系仙城的梦想！”

　　林鸷满脸坚定！

　　从踏入仙道开始，林鸷一直在朝着这个方向努力，说什么也不会半途而废。

　　“那就好。”

　　叶默笑着点点头。

　　众人一路走来，等到城主府的时候，跟在叶默、林鸷两人身后的众人早已消失不见。

　　大战之后，仙城有无数事情需要他们主持，自然不能一直陪着叶默、林鸷两位城主，就算是欧阳微微都投入到整理当中。

　　“对了，这究竟是怎么回事？你怎么会招惹上他们？”

　　一进城主府大厅，叶默就开口问道。

　　林鸷的仙城是野仙城，但一般情况下，其它仙城也未必会来找林鸷的麻烦。毕竟要攻下一座仙城，付出的代价还是非常大的，很可能得不偿失。

　　况且，在五座仙城的围困下坚持几个月时间，林鸷仙城可没有这么大的战争潜力，唯一可能的原因就是他们想得到一些东西，而围困林鸷仙城只是他们的手段。

　　“说起来也怪我！”

　　林鸷脸上充满懊悔：“两个多月前，在我仙城附近发现一座充满毒物的小岛，那小岛是从海底突然出现的。我带着人上去采集毒药毒草，却捡到了这个东西！”

　　林鸷从怀中掏出一物，放在叶默面前。

　　此物玉玺模样，却通体漆黑，四周刻画毒虫无数，密密麻麻让人眼花缭乱，光是放在桌上，就有种让人不舒服的感觉。

　　“这是什么？”

　　“此乃万毒令，是一块上古仙门遗留之物！在这万毒令中，我还得到了远古万毒门的一些独门秘术。”

　　“也就是说，外面那些人，都是为了这万毒令而来？”

　　叶默双眼闪着疑惑：“如此宝物，恐怕你不会示人吧。怎么会被他们发现？”

　　林鸷摇头，财不露白，他这样的人岂能不明白？

　　“这令牌是容易藏，但是那座小岛却藏不住。他们发现了那座小岛，紧接着发现了一些秘密，这岛内有一处万毒秘境！而万毒令，正是进入万毒秘境的关键。”

　　林鸷无奈说道。

　　叶默总算是明白了此事来龙去脉。

　　当日林鸷得到万毒令，并没有宣扬，而是回到仙城细细的研究，却没想到从万毒令中得到了远古门派万毒门的一些秘术传承。

　　有了万毒门传承，本来林鸷安心发展个数百年，恐怕就算不是在仙城同盟，整个东海修仙界也有他的一席之地。

　　坏就坏在，那座小岛上还有一个巨大的秘密。

　　那小岛是万毒门的万毒秘境的入口，只有经过万毒秘境才能得到万毒门真正的传承，而且小岛出现的很突兀，可能过不了多久便会再度消失。如果错过这次，下次出现，不知道什么时候。

　　林鸷正悄悄开始准备探索万毒秘境，但这座岛屿藏不住，很快引来其它仙城的窥视。

　　“这么看来，还是个不小的麻烦？”

　　叶默苦笑不已，龙潭龙泽战区，在加上邪修两城，这消息藏不住。

　　林鸷脸上更是愁苦。

　　“那你现在准备怎么办？”

　　事情既然已经发生，在说其它也没有任何用处。

　　“我的底线是我为主，他们为辅，大家一起去万毒秘境探探究竟。但是他们非要逼迫我交出万毒令，想要独吞。这我怎么能答应，大不了大家同归于尽！”

　　林鸷恶狠狠地说道。

　　“完全把他们排除，也很难。只能拉一批，打一批！”

　　叶默沉吟片刻，提出一个方法。

　　此次叶氏仙城出来的舰队虽然战力蛮横，但是面对五座仙城，就算是叶默也没有将他们全部消灭。

　　五仙城对于林鸷野仙城并没有动真格，如若不然，林鸷哪里能撑到现在，恐怕早已城破。

　　一来，探索万毒秘境，必须要有林鸷手中的万毒令。二来，五家仙城分别来自龙潭龙泽以及邪修大本营三个阵营，未尽全力，恐怕利益分割没有谈妥。

　　反正他们也不是很着急。

　　而林鸷是野仙城，就算是救援，估计也找不到求救之处，可他们万万没想到，林鸷居然有叶默这个大靠山。

　　一旦五仙城动用真正实力，恐怕就算是叶氏仙城也要大费周章。

　　邪修大本营也就罢了，龙潭龙泽战区的仙城却不好动手。

　　恐怕打了一家，会来两家，三家，把他们的后台给招惹过来。这就是背后有靠山的恐怖之处。

　　再说，同属仙城同盟，闹得太僵，对于叶默来说也不是好事情。

　　况且，一个上古的万毒秘境，就算叶默和林鸷联手，也不可能完全吃下。

　　“好，那就以我们叶、林两家仙城修士为主，拉一部分龙潭、龙泽的仙城，打压邪修两城，就这样定下来。”

　　竖日，在龙潭龙泽三仙城舰队的观望下，整个林鸷野仙城开始大兴土木。

　　不管是海面，海底，亦或者天空，仙岛，不管什么地方都可能成为战场。

　　相比较而言，在傲来海域以及血海战区，那些争斗，更好像是过家家一般，远远没有现在来的犀利。

　　防御，进攻也是花样百出，偷袭，暗算，正面对决，下毒，使阴招，只有想不到的，没有使不出来的。

　　所以，仙城防御，是一个牵扯很大的问题。

　　在有限的资源下，保证整个仙城最大的安全，而且还要堵住所有的漏洞，是一个巨大的课题。

　　进攻手段时时刻刻都在改变。

　　好在这次带来的建筑队老人不少，很快，数千法术塔就建立起来，同时不管是护城阵法，亦或者其余防守方式，都在一一修建。

　　与此同时，叶默搭建的传送阵已经沟通叶氏仙城，源源不断的人员通过传送阵抵达林鸷野仙城，帮助修建仙城。

　　“果然，加入仙城同盟，还是好处巨大啊。”

　　林鸷感叹道。

　　仙城同盟的城池之间有传送阵，人员往来非常方便。但野仙城被排挤在外，一般没有仙城愿意和野仙城建立传送阵。若非叶默，恐怕林鸷的野仙城只能孤零零的独自缓慢发展。

　　有了叶氏仙城那边的资助，林氏仙城建设更是一日一变，最终将会变成什么样子，就连林鸷都说不上来，但只会好不会坏。


第455章 拉拢和打压

　　在仙城外，舰队中，三名满身威严之人聚在一起。

　　“诸位，叶默邀请我们去商谈，你们怎么看？”

　　居中一名精悍中年人将手中请柬扔到桌面，冷冷问道。

　　此人乃是龙潭仙城白氏仙城城主，也是三人中修为最高之人，金丹六层修为。

　　“去还是不去，我听白老大的。”

　　两人之中，一人满脸络腮胡，看起来粗犷，可是双眼精芒闪烁，证明此人远远没有表面上看起来那么简单。

　　此人乃是龙潭战区莫氏仙城城主，一直以白城主跟帮自居，不少人暗中数落他没骨头，此人却是我行我素，丝毫不加理会。

　　“既然人家邀请是我们三家仙城，我们何不去看看他们究竟想说什么？叶默大名，就算是我们龙泽战区都如雷贯耳，盛名之下无虚士，探探虚实也好。”

　　另外一人皱眉想想，随后开口说道。

　　他是龙泽战区赵氏仙城城主，一双老鼠眼不断转动，说话总是小心翼翼。

　　“既然如此，大家准备一下，我们明天去会会那个预备主城城主。”

　　白城主最后一锤定音，语气中稍稍有些怒气。

　　只要是心高气傲之人，就不会对叶默产生好感，无关事情对错，只因为叶默被称为最有希望成为主仙城城主之人而已。

　　名，利，从来都是杀人不见血。

　　……

　　次日，林鸷野仙城外。

　　两大舰队中央，一艘孤零零的九阶战舰在海面上飘荡。

　　战船甲板之上，红色沉香木打造的方桌就算是在摇动战舰上都不见一丝晃动，一壶灵茶，五个杯子，叶默和林鸷坐在一边。

　　“叶兄，你说他们会来吗？”

　　看着对面静悄悄的舰队，林鸷有些忐忑。

　　如果叶默无法说服那些家伙，恐怕事情就不好办了，最好的结果就是保住仙城，而万毒秘境恐怕很难得到。

　　“放心，他们会来的！哪怕他们分的东西少些，总比空手而归好！”

　　叶默嘴角微微勾起，似乎一点都不担心。

　　果然，话音刚落下，三道身影虚空划过，落在甲板上。

　　“三位就是白城主，莫城主以及赵城主？”

　　“此位想必就是叶氏仙城叶城主，今日一见，果然名不虚传！”

　　那白城主对着叶默行礼，却是看都不看林鸷。

　　“林鸷乃我生死兄弟，他的事情就是我叶氏仙城的事情，你们跟林鸷道个歉，这件事情就算揭过。否则，万毒秘境一事，你们就别指望了！”

　　叶默自面无表情，声音却是清冷了几分。

　　“你……”

　　那白城主脸上怒气一闪而过。

　　那赵城主却是开始打圆场，时不时还使眼色给那白城主。

　　至于那看起来有些脾气暴躁的莫城主，却是一言不发，打量叶默。

　　“叶城主，我们带着诚意而来，为何如此羞辱人？”

　　那白城主喝问，眼中狠厉清晰可见。

　　叶默眼神直直盯住白城主，沉声道：“怎么，围攻我兄弟的仙城好几个月，却连低头认个错都做不到？那还谈什么合作！”

　　三人对于林鸷的欺凌，就好比羞辱叶默本人。

　　兄弟这个字眼，在修仙界可不常用，但一旦出现，那就证明两人关系已经到了荣辱与共！

　　两人剑拔弩张，气氛很是尴尬，林鸷一脸感动却不知道如何面对这情势，那赵城主张张嘴似乎想说什么，最终还是默然，站在一边。

　　“哈哈！”

　　就在几人以为要不欢而散的时候，白城主放声大笑。

　　白城主在几人不解的眼神中走到方桌前，自顾自的倒了一杯灵茶。

　　“叶城主果然名不虚传，白某以茶代酒，先干为敬！”

　　“好说！”

　　两人碰杯，一团和气。

　　“林城主，以前多有冒犯，还请不要怪罪。”

　　这白城主也算是拿得起放得下。

　　林鸷慌忙回应。

　　这些个城主提起野仙城，从来都不会给好脸色看。道歉？做梦吧。这一切，都是看在叶默的面子上。

　　接下来的谈判似乎没林鸷什么事情。

　　叶默和那白城主讨价还价。

　　最终，叶默和白城主达成一致，两人对视一眼，随后那白城主带人离开。

　　“我和他们达成协议，万毒秘境大家一起开发，谁得到的宝物就是谁的，如果一起发现，各有一半的选择权。不过，邪修被我们排挤出去，肯定不会善罢甘休，很可能会派人来抢，在这之前大家一起消灭邪修后再出发，你做好准备。”

　　叶默道。

　　林鸷点点头，想到万毒秘境里面可能存在的宝物，他心中就一片火热。

　　虽然说谁发现谁得，但是林鸷熟悉地形，而叶默一方实力强悍，所以还是他们这边占了更大的便宜。

　　……

　　东海修仙界是四海修仙界中最大的，蔓延亿万里，情势复杂。

　　妖族，灵族，鬼族，还有邪修等在东海修仙界都有出没，就算一些罕见的异兽，也在东海修仙界偶尔都能发现它们的踪影。

　　对于东海修仙界来说，最主要的敌人是海妖兽，其次就是同属人族的邪修。

　　甚至在某些时候，邪修比之妖族还要让人头疼。

　　虽然有些讽刺，但现实的确如此。

　　东海邪修非常庞杂，其中便包括杀人越货的海盗修士、修炼鬼道的鬼修、修炼魔功的魔修、三教九流之徒……邪修并非全是恶人，但是功法的诡异性造就他们绝大多数都是性格恶劣，嗜杀无比。

　　所以，不管是仙城同盟，亦或者普通散修，就算那些被逼脱离仙城同盟的人，对于邪修都没什么好感。

　　可有一点，众人即便心中不同意，也必须承认的现实，邪修的修为和战斗力，往往要比普通的修仙者强悍。

　　“我刚在此建立野仙城的时候，邪修大本营曾经有人来拉拢过我，但我没答应。那些邪修便经常来骚扰！”

　　林鸷站在城头，有些懊恼道。

　　叶默点点头，真正能狠下心来修炼别族功法的人并不是很多。而一些人族奇异功法，好比林鸷修炼毒功，在众人眼中也算是邪修法门。

　　相比较邪修大本营，血海战区中立区域的邪修，充其量也不过就是和仙城同盟理念不同，所以单独建立势力的散修而已。跟真正的邪修，还是有些差距。

　　“看情形，全部都是八九阶战船，大约数百余，小船众多，这些邪修的实力不可小觑！”

　　高渐收了灵瞳，面色沉重。

　　“邪修如果仅仅是我们之前消灭的那点实力，恐怕早就被附近战区给灭掉了，通知大家备战！”

　　短短时间，众人都能看清楚那巨大战船上的骷髅旗帜。

　　千余大小战舰连诀而来，黑压压一大片，那种压迫感，就算心志在坚定之人都会呼吸急促。

　　“让玄龟战队先去试试他们的深浅！”

　　被动挨打可不是叶默的性格，敌人趁势而来，给个下马威，降降温顺便提升一下自家气势，很有必要。

　　高渐答应一声，转身离去。

　　战鼓如雷鼓声猛然响彻天地，原本静默在原地的叶氏战船开始前行，朝着那邪修舰队迎了上去。

　　两者相隔数十余海里之时，停止运动，遥遥相对。

　　“九阶战船灵炮射程有十余里，这是最安全的距离！”

　　林鸷对于九阶战船不是很了解，叶默开口解释，声音低沉，但是所有人都听得到，让众人安心不少。

　　“哗……”

　　巨大水声猛然响起，随后比之战船还要大一些的玄血金龟在叶氏舰队面前显现。

　　高渐站在叶氏舰队旗舰甲板最前端，正待下达进攻命令，那原本静立在海面上的邪修舰队突然开始缓缓后撤。

　　这一幕，让林鸷仙城中的仙民齐齐欢呼，不战而退，岂不是更加证明叶氏仙城的强大，他们安全了。

　　而叶默却皱起眉头。

　　“走，我们过去看看！”

　　两道流光划过海面，落在叶氏战船旗舰之上。

　　“城主！”

　　高渐眼中闪着疑惑。

　　“对手比我们想的要狡猾，原本我想给他们一个下马威，没想到他们居然暂避其峰，等等看，对方马上就会出招。”

　　叶默看着邪修舰队后撤，心中不断盘算。

　　原本他以为邪修能动用的战力比较大，但同样如果两者之间有争端，只要让他们看到没有胜利的希望，自然就会退去。

　　可没想到对方这么短时间就看出自己用意，并且做出反应，绝对不是好应付之人。

　　可人家撤退都仅仅有条，分明就是百战之师。

　　这个对手有些棘手！

　　邪修舰队后撤百海里后，缓缓停住身形，炮口开始扬起，船身亮起护罩光芒。

　　这是挑衅。

　　“哈哈，果然是叶氏仙城，实力雄厚，名不虚传！不过，你们几家仙城想要独吞万毒秘境，把我等修士排挤在外，这也太不厚道了！何不分一点给我们？”

　　一道洪亮声音响起，声波在天地间回荡，如同雷声一般轰然炸响，而后卷起巨大海浪，朝着叶氏舰队滚滚而来。

　　“哈哈！这万毒秘境只是上古一家小仙门的遗留之物，我们这些仙城来分它已经够多了，再多你们几家，就不够分了。你们还是趁早回去吧！”

　　叶默见状，凌空飞起，声音中蕴含真元，同样卷起滔天巨浪！

　　轰轰轰！

　　两边海浪猛然相撞，原本平静海面风起云涌，战舰都左右摇摆不停。

　　“不过区区金丹三阶，如此大口气？”

　　那声音再次响起，凌空显化一根黑色长矛，穿过海浪，直奔叶默胸口而来。

　　叶默同样不甘示弱，五行飞剑猛然出击，凌空化为五色大剑，不仅击碎那黑色长矛，顺带着猛然冲向邪修舰队。

　　“哼！”

　　一声冷哼凌空炸响，五色大剑在靠近邪修舰队的时候瞬间破碎。

　　在众人惊异眼神中，那破碎大剑瞬间化为五柄小剑，直直冲进邪修舰队之中，引发阵阵骚乱。

　　“可惜了。”

　　唯独叶默不惊不喜，原本以为五行飞剑剑影会带来一些效果，却没想到仅仅只是骚乱而已。

　　“雕虫小技，也就一般。”

　　声音再次响起，此次却没任何异样反应。

　　“彼此彼此，也没见阁下有什么惊天的本事。”

　　叶默从虚空落下，笑道：“看来你也没什么实力在本城主手里讨得好处。本城主没时间和你唧唧歪歪，该吃晚饭了！撤！”

　　众人轰然大笑。

　　叶氏舰队在叶默授意下缓缓回撤，那邪修舰队却呆在原地不动，并没打算撤走。


第456章 击溃

　　“通知龙潭龙泽三位城主，计划有变。让他们在两侧待命。”

　　叶默道。

　　身边传令兵领命而去。

　　“叶哥，事情很棘手？”

　　高渐开口问道。

　　“对手有些狡猾，他们似乎不打算跟我们硬拼，一直在远处拖着我们，既不打也不走，不让我们安心！这样的话，主动权一直在他们手里。”

　　叶默皱着眉头看看那夕阳笼罩下稳若磐石的邪修舰队，表情很是凝重。

　　林鸷也有些明白过来。

　　这些邪修步调很稳，颇有智谋。

　　“舰队今夜所有仙兵甲不卸身，兵不离手，加派双岗。另外，玄龟战队随时待命。还不确定他们的意图，不得不防！”

　　“明白。”

　　高渐点头。

　　即便如此，叶默心中仍旧有些担忧。

　　“集合熟悉水性仙兵，布置玄阴雷，多弄一些。”

　　叶默面前凌空出现一水幕。

　　水幕之上，林鸷仙城外海面栩栩如生，而在海面上有一条红线，恰恰是之前叶氏舰队第一次进攻停留之地。

　　“城主，玄阴雷触之就会爆炸，海中海妖兽甚多，是不是……”

　　高渐有些犹豫道。

　　玄阴雷是一种爆炸物，可以悬浮在水中，一般都是用来清理海中无处不在的低阶海妖兽。

　　只要触碰，就会发生爆炸，是类似灵炮的另一种使用方法，这次叶氏舰队带来不少。

　　“在玄阴雷外包裹一层法力，最好是水系，能维持两天不破就可以，现在就开始布置。”

　　叶默斩钉截铁地说道。

　　一旦邪修放弃战船从海底夜袭，现有的侦查手段很难发觉。玄阴雷容易被触发。

　　势均力敌之下，微小的失误都将带来难以承受的损失，甚至是失败。

　　高渐点头离去，这些事情必须他亲自安排。

　　“林鸷，你跑一趟，在玄阴雷防线之后，想办法利用毒药在布置一条防线。若是他们海底袭击，我要他们来得，回不得！”

　　“好！”

　　玩毒，可是林鸷的老本行。

　　叶默揉揉眉心，有些疲倦。

　　现在叶默最想搞清楚的就是对面邪修舰队的虚实。

　　两条防线，一明一暗。

　　玄阴雷是明。

　　林鸷毒药是暗。

　　至少防御上没什么问题，想来会收到奇效。

　　叶默是很期待对方主动进攻，或者对方自觉无望干脆就离开。

　　是对决还是就此离去，不论作何选择，对于林鸷野仙城来说，都只有好处而没有坏处。

　　如果邪修舰队如同今日一般只围不打，拖下去，最先承受不住的是林鸷仙城。

　　叶默不可能一直呆在这里。

　　万毒秘境出现的很突兀，很可能会很快消失，拖下去叶默也不甘心。

　　……

　　是夜，林鸷野仙城无人入睡。

　　月光静静洒在海面，海浪声声拍击岸礁，偶尔会有海妖兽在海中闹腾，一切似乎都很正常。

　　入夜三更，月儿偏西，仙卫们长时间凝视海面，眼睛发酸，此时，乃是一天之中最为困窘的时间。

　　修仙者虽然早已不用睡眠，可是之前睡觉的习惯仍旧会有残余影响。

　　叶氏舰队旗舰。

　　舱室内。

　　棋盘前，叶默一脸宁静，右手捏着一枚白子，却迟迟没有落子。

　　房间窗户处，林鸷、高渐两人并排而立，泛着灵瞳光芒的双眸时不时掠向海面，夜晚海风徐徐吹来，说不出的惬意。

　　如果不是大战当前，摆一桌酒席，好友对月畅饮也算是一件美事。

　　“那些邪修，莫非真打算跟我们耗下去？早知道我干脆打坐去的了。”

　　高渐揉揉眼睛，散去灵瞳，打个哈欠。

　　林鸷正待取笑，战舰猛然抖动起来。

　　三人齐齐一怔，随后朝着远处海面看去。只见一道道水柱冲天而起，在月光下泛着银色光泽。

　　而后，巨大的轰鸣声传来，整个叶氏舰队就好像被惊醒的巨兽，一时之间热闹非凡。

　　“是玄阴雷的爆炸声，果然想要夜袭！”

　　高渐脸上带着兴奋。

　　“可惜，我的毒药防线没起作用！不知道他们会不会就此退去？”

　　林鸷却是有些惋惜。

　　“我还以为他们真能沉住气，看来还是想以险取胜啊。高渐，让舰队随时做好攻击准备，玄龟战队那帮小子估计早已蠢蠢欲动，让他们待命！”

　　一连串命令下达，叶默也不多言，直接走出房间，站在甲板之上。

　　此时叶氏舰队早已动起来，法术光源将四周照的如同白昼一般，仙兵各就各位，在法力的拉扯下，巨大的船锚被缓缓拽起。

　　海风徐徐吹动的海浪声，还有战舰航行的声音，在没有其他声音。

　　林鸷正待开口，表情忽然一愣，随后脸上出现惊喜！

　　那丝丝海风之中，居然有惨叫声传来，如果不是凝神聆听，很可能就会错过。

　　“是我的毒药防线？他们居然冲到第二防线来了！”

　　林鸷愕然。

　　“叶兄，对面邪修舰队动了！”

　　林鸷声音传来，叶默朝着远处看去，果然墨银色海面上，突然多出许多光源，亮光中，狰狞战舰正在快速的前进。

　　“把海底那些残余的邪修清理一下，然后准备出击！”

　　“通知三位城主，没必要在隐藏了，现在就出击！”

　　“是！”

　　与此同时，装载玄龟战队的船舱打开，一只只玄血金龟一边入海，一边缓缓变大，最终消失在海底。

　　命令下达不到半炷香时间，叶氏舰队左右两边突然多出两团光源，并且在朝着邪修舰队缓缓逼近。

　　“命令我舰队放慢速度，缓慢前进。”

　　“还有，通知友军，小心误伤玄龟战队！”

　　“是！”

　　场面一片大好，就连传令兵都是满脸喜色。

　　就算是傻子现在都清楚了，邪修舰队已经陷入被动。

　　从眼前这情形看，左右两边友军距离邪修舰队距离和叶氏舰队差不多，如果叶氏舰队放慢速度，势必左右两边友军会率先和邪修舰队开战。

　　两边接战，拖住邪修舰队注意力，玄龟战队此时恰好赶到，从海底出击。

　　一环扣一环，精妙无比，而且邪修遭到全面的打击。

　　林鸷有些惊叹。

　　最关键，叶默下达命令的时机，早一分太早，晚一分太迟。

　　此等对战局的把控能力，林鸷自己是万万及不上的。

　　轰隆炮声就响起，火光冲天，水柱涌起，左右两边仙城舰队已经和邪修舰队接火。

　　“通知舰队，速度加快，保证双方接触战开始之后，我们抵达！”

　　叶默命令再次下达。

　　传令兵喜滋滋而去，不必冒着弹雨进攻，谁不开心？

　　面对左右两边炮弹攻击，邪修舰队只有两个选择，前进或者后退。

　　可是前进，后路就会被左右两边舰队给堵住，真正成为瓮中之鳖。

　　高速前进的舰队想要后退，就算是舰队如使臂指，也难以指挥。

　　现在，邪修最好的办法就是顶着炮弹雨，尽力还击，逃出一部分。

　　叶氏舰队靠近邪修舰队数十里的时候，原本一直在炮击的邪修舰队已突然开始慌乱，随后一只只战舰的船底遭到袭击，阵型破碎，陷入一团乱战。

　　左右两边舰队炮雨更加急促。

　　短短两息之后，海战最残酷的接触战开始。

　　法术光芒在天空横飞，天空中，战舰中，海底，随处都能看到战斗的身影，血水渐渐染红海面，杀声震天。

　　玄龟战队最是引人瞩目，巨大玄龟顶着无数法术攻击，将同样大的九阶战船一艘艘破坏，每一艘战船被毁，都会引来震天欢呼。

　　“小兔崽子们，有点快了！”

　　叶默轻笑，如果玄龟战队慢点，恐怕左右两边仙城损失更大。

　　万毒秘境中，叶默林鸷自然能夺取更大的好处。

　　此时叶氏舰队后面的林氏野仙城内，众仙民修士却是气氛紧张，所有高层都聚集在城墙之上，观看战斗成败。

　　距离太远，他们根本看不清楚战场态势，只是那震耳欲聋的炮声以及充满杀机的呼喊声，冲击着他们的承受力。

　　整个林鸷野仙城，也仅仅只有林鸷一个金丹期，基本上没有多少修士参战。

　　欧阳微微满脸都是担忧。

　　随着时间流逝，震天杀声开始减弱，战场也渐渐出现明朗化。

　　叶氏舰队的出现，给了邪修舰队致命的冲击。

　　“杀！”

　　林鸷在两边战船靠近的时候直接御使飞剑飞到半空，直接斩杀两名正在和玄龟战队缠斗的修士。

　　战场上，金丹高手虽然不多，但也不少，林鸷专门解救玄龟战队，却对近前其它被围攻之人视而不见，这个做的有点过了，不过深得叶默欢迎。

　　有了林鸷带领众多叶氏仙城仙兵加入，就好像压死骆驼的最后一根稻草，本来还能和龙潭龙泽仙城仙兵势均力敌的邪修开始节节后退。

　　很快，整个邪修舰队只剩下最后一艘主力旗舰和数十艘大船在做最后反抗。

　　林鸷带人冲了两次都没拿下，甚至就连偷袭的玄龟战队也折损两人，让叶默心疼的直抽抽。

　　“叶城主，现在怎么办？”

　　白城主三人落在叶氏舰队旗舰之上。与叶默相同，白城主一尘不染，显然并未亲自上战场。

　　在白城主身后，莫城主以及赵城主身上却是淋了不少血点，浑身煞气涌动。

　　“叶哥，这家伙太难啃了，你有什么办法？”

　　林鸷也返回旗舰。

　　“先将周围碍事的家伙全部清除，它跑不掉！”

　　叶默一声令下。

　　玄龟战队那些因为战友战死而心中憋闷的骑士，直接指使玄血金龟将周围九阶战船统统送入海底。

　　白城主看着这一幕，眼角直抽抽，那赵城主更是心疼，一个劲的念叨可惜了。如果多花些功夫进行俘获，这些邪修战船还能成为他们的战船。

　　叶默财力雄厚，根本不需要在意这些战船。但是他们多少有些舍不得。


第457章 金丹斗法

　　不多长时间，周围原本拥挤的海面就变成空旷一片，那原本拼命攻击的邪修旗舰也停止了攻击。

　　“事已至此，难道朋友还不出来一见？”

　　叶默凌空飞起，声音传遍整个海域。

　　半晌之后，一声叹息悠悠传出，随后，两道身影从那战船之上凌空飞出。

　　叶默这边，白城主等人也飞起。

　　而后，几人周围的战船缓缓开始后撤，让出一大片区域，法术光源打在几人身上，亮如白昼。

　　只见这两人，其中一人身材中等，浑身都包裹在黑衣之中，只留两只冷峻眼睛，浑身黑气若隐若现，金丹后期修为是所有人之中最高的。

　　另一人却是有点古怪。

　　身材矮小，如同侏儒一般，端坐在一死物肩头，那死物高大威猛，乍一看去，和真人无异，却没有任何生命气息。

　　“想必你就是叶氏仙城叶默，果然名不虚传！”

　　那黑衣之人缓缓开口说道。

　　“你也不错，心思缜密，只可惜你选错了对手。”

　　叶默淡淡道，但在场没有任何一人敢于反驳。

　　八年时间，从一个籍籍无名的小辈一步步成长到现在这等地步，甚至有望在短短几年时间里成就主城，成为东海修仙界三十六巨头之一，谁敢小觑？

　　“确实，不过万毒令我等势在必得，就算今日失败，终归还会有人找上门来，你们终究都是蝼蚁！”

　　那黑衣人缓缓抬起右手，一道黑色光芒闪现，随后一柄黑色长剑悄无声息出现在手掌之中。

　　叶默眉头紧皱，那黑色长剑给他一种熟悉的感觉。

　　“算起来，我们也算是老相识！”

　　那黑衣人抚摸着手中黑剑，似笑非笑的看向的叶默：“孙思异是我师弟，我对你可是早有耳闻，是不是很惊讶？”

　　叶默心中一紧，死死盯着黑衣人。

　　孙思异修炼《万影术》，如果此人乃是孙思异师兄，那么……

　　《万影术》可是魔功，很可能跟古魔有关系。

　　“难道，古魔在这一带？”

　　此念一出，叶默心生警觉，神识朝着四周探去，却黑漆漆空无一物。

　　“休得嚣张，我来会一会你！”

　　站在叶默身边的莫城主暴喝一声，手中出现一柄三叉戟法器，飞身跃起，凌空武动，空中响起呜呜之声，巨大月牙显现，旋转着劈向黑衣人。

　　叮！

　　一声轻响，劲风四散，众人纷纷撑起护体罡气，弹开四散劲风，朝着场中看去。

　　只见莫城主那金色月牙随着三叉戟武动而不断发起攻击，黑衣人身边侏儒却驾驶那死物抵挡，死物身上亮起光芒，法术凌空成型，将莫城主打的颇为狼狈。

　　莫城主攻击分明犀利，但是打在那死物身上却效果微弱，还得时不时躲避侏儒攻击，很快落在下风。

　　“莫城主，我来帮你！”

　　赵城主一双老鼠眼滴溜溜乱转，大喝一声，身周浮现四柄山河扇，脚踩火圈，加入战团。

　　那黑衣人漠然视之，一点都不担心。

　　“老夫来领教你高招！”

　　白城主也不废话，手中法剑猛然递出，左手法决捏起，一方盾牌凌空显化，只见这盾牌上面，一条巨龙腾空欲飞，一双龙眼夺人心脾！

　　“白城主，那就看看你能不能接下我一招！”

　　面对白城主攻势，那黑衣人不慌不忙，骄傲的语气让白盾怒火烧身。

　　“别太嚣张了！”

　　白盾怒喝一声，右手长剑猛然缩小，离手而出。

　　左手盾牌却是猛然变大，一手持盾，一手捏诀，虚空之中，猛然一声龙鸣炸响，那盾牌巨龙双眼猛然射出两道金黄光晕，凌空化为两条巨龙，扬天咆哮。

　　林鸷念念有词，双眼放光，此乃白城主成名绝技，想不到一交手就使出。

　　“还有点样子。”

　　黑衣人仍旧不徐不疾，黑色长剑平平推出，眨眼间，就要与那黄金蛇，龙影相撞。

　　“自不量力！”

　　白盾脸上浮现笑容，黄金蛇威力堪比金丹巅峰，一个小小金丹后期，也敢如此嚣张！

　　叶默此时却是从之前的震惊中恢复。

　　不论古魔在不在四周，今日之战无可避免，况且真被古魔盯上，除非现在就逃回叶氏仙城，否则必死无疑。

　　甚至，可能就连逃回叶氏仙城的机会都没有。

　　叶默也不在担忧，先解决眼前的事情在说。

　　看那两尊龙影夹杂一条黄金蛇发动进攻，叶默撇撇嘴。

　　“华而不实！”

　　一攻一守，一件护盾法器居然还要防守？叶默都有点佩服白盾，他究竟是如何想到这种奇葩招式的？

　　就在此时，异变突生！

　　那黑衣人缓缓推出的黑色长剑猛然速度加快，虚空中幻化道道剑影，猛然劈斩在龙尊黄金蛇之上。

　　白城主脸色瞬间煞白，而后一口鲜血猛然喷出，身上气息急速落下。

　　白城主悲呼一声，顾不上那虚空消散的攻击，翻转左手，只见那盾牌上原本威风凌凌的巨龙，一双龙眼却血泪滴出，早已破碎。

　　“噗！”

　　白城主身形一晃，再次一口鲜血喷出，面如死灰。

　　林鸷有些不情愿的扶住摇摇欲坠的白城主。

　　“五行飞剑，出！”

　　轻吟一声，五柄飞剑闪着各色光芒环绕叶默身周，宛若天神降临。

　　“别玩了，下来帮我！”

　　那黑衣人眼角一缩，冷声道。

　　“知道了！”

　　那正在莫城主以及赵城主联合攻击下游刃有余的侏儒答应一声，随后嘴中念念有词，手中法决不断朝着身下傀儡打去。

　　一息之后，那侏儒身下傀儡猛然亮起无限光晕，猛然暴涨到数百丈之高，一拳一掌，劈空之声尖锐刺耳。

　　莫、赵两人脸色大变，下意识撑起护体罡气，只听彭彭两声，两人被那闪着银色光芒的巨掌击中。

　　一人口喷鲜血如同流星一般虚空飞远，惨叫声远远传来。

　　傀儡再次恢复原样，拍拍手，飞到黑衣人身边。

　　这一切，发生在电光火石之间。

　　肃杀之气在缓缓凝聚，不论是叶默亦或者黑衣人以及那侏儒，谁都不敢率先动手。

　　叶默的战力，绝对是金丹期强者。

　　黑衣人和侏儒同样让人侧目。

　　四周一片肃静，战船早已撤出交战可能波及的范围，不过每艘战船上都会有仙兵关注战场情况。

　　“叶城主虽然强，可那黑衣人和侏儒也不弱，此战，结果扑朔迷离！”

　　“我估计还是叶城主获胜，要知道叶城主对金丹修士从无败绩。”

　　“难，一对二，而且对手修为都不弱，一不小心，还真可能阴沟里翻船。”

　　众人议论纷纷，大部分人对于叶默取胜没什么希望，不过也没有人认为叶默会失败。

　　哗啦一声响动，海中飞起一道身影，随后远处莫城主也飞了回来。

　　两人脸色苍白而尴尬。

　　二打一都被人击败，传扬出去，他们两人在其他城主面前只怕抬不起。

　　原本两人颇为丢脸，打算一走了之，可白城主还在，还有万毒秘境，此时就算是丢脸，都不能离开。

　　侏儒脑门汗珠清晰可见，虽然叶默没有任何动作，但是那种无形的气势压迫，让本身修为不是很高的他压力非常大。

　　黑衣人呼吸有些紊乱，真正面对叶默之时，才会发现他身上散发出来的浓烈战意，稍微放松，心智就会被攻破。

　　“不能在等下去了！”

　　黑衣人眼角不断抽搐，手中黑色神通级长剑开始轻轻抖动，不断发出剑鸣。

　　那侏儒也在气机牵扯之下，朝着坐下傀儡打着法决，傀儡躯体亮起微微红芒。

　　此时叶默的注意力却集中在侏儒坐下那傀儡上。

　　如此灵活的傀儡叶默还是第一次见到，不仅能发出法术，而且动作灵活，防御力也极是不俗，有着堪比金丹后期的战力。

　　夜空，一片乌云飘过，缓缓遮上了月光，天地猛然一暗。

　　“万影术！”

　　黑衣人轻喝一声，手中长剑缓缓动起来，刹那间，似乎整个海面都是长剑影子，密密麻麻的剑影让人根本分不清楚真假。

　　而这漫天剑影中，数十剑身在重重剑影的掩护下直取叶默。

　　与此同时，傀儡在侏儒的指挥下再次猛然变大，巨大的手掌带着金色冷峻光芒从天空以迅雷不及掩耳之势直直朝着叶默拍去。

　　周围众人面色大变。

　　“五行剑阵。”

　　五行飞剑猛然绽放五行光华，将叶默牢牢包围。

　　叮叮叮的声音不断传来，无数黑色剑芒在虚空发威，凌厉剑芒让即便早已躲远的众人面颊生疼。

　　白城主已经回过神来，看着那虚空漫天剑影，面色阴郁，明白自己输得不冤。

　　“来了！”

　　莫、赵两位城主关注的却是虚空那巨大银光色手掌。

　　“轰！”

　　巨掌直接拍在五行飞剑之上，哗的一声巨响，海面凹陷，四周却卷起数百丈巨浪，朝着四面八方猛烈冲击。

　　周围叶氏以及其余仙城战船再次后退，那海浪带着尖啸而来，根本不是战船所能抵挡！

　　舰队已经撤出方圆数百里之外，勉强能看到中心三人的争斗。

　　“太强了！”

　　战船上也有一些金丹修士，可是面对三人交战余波，他们同样心有余悸。

　　剑影没有收到任何效果，黑衣人眼中闪过一丝失望，随后更加凝重，黑色长剑飞回手中，法决捏起，浑身黑气冒起。

　　眨眼间，诡异的魔气弥漫黑衣人全身，残忍，嗜血，暴躁的气息，笼罩在整个海面上空，就连那银色月光都显得有些诡异起来。


第458章 邀请

　　浑身魔气的黑衣人，给叶默一种强烈的危机感，警觉已经达到顶点。

　　那黑衣人身边的侏儒似乎受到什么刺激，双眼闪着红芒，整个人瞬间变大，最终和傀儡一般大小，而后人躯体居然和傀儡结合到一起。

　　这样诡异的画面，让观战的所有修士都失声惊呼。

　　邪修，果然邪异！

　　“来而不往非礼也，接我一招！”

　　五行防御瞬间碎裂，飞剑迎风而长，而后五柄巨剑在叶默指挥下缓缓转动，寒芒剑尖直指两人。

　　那傀儡身上咔嚓响声连成一片，最终变成一方巨大盾牌被浑身魔气的黑衣人握在手中。

　　“五行颠倒！杀！”

　　五柄飞剑从上中下三路直取二人，强烈的剑鸣响彻整个天地，刚刚平静海面连带再次涌动。

　　“破！破！破！”

　　五柄飞剑夹着强横的灵气，化为数百丈惊虹，先后猛然撞击盾牌，每一次撞击都会引起天地一片震动，海啸一浪高过一浪。

　　每一次撞击，黑衣人都会凌空倒退，双手死死的抵在盾牌之上。

　　“五行剑阵，漫天剑影！”

　　叶默得利不饶人，浑身真元涌动，指影漫天浮现，五柄飞剑一分为二，二分为四，数不清的剑影呼啸而动。

　　远处战船上，仙兵死死捂住耳朵，都无法隔绝尖啸冲进耳膜。

　　那黑衣人如同一个巨大的靶子，无数剑影转着不同轨迹，从各种刁钻角度发动猛烈攻击，月光照射下那冰冷的剑气纵横，却有种别样的美感。

　　那黑衣人也是不俗，侏儒所变盾牌在他手中如同飞转轮盘，所有攻击全部一一拦下。

　　“破！”

　　正在御使飞剑的叶默猛然后撤，漫天剑影瞬间消散，五行飞剑倒飞而回。

　　轰、轰、轰！

　　突然之间大片黑气爆发，遮天蔽日，腥臭气息转眼弥漫四周，让人恶心作呕。

　　“叶默，你死定了！”

　　沙哑的声音响起。

　　漫天黑气之下，根本发现不了黑气之中究竟发生了什么。

　　一股血红猛然跃出黑气，端立黑气顶端，天地瞬间一片漆黑，就连星辰都全部敛去，法术光源无端破灭。

　　“嘎嘎！”

　　刺耳的尖锐笑声响起，那无边黑气开始蔓延。

　　“退！快退！”

　　周围海域战船上，响起无数的惊叫，就算不明白那黑气是什么东西，但是那种毛骨悚然，威胁的气息绝对不会作假。

　　原本四周观战的战舰开始不断后退，可是那黑气速度却一点都不慢。

　　“滋滋滋！”

　　黑气和叶默护体罡气的接触，发出滋滋滋的声音，叶默脸色一变，黑气在急速消耗他的法力。

　　“这就是魔气？”

　　叶默抬头望去，只见那血红越来越大，冥冥中感觉有些不安。

　　“快看！”

　　有人大声呼喊。

　　叶默只见海面上到处都是海妖兽的尸骨残骸，甚至就连雪白的骨头在黑气之下都快速融化，同时，一丝丝红芒涌向那嫣红的血色。

　　“好霸道的魔气！”

　　魔气卷进速度很快，就算叶氏舰队早已全力前进，两者之间的差距仍旧在不断缩小。

　　五行飞剑凌空消失，叶默手一翻，一柄神通级的银白色法剑握在手掌中。

　　“繁星漫天决！”

　　叶默右手猛然握紧银色长剑，随后一股神秘气息在身周环绕，一道道分身凌空显化。

　　原本魔气漫天的夜空，无数星辰出现，星光洒下，天地似乎一片寂静。

　　“分身，合！”

　　九道身影出现之后就消失，瞬间合一。

　　一道银白色剑影划开无边黑幕。

　　高渐满脸严肃，一边看着那魔气接近，一边驱动体内法力鼓动风帆，让战船加快速度！

　　海面上，一只海妖蝎被魔气侵蚀，短短时间里销蚀为灰烬。

　　战船上几乎所有人都在拼命鼓动风帆。

　　一道银色剑芒亮起瞬间，所有人都抬头朝着天空看去。

　　短短两息，叶默体内真元法力消失一半还多。

　　“破法神雷！”

　　叶默双眼之中红芒闪烁，最后一道雷弧附着在银色长剑上。

　　“斩！”

　　人剑合一，凌空划开无边黑幕，直直朝着那血红色而去。

　　“该死，居然有这种法器！”

　　诡异血红色中，一尊骷髅眼中抖动紫色火焰，干枯下巴一张一合，沙哑声音传出。

　　银色长剑直直冲进血红色之中，剑尖猛然击碎那骷髅架子。

　　“不～～！”

　　骷髅脑袋在空中飞舞随后猛然破碎，变成飞灰。

　　漫天魔气急速抖动，随后原地消失。

　　月光柔柔洒下，这一切就好像从来都没发生过一般，只有海面上那残躯海妖兽尸体还有清冷的海水在滚滚涌动。

　　“呼……”

　　林鸷长长舒口气，心中泛起劫后余生的喜悦。

　　白，赵，莫三位城主都是满脸的心有余悸。

　　那股气息实在是太可怕了，就算他们这样的金丹城主，护体罡气都差点被攻破，海中海妖兽的尸体可是清清楚楚明明白白告诉众人，一旦失去防护在魔气中会有什么下场。

　　战船之上，所有人更是连欢呼的力气都没有。

　　从魔气出现到消失，不过短短半炷香时间，可就是这半炷香时间让他们经历生死轮回，各种紧张过后的后遗症频频爆发。

　　一道流光，朝着海天相接之处逃去。

　　叶默心中一动，身形展动，将那流光临空截住。

　　“叶城主，在下不过是一个傀儡小派的副门主，之前和叶城主作对，只不过是被那魔头迷惑，小的对天发誓，此次归去，绝对不会和城主再次作对！”

　　侏儒就放声求饶，差点没有直接跪下。

　　“傀儡派？”

　　叶默微微皱眉。

　　“是的，我傀儡派是邪修大本营的一个门派，本门门主修为深厚。只要城主放我离去，将来本派必有厚报！”

　　“哦？”

　　叶默沉吟一番，随后问道：“你这傀儡术从何而来？”

　　“傀儡术乃是我傀儡派立派之基，从上古世代传承。”

　　侏儒似乎知无不言，言无不尽。

　　当下将他所知道的消息全部说了出来，似乎明白叶默对于傀儡术有兴趣，侏儒还专门将傀儡之术说了一些。

　　就在侏儒滔滔不绝的时候，银色长剑毫无预兆从侏儒脑门眉心穿入，灭了元神。

　　侏儒愕然，死不甘心。

　　“早不逃，等到战败了才想求饶？放你回去养虎为患不成！”

　　叶默眼神落在侏儒身上，随后一枚储物戒指飞起。

　　四下查探一番，叶默收起银色长剑，手指冒出一团火花，落在侏儒身上，三息之后化为一堆灰尘。

　　“叶哥！”

　　“叶城主！”

　　叶氏旗舰之上，见的叶默返回，所有人都恭恭敬敬的行礼。

　　就算是白，赵，莫三位城主也是变得恭敬了许多。

　　至于叶氏仙城战船仙兵，崇拜的目光几乎要将叶默淹没，每个人都神采奕奕，看向三位城主的目光都带着一丝骄傲。

　　可不是每一位城主都拥有这样强悍的战斗力。

　　“叶城主，既然这边事情已完，我等三人回去准备一番，我们半月后万毒秘境见！”

　　白城主实在是没脸留在叶氏这边看着叶默威风，告辞一声，急速离去。

　　莫，赵二人自然随后跟上。

　　“他们这是怎么了？”

　　高渐有些好奇，他还准备让三人留下来一起清理战场，收集战利品。

　　“还能怎么了？丢面子了，回自己家族去哭诉一番，看看能不能得到一些增援。”

　　林鸷无所谓地说道。

　　谁出的力量多，谁就能获得更多的好处。

　　所以之前他们才会抢着对黑衣人以及侏儒出手，结果偷鸡不成蚀把米，吃了闷亏，脸色能好起来才怪。

　　他们三人围攻都打不过黑衣人，叶默一人将黑衣人诛杀，这差距不是一点半点！

　　“算了，毕竟他们也是出力了！”

　　叶默淡笑说道。

　　“不错，他们确实出了力！”

　　高渐和林鸷两人都忍不住想要放声大笑。

　　可不，看看白城主他们远远离去的残破舰队，来的时候何等气势汹汹，连片成群战船耀武扬威，可离去的时候只剩下三分之二左右，亏了不少。

　　“回航！”

　　高渐一声令下，早已缓过劲来的叶氏仙兵欢声雷动，战舰缓缓开动起来。

　　一抹亮光猛然射向海面。

　　众人一愣，回头看去，只见水天连接之间，火红朝霞之后，初升阳光无比耀眼。

　　叶默不知怎么，脑海中就浮现了慕容嫣那言笑晏晏的脸盘，随后又换成了墨灵，最后定格在一张同样梨花带雨的巫欣面孔上，也不知在哪里。

　　夜，静悄悄，狂欢整天的仙城陷入沉睡。

　　林氏仙城，七星阁顶。

　　叶默对月畅饮，在外人面前一直自信沉稳的他，此时却是有些落寞。

　　一道人影凌空落下，手中提着一个酒坛。

　　“怎么有时间来找我？”

　　“难道我不就能和你聊聊天？”

　　林鸷一掌排开泥封，自顾自的仰头灌了一口，浓浓酒香四处散落。

　　“你现在不应该在温柔乡吗？！”

　　叶默翻翻白眼。

　　林鸷默然不语，坐在叶默身边。

　　“怎么了？”

　　叶默倒是没好气的笑了，怎么整的好像自己亏欠他一般？

　　“想起以前我们在仙镇的时候，如此大胜，恐怕那些散修早已闻名而来。不过，我这野仙城，只有小猫三二只……”

　　林鸷苦笑两声。

　　偌大一个林氏仙城，只有三四万仙民，而且很多都是在其他地方走投无路的，才来投奔野仙城。身为野仙城，在东海修仙界的夹缝中求生存，也不知道什么时候才能恢复实力。

　　“很快就会过去的。”

　　叶默拍拍林鸷肩膀。

　　野仙城城主的苦楚，恐怕也只有真正尝试过，才会明白。

　　“对了，有件事情倒是要和你商量一下，说不定可以解脱你目前的困境。我需要附属主城，你或许能帮我！”

　　叶默也不绕圈子，直接将自己想法说了出来。

　　按照仙城同盟的规定，一座主城可以拥有两座附属主城，还有一座接替主城，而且还要满足一些条件之后，才能晋升飞天仙城。

　　主城的附属主城，属于城主的私人领地。仙城同盟没有特别的规定，不论是仙城同盟自己的仙城亦或者野仙城，都可以成为附属主城。

　　当然，作为主城，必须是仙城同盟根红苗正的仙城。

　　而叶默此时打的主意就是附属主城。


第459章 傀儡和傀儡术

　　“等我叶氏仙城成为主仙城，你就是我的附属主城，到时候你发展势必轻松一些。将来，你是自己发展，亦或者和我一起晋升飞天仙城，你自己选择。现在，你可以利用我叶氏仙城的名义来招募散修，另外叶氏仙城那边的仙民我也会送一部分过来。”

　　林鸷闻言，陷入沉思。

　　他们彼此之间的信任早已超越的一般友情。

　　只是他有顾虑，野仙城在仙城同盟内根本得不到认可，只怕连叶氏仙城都会受到牵连，林鸷并不想因为自己而连累了叶默，所以叶氏仙城迁徙走后，他并未迁徙。

　　“不要考虑太多，现在青云仙城是我们的后台，我自选的辅佐仙城，仙城同盟还没资格在这上面指手画脚。”

　　叶默说道。

　　只要在找到万雷古树，自己突破到元婴期，那叶氏仙城晋升主城就是板上钉钉的事情。

　　而且这一事实，叶默相信不会太远。

　　叶氏仙城晋升为主城之后，况天怒若是冲击化神成功，青云仙城便会晋升飞天主城，离开这一界。当然，若是失败，青云仙城内部也会群龙无首分崩离析。

　　到时候，叶氏仙城将孤立无援，他需要更多的铁杆盟友。

　　谭家，还有一些暗中不怀好意之人若是趁机捣乱，那时候才是叶氏仙城最危险的时候。

　　“好，我答应你！”

　　林鸷心中定定说道。

　　“既然如此，那我尽早把传送阵联通。”

　　传送阵，是仙城同盟掌控整个同盟的一大利器。

　　传送阵的使用并不是会建设，知道传送坐标就能使用，需要两边同时确认权限。

　　现在林鸷点头答应成为自己的附属主城，那么只要叶默通知青云仙城一声，得到仙城同盟许可，自然可以建传送阵，方便调动人力物力。

　　作为后备主城，这点特权还是有的。

　　解决了事情，两人开始谈天说地，绝大多数时候都是林鸷在倾泻这些年心中的苦闷，而叶默静静聆听。

　　……

　　“城主！”

　　“叶哥！”

　　大量叶氏仙民从传送阵中走出，然后在高渐以及欧阳微微的安排下开始定居，随后接受任务。

　　王虎杨友二人却站在叶默面前。

　　“叶哥，仙城这段时间已经忙疯了，你这么着急叫我们两人过来做什么？”

　　王虎说话从来都是这样百无禁忌。

　　杨友却定定的看着叶默，他相信如果没有紧要之事，叶默绝对不会叫他们来。

　　“城主！”

　　就在叶默拉着林鸷准备离开传送大殿的时候，一个熟悉声音的响起，随后吕通出现在传送阵中。

　　“你怎么也过来了？”

　　叶默不解。

　　“是我自己要求过来。”

　　吕通脸上带着笑容，对着林鸷点点头，“城主，林城仙城成为叶氏附属主城的消息肯定让众多商会感兴趣，所以我过来看看，如果条件许可，可以安排十大商会在这边设立商铺。”

　　此话一出，林鸷立即震惊。

　　十大商会设立商店代表着什么？

　　那代表东海修仙界已经承认了林鸷野仙城的存在，而商会代表散修势力，会如同闻着腥味的鲨鱼蜂拥而来，代表数不清的灵石物资，更意味着仙城真正的发展。

　　林鸷身子微微颤抖，这突然而来的消息让他浑身都充满了兴奋，这意味着他再也不用为物资匮乏而担忧了。

　　叶默心中感叹那些商会嗅觉的灵敏。

　　林鸷野仙城的位置非常微妙。

　　左边来龙泽战区，右边龙源战区，前面是邪修大本营，资源甚为丰富。安全方面有叶氏仙城在主导，安全无虞，商会如果不来，那才是真正瞎眼了。

　　“吕通，这件事情你安排吧。”

　　叶默吩咐。

　　林鸷不断点头，甚至直接让身边仙兵直接唤欧阳微微过来，商业方面，一直是她在打理。

　　吕通笑着答应，有些羡慕林鸷的好运。

　　叶默腾飞在即，现在谁不想和叶默打好关系？这名不见经传的小子如今不知道羡煞多少人。

　　“走，我们去演武场！”

　　叶默拉着几人来到林鸷仙城演武场。

　　说是演武场，其实也不过是一片空地而已，没有铺上青砖，没有固定阵法，没有增强修炼的聚灵阵。

　　叶默随手一甩，瞬间演武场上多了一具大约数十丈高，浑身冒着冷光的钢铁傀儡静静矗立。

　　“这～是什么？这是机关傀儡？太牛了，叶哥怎么有这傀儡？！”

　　杨友一见这威风无比的傀儡就眼红了，凑上去，左摸摸右看看，嘴中不断喃喃自语。

　　王虎则是好奇的打量这钢铁傀儡，甚至拿出他那金黄色浑天棍，准备试试这家伙的威力。

　　“这是傀儡门的傀儡，是件好东西。当日斩杀侏儒，收取一枚储物戒指，里面便有着东西。”

　　叶默笑道。

　　储物戒内，最让叶默心动的，便是里面的这尊傀儡和一册傀儡术残本。

　　这钢铁傀儡是精钢打造，配合阵法以及符咒，通过炼器方法最终形成，能通过神识遥控指挥作战，也能直接由人在内部驾驶，就好比一件大点的盔甲。

　　按照傀儡术中记载，这样的钢铁傀儡是普通的傀儡，只有金丹前期战力，其后还有精铁傀儡，黄金傀儡以及墨金傀儡。

　　最恐怖的墨金傀儡由金丹前期驾驶，有接近元婴前期战力，只不过打造及其困难，而且叶默手中傀儡术没有这方面的记载。

　　至于当日侏儒驾驶的是一种黑红傀儡，则是另一种傀儡。

　　这种傀儡并不是炼器师打造，而是主人收集材料，用血液凝化而来，傀儡成后，与主人心神连接，如使臂指。

　　邪修大本营资源不是很丰厚，仙城同盟又不会和他们交易，所以傀儡派现在能造的多点的，也就是钢铁傀儡，就这也不是很多。

　　傀儡派在邪修大本营，也是夹在门缝中艰难生存的门派，资源并不多。

　　不过，傀儡派实力弱，并不代表叶氏仙城实力。

　　别说精铁，就算是精金，磨石矿，银矿，叶氏仙城各种材料储备都很丰厚，而且还可以从整个仙盟无限制的采购。

　　想想将来叶氏仙城的傀儡战队，大量的傀儡出击，叶默就心中火热。

　　叶氏仙城金丹期以上修士太少，就算有金丹修士，也不过寥寥数十人，而且还都是刚入金丹期。

　　傀儡正好迅速弥补上这个短板。

　　“城主，这傀儡如何操纵，能否演示一番？”

　　杨友双眼闪着痴迷。

　　“当然。”

　　一直站在叶默身后的一位亲兵在叶默的眼神下，开始启动钢铁傀儡。

　　他从昨天开始就一直训练，勉强算是掌控了这种战争兵器的使用方法。

　　看着钢铁傀儡在演武场中奔腾，跳跃，翻滚，那巨大的身躯却一点都不显得笨重，杨友双眼光芒越来越盛。

　　“我来试试这家伙的威力！”

　　王虎按捺不住，抽出浑天棍，飞起一棍朝着傀儡脑袋劈去。

　　数百丈的金黄色棍芒，万钧之力，直接劈在钢铁傀儡脑袋之上，发出嗡的一声。

　　王虎只感觉虎口一疼手中浑天棍差点掌控不住，而那钢铁傀儡却只是脑门上留下浅浅一道痕迹。

　　“好家伙，再来！”

　　之前一击，王虎怕砸坏了这傀儡，使出五成实力，却没想到寸功未立。

　　众目睽睽之下让他有点掰不过面子，当下手中浑天棍凌空变大，浑天棍法全力使出，叮叮当当的声音不断响起。

　　“好坚硬的傀儡！”

　　傀儡在王虎的攻击下虽然只能被动承受，可是数十棍过去，居然能抵挡的住。

　　“不知道这傀儡能不能防御法术？”

　　相比较纯粹力量打击，法术的力量更加莫测，如果钢铁傀儡不能拦住法术攻击，最终也只是坚硬点的靶子。

　　“我来试试！”

　　王虎久攻不下，自然不甘心，收起浑天棍，手中法决一捏，凌空一道水箭直直朝着傀儡而去。

　　“彭！”

　　蓝色光芒敛去，水珠在阳光下闪着晶莹，同样没有留下任何伤痕。

　　“我还真就不信了。”

　　王虎算是和这傀儡杠上了，各种法术轮番攻击，效果勉强，不算很好。

　　傀儡身上，已经有不少坑洼。

　　火系攻击，温度高的话，能直接融化一部分。

　　雷系攻击效果最好，一击过去，它顿时浑身冒烟呆立不动。

　　而土系，地刺等攻击效果最弱。

　　不过沼泽术，流沙术这样被人们不屑一顾的法术反而效果不错。

　　杨友在一边看得双眼迷离，恨不得现在就看看傀儡里面有什么诀窍。

　　在法术攻击下，傀儡虽然伤痕累累，可仍旧能行动，只是灵活性差了一些。

　　“别把它打坏了。这是傀儡术秘籍，你们仔细研究研究！”

　　叶默将从侏儒身上得到的秘籍递给蠢蠢欲动的杨友，让王虎停止攻击，目前叶默手中就这么一尊傀儡，如果玩坏了，可真没什么地方补充。

　　“城主，这家伙无法飞行，如果会飞，估计战力堪比真正的金丹初期修士！”

　　王虎满脸惊叹。

　　叶默摇摇头。

　　傀儡远远没有王虎想的那么强大，论防御方面，傀儡不弱于金丹中期。可是傀儡的行动完全凭借修士的神识操控，这是巨大的弱点。

　　一旦神识被切断，傀儡就是一堆无用的金属，它自己是不会动。


第460章 神秘刺客

　　“钢铁傀儡的制造工艺不算太复杂，只需要一些炼器大师，以及阵法师，按照傀儡秘术便能造出来。不过，这傀儡秘术似乎有些残缺！”

　　很短短时间，杨友已经将傀儡秘籍看完。

　　秘籍是残本，多少有些遗憾。

　　“在仙城建立一傀儡堂，要多久能造出成品？”

　　叶默开口问道。

　　“很快，但不能派上用场！”

　　杨友虽然对傀儡有绝对热情，但是他很清楚它们的弱点。

　　“这具傀儡不能飞，从筑基开始，修士就能御剑飞行。一旦敌人完全飞天，傀儡就是活靶子，而且个头上，和那些海妖兽没有可比性，对于法术的防御能力差。如果我们现在按照这打造傀儡，恐怕很难排上用场！”

　　杨友摇头。

　　叶默闻言，倒是没有多大的失望。

　　他是考虑在仙城大量配置这种傀儡，用来弥补仙兵不足的窘境。

　　但傀儡这些缺点很明显，成军之后很快会被对手摸索出对应办法。到时候，这些傀儡空空耗费那么多资源，战场上却是一尊尊活靶子。

　　杨友点点头：“这傀儡的防护阵法很薄弱，可以让阵法堂那边研究一下，看看能不能提高对法术的防御力。”

　　“用点更好的材料，增强它的抗打性。”

　　“飞行方面，想办法给它增加一个飞行符咒，或者阵法。”

　　杨友走到傀儡身边，也不知道在哪里拍打了一下，随后傀儡胸口猛然开打，露出一个黑漆漆的大洞。

　　而洞中，数十块中品灵石静静的竖立。

　　“用中品灵石作为驱动能力，换成高品灵石，或许持续作战的时间能更长点！”

　　将洞口再次合上，杨友最后道：“大概来说，所有方面都需要花些时间才能解决。还有，它们估计也不适合在海面作战！它们最适应的是陆战。”

　　“专门负责地面？”

　　叶默沉吟，点点头。

　　他已经有玄龟战队，以及正在准备的海妖狮战队，这两种战队配合使用，已经能应付所有水下战斗，况且水面还有战船随时都能支援。

　　陆地上，仙兵比妖兽要脆弱许多，如果脱离守城大型法器的帮忙，仙兵只怕不是海妖兽的对手。

　　此时，傀儡的作用就显现出来。

　　如果傀儡经过改造，拥有更大的身躯，更快的速度，更大的力量，对上海妖兽，显然非常耐打。

　　最重要，傀儡哪怕受伤也不会有恐惧等负面情绪出现，能更加冷静的做出反应。

　　至于空中，恐怕还需要一支专门的灵兽空骑兵。

　　一旦空中部队成立，这些傀儡们就无需担心从空中来的攻击。

　　将所有东西在脑海中一一过滤，叶默再次将目光放在傀儡身上。

　　“我这就带着它回叶氏仙城，这里条件太简陋，没办法仔细研究它。还有，叶哥能不能找到全本的傀儡术？”

　　杨友说干就干，没有丝毫拖延。对于傀儡，他有了很多想法，虽然很多想法还不成熟，但仔细雕琢一番绝对能收到奇效。

　　“我尽量！也不知道这傀儡秘术，有没有全本的！”

　　叶默点点头。

　　……

　　杨友和王虎兴奋的带着钢铁傀儡回到叶氏仙城，在常非的帮助下调集了一批叶氏仙城的炼器师和阵法师，尽快开发全新的钢铁傀儡。

　　负责这件事情的是杨友。

　　在两人临走的时候，叶默将那副残破的黑红傀儡交给了杨友，希望杨友能从中得到一些启发。

　　黑红傀儡的制造以及使用方法已经涉及到仙城同盟关于邪修的禁令，再说那种方法也太过于血腥，叶默本身就不喜。

　　这种傀儡只是带回去研究，并不研制。

　　接下来的时间里，叶默除了偶然关注一下叶氏仙城传来的消息，剩下的时间基本都在恢复修为。

　　之前和黑衣人一战，叶默动用繁星漫天决，虽然仅仅只是第一阶段，可融合后的虚弱不可避免而来。

　　邪修只怕不会善罢甘休，而最好的攻击机会莫过于前往万毒秘境路上，亦或者叶默他们从万毒秘境出来。

　　所以，在出发去万毒秘境之前，叶默必须将自己修为再次提上去。

　　林鸷仙城一切都欣欣向荣。

　　一批从叶氏仙城过来的仙民基本已经熟悉了林鸷仙城外的毒物，也不会闹出不小心残杀毒物的事情，高渐也松口气。

　　对于高渐来说，安置仙民这样的事情，让他颇为头疼，好歹算是没有出大乱子。

　　林鸷仙城，七星阁。

　　这段时间叶默一直住在七星阁中，只有在七星阁才能看到完整的夜空。

　　观望星空，对于繁星漫天决还是有一定促进作用的。

　　现阶段，叶默只修炼成功繁星漫天决的前两个阶段。第三阶段，始终就好像有一层迷雾在他面前，需要更多的感悟，只能慢慢来了。

　　叶默也曾经进入古画求教与玄月剑尊，但是玄月剑尊也搞不明白为什么，只能保证推演出来的秘籍没错，顺带提醒他多看看星空，说不定有什么额外收获。

　　对于玄月剑尊，叶默总感觉藏着很多秘密，只不过它不说，叶默也不好逼问。

　　“叶哥，你找我？”

　　高渐干练的身影落在房顶。

　　“过几日要去万毒秘境，这个东西给你。”

　　叶默点点头，从怀中掏出一个玉瓶扔到高渐手中。

　　高渐一愣，随后打开玉瓶，只见三枚丹药散发着药香从瓶中滚出的。

　　“叶哥，这是……”

　　“这是破境丹，三枚足以让你从金丹二阶提升到三阶。现在用它，我给你护法！”

　　当下，叶默将破境丹的效力详细讲出。

　　“叶哥，这太贵重了，这应该你用……”

　　高渐虽然心中滚烫，但这破境丹实在是太珍贵了，他万万受不起。

　　“此丹我还有不少，放心，将来我叶氏仙城高层都会用上这样的丹药。这只是炼出来的头一批。”

　　叶默笑着劝道。

　　他拿出剩余的四颗破境丹。

　　高渐这才答应服用，全力提升修为。

　　叶默坐在一边护法。

　　不管怎么说，去万毒秘境，修为越高越好。

　　月明星稀，对于叶默来说，星空神秘莫测，但是他却看不出这星空和繁星漫天决有什么关系。

　　星空的演化，太过玄妙，非寻常修士能理解。恐怕只有星斗剑尊这样的修士，才会耗费精力去研究。

　　叶默倒是没有强求。

　　半个时辰之后，高渐身上出现比较浓烈的波动。

　　高渐双眼神光离体半尺，感觉浑身充满力量，恨不得找人大战一场。

　　“你先去适应一下。”

　　将剩余的四枚破境丹扔进嘴中，叶默缓缓闭上眼睛。

　　丹田中，真元法力充盈形成一个独特的漩涡，不断吞噬吞吐着真元法力，而泥宫丸中，金丹在神识的催动下，缓缓开始转动。

　　看着一丝丝灵气流入丹田之中，叶默心念一动，四枚破境丹瞬间破灭，转化为大量精纯真元法力，还有不少元神元气。

　　体内破境丹迸发出来真元法力以及元神元气各行其职，而泥宫丸中，金丹也开始急速转动吸收元神元气。

　　突然，叶默察觉到了什么，双眼却陡然爆发神光。

　　天空中，原本清晰可见的月牙以及诸天星辰全部消失不见，黑漆漆的天空显得格外恐怖。

　　七星阁四周一片死寂，不管是近处的林鸷城主府还是远处仙城中，都没有任何声音传来。

　　甚至，就连毒虫的叫声都消失不见，更不要说鸟兽虫鸣。

　　“阁下既然来了，何不现身一见？”

　　叶默淡淡道，手中缓缓出现银色长剑。

　　四周没有任何反应。

　　一切诡异无比。

　　叶默的神识四周洒出去，天上地下统统都没放过，可是没有任何收获。

　　身周五行飞剑悄无声息出现。

　　叶默不敢有丝毫大意，能用的探查手段全部都用上了，可四周仍旧没有任何发现。

　　这样诡异的情况让叶默那坚若磐石的意志都出现一丝动摇。

　　一道人影出现在夜空，浑身黑衣，只有一双死气笼罩双眼笼罩在外。

　　“看来，此人不知使了何种法术，隔绝了与外界的气息。”

　　叶默心头一沉。

　　那黑衣人神情冷漠，一双死气双眼，直勾勾的看着叶默。

　　叶默有一种非常古怪的感觉，这似乎不是寻常的刺客，更像是一尊高高在上的大能修士，好奇的打量自己。

　　直觉告诉叶默，此时最好的办法就是将那黑衣人斩杀。可是黑衣人身上金丹巅峰气息，以及那黑气之中时隐时现的黑色长剑，让他根本不敢轻举妄动。

　　“你……是，叶默？”

　　那原本死气凝聚的黑衣人猛然双眼射出黑色光芒，手中黑色长剑开始缓缓抖动。

　　叶默双眼一缩，手中长剑也开始抖动。

　　漫天黑气随着黑衣人黑色长剑抖动，开始缓缓凝聚。

　　黑衣人身后，一尊骷髅头出现，骷髅头双眼之中，血红闪现。

　　两人那宏大气息自然震惊整个仙城，众多金丹修士和仙兵赶来，却不敢太过靠近。

　　“这是什么？是魔修？”

　　“莫非是邪修大本营，派来报复的？这股气息也太强横了吧，几乎要直追元婴老祖了。”

　　而高渐、林鸷等人都是面色凝重看向对峙之处。

　　林鸷更是满脸惭愧，自己仙城之中居然悄无声息混入一名如此强大的刺客，对于一城之主，那是耻辱。

　　更何况，此人找上的还是叶默。

　　高渐却是满脸担忧，此时金丹三阶的他更能感受到那骷髅头中蕴含的威力，如果释放出来，恐怕整个海岛都会被毁掉。


第461章 古魔

　　仙城同盟总部。

　　四周一片宁寂，一位老者虚空盘膝而坐，星空幻灭，周而复始，似乎无穷无尽。

　　“东海有魔气出现？”

　　老者睁开双眼，整个空间似乎都在震动，所有一切星空消散于无形，好似一面镜子缓缓破碎。

　　那老者身形一闪，直接消失不见。

　　……

　　东海，林鸷仙城上空。

　　一阵空间波动，时空撕裂，老者身形出现，一双浑浊之眼看向地面，面露惊讶。

　　“居然是魔系傀术？那小家伙居然以金丹修为，硬撼魔修？”

　　稍微想想，那老者脸上露出笑容。

　　就在此时，一道道黑色魔气从远处悄无声息而来。

　　“哼！滚！”

　　老者面色冷峻，冷哼一声，一个滚字，那无数黑色魔气陡然被击碎，化为青烟消逝，留下声声轻微的惨叫之声，急遁而去。

　　……

　　正在对峙的叶默，注意力完全在对手身上。

　　叶默不敢有丝毫大意，破境丹的药力一直在催促金丹进阶，眉心那缓缓转动的金丹虚影之上，第四条丹纹在缓慢勾画。

　　对面黑衣人双眼之中死气弥漫，手中黑色长剑在缓缓抖动，不知为何，也没有发起进攻，无边灵气通过骷髅头他的体内。

　　两人身上气息越来越强横，两相碰撞之下，凭空卷起数百丈的狂乱旋风，就连高渐林鸷等金丹修士也在不断后退。

　　“这就是叶兄全盛时期的实力？太可怕了！”

　　“那黑衣人究竟是谁？居然能和叶哥气势比拼而不落下风！”

　　高渐心中更是惊骇。

　　要知道，叶默甚至能迎战元婴初期老祖。

　　也就是说从某些方面来说，叶默的气势远甚于普通金丹修士。

　　可是那黑衣人居然能在叶默气势之下巍然不动，让人心颤。

　　都是金丹期境界的绝世高手。

　　老者见猎心喜，满脸喜意，从怀中掏出一个酒葫芦，边喝酒边观战。

　　就在此时，星空之中一道黑线猛然凌空划过，直接没入那黑衣人体内。

　　“古魔！？”

　　老者吃了一惊，这股黑线居然能瞒过他的法眼，这份实力强的逆天。他咬牙切齿，双眼神光猛然爆出，随后身形一闪不见，朝着那黑气传来的地方追去。

　　那名黑衣人浑身一震，双眼射出黑气，随后手中长剑再次沿着玄奥轨迹划动，漫天剑影就此浮现。

　　叶默周身真元法力抽调，灌入银色长剑之中，剑鸣声不断响起。

　　从这黑衣人出现，叶默就感觉充满了诡异，特别是骷髅头出现之后，这黑衣人似乎有几息时间变成了死物，一点生灵气息都没有。

　　黑衣人身边突然多出九道分身，九把长剑带着漫天剑影，卷动呼啸之声，暴虐而来。

　　黑气浮动，那骷髅头上，血红猛然射出，顿时天空之中似乎都充满血腥之味，令人作呕。

　　“来的好！”

　　叶默双眼一缩，繁星漫天决赫然使出，九道分身瞬间显化，手执各色飞剑，虚空迎上。

　　轰轰轰！

　　眨眼间，两相碰撞，轰鸣声不断响起，劲风肆意将整个天空席卷一空，甚至地面房屋都顷刻间破碎，地动山摇。

　　五行光华夹杂雷电，银色不断于黑色在天空缠斗，整个天空都成为战场，叮叮叮飞剑碰撞之声几欲夺人心魄，发出咆哮之声。

　　虚空，叶默五行剑阵摆出，时而分散开来，寻隙进攻，九道分身仿若万千，漫天遍野。

　　那黑衣人却隐藏在黑气之中，无数身影显化攻击，随后消失，刁钻异常。

　　两边，谁都奈何不得谁。

　　叶默眉心金丹旋转正在加速，第四条丹纹已经清晰可见，丹田之中，真元法力被抽取一空。

　　繁星漫天决都需要海量法力，甚至真元的支撑，能维持的时间也非常短暂。

　　数十块极品灵石被叶默取出，随后神识引爆，顿时整个区域灵气浓度上升千百余倍。

　　叶默从外界疯狂的汲取灵气，眨眼间吸取一空。他体内的法力已经补充不过来，必须调动外界的灵气来补充。

　　虚空之中，那原本节节后退的叶默分身猛然爆出无限光华，手中飞剑威力倍增，压着黑衣人分身打。

　　黑气银光两不相让，针锋相对。

　　整个林鸷野仙城的天空，一半笼罩在黑气之下，骷髅头眼中血红更甚。

　　而另一半，却在星芒笼罩之下，一片祥和，似乎与往日一般。

　　“爆！”

　　叶默再次引爆数十极品灵石来补充法力的不足，而对面黑衣人魔气好似无穷无尽一般。

　　“这样下去，必败无疑！”

　　储物戒指中极品灵石已经不足数百，按照目前的消耗速度，很快就将消散一空，到时候，恐怕就是落败之时。

　　“拼了！”

　　又是数十颗极品灵石被引爆。

　　“轰！”

　　虚空之中好似卷起狂暴的灵气云，灵气浓郁的几乎要液化。

　　“就在此时！”

　　叶默眼中决然闪过。

　　虚空之中，银黑交界之处，叶默九大分身纷纷返回，重新融进叶默体内。

　　叶默眉心之处，虚影金丹开始急速转动，第四条丹纹瞬间成型。

　　“叶哥要拼命了！”

　　“这黑衣人怎的如此厉害？”

　　高渐、林鸷二人震惊。

　　“繁星漫天决，融合！”

　　手中法决一展，叶默心中默念一声，体内猛然爆出无限光华，照亮整个夜空。

　　叶默能感觉到自己身躯在发生某种未知的奇异变化，泥宫丸中金丹瞬间小了一圈。

　　力量充斥全身，甚至有金黄色血液从体表渗出，随后被急速升高的体温蒸发。

　　即便如此，叶默充血双眼仍旧充满了冷静。

　　对面黑衣人远远超出他的预料，就算是当初海妖狮元婴老祖都没有给他如此大的死亡威胁。

　　“嗡！”

　　手中银色长剑剑芒接天连地，在海量真元法力灌注之下，就算是神通级法器都似乎承受不住发出哀鸣。

　　体内真元法力已经达到极限，叶默身形一闪，一股狂暴的气势，朝着无边黑气杀去。

　　那边黑衣人也不示弱，同样分身融合，本来就漆黑魔气更是狂躁暴虐黑如墨汁，浑身黑衣节节断裂，那骷髅头融入黑衣人身躯，血红双眼好似有无数生灵在哀嚎哭丧。

　　一柄巨大黑色飞剑虚空而立，随后旋转，剑尖直指横飞而来的叶默。

　　高渐林鸷等人已经看呆了，虚空之中，黑银两色宛如两颗流星，正在急速靠近，而后……

　　“轰！”

　　爆炸声猛然响起，下方众人纷纷捂耳趴在地面，不少修为低微的修士早已口喷血晕过去。

　　“咔咔咔！”

　　咔擦之声不断响起，空间就好像镜面一般出现裂缝，随后破碎。

　　“破！”

　　银色长剑直接捅破黑色长剑，直直插入黑衣人那黑红双眼之中。

　　“嘎嘎！叶～默……果然……不一般！”

　　黑衣人发出诡笑，身体如同幻化一般，节节碎裂，而后那另一只血红眼睛之中突然有灵光闪出。

　　黑云缓缓消散，一缕黑气仿若有灵性一般从黑衣人脑门逃窜而出，朝着远去飞去。

　　“分魂附身？”

　　叶默脸上露出不可思议，他很想上前拦住，却是有心无力。之前的消耗太严重，体内狂暴法力宣泄一空，陷入极度的虚弱之中。

　　“叶哥！”

　　“叶兄！”

　　林鸷高渐两人凌空飞起，朝着叶默而来。

　　“为我准备静室。”

　　叶默喝了一声，随后疾速飞落，繁星漫天决的后遗症开始出现。

　　泥宫丸中，金丹在急速萎缩，剧痛让叶默差点失去意识。

　　高渐扶住叶默，在林鸷的带领下朝着城主府而去。

　　此时林鸷野仙城一片惨淡，虽然没有人在战斗余波中丧生，可光是战斗余波就让众人萎靡不振，甚至有些人修为直线掉落。

　　仙城仙民开始自救，顺带修补受损建筑。

　　……

　　遥远的深海，天空乌云密布，银蛇乱舞，海面时不时卷起惊天海啸。

　　刺眼雷电之中，一抹黑色身影正在乌云内急速穿行。

　　“轰！”

　　一条闪电刚刚亮起，随后改变方向猛然击打在那黑色身影之上，惨叫声夹杂着黑气在空中消散。

　　“乾元子，你已经追了老夫十天十夜，藏在乌云里算什么本事，有种出来斗上一斗！”

　　那黑色身影猛然停住，状若疯狂。

　　“轰！”

　　回答他的是一条闪电，黑衣人又是一阵惨叫。

　　“古魔！你说出来，老夫就出来，岂不是很没面子？”

　　苍老的声音在四周回荡。

　　黑衣人气的差点一口黑血喷出，披头散发，俊秀的脸上眼睛邪异无比。

　　“乾元子，你除了会偷偷摸摸，还能如何？别被老子找到你，否则老子定要吞掉你的神魄！”

　　古魔大声吼叫，道道黑气凌空舞动，将周围乌云敲打一空。

　　“嘿，还敢嚣张！”

　　戏虐的声音再次响起，无数雷电虚空而来，直直都劈在黑衣人身上。

　　“啊！啊！啊！”

　　惨叫声不断响起，古魔身上魔气消散，短短时间，气息下降不少。

　　从苏醒到现在，他强行吞并了不少元婴修士的元神元气，才堪堪再次重返化神初期，原本想有一番作为，却没想到居然遇上乾元子。乾元子实力并不如他，但是一手风系空间法术却是出神入化，极难被发现。

　　可是他始终找不到乾元子身在何处，只能被动抵挡。

　　“算你狠。”

　　古魔眼中狠厉一转而过，身形一动，闪现在百里之外，再次逃窜。

　　过了一会儿，一道身影渐渐出现，脸上凝重显露，正是之前出现在东海林氏仙城上空的老者。

　　老者目光看向远处，随后轻叹一声。

　　“这老魔嗜杀成性，无法无天。当初修仙界花了巨大的代价，才将他封印在海底深处。没想到居然逃出来了！难道九州要再次遭劫？”

　　老者再次追了上去。


第462章 出发

　　林鸷野仙城。

　　一处独立闭关静室之外，林鸷、高渐分两边而坐，四周围满了仙兵，玄龟战队时时刻刻警惕的看向四周，气氛凝峻无比。

　　“都十天了，怎么还不出来？”

　　林鸷有些烦躁，叶默是为了支援自己而来，万一出现什么问题，他万死难辞其咎。

　　高渐同样满脸焦急。

　　虽然之前叶默和元婴海妖狮老祖大战之后，曾闭关七天疗伤，可是当时叶默伤势远远不如今日。

　　丹田差点破碎，甚至就连金丹气息都出现不稳，如果这样的伤势放在自己身上，恐怕早已命归幽府。

　　“踏踏踏！”

　　外面脚步声响起，高渐林鸷两人同时一怔。

　　“况师！”

　　看清楚出现之人后，高渐躬身行礼。

　　“情况如何？”

　　况震沉声问道。

　　高渐林鸷两人对视一眼，摇摇头。

　　“况师，这次都怪我，如果不是我，叶兄也不至于遭此大难。”

　　林鸷有些沮丧。

　　他同样认识况震。

　　当年在青云仙院，况震是叶默的传授之师，叶默私下又授业给了林鸷，算得上林鸷的间接师父。

　　“吉人自有天相，放心，那小子不会轻易出事的。”

　　来之前况震还焦急无比，此时他反倒是放下心来，叶默在大战之后还能自己回到静室疗伤，无需他人相助，证明情况还不是很严重。

　　“老夫带来疗伤圣药，如何交给他？”

　　况震掏出两个玉瓶，这两玉瓶装的乃是元婴期的疗伤圣丹，千金难买。

　　“不行！”

　　高渐摇摇头：“叶哥在进去之前吩咐过，不论发生什么情况都不能打扰他，如果要送药，必须在七天之后！”

　　况震闻言一愣，也没在坚持。

　　……

　　不提众人在外提心吊胆，此时静室之中，叶默情况也非常不好。

　　元神萎顿，但躯体伤势并不是很严重。

　　算起来这次叶默也算是应祸得福。

　　之前百余极品灵气冲击丹田，让丹田扩大两倍还多，甚至后来九分身融合，真元法力再次增多一倍有余，整个丹田扩充三倍还多。

　　以前小河道直接变成大湖，以后能容纳的真元法力更多，同时真元法力调集也更加快速。

　　真正让叶默皱眉的伤势却是泥宫丸。

　　原本有拳头大的金丹还在萎缩，叶默用尽各种方法，各种元气丹，仍旧没有拦住金丹持续萎缩的趋势。

　　“不对，按照我金丹四阶修为，就算是修为掉落三阶，也能保住金丹一阶修为，可是此时修为还在不断掉落！”

　　整整三天时间，看着自己修为从金丹四阶掉落，在如此进行下去，恐怕就连金丹修为都保不住。

　　他心中一发狠，储物戒指中的结金丹全部飞出。

　　结金丹里的元气最为充沛。

　　当初和海妖鲨一战，在加上随后和海妖狮战斗，仙城同盟赏赐的结金丹不少，除了一部分留在仙城赏赐有功之人，剩下的全部在叶默身上。

　　一连吞下三枚结金丹，叶默直接将神识凝聚在泥宫丸中。

　　果然，一缕缕元神元气凝聚，随后金丹开始转动，并且不断变大，修为开始恢复。

　　看着在充足元神元气之下慢慢恢复的金丹，叶默脸上露出笑容。

　　金丹恢复速度不快，叶默想了想，从储物戒指中拿出一些法术符文来。

　　至从进入金丹期，对手都是修为强于自己之人，法术威力小，派不上用场，被叶默搁置一边。

　　法术威力取决于两个方面，一方面是法术本身的阶位，二三阶法术就算修炼到极致，恐怕也攻不破金丹高手的防御。

　　另一方面就是修士自身法力的驾驭能力。元婴修士哪怕是施放一个最低级的小火球，破坏威力也远超过筑基修士数十倍。

　　此次叶默因祸得福，丹田扩大五六倍，法力充足。

　　“天雷万落！”

　　静室之中突然落下无数雷电，道道雷电蜿蜒攀索，等一切散去之后，静室之中，除了叶默身周，其余地方都变得坑坑洼洼。

　　要知道，此静室乃是林鸷倾心打造的修炼密室，地面乃是坚硬无比的九阶石材，防御力堪比金丹前期。

　　水吟龙。

　　大地守护。

　　爆炎火球。

　　在充盈的法力支持下，这些法术都是显露出不错的威力。

　　叶默是八系同修，八系同修的威力在此时凸显无遗，各种法术信手捏来。

　　……

　　十日时光悠悠而过。

　　当高渐等人准备强行闯入静室之时，叶默从静室之中悠然而出，身上气息越发稳固强大，哪里还有之前进入密室之前的狼狈不堪。

　　“况师？没想到连你也惊动了！”

　　见到况震，叶默有些不好意思。

　　如果知道况震在外面，他绝对不会等到十天才出关。

　　“没事就好，这些丹药既然拿来，我也就不拿回去了，留着以防不测。”

　　“谢谢况师。”

　　“如果真要谢我，以后还是小心点为好。”

　　况震板着脸说道，反正从认识叶默，他就没有一天安心过，虽然叶默成就斐然，可每天跟着提心吊胆，恐怕连寿命都会少很多。

　　叶默苦笑，不是他想找麻烦，而是麻烦总找上他。

　　“既然无事，那老夫就先告辞了。”

　　叶默没事，况震也放下心来。

　　青云仙城还有一摊事情等着他收拾，特别是最近古魔再现，妖族蠢蠢欲动，总有一股山雨欲来风满楼的感觉。

　　“恭送况师！”

　　送走况震，距离约定探索万毒秘境还有一段时间，叶默整日拉着高渐训练自己施放法术的能力，而林鸷则巩固仙城。

　　高渐这陪练仅仅做了三天，就撂挑子不干了。

　　按照他的话来说，和叶默修炼那就是自己找不痛快，所以有几天时间，不管是林鸷亦或者高渐，见到叶默就会躲起来，深怕变成靶子。

　　法术施展快速，防不胜防，而且攻击力也不小。

　　最重要叶默八系同修，各种法术信手而来，说不定上一息刚刚躲过天雷万落，眨眼间，身边就会出现爆炎火球，紧接着又是天雷万落，让对手疲于防守，最终被击倒。偏偏法力还雄厚的不像话，耗都耗不起。

　　“那家伙就是一变态！”

　　林鸷评价可是毫不客气。

　　叶默似乎有些上瘾，八系法术随意组合，威力绝对不是一加一那么简单，而且越是修炼，他对于法术越是沉迷。

　　没有人和自己陪练，叶默只能自己和自己对练，截然不同的两种法术互相碰撞，或融合，或爆炸，或互相消弭。

　　叶默修炼的地方，常常是天空乌云密布，天雷滚滚，无边雨水降下，大地厚重，山峰隆起，郁郁葱葱的树木怡人心扉。

　　“叶哥，三位城主到了。”

　　高渐道。

　　叶默心念一动，周围的法术散去。

　　这是叶默为了修炼法术而琢磨出来一个新方法，八系代表天地八种基本元素，构造一方小世界，需要的不仅是法力的控制能力，还有心思细腻程度，更加锻炼对于道的理解。

　　“他们在什么地方？”

　　“城外海面上，林鸷和舰队已经准备好，就等城主你了。常非也过来了。”

　　叶默点点头。

　　这次万毒秘境之行，有林鸷手中的万毒令在，风险会缩减到最小，但是之前邪修的威胁让叶默不敢掉以轻心。

　　他、林鸷以及高渐都会到万毒秘境。

　　野仙城这边需要有人坐镇，想来想去，仍旧是常非最合适。

　　“常总管已经过来，有欧阳微微协助，还能联系仙城那边，估计不会出什么问题。”

　　东方怒雷随时能从传送阵抵达支援，林鸷仙城稳如泰山。

　　这样安排之下，还要出事，那也是没办法的事情。

　　“我们走！”

　　码头，叶氏舰队早已做好准备，一名名精神饱满的仙兵站在船舷，隐隐有了精兵悍将的味道。

　　“叶兄，你可是来迟了！”

　　见得叶默、高渐凌空飞落下，林鸷哈哈笑着说道。

　　他心情非常不错。

　　想想得到上古万毒门的全部传承之后，林氏仙城欣欣向荣，那喜悦就从心底蹦出来。

　　叶默等人自然明白林鸷为什么开心，当下也不废话，大军开拔。

　　在海面上和其他三位城主的舰队汇合之后，庞大舰队浩浩荡荡朝着万毒秘境而去。

　　……

　　“此地距离万毒秘境大约数千里，按照我们舰船的速度……有点慢，需要三天左右时间。”

　　叶氏舰队旗舰之上，众人齐聚一堂，林鸷拿出早就准备好的海图给大家讲解，毕竟万毒秘境，他是最了解的人。

　　此话一出，三位城主脸色都不好看。

　　叶氏舰队全部都是九阶战船，速度快出他们的大小战船一倍有余，如果不是他们拖后腿，恐怕不到一天时间叶默等人就能抵达万毒秘境。

　　“说说那小岛之上的事情。”

　　叶默岔开话题，本来和邪修一战之后，就算是没有三城主，叶默等人也有足够的实力探索万毒秘境。

　　林鸷一直认为带上三城主就是累赘，只不过叶默不想跟其他仙城闹得太僵，才把这三位城主也带上。

　　“至于这座小岛之上的情况……”

　　“轰！”

　　几人同时，朝着战船远处看去。

　　“城主，前面有大群海妖兽出没，是白城主舰队开炮驱赶海兽！”

　　叶默闻言，朝着远处看去。

　　果然在舰队左前方，大群海妖兽让人看的头皮发麻，而在这些海妖兽身后，道道白色浪花显现，很明显，水底还有巨大海妖兽在前进。

　　“白城主，你怎么看？”

　　按照海妖兽行进速度，如果舰队不改变方向，两者必然撞上。

　　“自然不能避让！”

　　白城主不以为然，叶默他是比不过，难道区区一群海妖兽也要让他退避三舍？

　　“叶城主，这伙海妖兽就交给老夫了。”

　　说着，白城主带着莫赵两人朝着自己的舰队而去。


第463章 炮灰

　　白城主三人离开。

　　“叶哥，我们此行目的是万毒秘境，从这海妖兽的情形来看，分明不是朝着我们来的，只要稍稍僻让就可，何必大动干戈？况且前路未知，战船携带物资有限，此时如果耗损，以后该当如何！”

　　高渐见他们自行其是，语气有些不好。

　　“随他们去吧，我也管不了他们！”

　　叶默眉头微微皱起。

　　原本他以为经过上一战会让三城主收敛一些，没想到还是这么自以为是。

　　叶默对着高渐吩咐道：“通知玄龟战队准备，以防万一。”

　　“明白！”

　　高渐点头。

　　三城舰队已经同海妖兽接火，炮声轰隆，数百枚玄铁炮丸几乎同时轰向十余里外海中的兽群，煞是壮观。

　　十里外的海面，顿时飘起大量海妖兽的尸体，海水微微泛红，在阳光照射下，一片血色妖艳。

　　三城舰队响起欢呼声，其中还有不少人，大声嘲笑叶氏舰队胆小。

　　“太过分了！”

　　林鸷一脸不忿。

　　“叶兄，你为何如此容忍他们？要我说，没有万毒令反正他们也进不了万毒秘境，干脆我们自己走好了！”

　　如果没有城主挑唆，恐怕那些仙兵根本不敢如此放肆。

　　“无妨，等等看。”

　　叶默仍旧一脸平静。

　　“算了，眼不见，心不烦，我先回去研究万毒令。”

　　林鸷拱拱手，朝着战船房间走去，反正他是看不下那些人嚣张。

　　无论之前的邪修战斗也好，还是即将登上万毒小岛，三城主似乎都是不必要的存在。

　　“叶哥，你还在等什么？”

　　高渐虽然心中也不痛快。

　　依他对于叶默的了解，叶默很少做没用的事情。

　　“仔细看海底，有海妖要出来了！”

　　叶默轻喝。

　　高渐凝神朝着海面看去，果然，在海妖兽群身后，那一道巨大的白浪。

　　那白浪是一头海妖兽巨大头角急速划动而形成，几乎有八阶战船两个大的海妖兽身躯更是让人心中颤栗，长长的妖躯，身上密密麻麻闪着寒光的鳞片，无一不是显露它们的真实身份。

　　“是妖蛟！”

　　高渐脸色凝重无比。

　　在海妖兽一族当中，妖蛟威名赫赫，它们不仅有强悍的身躯，更高的智慧，攻击力强横的近乎变态，妖术逆天。

　　妖蛟一族也颇为庞大，有很多分支。虽然在东海修仙界并不多见，但也不算稀罕。

　　“这些妖蛟怎么出现在这里，是什么让它们大举迁移？”

　　叶默心中泛着疑惑。

　　高渐已经下令玄龟战队随时准备出击。

　　此时，三城舰队旗舰上，白城主等人脸色煞白，显然也没料到这海兽群中藏着妖蛟。

　　“白城主，我们是不是向叶城主求援？”

　　赵城主有些哆嗦。

　　妖蛟可是出了名的战斗力强悍，如果遇到金丹级妖蛟，恐怕就算是他这样的金丹城主也无法逃脱。

　　“白哥，依靠我们的力量，很难胜过那些妖蛟。”

　　莫城主同样脸色凝重，不过比起赵城主来好很多，最少他没有将自身的恐惧流露。

　　此时的白盾却是矛盾万分，脸色煞白，双手紧紧握住船栏，隐隐显现青色，双眼死死盯着那急速而来的妖蛟，却下不了决定。

　　他刚在叶默那边夸下海口清剿这群海兽，转眼间就要求救，他面子往哪里搁？

　　可是对妖蛟的恐怖不断在心中回荡，对于妖蛟他一点都不陌生。

　　“别管那些海妖兽了，所有炮火，给我对准妖蛟，我要它们在半路，先折损一半！”

　　白城主满脸狰狞，下达命令。

　　“白城主，这……”

　　赵城主有些顶不住了，炮火对于那些低阶海妖兽有用，可是对于妖蛟来说，只怕没有半点作用。

　　“愣着干什么？还不赶紧传达命令？”

　　白盾对着传令兵咆哮一声。

　　他脸上隐隐有些后悔，早知道就不出这个头了。

　　如果不是之前协议好谁出力大，谁就能在万毒秘境中多选择宝物，如果不是之前和邪修一战丢了面子，他哪里会冒然来清剿这群海兽？

　　“难怪刚才叶默不肯上前，恐怕他早就预料到，等着看我笑话！”

　　白盾咬牙切齿。

　　莫赵两位城主对视一眼。

　　莫城主咬牙低声道：“白哥，既然如此，我们干脆让舰队停止前进，看那妖蛟的前进方向。只要我们停下，而叶氏舰队继续前进，绝对和这群妖蛟撞上，到时候，恐怕就是我们救援他了。”

　　赵城主脸上一抹尴尬闪过，眼中露出不满，但也没吭声。

　　白盾不愿意求救叶默，但这似乎是眼前最好的办法。

　　“好！等一轮炮击之后我们就停止前进，让叶默的舰队顶上去，反正我们也是出力的！”

　　白盾脸上阴霾一扫而空，还拍了拍莫城主的肩膀。

　　轰轰轰！

　　炮击开始，大量玄铁炮弹铺天盖地朝着海兽群中央的妖蛟而去，水柱涌起，可是那海面下妖蛟仍旧快速前进，就连鳞甲都没打下一块。

　　“舰队停止前进。”

　　白盾下达命令。

　　此时他已经顾不上脸面。

　　反正当初说好的就是一起合作，现在他将最前面海妖兽清除，后面妖蛟当然要交给你叶氏舰队了。

　　“这群家伙，居然想让我们顶上去！”

　　白氏三城舰队速度刚一放慢，高渐就察觉出来，略微一想，哪里不明白他们打的什么主意，当即破口大骂。

　　叶默也皱起了眉头。

　　他已经将白盾等人的底线想的够宽，可是没想到他们居然做出如此没品之事。

　　“叶哥，我们现在怎么办？现在就算启动舰队飞天功能，只怕也来不及了。”

　　“玄龟战队组阵保护舰队，告诉大家，除非遭到攻击，尽量不要打！”

　　叶默下达命令。

　　战船行进速度很快。

　　短短时间，叶氏舰队已经越过了白氏等人的三城舰队，而妖蛟正朝着叶氏舰队撞而来。

　　“叶哥，这是什么意思？”

　　高渐满脸迷惑，尽量不要打？妖蛟可是出了名的凶悍，谁惹上它们，那便是不死不休。

　　“这群妖蛟有些奇怪！不许开炮，尽量不要动手！”

　　叶默沉吟说道。

　　整个叶氏舰队在海面上变成一条斜线，如果用笔画一条界限，按照此时叶氏舰队以及妖蛟的前进速度，此条斜线恰好和妖蛟的前进方向交错。

　　高渐仍旧十分紧张。

　　叶默无奈，高渐虽然在战场上勇猛无比，而且还是缺乏应变的大局意识，但他最终也只能成为一名仙城战将，而不是统帅。

　　相比较其它海妖兽，妖蛟是一种非常高傲的种族，高傲到它们甚至不愿意和其它海妖兽同处一片海域。

　　作战，就更加不会在一起了。

　　而且妖蛟脾气暴躁，如果遇到攻击，往往都会不死不休。

　　可此时眼前的妖蛟却是有点诡异。

　　它们的周围有大量的其它低阶海妖兽。

　　而且就算是三城舰队朝着它们开炮，它们居然也没多加理会，只是拼命的沿着路线一个劲的前进，就好像在这片海域后面，有什么东西在追赶着它们一般。

　　如果妖蛟不搭理自己，也别去招惹它们。

　　“叶哥这么一说，还果真如此！它们是在赶路？”

　　高渐拍拍脑门，释然道。

　　事实证明，叶默的判断一点都不错。

　　玄龟战队在侧面准备抵挡妖蛟。

　　那妖蛟就好像逃命一般，直接顺着叶氏舰队左边急速而过，让高渐林鸷等人心惊胆战的同时，对于叶默更加佩服。

　　而一边追上来的三城舰队，所有人目瞪口呆的看着眼前以暴躁出名的妖蛟和叶氏舰队交错而过，差点眼珠子都瞪出来。

　　“这是怎么回事，这不可能！”

　　白盾牙齿咬的嘎嘣作响，身子抖动，手掌之下精铁打造的船栏发出嘎吱嘎吱的响声，暴躁气息让周围所有人都战战兢兢。

　　“这，这运气也太好了！”

　　莫城主同样一脸呆滞，不知为何会发生如此奇事。

　　那群海兽和妖蛟渐渐远去。

　　经过妖蛟一事，本来就貌合神离的各舰队更是离心，白氏三位城主也没有再来叶氏舰队的旗舰。

　　阳光明媚，海面如同蓝宝石一般泛着光芒。

　　时不时空中会有妖鸟飞过，虚空嘀鸣却不敢下来捕猎，叶氏舰队在前方快速前进，三城舰队玩命似的追赶。

　　叶氏舰队旗舰甲板之上，海风被战船防护罩所阻拦。

　　叶默、高渐、林鸷三人围坐，闲着无事，便生火烤些海兽尝鲜。

　　烤鱼发出诱人的香味，在甲板周围，叶氏仙兵人手一支钓竿，时不时会有傻傻的海妖兽被钓上来，然后变成盘中美食。

　　相比后面三城舰队苦命的不断加快战船速度，叶默等人更像是去郊游。

　　“叶兄，我就想不明白，为什么去万毒秘境还要带上他们？”

　　林鸷翻翻手中烤鱼，语气中充满了不解。

　　“就是，依我看，就算是他们跟上，在万毒秘境，除了给我们添乱，还真没什么用处。”

　　高渐也是满脸鄙视。

　　如果说在对付邪修舰队的时候，两人对于三城还有些敬重，那么经过刚才一连串的事情，早已全部转化为鄙视。

　　“话不能这么说。我们不让三城主去万毒秘境，他们肯定会各自手段下手拖我们后腿。与其让他们暗中算计我们，还不如让他们在明面上一起去。”

　　叶默嘴角微微勾起。

　　“毕竟同属仙城一脉，有些事情还是放宽点好，没必要斤斤计较。再说，三城主也不是一点用处都没有。”

　　叶默笑道。

　　“他们能有什么用处？”

　　林鸷满脸不屑。

　　“最起码，他们当当挡箭牌，炮灰还是行的！万毒秘境是处凶险之地，肯定会死人。有他们这些炮灰，我们也能少阵亡一些人。”

　　叶默微微笑道。

　　林鸷和高渐顿时恍然。


第464章 进入外围

　　海路上再未遇到什么危险，三日之后，万毒小岛到了。

　　“我们带多少人进去？”

　　“岛上有禁制，禁止飞行，而且到处都是毒物，人太多反而是麻烦。以我目前的实力，只能保住五人。所以，除了我，叶兄还有高兄，我们只能再带两人。”

　　看着眼前浓雾中笼罩的小岛，林鸷一脸严肃。

　　想要进入小岛，并没有什么限制，但是岛上的毒物却不得不防。

　　“不需五人，就我们三人即可！其他人都在岛外守住岛屿，负责接应。”

　　叶默斩钉截铁地说道。

　　就算是林鸷能护住五人，也不能时时刻刻都保护，多带人，多一分危险。他们三人都是金丹修士，实力完全够用。

　　“也好，不过舰队在此处，若是有邪修抵达，岂不会率先攻击？”

　　如果三人离开，舰队就群龙无首，一旦邪修来袭，恐怕难保周全。

　　“放心，我们走后，舰队会结阵自保，九阶战船防护罩能连在一起，虽然对元婴老祖无效，但金丹期绝对攻不下。”

　　高渐自信满满地说道。

　　对于九阶战船，恐怕没有谁比他更清楚了。

　　“如此便好！”

　　林鸷点头。

　　就在此时，一直跟在叶氏舰队身后三城舰队有数十道流光飞起，朝着小岛而去，领头三人，正是白莫赵三城主。

　　林鸷冷哼，双眼杀机闪现。

　　“别管他们，走吧！”

　　叶默叮嘱一声，三人朝着小岛而去。

　　从远处看，小岛似乎不大。但是临近，才发现这岛一点都不亚于林鸷仙城岛屿，甚至有过之而无不及。

　　郁郁丛丛的灵木笼罩整个小岛，只有岛中央似乎空白一片，浓雾都是从岛中央涌起。

　　三人越是靠近小岛，飞行越是吃力，渐渐落在海面，最终也只能保持不掉入海中。

　　“好强大的禁制！”

　　三人中，叶默对于阵法了解最多，可是此处禁空阵法仿若天成，一点端倪都找不到。

　　“他们在前面等着。”

　　高渐突然说道，叶默回神看去，果然在小岛海滩上，十几人好像正在等待什么。

　　“白城主，这是在等什么？！”

　　林鸷仍旧心气难平，话语中难免带刺。

　　“没有万毒令，我们怎么进去？”

　　白盾冷冷说道。

　　莫城主亦步亦趋，而赵城主眼中却有尴尬闪过。

　　“叶兄，此地到处都是毒物，我们要去那岛中央，最少需要步行两天时间，走吧！”

　　林鸷没有理会白盾，大步走进密林之中。

　　林鸷一马当先，叶默、高渐随后跟上。

　　白盾等人稍微迟疑一下，三人跟了上来。其他随从都没有带。

　　叶默看到这一幕，微微点头，看来白盾三人还不是太白痴，没带其他人进来。

　　小岛海滩并不是很大，没走几步，出现在众人面前的是遮天蔽日的密林。

　　密密麻麻的树叶将所有阳光遮挡，只是偶尔才能看到有光线射入，那感觉就好像眼前这是一个巨兽黑漆漆的大嘴，诡异无比。

　　之前在海滩上还能感受到凉风，可是进入密林，无所不在的炙热从四面八方而来，空气似乎都没有流通，烂泥味道让人作呕。

　　脚下松软，时不时就会掉入烂泥坑中，藤蔓环绕，最前方开路的林鸷已经召唤出飞剑，四处砍着，勉强开出一条仅能让一个人通过的通道。

　　“这是什么鬼地方！”

　　白盾不耐烦的将眼前嗡嗡乱飞的虫子拍死。

　　叶默微微皱眉，这地方不仅禁制了飞行能力，而且就连神识都压缩到极限，他只能探测到身周方圆三丈的情况，再远点，就无能为力。

　　“嗤！”

　　林鸷挥剑将一条从身边灵木上急速而来的妖毒蛇劈死，道：“大家小心，我们已经进入毒物区，随处都可能有毒虫攻击，最好随时保证防护罩的开启。”

　　话音落下，叶默、高渐两人释放护身法罩。

　　白盾三人却是犹豫。

　　修士的法力是有限的，才刚刚开始就撑起防护罩，进入万毒秘境后法力岂不是消耗一空？还怎么抢宝物？

　　对于不听忠告的五人，林鸷没再多言，而是继续前面开路。

　　接下来，众人见识到了什么叫做毒岛。

　　沼泽瘴气弥漫，漫天飞舞各种鲜艳翅膀的彩色小毒虫。

　　数十丈高的灵木上，时不时就会掉下一些奇奇怪怪的毒物，而这些东西大都含有剧毒，虽然不致命，但是招惹上也绝对是一件麻烦的事情。

　　白盾三人早已撑起了防护罩，即便大多数时候防护罩对于那喷射而来的毒液毒气多少有些防护作用，起码能让人安心一些。

　　“前面就是我发现万毒令的地方。”

　　在密林中跋涉将近四个多时辰，经历各种毒物袭击之后，对此地已经逐渐适应。

　　前方是一片诡异的花海。

　　绚丽漂亮，人脸大小的花朵随风摇曳，每隔数十丈，就会有一颗垂柳般的植物，只是那不断挥舞的枝条上倒刺顶端的蓝芒。

　　在这些柳枝倒刺上，还时不时可以见到虫兽的残骸，朦胧阳光中，那黝黑夹杂着白色的骨骸宛若活着一般，随着柳枝摆动而做出各种动作。

　　那些花朵在有飞虫经过的时候会猛然爆开，然后喷射一种粘液，随后将飞虫拉扯进自己花蕊之中，再次随风摇曳，大约两息之后，会有飞兽的翅膀等残余被吐出。

　　花朵下方，层层缠绕的藤蔓会黏住这些残余，而后一种透明液体会裹在这些东西之上，慢慢的，这些残余就会变成藤蔓的一部分。

　　“那柳树是飘摇柳，一定不能让它的柳条碰触到，否则所有枝条会在瞬间将你包裹，枝条倒钩上的毒药会让全身发麻，体内器官液化，最终只剩下一张皮！”

　　“花朵名为噬毒花，只要你不从它花朵上面经过，就不会引起攻击。”

　　“最需要小心的是那藤蔓，一会走在上面，一定要时时刻刻运起轻身之术，如果身子重量超过飞虫的翅膀，藤蔓就会直接缠绕，然后在数百或者数千年间慢慢将你消化。”

　　林鸷解释道。

　　原本众人在听到林鸷说此处得到万毒令时还有些欣喜，心想说不定会捡到宝物，可是随着林鸷这么一番解释，众人尽皆沉默。

　　整片花海布充斥方圆万丈，每十数丈就会有一颗飘摇柳，按照飘摇柳枝条的长度，能让众人活动的范围非常小。

　　要躲避飘摇柳、噬毒花，最重要的是万一遇到什么事情，一定不能乱，否则一个不小心，就是死无葬身之地。

　　通过整个花海，最起码要三个时辰。

　　“通过这个花海，躲过大型毒物聚集之地，就是我们的最终目的地，岛中央！”

　　林鸷说道。

　　白盾等人舒了口气。

　　叶默三人明白，刚刚走过的路程只不过是岛屿的外围，甚至就连眼前的花海都算不上什么，那大型毒物聚集地才是真正危险的地方。

　　“走吧！”

　　叶默体内法力运起，整个人如同一片毫无分量的落叶般在花海之中穿行，高渐林鸷等人随后跟上。

　　虽然危险重重，但六人都是金丹高手，即便神识被压制，灵觉依旧存在，而且三种毒物虽然犀利，总归不会主动攻击。

　　只要小心，有惊无险通过还是没问题的。

　　这次叶默探路，一旦遇到什么突发事件，也只有叶默的修为才能反应过来。

　　至于白盾三人，只能跟随在后面。

　　神识在这地方的作用显露无遗，虽然被压制到方圆三丈，可是一旦谁出现问题，叶默都能在第一时间做出反应。

　　“快到了！”

　　天色渐渐阴沉，各种奇异生物似乎争相斗艳一般，五颜六色的光芒在花海前面的密林中亮起。

　　“有光点的地方绝对不能靠近，敢于晚上露出自己位置的毒物，都不是能随意招惹的。”

　　林鸷严肃的嘱咐。

　　这点众人都能想明白，如果不自量力在晚上露出自己位置，恐怕早已经被更加厉害的毒物吃掉了。

　　“终于离开了！”

　　穿过花海，精神紧绷的众人终于能真正喘口气。

　　“啊！”

　　突然众人一声惨叫响起。

　　一道小黑影从地底窜起，猛然朝着花海内逃去。

　　叶默虚手一招，那虚影四周，一个法力构筑的笼子将那小黑影困住。

　　林鸷来到赵城主跟前，只见赵城主满脸惨白，手臂上伤口中丝丝黑气正在凝聚。

　　“是八阶毒虫，黑毒蠡！有麻烦了，我只能暂时延缓这毒液的蔓延，但是无法根治，必须找到针对性的灵药。”

　　他拿刀切开赵城主的伤口，敷上驱毒的灵药之后说道。

　　“一般毒物都有自己的地盘，所以中毒之后，在它们老巢四周一般能找到医治的灵草。可是黑毒蠡到处乱飞乱跑，而它的老巢很难找到。”

　　赵城主瞬间毫无血色，哀求的目光看向了白盾以及莫城主两人。

　　两人直接转开目光，就好像没看到赵城主眼中的渴望与请求，他们也无能为力。

　　“怎么才能找到它的巢穴？”

　　将法力构筑的笼子拉到近前，只见这黑毒蠡有一头老鼠大小，正在笼子中不断折腾。

　　虽是八阶异虫，算是很高阶了，但是单个的异虫实力很弱，金丹修士抬手便能将它秒掉。除非是成群的异虫，才会对修士造成威胁。

　　“这东西天生多动，只有在它巢穴的时候才会安静下来。所以，一旦它安静，附近必定能找到解毒的灵草。而且这万毒秘境虽然号称秘境，上古万毒门开辟的一处险地，可本身就是为考验弟子而设立，一般都有解决之道，不会是真正绝境。”

　　林鸷肯定地说道。


第465章 不死果

　　“我去找解药。你带着他们继续前进，一会追上你们。”

　　叶默想了想，淡然说道。他并不是太在意赵城主的死活，不过让赵城主就这么死了，也太没价值了。

　　“叶哥，这……”

　　高渐脸上出现犹豫，大型毒物区的危险他心中明白的很，带着一个伤员，还有两个绝对不靠谱的城主，如果叶默离开……

　　“无妨，有万毒令在，我们只要小心点不与那些大型毒物接触，应该不会有什么大麻烦。”

　　林鸷脸上充满自信，身为毒系修士，战斗他不行，但是在对付毒物上面还是有信心的。

　　“那就这么定了。”

　　叶默点点头，随后林鸷将灵草的形状，以及最可能出现的地方一一讲明。

　　“我只能保证他四个时辰不出问题，所以，一定要快去快回，我们会在前方等你。”

　　林鸷在地图上靠近岛中心的地带点了点。

　　“放心。”

　　叶默道。

　　赵城主眼中闪着感激，嘴唇颤抖，可一句话都没说出来，只是下意识的依靠林鸷二人，对于白盾两人淡漠了许多。

　　时间紧急，叶默带着黑毒蠡朝着远处掠去。

　　夜色下，很快看不到任何影子。

　　“我们也走，接下来一定要听从我的指挥，否则我可没有叶兄那么好心。”

　　林鸷阴测测地说道。

　　白，莫两位脸色微变。

　　白盾不服气的看向林鸷，可是想想身处何处，心中暗自发狠，面上不敢再表现出来。

　　“我给你敷的草药只能保证你体内毒气不扩散，但绝对不能动用真元，否则就是真仙下凡也救不了你。”

　　林鸷对着赵城主严肃道。

　　赵城主忙不迭的点头。

　　“我们走！”

　　……

　　漆黑的密林中，时不时可以看到毒兽悄然走动。

　　黑暗之下，杀戮也时时刻刻在进行。

　　叶默在密林中穿梭，比起跟随众人一起行动，不知道快了多少，每次即将和毒物碰上的时候，他准能及时避开。

　　或许是因为岛上禁制的原因，此地毒物修为最高也就是金丹中期，而且比起妖族，智慧不知道弱了多少，一切都遵循本能而行动。

　　只要他行踪够隐蔽，一般不会遭来攻击。

　　月光升起，原本诡异的密林中算是有了些光亮，不在那样诡秘。

　　叶默找一僻静之处，确定四周没有危险之后，腰间古画展开。他需要阿璃的灵嗅觉，避开潜伏的危险。

　　阿璃从古画中跳出来，落在叶默的肩头。

　　“咦，这就是主人之前说的万毒秘境？黑不拉几的，这地方太丑了。”

　　阿璃在叶默脸上蹭呀蹭，有些不满地说道。

　　之前在林鸷野仙城，叶默就和古画中的阿璃等兽说过要探索万毒秘境，阿璃当即表示自己也要参加。

　　自古以来毒医不分家。毒药，除了能置人于死地，在某些情况下也能救人，而且有很多丹药丹方中含有毒药。

　　“我们只有四个时辰的时间，找到驱除黑毒蠡毒液的灵草。”

　　叶默将眼前情势告知阿璃，再次快速前进。

　　“主人，等等！”

　　叶默刚走没几步，阿璃就惊喜叫道。

　　随后在叶默不解的眼神中，阿璃从叶默肩膀跃下，从一颗灵木根部刨出一株矮小散发着臭味的小草。

　　阿璃利索的将小草顶端以及叶子全部摘掉，只保留根部，然后心满意足的回到叶默肩膀。

　　“这臭灵草根，是塑身丹的主药。”

　　“塑身丹是什么丹药？”

　　叶默不解。

　　阿璃翻翻白眼：“塑身丹是七阶丹药，修复肉身。比如主人那天不小心断手断脚之类的，服下此丹，都能重新长出来。”

　　“你才会有断手断脚那天！”

　　叶默笑骂，心中却震惊此丹的功效。

　　在和海妖兽的战斗中，很多人会被海妖兽直接吞掉身体一部分，无奈成为残疾，一旦此丹面世，恐怕会引起这些人的疯狂。

　　“有个炼丹大师在身边，果然感觉很好。”

　　叶默在丛林内四处搜寻。

　　阿璃鼻子无比的灵，对灵草药的发现能力出奇的强悍，不管是灵木顶端亦或者泥地之下，只要有用的灵药都会被它找出来。

　　途中遇到两头金丹前期的毒兽，被叶默斩杀，而毒物的毒囊都被阿璃给收集起来。

　　“毒囊里面的毒药可以炼制一些威力很大的毒丹，只是我知道的配方不多。”

　　阿璃语气中有些失望，又还隐隐有些兴奋，好像比起炼制灵丹，它更加喜欢炼制毒丹，这才更有破坏性。

　　短短三个时辰，叶默采集的灵草药数不胜数。

　　至于毒物，叶默也斩杀不少，而且很多让阿璃双眼放光的毒系灵药，似乎都被大型毒物所守护，偶尔让叶默也狼狈万分。

　　月色敛去，朝露凝聚。

　　阿璃小心翼翼的将一朵鲜艳的毒花收起，突然它鼻子抽抽，随后急切的跃到叶默肩膀上，“去那边，那边！有香气！”

　　“那地方有什么东西？”

　　叶默心中疑惑，不过还是快步朝着阿璃所指的方向而去。如同一道清风，脚尖轻轻一点，无声无息跃出百丈。

　　“是不死果！”

　　阿璃语气中惊讶，狂喜道，“没想到这地方有不死果，那可是不死果，如果炼制成丹药，肯定会让阿稚那家伙向我低头。”

　　“不死果是什么？”

　　“不死果，用来涅槃丹，重生肉身！阿稚那家伙元婴期如果想要晋升化神，成为凤凰，过程非常凶险，必须要有此丹才行。”

　　阿璃得意地说道：“一旦我炼成此丹，它还不是任由我使唤？”

　　叶默哭笑不得，也知道阿稚、阿璃老是喜欢争斗谁是老大。

　　“不过，不死果其实不止可以炼成涅槃丹，最大的作用是炼制假死丹！”

　　“假死丹？”

　　阿稚点点头：“假死丹，八阶丹药。只要提前服下假死丹，甚至能替主人承受一次致命的袭击。我现在还不能炼制，不过给我一点时间，就能炼制！”

　　“承受一次致命攻击？那岂不是说，只要我有很多假死丹，能承受很多次致命攻击？”

　　按照阿璃的指点不断前进，叶默惊讶道。

　　“想得美。”

　　阿璃再次翻白眼：“假死丹，一人一生只能服用一枚。所以，主人你还是得要小心。”

　　叶默双眼放光，心中暗下点头。

　　这假死丹，他一定要得到。

　　修仙界危险四伏，金丹期算是有了自保之力，在东海修仙界能威风，也仅仅只是如此而已，还是很容易陨落。

　　假死丹，多一层保护，就多一分机会。

　　“到了！”

　　随着阿稚声音落下。

　　叶默停住脚步，很快，他苦笑起来。

　　在前方数百丈之外，两只五彩斑斓的毒妖蛛，瞪着巨大的眼睛对峙着。

　　旁边，一株差不多有一丈高手臂粗的树枝上，两颗红彤彤的果子发着诱人香味，那果子下面，时不时有奇异火芒掠过，每一次火芒闪过，果子颜色就深一分，香味也浓一分。

　　“不死果就成熟了，所以，主人，那两个碍事的家伙就交给你了。”

　　阿璃从叶默肩膀跃下，随后蹲在身边一颗灵木的开叉上。

　　“主人，不死果一旦落地就会消失，千万小心那两头蠢货。”

　　“那可是五彩毒妖蛛，七阶妖兽！哪有那么容易对付！”

　　叶默不满的嘀咕道。

　　不过闻着那诱人的香味，叶默还是摸摸鼻子，从藏身处走了出来。

　　两只毒妖蛛一见叶默，原本平静的巨大身躯开始抖动，黄色鳌牙前后运动发出吱吱吱的威胁声，圆鼓鼓的腹部后面，隐隐有淡蓝色的蛛丝显现，似乎在警惕。

　　叶默对它们的实力很清楚。

　　五彩毒妖蛛，因为毒液的五种颜色而命名，能喷出蓝色毒丝网，极其阴毒，一旦被网住，神仙难逃，注定成为五彩毒妖蛛的腹中食。

　　一对黄色鳌牙，不仅仅毒性剧烈，就算是金丹修士被它抓住，护体罡气也拦不住，咔嚓一声就变成两截。

　　叶默之所以知道的这么清楚，是因为修仙界毒物排行榜上，五彩毒妖蛛排名非常高。曾经有元婴老祖一时大意栽在五彩毒妖蛛手中，他一点都不敢大意。

　　五行飞剑身周环绕，银色长剑握在右手中，左手法术随时准备打出，叶默算是将自己所有本事都准备好了。

　　叶默回头看了一眼阿璃，只见阿璃立刻摇晃小脑袋，那神情分明就在说，这两只丑陋东西还是交给主人你了，我是不想碰它们。

　　“看来，还是自己上吧！”

　　叶默无语。

　　阿璃害怕那些丑陋的东西已经不是什么秘密，也只能他独自一人抵挡。

　　好在，五彩毒妖蛛虽有很强悍的毒蛛网，但本身战斗力不是很强，要不然就算是有一枚完整的假死丹放在面前，叶默面对二头毒妖蛛也只能拔腿就跑。

　　“五行飞剑，出击！”

　　“寒冰术！”

　　叶默瞬间出手，同时攻向二头毒妖蛛。

　　五行飞剑带着万丈光华直直朝着两只毒妖蛛斩去，比五行飞剑更快的是寒冰术。

　　周围温度急速下降，短短刹那时间，方圆数百十丈，寒霜凝聚，空中水汽凝冰，扑簌扑簌的落下，在阳光照射下反射着冰寒光芒。

　　五行飞剑是为了吸引两只毒妖蛛的注意力，而寒冰术却是防止两只毒妖蛛喷射毒液和毒蛛网。

　　不管是喷出什么毒液和毒蛛网，在极致冰寒之下，都会刹那间将化为冰晶，自然发挥不出作用。

　　此外，严酷的冰寒也能迟缓两只毒妖蛛的灵敏和行动。


第466章 小有收获

　　就算如此，叶默还不放心，身周五行飞剑之外，九朵冰焰迎风飘浮，正是九玄冰焰。

　　原本闷热潮湿的密林中，寒气四溢，就连地面都快要冰封起来。

　　两只毒妖蛛反应明显慢起来，身上有大块的冰块凝结。

　　“砰、砰、砰！”

　　温度下降同时，五行飞剑飞斩在毒妖蛛背部，火星四溅。

　　五行飞剑倒飞而回。

　　毒妖蛛吃痛愤怒大叫，叶默却有些惋惜，五行飞剑居然未能伤到这两头毒妖蛛。

　　“嗤嗤嗤！”

　　一阵密集的响声出现，一道道蓝丝从毒妖蛛背后射出，眨眼间，蛛丝不下数万道，铺天盖地而来。

　　叶默身形飘动，身周九玄冰焰在碰触毒丝之时顿时燃烧了起来，发出大片滋滋滋的声音，而蓝色毒丝眨眼间便崩碎。

　　叶默一喜，毒妖蛛蛛丝居然怕这火焰，九玄冰焰虽然极致阴寒，可仍旧是火焰的一种，自然有火焰的种种特性。

　　叶默手中两道法术朝毒妖蛛轰了出去。

　　心念一动，两条法力蛟出现在身边，一条通体蓝色，一条通体火红。

　　“水吟龙，火灵龙。”

　　两条蛟龙仰天咆哮，猛然冲向两只毒妖蛛。

　　“轰轰！”

　　冲向毒妖蛛的瞬间，水吟龙和火灵龙撞在一起。

　　两种截然不同的法力相遇，猛烈爆炸产生强烈的冲击，令四周一片狼藉，两只毒妖蛛被爆炸余波冲向百丈之外，狠狠的撞在大片灵树。

　　而原本两只毒妖蛛站立的地方，已经变成一片深坑。

　　“主人好棒！”

　　阿璃在灵木上不断蹦跳，语气颇为欢快。

　　叶默无语。

　　不过，对于五彩毒妖蛛那身皮的坚硬程度，他也大为皱眉，飞剑和法术的攻击，居然都没有取得多少效果。

　　叶默用九玄冰焰将周围蓝丝清扫一空。

　　两只毒妖蛛什么时候受到这样的打击，愤怒的翻动着两只鳌牙，如同荒古巨兽一般，横冲直撞朝着叶默而来。

　　“土牢术！”

　　“冰墙术！”

　　“大地囚笼！”

　　叶默不慌不忙，法术不断使出，阻止一只毒妖蛛前进，而另一边，右手银色长剑冒出半尺长芒，凌空朝着毒妖蛛迎面斩下。

　　银色长剑携着巨力直接斩在毒妖蛛背部，留下一道浅浅的伤痕，绿色血液留出。

　　正在急速朝叶默奔来的毒妖蛛遭此巨力攻击，前面四肢猛然跪地，而后巨大身躯顺着地面朝前滑去，一路灵木断折，藤蔓断裂，长长的沟壑散发着摩擦后的热气。

　　“寒冰术！”

　　叶默再次使出寒冰术，确保毒妖蛛不能喷射毒汁。

　　“主人，你小心一点，别将我也冰封！”

　　巨寒降临瞬间，阿璃轻巧的蹦跳离开寒冰术范围，不满的大声叫道。

　　“还玩，赶紧去摘不死果！”

　　叶默不断用土牢法术阻止另一只毒妖蛛，朝着阿璃喊道。

　　虽然因为寒冰术的原因，异香有所减弱，不死果已经殷红如血，两只果实摇摇欲坠，随时都可能掉下来。

　　“哎呀！”

　　阿璃朝着不死果而去，两只毒妖蛛好似也明白果子快掉下来了，舍了叶默，直接朝着不死果而去。

　　“把我当摆设了？”

　　叶默双手虚空化影，一道道九阶法术不断发出。

　　两只毒妖蛛前进的道路上，各种囚困法术闪着各色光芒，将两只毒妖蛛固定在原地，层层包裹之下，就好像两团被各色光芒包裹的粽子，连动都不能动。

　　此时，一股浓郁的香味扑鼻而来，小树上面，两只不死果晃悠晃悠朝着地面掉落，即将碰触地面的时候，阿璃两只爪子灵巧抓住，随后收进玉瓶中。

　　“主人，古画！”

　　阿璃大叫一声。

　　叶默眼中闪过不解，不过还是暂停手中法术，将腰间古画迎风抛起，随后金黄光芒洒下。

　　“进去！”

　　阿璃突然变大，两只爪子抓住那小树猛然拔起，被古画收入其中，随后它也蹦回古画。

　　“主人，这棵不死树，百年开花千年结果，我和阿稚把它在田里种！哇哈！”

　　阿璃话语在空中回荡。

　　“这也行？……不过，我喜欢！”

　　叶默目瞪口呆。

　　两只毒妖蛛看着这一人一兽强盗，不仅摘取了不死果，甚至就连不死果树也弄走了，顿时怒气冲天，那四只巨大眼睛猩红如血。

　　不管是鳌牙还是毒丝，亦或者八条大长腿，剧烈挣扎，没几下，叶默之前的囚困法术全部失效。

　　“嗷嗷！”

　　两只五彩毒妖蛛再次朝着叶默而来，蓝丝再次发射，千丝万缕。

　　“嘿嘿，没有不死果的顾忌，这次再跟和你们好好斗斗。”

　　收取了不死果，叶默心中安心不少，九玄冰焰再次浮现，左手法术不停，再次将其中的一只毒妖蛛围困了起来。

　　右手银色长剑朝另一头毒妖蛛背上不断飞射，刺出一道道伤口，越来越大。

　　“轰！”

　　在叶默的狂烈攻击下，那头毒妖蛛终于坚持不住，哀鸣一声，轰然倒地，身躯几乎变成两半。

　　而此时，另一只毒妖蛛露出恐惧之色，剧烈从土牢中挣扎出来，朝着远处飞逃而去。

　　叶默对这里的地形不熟悉，也没敢去追杀，而是将那头死掉的毒妖蛛的毒囊解出，随后又将毒妖蛛腹部蛛丝取出。

　　毒丝虽然对他危险不大，可那是因为他手中有九玄冰焰，如果没有九玄冰焰，恐怕叶默也不会胜得如此轻松，炼成蛛网法器，非常不错。

　　毒妖蛛尸体其它部位也很值钱，就好比那鳌牙还有八肢，不过对于叶默来说算是鸡肋，而且之前约定的时间已经快到，还是不耽搁的为好。

　　叶默伸手一招，困着黑毒蠡的法术囚笼飞出。

　　他在森林里继续走着，走了数里，终于发现原本暴躁的黑毒蠡突然安静了下来。

　　“这一带就是它的巢穴所在？”

　　叶默在四周地面仔细搜索一番，找到了林鸷描述的驱毒灵草。

　　这灵草不是太多，叶默全部采摘。如果还不够驱毒治疗用，也只能为赵城主默哀了。

　　确定方向，叶默急速朝着之前约定的地方而去。这次万毒秘境之行，就算是没有其他收获，仅仅是现在的收获也足够了。

　　找到好些独门草药，能炼制好多之前无法炼制的丹药，他的战力必定会再次增加。

　　修为相同的情况下，自身底蕴就很重要。修为相当，一人只是靠修为硬撑着，一人却是丹药不断。没真元法力了，吃药。受伤了，吃药。就算是耗，也耗死敌人。

　　他最大的收获却是不死果，还有一株不死树。

　　虽然现在阿璃还不能炼制假死丹，但也是迟早的事情，到时候叶氏仙城人手一颗，也能大增许多实力。

　　在约定地点等的心焦的高渐等人，见到叶默满脸笑容回来，顿时心安。

　　“看样子是没事了。”

　　林鸷将叶默带回来的灵药制成药膏，给赵城主的伤口抹上灵药。

　　一小会儿功夫之后，原本黑气淤积，满脸煞白的赵城主，也渐渐恢复了元气，伤口处毒气也散去，流出鲜红血液。

　　赵城主死里逃生，并未多说什么，但是感激的目光望向叶默和林鸷。

　　“接下来的路程，诸位必须要小心再小心，随时准备动手。这万毒秘境是万毒派考验弟子的地方，整个小岛最危险的区域就是接下来的路程。”

　　再次启程之前，林鸷严肃的叮嘱。

　　“整个小岛外围的密林，是为了淘汰一部分意志不坚定的人。而花海却是考验一名弟子的细腻以及修为。大型毒物区，考校对于毒物的了解程度，也包括考验修为。也就是说，修为不足的弟子，在这片区域随时都可能死。只有通过这些考验，才能成为万毒派的核心弟子，得到真正的传承。”

　　林鸷看过万毒令中记载，对岛上的情况很清楚。

　　叶默已经召唤出银色飞剑。

　　高渐也开始戒备。

　　白盾两人原本不甚在意，如今也认真打起精神。

　　“从这里过去，前面便是毒物区，毒物太多，只能全部奔跑，有阻拦就瞬间格杀，否则，密密麻麻的毒物会将你们淹没。”

　　林鸷冷看了一下白盾两人，“不过，如果顶不住想要放弃，可以退回到这里。”

　　“走吧，林老弟带路！”

　　白盾不以为意的轻笑。

　　已经走到这里，他们两人自然不可能放弃。

　　“冲！”

　　一声令下，六人快速朝前方飞掠而去，此时就能看出众人的高低。

　　六人分成两伙，白盾一马当先，莫城主紧随其后。

　　而叶默这边，赵城主和林鸷修为相当，可就速度而言，赵城主快点，高渐并没有使出全力。

　　最悠闲当属叶默，脚尖点地，往往一掠就是百十来丈，只不过他一直护卫在三人身旁。

　　“小心！”

　　密林中，就算是金丹高手全力飞掠，速度也快不到何处。

　　四周密林传来哗啦的声音，随后六只大妖蜈蚣出现在众人四周，电射而来，其中两只朝着白、莫两人而去，另外四只疾电般扑向叶默等人。

　　“是七阶红头蜈蚣，小心点它的毒汁！”

　　林鸷大声示警。

　　叶默动作快速无比，手指一翻，四道寒冰术直接打出，随后一道道土木各系高阶法术接连不断，眨眼功夫，四条张牙舞爪的红头蜈蚣已经困在各色法术囚笼中，拼命挣扎。


第467章 六翅金蝉

　　“五系全修？”

　　赵城主脚步不由慢下来，脸上带着震惊。

　　叶默这般短短数息时间里使出十余道高阶法术，这也太过逆天了。

　　要知道，九阶法术消耗法力不少，通常就算是将法术修炼到极致，也只能一息一道而已。

　　更不用说，修炼的法术种类如此之多，闪着锐利光芒的金系法术，天蓝水系，通红火系……粗粗一算，不下五种。

　　“不要停顿，别管这些毒物，全速全进！”

　　林鸷拉一把震惊中的赵城主，对于叶默的变态，他们早已习以为常。

　　三人避过前方被法术囚牢困住的几头红头蜈蚣，叶默随后掠过，空中五行飞剑直接回转他的身边。

　　那边白盾二人也解决了红头蜈蚣，毕竟只是六阶毒物，就算是有毒液，也只是稍稍耗费一番手脚而已。

　　此时一阵强烈的“嗡嗡嗡”声音从四面八方而来，不下数十万之多。

　　“不好，是金刺妖毒蜂，有破防之力。撑住防护罩，一定要坚持住，否则只要防护罩破碎，就麻烦了！”

　　不用林鸷提醒，众人也瞬间撑起了防护罩。

　　那妖毒蜂铺天盖地而来，众人纷纷展露本事。

　　白盾的盾牌此时神威大展，妖毒蜂只不过四阶毒兽，所依靠的只是数量多而已，破不了护盾。

　　莫城主手执一柄长剑，并没有显露什么特殊功法，只是长剑剑芒闪烁，顷刻间杀死一片妖毒蜂。

　　“妖毒蜂太多了，不要跟它们斗，会耗光我们的法力！”

　　林鸷有些急。

　　地面隐隐有震动，很明显是远处的毒兽正源源不断的赶来。

　　白盾有些不满意的再次加快速度，放弃了屠杀妖毒蜂的念头。至从碰上叶默，他就处处吃瘪，好不容易能威风一次，居然还被人这样说。

　　叶默微微皱眉，在他视野范围之中，大量毒物已经出现身形。

　　“不要管这些妖毒蜂了，你们全力往前冲！”

　　他话音未落，抬手便是数道法术光芒朝周围落去，万雷天落，水吟龙，火灵龙……

　　源源不断的法术让白盾吃惊，收起法盾，朝着前方奔跑，心中怨念更甚，“如此威力巨大的法术不早点出手！”

　　叶默哪里顾得上白盾在想什么，一阵法术飓风将前方一片妖毒蜂清除。

　　几人发力狂奔，前面遇到的毒兽，能打就直接斩杀，斩杀不了的叶默直接用法术囚困。

　　在众人身后，众毒兽在拼命追赶嘶吼。

　　“快！快！”

　　随着各处毒兽的加入，黑压压的一片毒兽让人心惊胆战，白盾等人已经使出了吃奶的力气。

　　叶默时不时朝着身后扔出大范围的寒冰术。

　　毒兽就是这点麻烦，大凡毒兽都能喷射毒汁毒气，如果不用寒冰术冰冻，恐怕几人谁都不能逃脱。

　　“前面是一个出口，快到了！冲过这片区域，再过一条河，就安全了。”

　　密林中，六人发足狂奔，林鸷大声喊道。

　　在前方，隐隐有朦胧的阳光透过密林射进，众人速度又再次加快。

　　此时密林的出口位置，四只身躯庞大的妖毒蝎堵住了众人的去处。

　　这些毒蝎身子伏地，丑陋的四肢几乎和身躯一般高，弯曲的尾巴顶端，墨黑色的刺头散发着一股浓毒液味道。

　　它们听到响动，豁然惊起。

　　“是天蝎，战斗力不算强，但小心它们的剧毒蝎尾，就算元婴老祖被叮一下也不好受，金丹期没有解药便死定了。”

　　林鸷再次提醒。

　　“你们全力冲过去，我来阻挡它们！”

　　叶默看了一眼，后面追来的毒物越来越近，已经没有时间磨蹭了。

　　好在这几头天蝎不过筑基巅峰到金丹前期之间的修为，对于叶默来说没有多大的麻烦。

　　“好！”

　　高渐答应一声，一把拉住赵城主，速度再次提升。

　　其他人脸上都是喜意一闪而过，虽然都是金丹期修为，但是那天蝎明显不好惹，能不招惹，他们当然不会去招惹。

　　“万雷天落！”

　　叶默速度猛然快出众人一倍有余，直接使出雷系九阶法术。

　　无数雷电凭空出现，狠狠击打在那天蝎身上，众人眼前一阵紫芒闪烁，甚至就连空气中都带上了微麻的电流。

　　五头天蝎正准备冲向众人，瞬间被大片的雷电麻痹在原地，动弹不得。

　　“寒冰术！”

　　紧接着，叶默又是五道寒冰术直接朝天蝎扔过去。

　　这已经快成为叶默最拿手的战斗方式，寒冰术不仅能防备毒气毒汁，还能冰封迟缓毒兽的行动能力。

　　厚实的寒冰，直接将五头天蝎冰封住。

　　天蝎尾巴毒针虽然犀利，可它尾巴毕竟有距离限制，对于叶默这一连串的远攻根本没有任何还手之力，死死的定在了原地。

　　“冲过去！”

　　趁着叶默施展冰封囚笼，高渐等人顺势冲了过去。

　　叶默再次施展寒冰术，九玄冰焰离体而出，四周温度已经下降到严酷冰寒，天蝎几乎动弹不得。天蝎之类的冷血妖兽，一旦温度低，它们的活动力便大幅下降。

　　虽然短时间杀不了它们，但是阻止它们行动却完全能做到。

　　“呼……”

　　叶默速度快到极致，从几头天蝎面前一闪而过，那些天蝎甚至都来不及破冰，伸出毒刺。

　　闪出密林出口的瞬间，叶默收起九玄冰焰。

　　几道水系法术使出，寒冰术，瞬间十几丈高的冰墙堵在了身后的森林出口处，把出口堵了一个严实。

　　阳光照射下，冰墙刺眼光芒闪烁。

　　“怎么了？”

　　叶默却发现，林鸷等人并没有过河，进入岛中央。

　　在密林和岛中央之间，还隔着一条黄色沸腾的河流，刺鼻的气味弥漫四周，在黄色河流上空，浓雾弥漫。

　　林鸷等人正脸色凝重的站在这条百丈宽的黄色河流前。

　　“叶哥，你看，河里面有妖虫。”

　　高渐俯身从地面捡起一石块，朝着河对面扔去。

　　在石块抵达河中央的时候，嗡嗡嗡的低鸣声响起，随后无数浑身金光闪闪，透明翅膀扇动的小虫子从河中出现，猛然扑向石块，随后好似发现石块不是目标，再次隐匿河中。

　　“这岛屿禁空，无法从天空过去，我们只能从河面渡河。那些妖虫，是什么东西？”

　　叶默脸色凝重，眉头紧皱，看向林鸷。

　　“没看清楚，它们动的太快了。在万毒令中，这条河流的存在只是为了防止毒兽进入岛中央，并没有说河流中有东西，而且那河流本身就是剧毒，毒兽不敢渡河。如果冒然渡河，后果不堪设想。”

　　林鸷摇摇头。

　　叶默想了想，从储物袋内取了一头之前收集的毒蜈蚣的尸骸，随后将它朝河中抛去。

　　嗡嗡嗡的声音再次响起，那些小东西再次出现，朝毒蜈蚣尸骸扑了上去。

　　而后，短短一息时间，偌大毒蜈蚣消失的无影无踪。

　　众人倒抽一口凉气，脸色无比难看，其中林鸷更是如此，他对毒虫了解的最清楚。

　　“六翅金蝉！”

　　林鸷终于看清楚，脸色惨白，嘴唇发青，看样子被吓的不轻。

　　“六翅金蝉？那是什么？”

　　叶默诧异。

　　“六翅金蝉，乃是上古毒虫，很久远便灭绝了，如今修仙界毒物排行榜并没有此物存在。”

　　林鸷稳稳心神，继续开口说道：“六翅金蝉天生免疫神通法术打击，能伤害它的只有用巨力攻击。可是它的躯体防御堪比元婴期，很难被杀死。”

　　“眼前这些六翅金蝉应该孵化不久，如果等上数百年，六翅金蝉成年，有不下金丹巅峰的攻击力，而成群结队，威力更加强大，就算现在幼虫期，也不是我们所能招惹的。”

　　“不过，幼虫期的六翅金蝉不会离开河流，恐怕这条河当初并不是用来阻止毒兽进入岛中央，真正的作用应该是用来孵化这些六翅金蝉。它们自幼便生长在这种严酷的河里，才会不惧任何法术打击。”

　　林鸷说话都有点颠三倒四了。

　　“砰砰砰！”

　　就在此时，众人身后，那道封堵森林出口的那道厚实冰墙，突然发出砰砰砰的声音，显然遭到毒兽们的密集撞击。

　　“是毒兽群，我们必须立即想办法过河，这冰墙支持不了多长时间。”

　　叶默当下也不迟疑，水冰两系法术使出，加固这道堵住出口的冰墙。

　　地面震动不断传来。

　　白、莫两人不知该如何办。

　　赵城主嘴唇哆嗦，勉强站稳。

　　高渐将目光集中到叶默身上。

　　他相信，不论什么时候，叶默总能相出办法脱离险境。

　　前有阻拦，后有追兵，情势非常危急。

　　叶默眉头紧皱，随后唤出银色长剑，踏着河面，身形展动朝着岛中央冲去。

　　几人同时一愣，目光全部集中到叶默身上，隐隐带着一些希望。

　　“嗡嗡嗡！”

　　即便已经收敛了全身气息，可叶默刚进入河中，数百只六翅金蝉便发出令人浑身发麻的轰鸣，铺天盖地而来。

　　“斩！”

　　法力加持在飞剑之上，连带叶默自身力量，疯狂的巨力朝着大片的六翅金蝉斩去。

　　“轰！”

　　空爆之声响起，四溢的劲风让河面都下降数丈，不下数十只六翅金蝉被劈入河内，而更多金蝉却朝着叶默而来。

　　叶默心中微微叹息，身形急退。

　　当他的身形脱离河面上的浓雾之后，数百只六尺金蝉再次回到河中，而此时之前被叶默劈入河内的六翅金蝉毫发无伤的浮现出河面。


第468章 百眼毒兽

　　六翅金蝉太多了，就算能暂时劈斩一部分，其余的也会顶上来，而且金蝉修为并不弱，力量也不小。

　　不惧怕法术，能识破隐身术，就算是全身气息收敛，也逃不过它们的拦截。

　　防御力如同林鸷所言，就算叶默也破不了它们的防御。

　　“后退的路已经被兽群堵死了！我们过不了河，怎么办？”

　　白盾，莫城主两人已经面如死灰。

　　赵城主随时都可能失去站立的力量。

　　轰、轰、轰！冰墙那边冲击的力量越来越强，出现大量的裂缝，随时都可能倒塌。

　　“现在怎么办？过不了河，我们被困死在这里了！”

　　白盾双眼通红，状若疯狂。

　　高渐仍旧信心满满。

　　林鸷一个劲翻来覆去的弄着手中万毒令，似乎从那上面能找出答案一般。

　　“轰！”

　　冰屑带着爆响四面八方扩散，厚实的冰墙上破开一个数尺的小洞，随后一只五阶红头蜈蚣从冰墙的破洞中爬过来，而冰墙那边轰击还在继续，冰洞有扩大趋势。

　　“完了，这次真完了！”

　　赵城主面如死灰。

　　白，莫两位城主也好不到哪里去。

　　林鸷脸上满是自责。

　　这万毒秘境，说起来是为他而来，如果不是他，叶默和高渐不可能到这地方，也不可能陷入如此绝境。

　　虽然小岛之上的毒兽修为也不算太高，可架不住它们数量太多，就算是退出岛屿都不行。

　　叶默也着急，虽然有古画在，他并不担心自己的安全，可古画是那么能随随便便暴露的。

　　再说，不论是高渐还是林鸷，都是他不愿意放弃的存在。

　　“办法，一定有办法的。”

　　红头蜈蚣一出现，叶默不想跟它纠缠，抬脚将那红头蜈蚣踢入河中。

　　那头红头蜈蚣顿时激烈的惊叫起来，似乎对那条河很是恐惧。

　　六翅金蝉群如约而来，嗡嗡嗡之声铺天盖地朝红头蜈蚣扑过去，只留下小部分六翅金蝉朝叶默示威。

　　“对，可以用妖兽，吸引六翅金蝉的注意！这河里六翅金蝉数量是固定的，它们忙着对付妖兽，自然无暇他顾。”

　　如此一幕，让所有人眼前一亮。

　　“只要有足够的妖兽，就能引开六翅金蝉，我们借机顺利抵达河对岸。”

　　高渐激动道。

　　“赶紧动手！”

　　此言一出，之前面如死灰的白盾两人立即从地面蹦起，随后在冰墙上开一个大洞，让对面的一些体型较小的毒兽毒虫爬过来，然后将它们纷纷抛入河中。

　　因为冰墙的洞口不大，一时间涌过来的毒兽并不算太多，而且较弱。一些实力强的金丹毒兽，反而被众毒兽群挡在后面无法过来。

　　在叶默指挥下，四人开始如同白盾两人一般将大量的毒兽抛入河中。

　　冰墙眼看就要倒塌，毒兽吸引走的六翅金蝉越多，他们渡河的时候越安全。

　　“轰！”

　　伴随着一声冰墙完全倒塌的声音，早有准备的六人顿时一跃而起，朝着河对面全速冲过去。

　　大量的六翅金蝉都在扑杀啃食落入河中的毒兽，他们六人压力大减。

　　虽然不是所有的六翅金蝉都会上当，但剩余的寥寥几只对于六名金丹修士来说，没有任何压力。

　　“呼……”

　　没有六翅金蝉的阻杀，百丈距离不过一转而过，短短一息时间便冲过去。

　　六人落在岛中央。

　　河对面，大量的毒兽毒虫在河边，对这条河似乎极为恐惧。少数不怕死的毒兽冲入河中，顿时被剧毒强烈腐蚀，或者被河中的六翅金蝉疯狂围攻，顷刻间功夫化为一堆白骨。

　　它们终究没敢渡河。

　　众人看着对面毒兽没敢过来，心中有说不出的快意，还有一些死里逃生的感叹。

　　白盾，莫城主虽然也是一脸欣喜，可这欣喜的背后隐隐有些愁闷。进来的时候容易，但是离开的时候，还要通过这条河。

　　他们不得不担心。

　　叶默不是太在意，他之前独自在密林的时候，储物戒内收集了一些被他杀死的毒兽尸骸，出来的时候应该能排上用场。

　　白盾等城主在路途上也用储物戒收集了一点毒兽尸骸，都是准备拿来炼制丹药用的，但是不多。离开的时候，只怕要舍弃一些。

　　岛中央一览无余。

　　有一座闪着白芒的巨大传送阵，伫立在岛屿中央。这里便是万毒秘境的入口了，之前的密林不过是岛屿外围。

　　“我们走吧，进入秘境的传送阵就是这里。”

　　放眼看去，传送阵距离众人也不过百丈，而且四周一览无余，并没有毒兽等存在，众人都比较放松。

　　不知怎么，白盾的呼吸突然急促起来，双眼通红，脑中各种恼怒的情绪纷至沓来。

　　“白城主，你这么紧张，想干什么？”

　　林鸷瞥了一眼，警觉起来。

　　这里已经是万毒秘境的入口，若是有人生出独吞的念头，恐怕难免爆发一场血战。

　　“你，是怀疑我？！”

　　白盾喘着粗气，心中隐隐感觉自己的状态有点不对劲。但是一股疯狂的念头在脑袋中冲撞，控制不住，而且看向林鸷等人，蹭恶到极点，恨不得直接斩杀，心中才能舒坦。

　　“怀疑你？只怕是你心中有鬼，才会怕别人怀疑！”

　　林鸷的目光也有些腥红，狞声笑道。

　　高渐没有说话，但也目光开始泛红，手中握紧了法剑，不善的看向白盾等人。

　　叶默心中生出一股烦躁和暴戾，明显感觉情况有些不对劲。

　　“呼……！”

　　一道风声猛然响起，随后哗啦一声，林鸷被撞飞了出去。

　　白盾双眼通红，暴虐气息四散，手中龙陵盾牌上血液一滴滴掉在地面。

　　在血液掉落接触地面瞬间消失不见，就好像从来都没出现过一样。

　　“你找死！”

　　林鸷嚎叫着就要再次冲上去。

　　“住手！这一带的空气中有毒，我们中毒了！”

　　叶默猛然一把抓住林鸷，心中一股烦躁涌起，强力的抑制想要将所有人都杀干净的冲动。

　　他一声轻啸，灵力震荡。

　　林鸷、高渐眼中猛然一清，但转眼间再度泛红，朝对面的白城主冲了过去，三人乱战成一团，赵城主也随之加入战团。

　　四人乱斗在一起，毫无章法，甚至就连法术都不用，直接肉搏，拳拳到肉。

　　眨眼功夫，他们几乎人人带伤。

　　血液留下，再次被土地吸收。

　　叶默死咬着自己的嘴唇，克制加入战团的冲动，手掌一翻，一道寒冰术铺天盖地而出。

　　四周数百丈方圆，瞬间温度急降，冰凉一片。

　　一滴滴紫色雪花，泛着妖异的光泽，从空中掉落。

　　叶默冲向四人，暴力将他们分开。

　　四人被寒气一冻，目光终于恢复通明，红光褪去。

　　高渐、林鸷脸上一阵通红，心有余悸的服下避毒丹。这空气中的毒来得快，消的也快，此时其实也没必要再服用辟毒丹，但他们还是有些担心。

　　而一边的白盾双眼仍旧怨恨，可也一阵后怕。

　　叶默此时心神却没集中在四人身上，反而皱起眉头，扫了一眼另外一个人。

　　莫城主！

　　此时叶默才发现，这个貌似白盾的小弟，看起来唯唯诺诺，几乎被众人忽略，反而是最琢磨不透的一个人。

　　一路走来，他虽然第一个冲出去，可受到的伤害似乎最小，毒岛之中白盾和赵城主都很狼狈，而他却一点事情都没有。

　　如果仅仅只是这些，还可以理解为运气好。

　　可是此时岛中央毒气，就连叶默都差点中招，而莫城主居然一点事情都没有，如果排除运气，这份实力、心计也太深了。

　　“莫城主，似乎没有任何异样？！”

　　叶默冷冷地说道。

　　“叶城主哪里的话，我向来小心，在过河的时候提前服了几粒辟毒丹……没想到这空气有异样，纯粹是运气！”

　　莫城主小心的答应一声，也不反驳。

　　“姓叶的，你这是什么意思？刚才怀疑我，现在又怀疑起莫城主来？！”

　　白盾虽然人品不咋的，不过对于追随他的莫城主还不错。

　　“哼，好自为之！”

　　叶默没有任何证据，也不能拿他们怎样，只是冷冷的看着两人，特别是那低眉顺眼的莫城主，直觉告诉他，莫城主有问题，但此时却不是发作的地方。

　　“叶哥，我们有大麻烦了！”

　　高渐突然说道。

　　其实不用提醒，叶默也发现了。

　　在众人面前，在那座传送阵的前面，从地底缓慢钻出了两头巨兽，正冷冷的注视众人。

　　此怪兽似乎没有脑袋，身躯前部，一排排的眼睛泛着白色眼珠来回转动，诡异无比，而那身躯下面，不分左右，密密麻麻恐怕有百余只腿脚，又长又短，有粗有细。

　　身躯之上，鳞片闪动，寒芒凌冽，而身躯后面，如同天蝎一般的毒刺高高举起。

　　随着喘息，一丝丝紫色气体从它们那诡异的小嘴中发出，融入空气中，变得无色无味。

　　叶默顿时醒悟过来，刚才众人突然陷入暴躁混乱之中，正是之前吸了这二头巨兽呼吸中喷的毒气。

　　叶默的寒冰术，将空气中的毒气都凝结成冰，掉落地面上。

　　不过，它们并未发动攻击。

　　“是百眼毒兽！”

　　林鸷倒吸一口冷气。


第469章 闯传送阵

　　对面那两头百眼巨兽虽然没有任何动作，但是那金丹期巅峰的气息让叶默不敢掉以轻心。

　　“高渐，你们带着赵城主，看看能不能进入传送阵中。我从侧翼吸引它们的注意力。”

　　叶默面色凝重地说道。

　　“好！”

　　高渐答应一声，带上赵城主，随后在林鸷的带领下朝着传送阵而去。

　　叶默则从另一侧，缓缓靠近二头百眼毒兽。

　　“吼！”

　　就在三人接近传送阵的时候，一只毒兽猛然发出一声巨吼，声波在空中浮现，道道波纹直接将三人震出老远。

　　叶默一惊，身形闪动，将三人接住，落在地面。

　　“噗！”

　　修为最弱的赵城主猛然一口鲜血喷出，神情萎靡。

　　而叶默身周，护体罡气不断发出嘎吱嘎吱的声音，就算在五倍法力的支撑下，都差点被声波攻破。

　　从另一侧试图接近传送阵的白盾、莫城主两人也惊疑的停下脚步，深怕触怒那毒兽。

　　“这毒兽在万毒令中没有任何记载！”

　　林鸷脸色苍白，低声说道。

　　从过了那条可怕的小河流开始，情形已经超出他的预料，甚至就连传送阵后面的万毒秘境，他都没有信心保证和万毒令中所言一致。

　　不论是六翅金蝉，还是那能让人暴虐迷幻的紫色毒气，亦或者眼前这威猛的毒兽，都不是他所能解释的存在。

　　“或许是万毒令中故意没有将这些特殊之处记录进去，以考验弟子的应变之力……当然，也有可能是万毒派消失万年，产生什么异样情况，这些都可以理解！”

　　叶默宽慰林鸷一句，眼神却一直在巨兽身上打量。

　　“我们三人被击飞，那毒兽并没有随之发动进攻，似乎这毒兽就是为了保护传送阵而存在。如此情形，这毒兽只有一点可能，那就是当初万毒派为了防止传送阵被破坏，而安排的护阵毒兽。如果此猜测正确，那么身怀万毒令，应该有可能进入传送阵。叶兄，我拿令牌去试试！”

　　林鸷一脸坚定。

　　一路闯过来，已经到了秘境门口，没道理放弃。

　　“好，一旦发现不对劲，立即撤回来！”

　　叶默点点头，随后朝前方道路打出一道寒冰术，保证林鸷不会被那紫色毒气而迷惑了心志。

　　“如果不行，立即回来，毒修可不只是万毒派一家，没必要在这里死磕到底。”

　　高渐也开口宽慰。

　　“放心。”

　　林鸷点点头，随后长长呼吸一口，将万毒令从储物戒指中拿出，放在右掌之上，一步步朝着传送阵走去，眼神却始终放在毒兽身上。

　　叶默身形紧绷，一旦发现不对就会全力救人。

　　而另一边，白盾以及莫城主正全神贯注的盯着一步步前行的林鸷。

　　那莫城主看向林鸷手中的万毒令，眼中闪着一丝贪婪，不过很快就隐藏。

　　众人都注视着林鸷步步前行。

　　那两只毒兽百眼都盯在林鸷身上。

　　林鸷双脚有些颤抖，任凭谁被这样恐怖的毒兽注视，恐怕都会心中紧张。

　　“快了！”

　　很快，林鸷就抵达了之前三人最接近传送阵的地方。

　　林鸷停下了脚步，回首看向叶默。

　　“能进去就进去，如果有把握，那就直接进去接受传承！”

　　林鸷点点头，不过心中却下定决心，如果真能进入传送阵，一定要等到叶默高渐才会启动传送阵，一起前往万毒秘境。

　　万毒令中说的明白，万毒秘境不仅仅是万毒门的传承之地，还是万毒门长老前辈所居住的地方，绝对有不少好东西。

　　林鸷紧张的看向两毒兽，对上那百眼让他神念恍惚，不过那两毒兽并没有任何动作。

　　它们似乎认出了万毒令牌。

　　“果然如此！”

　　叶默轻声道，看着林鸷一步步走向传送阵，心放下了一半，只要林鸷得到万毒秘境的传承，此次万毒秘境探索就算是完成了。

　　对于叶默、高渐来说，林鸷得到万毒门传承，确实算是完成了目标，他们二人并非一定要进入其中。

　　赵城主满脸失望，对于这次万毒秘境之行，除了猎杀少数毒兽之外，几乎没有多少收获，他算是失望透了。

　　赵城主放弃，并不代表所有人都放弃了。

　　莫城主嘴唇微微翻动。

　　白盾脸上露出一丝诡笑，随后收敛。

　　林鸷在百眼毒兽的注视下，一脚踏进了传送阵。

　　“呼……”

　　叶默高渐两人齐齐松口气。

　　异变，此时陡然发生。

　　白盾将自己储物戒内携带的所有毒兽尸骸，突然朝着前方一扔，吸引百眼巨兽的注意力。

　　而后一条比起白盾还快的身影朝着传送阵猛然冲去，正是那莫城主。

　　“尔敢！”

　　叶默瞬间怒了，两只百眼巨兽猛然跃起朝着半空众多毒兽尸骸扑去，而跑的最快的莫城主已经触及到了传送阵。

　　“给我回来！”

　　“滚出去！”

　　两声暴喝响起，叶默、林鸷齐齐出手，将莫城主轰出传送阵。

　　此时，半空中突然传来百眼毒兽暴怒的巨吼，四周云雾消散一空，声波滚滚。

　　“不好！”

　　叶默瞥眼看去，莫城主已经脱离自己法术攻击范围，再次朝着传送阵而去，速度快到不可思议，身上隐隐有黑气出现。

　　而在叶默身后，一股强烈的声波临近，不论是高渐还是赵城主绝对抵挡不住！

　　“可恶！”

　　叶默暗骂一声，身形急速爆退，将高渐、赵城主两人护在五行飞剑防御之中，抵挡那声波的攻击。

　　白盾在百眼怪的攻击下，口中鲜血喷出，却看着莫城主窜入传送阵中，眼中闪现恼意。

　　“吼吼吼！”

　　百眼怪似乎被传送阵中窜入其他无关之人而被激怒了。它身子落地，发出轰然爆响，一只继续防守在传送阵前，另一只却朝着最近的白盾追杀过去。

　　“哼，自己找死……！”

　　刚躲过声波攻击的高渐看着百眼怪朝着白盾而去，正待讥讽，面色突然大变。

　　那白盾居然不理会百眼怪，直直朝着叶默高渐等人冲来。

　　“白盾，你个卑鄙小人！”

　　高渐愤而怒骂。

　　“活下来，再骂我吧！”

　　白盾哈哈一笑，急速从众人面前掠过，而那白眼百眼怪已经冲到近前，大嘴张开，一股红色毒汁喷洒而出，泛射着妖异光泽。

　　“混账！”

　　这变化来的太快，甚至容不得叶默施展寒冰术，只能用五行飞剑抵挡毒液保护众人。

　　红色毒汁落在五行飞剑上，不断有吱吱吱的声音传出，夹带着五行飞剑的哀鸣声，让叶默心中怒火达到顶点。

　　“好！看来你们真的想找死！”

　　“轰！”

　　毒汁阻碍了叶默等人行动，但并没有让百眼怪停下脚步，那巨大的身躯直接撞在五行飞剑防御上，三人如同流星一般飞了出去。

　　半空中，叶默猛然一口鲜血喷出，眼中狠厉一闪而过。

　　“给我走！”

　　叶默双手拽住高渐、赵城主，用力一甩，两人从空中急速朝着传送阵落去。

　　此时，传送阵中也不太平和。

　　林鸷、莫城主怒目而视，两人谁都不敢动手，深怕一不小心就会破坏地面的传送阵。传送阵并不像法器一样坚固，经不起他们的激斗。

　　“立即启动传送阵，难道你想死？”

　　莫城主大声叫喊，眼神一直落在传送阵外那焦躁不安的百眼怪身上，深怕那百眼怪发狂，直接冲进传送阵将他撕碎。

　　林鸷默然不语。

　　两人僵持不下之时，传送阵外百眼怪猛然朝着天空跃起，而另外一只百眼怪也大步朝着传送阵而来。

　　叶默暴喝一声，手中数道法术不断打出。

　　“叶兄，法术对它们似乎没有多少效果！”

　　林鸷急忙高呼。

　　叶默心神一凝，此时高渐、赵城主两人冲向传送阵，如果不将两头百眼巨兽拦下，他们难逃离毒口。

　　白盾站在一边发出嘲笑的声音。

　　半空中，面对百眼怪已经张开的血盆大嘴。

　　赵城主吓得魂不附体，差点没有当众出丑。

　　“闭上眼！”

　　叶默突然暴喝一声。

　　林鸷、高渐两人及时闭上眼睛。

　　随后一团刺眼的火系法术光芒猛然亮起，但是消耗巨量的法力，以至于太过耀眼，如同小烈阳一般，达到瞬间致盲的效果。

　　这是非常低级的火系法术技巧，正常情况下几乎没有用处。因为修士和妖兽哪怕不用视力，也一样可以用神识探物。

　　但是在这个地方，却偏偏能奏效。因为此地，修士和妖兽的神识都遭到强力的压制，无法靠神识来分辨周围事物，只能依靠视力。

　　“吼吼吼！”

　　百眼怪所有的眼睛几乎同时致盲，痛苦的嚎叫，身躯翻滚。

　　不仅仅是百眼怪，莫城主，白盾，赵城主三人同样中招。

　　“轰轰轰！”

　　在一片白芒之中，巨响不断冲击着众人的耳朵。

　　过了几个瞬息，高渐才睁开眼睛一看，只见传送阵中，林鸷死死的闭着眼睛，莫城主双眼通红，眼泪不断滚落。

　　传送阵外，两只百眼怪彻底被激怒了，正追着叶默激斗。

　　叶默同样眼神不善。

　　这两只百眼怪分明就是远古异种，不论是毒汁攻击，亦或者力量攻击，都恐怖无比，甚至还能免疫大部分的法术攻击。

　　他的飞剑，带着巨力，不断劈砍在百眼怪身上，但也只能留下一些不深的血痕而已，反倒百眼怪那长短自如的毒蝎尾巴让叶默疲于奔命。

　　“不能这样下去！”

　　这两头百眼怪的强大，超出叶默所能理解的范畴。

　　怪不得会被万毒派安排在这里守护传送阵，恐怕也只有元婴期修士才能收拾了这二头百眼怪，而且还是两只。


第470章 进入秘境

　　“噗！”

　　叶默猝不及防，被百眼毒兽的尾巴扫中，口喷鲜血倒飞出去。

　　“一定有弱点！”

　　叶默飞落在地迅速，一边游斗一边吞服下一枚疗伤的丹药，体内伤势快速压制住，没有和百眼怪硬拼。

　　“哈哈，叶老弟，这两头毒兽似乎不好对付啊？可需要我帮忙？……不过，以叶老弟的强悍实力，恐怕也用不着我出手便能收拾它们！”

　　白盾在一边喊道，似乎有些幸灾乐祸。

　　叶默心中恼火，可他现在根本顾不上收拾白盾，那两只百眼怪追的太紧。

　　叶默身形不断后退，思考对付百眼兽的方法，不摆脱这二头毒兽，他没办法去传送阵。

　　传送阵中，林鸷高渐等人的心高高提起。

　　他们当然想明白，叶默为何迟迟不朝他们过来。如果叶默跑过去，这二头毒兽也必然追杀而至。

　　白盾却趁着两只百眼怪愤怒追杀叶默的空当，朝着传送阵而去。

　　几个瞬息的功夫，叶默已经退到了黄色河流旁边。

　　此时，前面是两只凶威滔天的百眼怪。

　　而身后，却是那六翅金蝉。

　　没有一个是好惹的。

　　白盾心中暗笑，若是叶默死在百眼怪巨口之下，等进了万毒秘境便少一个人跟他争夺灵物。

　　“叶兄，别管它了，快点到传送阵这边来！”

　　林鸷焦急的大声喊道。

　　“卑鄙小人，都是你在捣乱！叶哥要是遭遇不测，你也别想活！”

　　高渐朝白盾怒骂道。

　　“是他要跟百眼兽打斗，关我什么事！”

　　白盾冷笑，似乎不把高渐的威胁当一回事。

　　就在此时，那二头朝叶默冲去的百眼怪离河边还有数十丈远的时候猛然停住，依旧愤怒无比，但就是不在前进一步。

　　“难道……”

　　叶默惊疑，看看了一眼身后的毒气满溢的黄色河流，好像明白点什么。

　　白盾神情也蓦然一变。

　　“叶兄，那百眼怪似乎畏惧六翅金蝉！”

　　林鸷惊喜道。

　　叶默早已经醒悟过来。

　　百眼怪既然也有怕的东西，那就好办了。

　　叶默手掌一翻，在身周突然冒出无数带着光色小球。

　　众人尽皆一愣，有了之前的经验，他们立刻闭上眼睛。

　　“轰！”

　　刹那间，刺眼的光芒充斥整个空间之间，就算是闭上眼睛，都能感觉到那强烈光芒的刺激。

　　“吼！”

　　二头百眼怪发出愤怒的吼叫，它们的百双眼睛也急忙闭上。

　　“飕！”

　　就在这一刹那。

　　一柄银色长剑再次出现在掌中，叶默脚尖点地，整个人拔空而起，银色长剑带着无与伦比的威势，直接刺在其中一头百眼怪的眼睛，一剑刺碎！

　　就算百眼怪的妖躯如何庞大而坚硬，但是它的眼皮终究是弱点，无法抵挡这惊人的一刺。

　　“吼！”

　　那头百眼怪剧痛，疯狂嚎叫，猛然甩开叶默。

　　叶默借力倒飞出去，朝黄色河流方向退却。

　　那头百眼怪顿时陷入疯狂，丧失了本来便不高的理智，不管不顾，猛然朝叶默追杀过去。

　　“哗啦！”

　　愤怒的百眼巨兽一下冲进前方数十丈处的黄色河流中，河中刹那间沸腾，成群的六翅金蝉飞了起来，朝它进行围攻，钻入它浑身上下每一处伤口，疯狂的撕咬。

　　他用将灵兽袋将最近的几只六翅金蝉收入进入，随后丢入怀中的古画之中。

　　古画中，不仅有阿稚、阿璃这样的仙兽血脉，还有玄月剑尊这个老祖，对付几只六翅金蝉应该没有任何问题。

　　叶默飞落在百眼巨兽的头顶，足见轻轻一点，趁着六翅金蝉还没有攻击他，立刻重新朝岸边飞落过去，重新落在河流的岸边。

　　庞大的白眼巨兽，对这些细小的六翅金蝉毫无办法，疯狂挣扎了一小会儿，便彻底沉入河底，变成了六翅金蝉的腹中美食。

　　剩下一头百眼毒兽，似乎对叶默和六翅金蝉露出了畏惧之色，缓缓后退远离，没敢再追杀叶默。

　　叶默当然也没去招惹它，飞快朝传送阵而去。

　　“叶哥！”

　　“叶兄！”

　　传送阵中，高渐、林鸷两人都是欣喜。

　　而白盾不知道什么时候也进了传送阵，和莫城主站在一起，双眼之中冷笑丝毫不加掩饰。

　　林鸷、高渐等人瞪着白盾，却没敢动手。倒不是顾忌白盾的实力，而是怕一动手，脆弱的传送阵会遭到破坏。

　　若非如此，他们刚才早就动手了。

　　“先将这些事情放在一边，启动传送阵吧！”

　　叶默冷冷的说一句，看向白盾的目光就好像看死人一般。若不是白盾故意引来二头百眼巨兽，刚才也不至于出现险境。

　　不过，叶默心中更为警觉的，却是那位几乎一直一言不发的莫城主。

　　叶默曾看到他身上隐约有黑气，有种感觉，这莫城主和之前见到的莫城主似乎不是一个人。让他疑惑的是，莫城主身上似乎并没有夺舍的痕迹。

　　“启动传送，我们走！”

　　“轰！”

　　短短一息时间，传送阵中突然亮起一抹强烈的光芒，随后六人一同消失不见。

　　随后光芒渐渐散去，叶默睁眼朝四周看去，稍稍有些不适应。

　　太阳凌空悬挂，柔和的阳光洒下，在加上那徐徐吹来的威风，其中夹杂着不少花香，让人昏昏欲睡。

　　阳光照耀下，蓝天碧水，怡人心扉。

　　在众人面前，是叮咚流动的小溪，郁郁葱葱的灵木仿若士兵一般沿着雄伟山脉耸立，在灵木之间，灿烂鲜花迎风摇曳。

　　一条白玉石块铺成的台阶，在灵木之中若隐若现。

　　台阶顶端一方巨大的门碑上书四个苍劲大字，万毒秘境！

　　石门之后，是隐藏在灵木中的灵台水榭，正中央有一座金碧辉煌的大殿。

　　放眼看去，成片的建筑，仿若和四周风景融合在一起，美不胜收，一点都不显得突兀。

　　而众人此时就在山腰溪水旁边，台阶之外。

　　“这里就是万毒秘境？一点都不像啊，像是仙境一般！”

　　高渐双眼迷离看着眼前景色，喃喃道。

　　在众人还沉溺在眼前盛景的时候，风向突然改变，一股草药香味铺面而来。

　　“是药香！”

　　众人大喜，顺着溪水看去，只见山脚，距离众人不到数百丈远的地方，大片药园散发着各种奇异光芒。

　　“灵草光泽，只有千年之上的草药，而且还是五阶之上的草药才有的光泽！”

　　林鸷有些惊讶地说道。

　　这万毒派万余年前就消散，药田中灵草恐怕都是万年前留下的。不过，很多普通的灵药的生长期顶多只到几百、上千年左右，便会开花落下种子。只有极少的高阶灵药能一直生长到数千年，到上万年。

　　身边却有三道黑影猛然窜出，只见白盾以及莫城主还有赵城主正朝着药田狂奔而去。

　　“混账！”

　　林鸷怒了。一路上这三位金丹城主没帮上任何忙，反而尽是添乱，现在见到好处，更是饿虎扑食一般忙着争抢。

　　“走，我们也下去看看！”

　　叶默说了一声，随之也朝药田而去。

　　这药田不下千余亩，一眼看去，种的都是上等的灵药。

　　药田之中，粗粗看过去，不仅有千年草药，甚至少数生长到万年都有。

　　而且其中好些草药叶默都不认识，但仅仅只是其中两珠榴花玲红月，还有三株杯雪零花，让叶默心跳加速。

　　榴花玲红月，花朵中央带着红月花蕊，此灵花号称可以肉死人活白骨，虽然有点夸张，但不论是元婴期还是金丹期，只要还有一口气，一朵花瓣就能痊愈所有伤势。

　　红月花蕊还有提升修为的效果，炼制成丹药，效果更加好。

　　这里一出现就是两珠！

　　杯雪零花，因为花朵名字酷似杯状而闻名，杯中点点雪花，是它的种子。

　　此灵药的花朵剧毒。

　　种子却是解药。

　　而最贵重的是它的茎根，拥有无穷药力，传言吞食一小部分茎根就能提升身体变得极为强悍。

　　从来没有人敢于吞食它全部的茎根。药力过强，身体修为跟不上，被药力活活撑死。

　　叶默身形快速卷动，瞬间超过前面三人，直接掠进药田中，将五株草药连同根茎叶送进怀中的古画之中，而后捡着那些灵韵强大的灵药连同茎根一同送入古画之中。

　　只不过此时五人早已疯狂，眼中只有灵药的存在，哪里还会关注叶默在做些什么？

　　叶默速度最快，将一些七阶之上的草药收入古画之中，随后捡着一些稀有不常见的草药收入储物戒后，就停下了动作。

　　不消片刻，千余亩药田就如同蝗虫过境一般，就算是那些三四阶的灵药，五人都没放过。

　　“这是我的！”

　　就在此时，一声暴喝传来，随后猛烈劲风声传来。

　　高渐蹬蹬蹬后退几步，眼睁睁的看着白城主抢先将一株千年草药收起。

　　“抢什么抢！无耻！”

　　林鸷破口骂道。

　　叶默眼中寒芒闪烁，手中银色长剑剑芒吞吐。

　　药田之中气氛凝重起来。

　　“怎么，当初进万毒秘境之前我们可是说好，谁有本事拿到便归谁！这会儿不认账了？”

　　白盾冷笑。

　　莫城主无所谓。

　　而赵城主却是看看叶默等人，在看看白盾，莫城主，不知道究竟该站在那一边。

　　“白城主，从我兄弟手里抢东西，这是想跟我们打上一场？！”

　　叶默嘴角微微勾起，冷冷道。


第471章 神秘之宝

　　“哈哈，叶城主说笑了！咱们都是仙城同盟的城主，谁伤了谁都不好！我们来这万毒秘境就是为了寻宝，此地宝物众多，何必争斗浪费时间。老莫、赵老弟，我们走！”

　　白盾大笑，带着莫城主朝着万毒秘境深处而去。既然已经进了这万毒秘境，他也无需再借重林鸷的万毒令，直接便可以去寻宝。

　　赵城主在犹豫一下后，随后跟上。

　　“这只白眼狼！”

　　高渐恨声道，随后看向叶默，目光询问要不要动手。

　　“不用管他们，让他们自己去找吧。这万毒秘境很大，我们到四处找找！”

　　叶默目视白城主等人离去，摇头道。

　　待白城主等人走远之后，他却脸色突然苍白，随后猛然一口鲜血喷出来。

　　“叶哥，你怎么了？”

　　“叶兄！”

　　“没事！之前和百眼毒兽厮杀，留下的暗伤，虽然服了灵丹压制下去，但是没有及时调养彻底恢复过来。法力运转过于激烈，结果牵动了体内伤势。不过，并不严重……好在白盾刚才没看出什么端倪，否则只怕有一场麻烦。”

　　叶默摆摆手，脸色有些难看。

　　高渐这才明白，为什么白盾百般挑衅，叶默居然也忍了下来没翻脸。

　　“叶兄，这怎么办！”

　　林鸷有些着急。

　　万毒秘境就在眼前，万毒派的传承也在前面，可偏偏此时叶默伤势发作，他只能干着急。

　　“你先去找万毒门的传承，以免被白盾抢先找到！既然这万毒秘境是万毒派老祖居住的地方，那么在此地应该不会有太多的禁制，遭遇危险的概率应该不大。况且，你有万毒令在手，得到传承的把握更大。”

　　叶默想了想开口问道。

　　“也好，那我独自去一趟。”

　　林鸷沉思一下，方才咬牙说道。

　　况且，不管怎么说，叶默总归是来帮自己的，他也不能什么事情都靠叶默，必须自己去面对。

　　“高渐，你也和林鸷去，也好有个照应，防止那三人偷袭。”

　　叶默叮嘱道。

　　对于那三人，他可是一点都不放心。

　　“可是叶哥你呢？”

　　高渐有些迟疑。

　　林鸷一人如果遇到三人，只怕不是他们的对手，断然没有幸存之理。

　　可是叶默这边要找地方疗伤，也需要有人护法。

　　如果三人杀个回马枪，恐怕后悔都来不及。

　　“放心，你忘记我还会阵法，我先找地方疗伤。布下阵法之后，他们根本无法找到我。就算真被他们围攻，你们也有足够时间回来支援了。”

　　叶默笑着说道。

　　“好，叶哥先疗伤，我们走！”

　　高渐一拍脑门，却是想起了叶默的阵法盘。有阵法的存在，恐怕那三个人也奈何不得叶默。

　　目送林鸷和高渐走远，叶默原本红润的脸上，再次显得苍白。

　　白眼毒兽给他带来的伤势，远远比他表现出来的严重。

　　之前有丹药和真元的压制，暗伤一直没有强烈发作。此时他体内，那些暗劲正在一个劲的破坏五脏六腑，就算用真元都无法压制。

　　叶默心中闪过庆幸。

　　之前对付那两头百眼怪，赢得十分侥幸。还好速战速决，如果时间拖延在长，伤势发作，恐怕死的就不是那两只百眼怪，只怕是他。

　　叶默在附近找了一处僻静之地，从储物戒中取出阵法盘飞出，飞速在身后布下一座简易的阵法。

　　随后，他小心翼翼的取出了之前收进储物戒指的疗伤灵药。

　　此灵药并不是那号称肉死人活白骨的榴花玲红月。

　　而是另一种金丹期的疗伤圣药，八阶灵草药莫红花。

　　吞服灵草药，叶默盘膝而坐，缓缓闭上眼睛。

　　体内真元法力在神识的指挥下，药力一方面修复受伤的五脏六腑，一方面拔除那百眼怪的暗劲。

　　“碰上这些对法术免疫的强横怪兽，恐怕如今修仙者的手段并没有多大的威力。怪不得很多传说中的上古修士，专门修炼肉体，同样是强大无比。看来，天魁霸体诀不能放下。不过，修为也不能放松，真元法力没有问题，要是能在找到一些增加元神元气的丹药，恐怕金丹五阶，就能达到。”

　　一道道念头在他心中转过。

　　过了半个时辰，叶默体内伤势已经恢复的差不多了。

　　神识环绕全身，并没有找到其它暗伤。

　　叶默这才收了阵法，准备离开这药田，去追上林鸷高渐两人。

　　“这样大的一片灵田，居然在这种荒野之地。如果是在叶氏仙城旁边就好了，省了大量的力气。”

　　再次环顾四周，叶默有些感叹。

　　叶氏仙城的灵田，都是人工开垦出来。需要大量修士每日的精心照料，用灵雨术聚集灵气。如果没有大量的修士人手去照料，那些灵田很快便会贫瘠，无法种出灵谷来。

　　而这一片是极其肥沃的野生灵田，几乎不需要任何照料。

　　这样一大片天然野生灵田，对于一座城池的作用太大了。

　　有这样的肥沃灵田栽种灵谷，能聚居大量的修士人气。要不然吃都吃不饱，谁愿意呆着？

　　而且如果种植的灵草药多，势必会吸引一些炼丹大师，到时候丹药充盈，不论是战斗还是修炼，其好处不言而明。

　　就算是卖丹药，恐怕都会迅速积累一大批的财富。而且不需要多少修士的人工，成本非常低。

　　“可惜没办法带走，古画仙城也收不了这么大片的灵田。”

　　叶默有些惋惜，准备离开。没走几步，他突然皱起眉头，脚尖轻点，整个人凌空飞起，扫视着这大片的灵田。

　　自从进入万毒秘境，虽然神识还被压制，但是飞行能力倒是解开了。想想也是，此处住的都是万毒派高层，自然不愿意步行。

　　叶默眉头紧皱，飞落灵田内抓了一把灵土，细细感应。

　　充裕的灵气，蕴含大地的生机，绝对是上好的灵土无疑。

　　“按理说，不管什么灵田，长期栽种灵物，迟早都会渐渐流失灵气。要么用人工灵雨术，要么用聚灵阵之类的阵法聚集周围灵气。这片野生的灵田，既没有灵雨术，也没有什么阵法，是怎么长久自动保持灵气？”

　　叶默心中暗自琢磨。

　　以前他从未遇见过如此大片的肥沃野生灵田，如今碰上，说不定能发现一些什么。

　　叶默的神识开始蔓延。

　　此处禁制跟小岛禁制如出一辙，他的神识只能伸出三丈。

　　不过，已经足够了。

　　神识四面散开，叶默细细感应。

　　良久，他睁开眼睛，眼中疑惑闪过。

　　如果是隐秘的阵法的作用，他总能找到蛛丝马迹。

　　可是，此地除了灵气凝聚比较多，就没有其它的异常。

　　“除非。这片田本身便是能聚灵气的天材地宝？”

　　叶默心中闪过疑惑。

　　如果破解这边灵田的秘密，弄到叶氏仙城，恐怕墨灵以后就不用那么繁忙了。

　　一直以来，叶氏仙城任务最繁重的人，并不是总管整个仙城的常非，也不是叶默这个城主，而是墨灵。

　　供养全城修士所需的灵谷，墨灵掌控的灵植堂都无比重要，甚至可以说，灵植堂若是出现问题，叶氏仙城就会出大问题。

　　灵田耕种是一个极为繁杂的工作，堂内基层人员众多，一点马虎眼都不能打。

　　叶氏仙城就算是有自己古画中的灵谷补贴，每年需要向外采购的灵谷数目都让人咋舌。

　　而且灵谷价格不是很稳定，所以仙城在这方面投入巨大。

　　叶默强行让自己冷静下来，飞速思索。

　　“药田究竟是怎么通过吸收灵气的？”

　　叶默再次抓起一把灵土，神识沉入其中，寻找究竟有什么不同的地方。

　　几个时辰之后，他颓然放弃。

　　这灵土分明就是如同叶氏仙城一般的灵土，并没有什么奇异的地方。时间久了，这灵土还是会丧失灵气。

　　环顾四周，叶默终于放弃寻找这灵土聚集灵气的原因，毕竟是在万毒秘境之中，不知道高渐他们是否顺利。

　　就在叶默准备离开这片药田的时候，古画内却传来阿雉的声音，“主人，这灵田内有非常极品的宝物！我在古画内，居然也能感知到。”

　　叶默心中一动，随后打开古画，只见阿稚、阿璃两灵兽蹦了出来。

　　它们是古画内的灵兽，一般是无法感知外面的。但这次很奇怪，居然能感知到外界的东西。

　　阿璃直接跃到他的肩膀。

　　而阿稚却兴奋的一个劲的在药田施展法术，很快挖出一个很大的坑。

　　“它感知到什么了？”

　　叶默有些好奇的问道，顺带将阿璃放在自己脸上有些痒痒的尾巴拿开。

　　“它好像找到什么了不得的东西，谁知道呢。它们鸾凤族跟我们九尾族不一样，天生对某些宝物非常敏感。像住处，它们只栖身梧桐神木上，哪怕万里之外也能轻松感知到哪里有梧桐神木，其它地方根本不愿落脚。”

　　阿璃有些不屑道。

　　叶默心中却是一动，想到了一种可能。莫非这大片灵土底下，真的有什么了不得的天材地宝。

　　他盯着那片被外开的灵土，眼中带着希望。


第472章 灵壤

　　在看着阿雉挖开灵土的时候，阿璃趴在叶默肩头闲着无聊，妩媚的笑问道，“主人，你是怎么找到那几只六翅金蝉的？可把我们吓了一跳。”

　　刚才六翅金蝉被叶默扔到古画之中，可是让她和阿稚费了一番手脚，好不容易才镇压住。

　　“是在一条毒河里抓来的。那六翅金蝉你们熟悉？”

　　叶默有些奇怪朝着阿璃问道。

　　“六翅金蝉是罕见的上古异种，在上古便几乎已经灭绝了。它们的成熟、孵化非常漫长，成长期达千年，堪比高阶灵兽，而且成长条件非常苛刻。唯一的优点是它们的战斗力还不错。”

　　阿璃一句话，让叶默无言。

　　千年的成长时间，跟灵龟族有的比。难怪过了上万年，那条河里的六翅金蝉的数量也并不多。

　　他打算在古画的加速成长作用下，短时间里培育一批成年期的六翅金蝉，到时候绝对会成为叶氏仙城的最强战力，横行天下。

　　“不过，如果能找到一样东西，对于六翅金蝉的加速成长很有好处。”

　　阿璃再次开口说道。

　　“什么东西？”

　　“金晶流炎！”

　　“何物？”

　　“金晶流炎乃是金系灵气经过千万年聚集而产生的特殊晶石，蕴含无限金系灵气。不过相传似乎只有金系灵族圣地才有金晶流炎。”

　　“灵族？居然跟灵族有关。但这东西就算是有一小部分流传到修仙界，我也难以得到啊。就没其它东西可以加速六翅金蝉的成长？”

　　阿璃想了想，开口道：“它们吃金系的灵物。除了金晶流炎，金系极品灵石也能产生一些效果，只不过对于极品灵石消耗比较大，大约需要万枚金系极品灵石才能产生和一块金晶流炎一半差不多的效果。”

　　“金系极品灵石？虽然也很少，这个更为容易找到……在充足的金系极品灵石的情况下，六翅金蝉需要多长时间才能成熟？”

　　“这要看主人想养多少了。如果养一支六翅金蝉战队，那最少需要数百万块金系极品灵石……那样的话，就非常快，大约需要几十天就行了。说白了，它们特能吃金系灵物，如果吃的能供应上，就能成长的非常快。否则的话，正常的成长，得上千年才行。”

　　几十天的时间大大超出叶默预料，但是数百万块金系极品灵石让叶默咋舌不已。

　　这六翅金蝉战队消耗的资源也太多了。

　　就算是得到一座海妖狮妖城的宝藏，在加上青云仙城资助一部分，自己再去收购一些，叶氏仙城最多能弄到数万块金系极品灵石，跟这要求差得远。

　　叶默脸上出现苦笑。

　　原本以为叶氏仙城现在很富裕，没想到还是穷的叮当响。

　　对于那金系灵族，叶默充满了羡慕，一小块金晶流炎就相当于百万极品金系灵石，守着大宝藏，金系灵族绝对富得流油。

　　“看来，也只能暂时放下了，日后慢慢想办法。”

　　话虽如此，可叶默心中还是不甘。

　　这边叶默和阿璃谈论着如何养六翅金蝉的问题，那边阿稚已经挖出一个大大的深坑。

　　而阿稚仍旧不断向下挖。

　　叶默却渐渐严肃起来，从阿稚扔出来的那些灵土中，分明感觉到一丝不同寻常的气息。

　　“找到了，果然是此仙物！”

　　阿稚那兴奋的声音从地底中传出。

　　叶默急急向前几步，随后跃入大洞。

　　他完全没有想到，在阿稚脚下，居然有一片土黄色光芒混合着七彩虹光，如同水一般静静荡漾着，四周一片漆黑，更是映衬的它绚丽，让人心神炫目。

　　“这是什么东西？”

　　叶默双脚轻轻落在那块如同水一般的土壤上，能感觉到脚底不断传来的大地生命力，整个人有种恍然一新的感觉。

　　“是灵壤！”

　　阿稚的眼神更加迷离，似乎还有一种伤感在内。

　　“灵壤？”

　　阿璃就好像被火烧了屁股一般，大声惊道：“绝不可能，灵壤是仙界才有的东西，怎么可能在这个东海修仙界出现？！东海修仙界没有仙气，怎么可能出现灵壤？”

　　“你说的没错。”

　　阿稚抬起脑袋看向阿璃，低声道：“可这确确实实就是一片灵壤！”

　　在东海修仙界，能种植灵谷以及灵草的灵田土地叫做灵土。

　　但是在仙界，种植仙草、仙谷的灵田灵土称之为灵壤。

　　两者虽然相差不多的用途，但是灵壤拥有强大的不思议的大地生命力。

　　最重要一点，在外界充足的仙气下，灵壤可以源源不断的自动汲取灵气。

　　也就是说，如果仙气充足，灵壤可以无穷无尽。

　　而不是灵土一般需要大量的修士人工去照顾，否则容易流失灵气。

　　“这里没有仙气，灵壤根本不可能存在！”

　　阿璃依旧是难以置信，但声音却弱了很多。

　　在它的传承记忆中没有灵壤此物。

　　可是作为鸾族的阿稚，在所有种族之中最有机会飞升仙界的种族，绝对不可能认错。

　　鸾凤一族号最为有名的是火系凤凰，最有希望成为仙兽的族群，凤凰涅槃的威名大名鼎鼎。

　　而眼前的阿稚，则是土系鸾族。

　　如若不然，阿稚岂会对于种植灵草灵谷等如此钟爱。

　　在阿稚的传承记忆中，土系的知识如同本能一般。或许其它人都会将灵壤认错，但阿稚绝对不可能。

　　但是，灵壤出现在东海修仙界，这太过骇人让人难以置信。

　　“仙气实际上是灵气的凝聚，就好比极品灵石，其中灵气离仙气差不少。而金晶流炎，里面蕴含的就是仙气。”

　　阿雉说道，很多东西得益于传承记忆它们比较熟悉。

　　“不管如何，既然是灵壤，那就没有放过的可能。”

　　叶默道。

　　不过灵壤需要吸收仙气才能保持活力，需要用聚灵阵将极品灵石的灵气凝聚，制造出伪仙气，之后收取灵壤放置其中保持活力。

　　“我感应了一下，这片灵壤大约有三十几丈。灵壤虽然只是种植仙草仙谷的东西，但在修仙界已经可以称之为仙物的存在。所以，收取一点都不简单。最重要，但凡仙物，不管是等阶高还是等阶低，早有一定的灵慧。换成修仙界的说法，那就是已经脱离法器，变成灵器的存在。有本能意识，会感觉到好坏的存在，甚至还能自己择主。”

　　阿雉兴奋道。

　　叶默点头。

　　不管当初万毒秘境内怎么会有灵壤，这灵壤汇聚大量灵气自动生长，证明此地的生存环境一定适合于灵壤，远远不是叶默用极品灵石搭建出来的灵气环境所能比拟。

　　还好阿稚拥有传承记忆，有对付灵壤的办法。

　　……

　　在阿稚认真教授叶默收取灵壤办法的时候，高渐、林鸷两人已经抵达万毒秘境深处的一座宏伟大殿中。

　　和预测相同，一路上如果不对那些奇珍异宝动心思，路上没有遇到任何危险的禁制。

　　外面金碧辉煌，但是大殿内部，却朴素的很。

　　大殿正前方，有一个座椅高高在上，应该是当年万毒派门主或者长老的座位。

　　在椅子下方，并排九个蒲团一共有九排，大殿两侧，共有十八个小香炉，万余年过去，里面香气早已散尽。

　　如此场景，很容易就能让人想到，万年前万毒派大能者高居首座，下面八十一名内门弟子依次排座。

　　整个大殿烟气袅袅，大能者传道之音四处扩散，底下弟子听的如痴如醉，有人面露通明，有人满脸苦闷，有人昏昏欲睡，有人抓耳挠腮，此般种种，不一而足。

　　“林兄，我们接下来去哪里？”

　　高渐环顾四周，新奇过后，倒是觉得有些无聊。

　　“不走了，万毒门的传承之地就在这里！”

　　林鸷有些激动，托着万毒令的手掌都有些颤抖。

　　“这里？”

　　高渐皱眉，虽然这里看起来是弟子修炼的地方，可是门派传承不应该是在一处隐秘之地？

　　这里，只是有蒲团，连传授的人都没有，也没看到什么藏书典籍，如何获取传授？

　　林鸷却不理会高渐，脸上带着虔诚，一步步缓缓的走向那椅子之下，第一个座位。

　　高渐倒是无所谓，随便找了个蒲团坐下。

　　刚一坐下，高渐就发觉这蒲团的神奇，整个人好似全身通透，那种毫无阻碍的感觉让高渐很快陷入修炼之中。

　　而林鸷却小心翼翼的坐在第一个蒲团上，随后将手中万毒令放入蒲团旁边一个大小正合适的凹陷之中。

　　刹那间，整个大殿好似活过来一般，凌空一股光芒笼罩整个大殿，随后八十一个蒲团之上亮起光芒，恰巧将高渐、林鸷两人包裹，随后两侧小香炉中升起袅袅白烟，整个大殿恍若灵境。

　　大殿顶端的椅子上，一位虚幻的老者法影若隐若现，神秘玄奥的语言从他口中发出，整个大殿轰鸣作响，四周隐隐有金莲显现。

　　他们此时早已陷入自身修炼，林鸷脑海中，各种毒经流转而过，所有药性深深刻画在脑子中，就算是刻意遗忘，恐怕都不会忘记。

　　而高渐虽然没有得到毒经传承，但是也在修炼，在法音之下似乎瞬间豁然通明，体内真元法力不断凝聚增加，随后变成实打实的修为。


第473章 灰塔

　　在远方宫殿亮起光芒的瞬间，正在想办法收取灵壤的叶默不由看向大殿，脸上露出笑容。

　　如此异象，应该是林鸷在启动上古仙门的传承。

　　只要林鸷得到传承，此次万毒秘境之行也算是圆满完成。

　　至于寻找到各种宝物，是附带的成果，能找到多少都是运气。

　　灵壤更算是意外之喜。

　　“灵壤有很强的自主能力，收取的时候不能丝毫松懈，等它完全被收进古画仙城之后，才能收起法决。”

　　阿稚有些不放心地说道。

　　“我明白！你们也做好准备！”

　　叶默点头，古画早已凌空展开，随时收取这块灵壤。

　　而在古画之中，数千极品灵石按照聚灵阵的阵法摆放，乳白色灵气凝聚在一起，五行灵珠四周环绕，让灵气隐隐有一种玄奥气息透出。

　　阵法旁边，其他灵兽都在紧张的随时准备接应。

　　一旦收取了灵壤，古画之中增加出大量的灵田，灵草药必定数量大增。

　　百年灵草药泛滥，千年灵草药也不用多长时间就可以长成，甚至万年灵草药也不是不可能。

　　毕竟灵草生长，一方面是吸取灵气，另一方面却取决于大地生命力的大小。大地生命力越多，灵草长的越快，而灵气越充足，药力就越好。

　　一些灵气贫瘠之地，就算是灵草药经过千年生长，恐怕也只有百年药力。

　　阿稚、阿璃也是一脸紧张守在旁边，这是它们第一次收取仙物，自然要小心谨慎。

　　叶默神识探出，短短一息时间，他的神识就覆盖整个灵壤。

　　在灵田之下，灵壤就好像肆意游动的流水，盘踞整个地下，从四周天地之间持续的汲取灵气，然后增强上方灵田的肥力。

　　叶默稳稳呼吸，丹田法力倾泻而出，覆盖整个灵壤，试图将它收摄进古画之内。

　　“轰隆隆！”

　　地面突然开始剧烈的抖动。

　　坑洞中土灰不断掉落，那原本静静流淌的灵壤好像感觉到外来的威胁，瞬间开始暴动，震动声不断传出，甚至地面都能看到灵壤的鼓动，试图离开此地。

　　叶默收取法决还没完成，如果让灵壤游动离开这个坑洞，恐怕想要再次找到，除非将整个万毒古境都翻过来，否则断不可能成功。

　　灵壤的抗拒超出他的预料，死活不肯被他收取。

　　大约小半片刻之后，叶默两手残影猛然一收，纳气吐声，“收！”四周法决之印猛然落在灵壤之上。

　　古画对它似乎也非常感兴趣，一股吸力猛然朝它涌来。

　　叶默丹田真元法力如同水泻一般流出，在阿稚、阿璃紧张的注视中，灵壤终于被缓缓的拔起。

　　“阿稚阿璃，帮忙！”

　　在灵壤离地一尺之时，叶默猛然高声喊道。

　　两兽不敢怠慢，妖力全力涌出，将灵壤朝着古画推去。

　　它们不仅是金丹灵兽，而且实力远非普通的灵兽可比。

　　有两兽帮忙，叶默也安心了许多。

　　但是灵壤的挣扎也更为剧烈，全力抗拒。

　　突然之间，大地传来一阵更为强烈的大地震，几乎撼动了整个万毒秘境。

　　一尊灰濛濛的方塔，破土而出。

　　药田倾覆，无数灵气如同脱缰的野马朝着四面八方狂奔，整个万毒秘境灵气眨眼间暴涨。

　　灵气暴动带来的风啸让山石破碎，灵木断折，整个秘境内无数建筑倒塌，一片狼藉，哪里还有之前仙境的模样。

　　叶默和阿雉、阿璃几乎把持不住，被巨大的冲击力撞到一旁。

　　灵壤顿时挣脱了他们的束缚，它看到灰色方塔，顿时欣喜无比，猛然朝方塔冲去，“飕”的一下，钻入了这尊小塔内消失不见。

　　“这～这又是什么东西？”

　　叶默脸色骇然大变。

　　灵壤已经让他感到震惊了，没想到居然又出现一尊灰色的方塔。

　　这个颜色他很熟悉，因为他出身便携带的古画卷轴一开始便是灰蒙蒙的色泽。

　　这太不可思议了！

　　他居然再一次遇到这种灰色材质的法器。

　　塔身的灰蒙之气流转。

　　叶默勉强能看清楚这小塔分为三层。如果去除塔身那灰蒙之气，如此小塔，恐怕会被人忽视。

　　叶默可不敢小觑此塔。

　　他毫不犹豫，牙咬舌尖，猛然一口蕴含本命精元的气血喷向石塔，同时双手捏诀，试图将它镇压，并且祭炼。

　　这万毒秘境的法器已经封存万年，肯定是无主之物。凡无主之物，便可以通过祭炼收为己用。

　　大片精元气血，顿时将石塔给压了下去。

　　阿雉和阿璃见到身为主人的叶默如此拼命动用精元，它们也疯狂了，猛然喷出它们金光四射的本命妖丹，不惜损耗元气，疯狂的镇压这座灰色方塔。

　　三名金丹修士的精血元气威力何等的猛烈，顿时将灰色方塔压制束缚住。

　　叶默连喷数口精元，脸颊有些苍白。

　　“拼了！不过是一件无主的法器而已，死活也要将它收住！”

　　叶默迅速将储物戒指中所有阵法盘抛出，在身周布置无数防御阵法，再次开始祭炼。

　　他用的是精元祭炼之法，直接以本门精血元气侵入法器内，从而和法器建立起密切的联系，迅速掌控这尊灰色小方塔。

　　一般的无主法器，很难抵挡这种祭炼。

　　没用多久，便祭炼成功，躁动的灰塔安静了下来。

　　那灰塔的信息，也开始一点点传入脑海之中。

　　“万古流！”

　　这边是这尊方塔的名号。

　　弄明白眼前这小塔之后，叶默狂喜。

　　不管是小岛收取的不死果，还是万毒派传承，比起眼前的小塔来，简直就是小巫见大巫，不值一提！

　　小塔第一层，乃是灵壤居所。

　　第二层，乃是修炼空间。

　　第三层，则是让叶默最眼馋的地方，也是整个小塔最精华的地方。

　　小塔本身拥有聚集灵气的作用，而且第三层，如果有充足的下品灵石，在放入已经耗光灵气的极品灵石，万余下品灵石的灵气可以将已经没有灵气的极品灵石补充。

　　要知道，在仙城同盟，百万灵石才能换到一颗极品灵石，而且还不一定能换到。

　　只要有足够的灵气，第二层修炼空间可以改变时间流速。目前灵气充足的情况下只能有一比一百的比例，相当于外界一年，小塔内百年，也让叶默欣喜若狂。

　　至于里面的灵壤，自然更不用说。

　　叶默还来不及仔细探测小塔万古流的使用方法，就见三道金丹修士的身影慌乱的朝着药田逃奔而来。

　　他们试图逃离万毒秘境。

　　但是想要离开万毒秘境，一定要前往传送阵，而从建筑物那边想要抵达传送阵，必然经过药田。

　　而这三人，正是之前进入万毒秘境的白盾等三位城主。

　　“那是什么？”

　　叶默看到，在他们三人身后，追逐着一柄飞剑。

　　剑身三尺有余，闪着黑色光芒，毒气萦绕，凌厉的剑气杀的三名金丹城主落荒而逃。三位金丹城主联手居然打不过一柄飞剑。

　　“此地早就没有修士居住，不可能有人在驱使飞剑……那么必然是一柄有剑灵的飞剑！”

　　叶默深深皱起眉头。

　　随着三人快速朝着药田而来。

　　那长剑确实没有人操控，附在飞剑上的是一尊虚影，正是此剑的剑灵。

　　相距甚远，但叶默仍旧能感觉到那剑灵虚影身上几欲让人窒息的威压。

　　所以他并没有轻举妄动，而是待在之前布下的一座阵法内，看看究竟发生了什么事情，白盾三人居然招惹了这么一柄凶剑。

　　三人逃进这片早已面目全非的药田之时，那长剑突然停下了追击，剑身不断发出轰鸣，阳光照射下若隐若现的虚影凝成一团，惊疑的望向叶默的方向。

　　这突然而来的变化让三人也愕然停住脚步。

　　白盾、莫城主二人看向剑影的眼神中闪着惊疑和恐惧，举棋不定。

　　而赵城主却继续拼命朝着传送阵奔去，不管发生什么事情，他都不想再回头。对于这万毒秘境他已经彻底死心，一路上的灾难，还有如今面临的窘境，都让他难以承受，只有离开秘境，他才会心安。

　　对于赵城主的离开，那虚影似乎毫不关心，它虚幻的眼睛，一直盯在叶默身处的地方。

　　突然，一道剑光横空闪过。

　　“不好！”

　　警觉陡然而生，叶默急速放出五行飞剑，瞬间组成防护剑阵。

　　遮天蔽日的亮光，带着无穷剑影在临近叶默阵法群的时候直接汇聚成一柄大剑，轻而易举就戳破了那数十阵法光罩，而后狠狠击打在五行剑阵之上。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　一股强横无比的力量传来，叶默胸口剧痛，猛然一口鲜血喷出，而五行防御瞬间破裂，五柄飞剑带着哀鸣。

　　叶默手中瞬间多出一柄银色法剑横胸。

　　黑色剑尖正刺在银色剑身打转，发出刺耳的声音。

　　“前辈身为剑灵，奉人族为主，为何无缘无故攻击我们！晚辈只不过和友人前来接受万毒门的传承，并无敌意！”

　　叶默一边急速后退，一边高声问道。

　　这剑灵只是一击，就让五行飞剑破碎，这实力不是他可以阻拦。

　　那虚影收起长剑，看看那大片崩裂的药田，眼中闪着愤怒，“你没有敌意？为何破坏此地，令这大片药田变成一片废墟？我乃守护万毒仙门的剑灵，岂能坐视不管！”

　　它那元婴顶峰的威压，让叶默难受无比，就连呼吸都不顺畅。

　　旁边白盾，莫城主二人更是不堪。

　　“前辈，破坏这片药田和灵草药都是他所为，跟我俩半点关系都没有？”

　　白盾急忙道。

　　他们原本是在一处倒塌的建筑物中找到此柄飞剑，欣喜上前收取，没想到却让沉睡万年的剑灵苏醒过来。

　　如果不是他们逃得快，只怕早就成剑下亡魂。


第474章 斗剑灵

　　“你……”

　　叶默大怒，此时都不忘陷害自己，这白盾当真该死。

　　“交出你刚才收取的东西，饶你不死。”

　　黑气长剑发出尖锐剑鸣声，凌空飞舞，虚影杀机，元婴期庞大的威压步步朝叶默紧逼过来。

　　叶默心中一动，明白虚影在说什么。

　　那尊名为万古流的灰色小塔。

　　如果只是一件普通的高阶法器，叶默说不定会将万古流交出，以换取虚影剑灵放弃对他的敌意，但这件灰色法器，他是绝对不会放手。

　　“前辈既然想要，那……”

　　叶默语气软了一下，将手缓缓伸向储物戒指。

　　虚影脸上浮现满意，看着叶默。

　　“飕！”

　　储物戒指中一件被法力完全包裹住的法器一闪而出，被叶默直接飞射向数千丈的远方。

　　几乎下意识间，虚影猛然朝那件法器追去。

　　叶默急忙朝另外一个方向的传送阵逃去。

　　“快，老莫！我们抢在前面启动传送阵！”

　　白盾大喝，他早就猜测叶默抛出的法器是缓兵之计，却是和莫城主默契的抢先逃在他的前面，冲向传送阵，试图在叶默之前先离开，让叶默独自承受虚影剑灵的震怒。

　　“找死！真以为你是仙盟的城主，我便不敢杀你么？”

　　叶默暗怒。

　　瞬间，一道银色剑芒直奔白盾。

　　白盾甚至来不及反应，脖间微微一凉，随后只感觉飞剑入体，直奔泥宫丸，偌大金丹瞬间变成粉末。

　　“小辈，尔敢。”

　　虚影追上那件法器，破开外层的法力包裹，却发现是一件普通法器而已，顿时明白过来上了当，暴喝一声，声浪如雷，疾速追来而来。

　　叶默手执银色长剑，直接冲破白盾脑袋，就朝莫城主而去。

　　却没料到莫城主在受惊之下，浑身黑色涌动，速度猛然加快不止两倍，急速朝着传送阵窜去。

　　“魔气！？”

　　叶默惊道。

　　“这莫城主果然不对劲。”

　　叶默瞬间明白为什么自己之前感觉这莫城主不对劲，虽然看似平淡无奇，实则判若两人，想来定是当日那黑衣人离去之后再次夺舍所为。

　　“魔修？”

　　虚影此时同样是震惊。

　　对于它来说，魔修印象深刻。当年它追随万毒老祖跟魔修激战，它身受重伤脱离战场，回到此处养伤，如今万年过去，仍旧没有恢复，无法发挥出足够的实力。

　　数十丈距离一息而至，那莫城主抢在叶默之前，窜入传送阵中启动，随后消失不见。

　　临走前，莫城主似乎在嘲笑叶默的后知后觉。

　　传送阵启动传送之后，数息之间无法再次被启动。

　　“小子，交出万古流。”

　　虚影只是短暂惊愕，追上无法传送的叶默，黑色长剑直扑过去。

　　叶默无奈，在剑芒及身之前，身周猛然幻化九尊分身，各选一个方向，朝着四面八方奔走。

　　虚影一愣，根本不知道哪个才是叶默真身，不由犹豫了一刹那。

　　叶默飞逃，心中却是苦笑。

　　如果星斗剑尊看到他苦心创造出来的繁星漫天决居然被用来逃命，绝对会气的暴跳如雷。但不得不说，繁星漫天决用来逃命，也是非常不错的秘法。

　　正在奔跑途中的叶默猛然感觉脑海中泥宫丸一阵震动，随后一口鲜血喷出，回头看去，一尊分身已经被虚影斩于剑下。

　　“我一一斩杀你分身，其中总有一个是真身。”

　　看着眼前消散的分身，虚影眼中杀机闪过，随后再次朝着最近的叶默分身而去。

　　虚影速度不算快，但叶默分身速度同样不快。

　　繁星漫天决让叶默拥有九分身，但每个分身只有本尊小部分实力，也就是说，分身速度也不够快。

　　按照叶默现在修为，分身也顶多不过金丹期一层修为，哪里跑得过元婴期虚影？

　　“噗！”

　　短短三息时间，叶默泥宫丸再次震动，又一尊分身被斩杀。

　　此时，叶默最好的办法莫过于让分身混淆视听，直接躲进传送阵离开这万毒秘境。但是虚影根本不中计。

　　“嗤！”

　　黑色长剑再次斩了几尊分身。

　　虚影疯狂咆哮一声，朝着叶默最后两尊法身而去。

　　其中一尊分身，已经抵达大殿之前，冲入大殿。

　　而另一尊本体，却朝着大殿旁边大约百丈之处的一栋小木屋而去。

　　之前的灵气风暴几乎摧毁了整个万毒秘境绝大部分建筑，但这不起眼的小木屋居然能安然无恙，防御力非常坚固。

　　可就在叶默几乎要接触宫殿大门的时刻，身后猛然传来风声，随后凌厉剑芒让人心寒欲裂。

　　一道黑色剑芒凌空直接斩来。

　　叶默分身冲入大殿之内，堪堪避开那虚影长剑。

　　轰隆隆！

　　长剑斩在大殿外的一层流光护罩之上，一股丝毫不弱于长剑威力的反击猛然散出，将虚影凌空抛飞。

　　虚影看着大殿之上的流光，眼中阴晴不定。

　　传承大殿正在开启传承，现在整个大殿都受到流光的保护，凭它的实力根本伤不了里面的人。

　　想到这里，虚影将目光看向另外一尊叶默的法身，双眼杀机浓烈。

　　它目前虽是剑灵，却是无主。

　　一旦它得到那尊万古流法器，躲在第二层修炼空间之中，就算是真仙降临，恐怕都找不到它的真身所在。

　　等疗伤完毕，有机会化为真正人形，这天下还不任由它横着走。

　　所有一切的关键。

　　万古流。

　　叶默感受到那股追来的杀气，浑身颤抖，而后不顾一切朝着远处狂奔。

　　金丹期和元婴期，整整差了一个大境界，就算叶默如何妖孽，仍旧不是虚影的对手。

　　短短两息时间，叶默已经能感受到背后那冷冽剑芒的寒冷。

　　虚影眼中却是得意，小小的金丹期修者，就算是功法诡异，在绝对的实力下，仍旧要俯首。

　　“繁星漫天决！”

　　背后那浓浓的死亡危机，让叶默不顾早已有些萎靡的金丹，再次使繁星漫天决，九道分身再次分出。

　　“又来这招？”

　　这次虚影却是不在上当，直直追着叶默真身不放。

　　“聚！”

　　叶默一狠心，将之前从海妖狮妖元婴老祖那里得来的高阶元气丹扔入口中，随后咽下，九大分身瞬间凝聚。

　　第三阶段繁星漫天决。

　　速度陡然提升三倍有余，快出虚影一丝，拉开距离。

　　而高阶元气丹中强大的元气不断补充脑海泥宫丸金丹所需，暂时无虞。

　　“混账，这小子怎么这么能跑。我看你能坚持到什么时候。”

　　眨眼间，虚影不断拉开，它却是和叶默耗上了。

　　只要大殿内传承之人不出来，在这万毒秘境之中，虚影就不害怕。

　　“一定有什么办法。”

　　泥宫丸中元气急速消耗，叶默双眼露出紧张神色，神识不断扫视四周，寻找解决办法，而身后虚影如同跗骨之蛆，形影不离。

　　拼了？

　　就算是漫天繁星决第三阶段全力施展，叶默都没有信心和虚影正面一战，战力相差太多。

　　破法神雷？

　　但那虚影是一柄飞剑的剑灵，在飞剑之内。根本没有任何效果，它凭借的是飞剑本身作战，破法神雷也阻隔不了它。

　　九玄冰焰？只怕也奈何不了这飞剑。

　　“还有什么办法？”

　　元气损耗巨大，就连丹田的法力都快枯竭，叶默不得不开始利用丹药补充。

　　整整一炷香时间，叶默速度渐渐慢起来，有些难以为续。

　　“小子，终于坚持不住了？”

　　虚影眼中闪着贪婪。

　　叶默满脸惨白，高阶元气丹元气早已耗光，储物戒指中其它各阶元气丹也剩余不多。

　　难道真要动用古画？

　　不是叶默不想动用古画，而是这虚影已经超出叶默所了解的范围，万一古画被虚影给抢了呢。

　　叶默早已做好准备，如果事不可为，直接躲进古画之中，如果古画抵挡不住，只好放弃万古流。

　　最重要，就算现在放弃万古流，这虚影会放过自己？

　　叶默突然看向了那大殿百丈之远孤零零的小木屋，传送阵的方向被飞剑阻挡，最近的一处只有那栋小木屋。

　　这小木屋并未被摧毁，似乎有些古怪。

　　就在叶默看向小木屋的时候，虚影突然面色一变，剑势凌厉几分，欲取叶默性命。

　　“噗嗤！”

　　叶默只感觉左胸被灵剑给洞穿。

　　“该死！”

　　他顿时一口精血喷出，落在灵剑之上。

　　叶默身躯却直接朝着小木屋飞去。

　　“尔敢。”

　　被叶默的精血喷中的瞬间，虚影身子一顿，本就朦胧透明的身躯猛然罩上一层红芒，速度骤降。

　　无主的剑灵，最容易被修士的精血入侵，甚至被祭炼。

　　“果然是灵剑，这精血就算不能炼化你，可也能阻止你一息时间。”

　　叶默眼中惊喜闪过，等虚影回神，他已经落在小木屋门口。

　　混乱气息猛然升起，虚影充满杀机，疯狂朝着小木屋飞奔。

　　叶默丝毫不停，直接闯进小木屋。

　　“砰！”

　　一声巨响，那小木屋外围突然多出一层如同大殿一般的流光。

　　虚影被撞的倒飞，凌空疯狂吼叫，一次次冲击小木屋，每次都会被弹出去。

　　确定虚影进不来，叶默双腿发虚，盘膝坐在地面，而后数枚中阶元气丹被直接扔入嘴中，打坐疗伤。


第475章 木屋之宝

　　叶默此时丹田真元法力油尽灯枯，泥宫丸金丹萎缩，连续使用繁星漫天决的后遗症显露无遗。

　　随后他飞快取出行元丹，甚至还有疗伤圣药，只要是蕴含元气，能疗伤的丹药，丝毫不吝的服下。

　　他胸部的伤口迅速愈合。

　　阿璃、阿雉则在他旁边护法。

　　小木屋之外，剑灵虚影疯狂的冲击着流光护罩，每次都被弹回，不甘的嘶吼，如同受伤的野兽。

　　小片刻之后，叶默睁开眼睛。

　　“主人，恢复过来了？”

　　阿稚、阿璃担心的看着叶默。

　　“稍微好了一些，压下伤势，暂时无碍。”

　　叶默站起，看看小木屋外仍旧不甘冲击流光的灵剑，心中隐隐有些后怕。

　　他打心底并不想跟这剑灵虚影斗法，哪怕是为此交出万古流。

　　不过，就算是交出万古流，这剑灵虚影会放过自己吗？恐怕未必，它身为万毒门的守护剑灵，可并非什么善类。

　　摇摇头，将这可笑的问题扔出脑海，叶默思考起眼前的处境。

　　莫城主肯定是被黑衣人夺舍了。他从传送阵逃出万毒秘境，那外面的叶氏舰队就危险了，希望他们能警醒一点，别被莫城主偷袭，否则必定伤亡惨重。

　　叶默也无暇去顾及他们。

　　叶默更担心的是林鸷、高渐，他们若是从宫殿出来，恐怕会成为虚影泻火的目标。好在，外面这么大动静他们都没出来，看样子两人只怕一时半刻也不会出来。

　　将事情理顺，叶默才有功夫打量这栋神秘的小屋。

　　很显然，此处小屋和大殿相连，而且能在灵气暴动中屹立不倒，一定不会那么简单。

　　在木屋左边，一尊炼丹炉大约有半人高，炼丹炉后面靠墙之处，数百玉瓶整整齐齐的摆在木架之上。

　　那木架看来不是凡物，散发着悠悠沉香，古朴典雅，每一格玉瓶之前都有禁制光芒存在，被封印住。

　　在木屋中央，一尊香炉摆在四圣兽矮几上。

　　一缕缕青烟从香炉冒出，半空分为四股，进入四圣兽嘴中，如此循环往复，永不熄灭，给人一种清明的感觉。

　　“尘木香。”

　　阿稚惊讶地叫道。

　　“什么是尘木香？”

　　叶默不解，在仙城同盟，能帮助人凝神静气或者修炼的香料有很多，其中麝香魂，沉香木等效果最好，从来都没有听说过尘木香。

　　“尘木香是一种生灵异香，通常只有化神修为才有办法弄到。尘木香生长于南海无边海眼，没有化神期到那边都是找死。如今化神高手纷纷隐世不出，你们自然见不到尘木香。此香能让人见心明性，安神养魂，对于鬼修可谓圣品，你小子运道不错。”

　　从古画出来的玄月剑尊看了一眼，说道。

　　对于这种古物，它最是了解。

　　玄月剑尊慢悠悠的走到香炉前，揭起香炉盖看看，对着叶默继续道：“将这香炉收起吧，配合这四圣兽矮几使用，最少够用个几万年。”

　　叶默咋舌，刚刚他也看到，香炉中尘木香只不过拇指大小而已。

　　收起香炉以及四圣兽矮几，叶默心中盘算，这下玄月剑尊可以在古画内静心休养，不必着急寻找定魂珠了。

　　在香炉后，有一蒲团，乍一眼看上去，好似绿草团一般，按照玄月剑尊所言，此乃静心草蒲团。

　　坐在上面修炼能加快速度，具体情况因人而异。

　　叶默自然收起。

　　墙上挂着一幅云雾缭绕的仙画，叶默一看就头晕脑花。

　　玄月剑尊摇头晃脑欣赏一番，随后自己收起，“这画意境深奥，不是你现在可以理解。”

　　千年温玉书桌，红皓笔，栏笃朱砂……统统收起。

　　一圈过来，几乎小木屋中的东西都被一人二兽一魂瓜分，至于那丹炉，早被阿稚给收起来。

　　之后，叶默开始读取千年温玉书桌上找到的几枚玉简。

　　而它们聚在一起叽叽咕咕商量如何对小木屋中唯一没有动过的丹药架动手。这丹药架里面还有大量的极品灵丹，但是被禁制个封印了，它们一时之间拿不到手。

　　《千元丹方》是叶默读到的第一枚玉简，其中百分之八十都是毒丹，还有一部分是灵丹，粗粗看去，有不下千余丹方，很多之前从元婴期海妖狮老祖手中得到残破丹方，这里面居然也有不少。

　　叶默只是随意浏览，而后准备收进古画内交给阿璃。

　　第二枚玉简却是《万毒心经》，叶默没什么兴趣，不论是万毒令，还是林鸷现在接受的传承，估计都是这万毒心经。

　　最后一枚玉简，叶默本来没报什么希望，但有了意外之喜。

　　按照玉简所言，万余年前，妖族大举进攻，万毒派因为情势危急，几乎所有的万毒门人都齐齐奔赴战场。

　　此处万毒秘境，原本是万毒派选拔核心弟子的场所，也是整个万毒派最核心的机密。

　　万毒老祖恐怕万毒弟子全部殒身战场，所以在临行之前，布置了两处传承。

　　第一处，乃是流落在外的万毒令。

　　第二处，就是这小木屋。

　　一旦有万毒派核心弟子从战场幸存归来，可以直接到此处接受传承，以保证万毒派延续下去。

　　最关键，在这最后的玉简中，洋洋洒洒交代了很多事情，其中就有灵剑的消息。

　　那灵剑，是当年万毒老祖得到，并在灵剑上安排了后手。

　　如果灵剑尽心辅佐主人，自然可以留存。一旦灵剑有所异动，可以直接抹除剑灵，不过灵剑品质会下降。

　　万毒老祖在玉简中嘱咐，如果达到元婴期，自然可以压服灵剑，以手法威胁，能收为己用，不到万不得已，不得抹除剑灵灵识。

　　而万古流在叶默心目中，几乎跟古画一般的神秘，是绝对不能让外人知道的存在。

　　恐怕就算是化神高手都会不择手段夺取，一旦消息泄露，倒霉的可不仅仅只是叶默一人。

　　光是剑灵知道万古流这一点，就注定了它悲惨的结局。

　　二兽一魂联手试图破开丹药架上的禁制。

　　“轰！”

　　突然一阵震动，随后二兽一魂被震飞，撞在木屋墙壁之上，玄月剑尊还好，阿稚、阿璃震的吐血，显然已经受伤。

　　“好霸道的禁制。”

　　那仍旧波澜无惊，纹丝不动的禁制让一人二兽一魂都倒抽一口凉气。

　　玄月剑尊曾经是元婴老祖，阿稚、阿璃二名金丹妖修也不弱，二兽一魂联合居然连最弱的禁制都没打开，反而被震伤，让叶默见识到了上古仙门的强悍。

　　要知道，这禁制已经过去万年时光，就算是当年的紫剑仙宫，威力无穷的五行颠倒剑阵，不一样被时间流逝所消弭，最后被自己轻易收服。

　　“我倒是忘了，在这玉简之中有打开丹药架禁制的办法，无需硬碰！”

　　在它们的怒视眼神中，叶默有些尴尬的将玉简递给阿璃。

　　这玉简乃是千元丹方的玉简，在玉简最后，有关于炼丹炉以及丹药架的详细消息。

　　半个时辰之后，在一人二兽一魂联手之下，丹药架禁制全部解开。

　　“结婴丹！”

　　“一共十五枚结婴丹，足够叶氏仙城近段时间使用。”

　　丹药架第一格内存放的一个丹瓶，就给了叶默一个大惊喜。

　　小心翼翼将充满药香，暗红色的丹药放入玉瓶之中，叶默贴身收好。这对提升叶氏仙城实力大有帮助。

　　“高阶元气丹？”

　　没想到惊喜接踵而来，在丹药架第二排，叶默居然找到了高阶元气丹，整整七颗，万毒老祖可能在临行前早已预料到不好的结局，所以给弟子留下不少的好东西。

　　接下来一些丹药，最多的就是解毒丹。

　　毒丹炼制艰难，解毒丹更难。

　　几乎万毒心经中的毒药，在这里都能找到解毒丹药，或一颗，或数颗，不一而足。

　　“还有进阶丹。”

　　在丹药架最底层，一共有五个玉瓶，其中每个玉瓶装有是三颗丹药，全部都是进阶丹。

　　“一颗进阶丹，可以让金丹期晋升一阶，一人一生能服用三颗。”

　　玄月剑尊如数家珍道。

　　算起来，这进阶丹乃是破境丹的进阶丹药，效果虽好，但一人一生只能服用三颗，从大范围推广上看，远远没有破境丹来的实用。

　　这些在丹药架上找到的丹药，在千元丹方中都没有丹方。

　　叶默有些失望，还想着万毒派这么大的宗门，应该会有结婴丹的丹方。看起来，不论是在什么时代，高层总会将一些核心资源握在手中。

　　“主人，我们先回古画去了。”

　　不论是阿稚、阿璃亦或者玄月剑尊都在此地得到不少好东西，自然要好好消化一番。

　　毕竟，上古仙门遗留下的东西，对于一人二兽一魂来说，几乎全部都是宝物。

　　一时半会，他们也离不开这栋小木屋。

　　叶默点点头。

　　二兽一魂离开，叶默盘膝坐地，随后将小香炉以及四圣兽矮几还有静心草蒲团拿出，准备好之后，取出进阶丹服下。

　　尘木香，静心草蒲团果然不愧是强者专用。

　　很快，叶默就沉浸修炼之中。

　　一团小风暴产生，大量灵气进入叶默体内，而后经过一番玄奥变化，最终变成元气供给急速转动的金丹。

　　渐渐，叶默眉心出现金丹虚影，对于元气的吸收更加疯狂。而后金丹之上，第五条丹纹隐隐出现，并逐渐凝实。

　　相比较亲几次进阶，此次快速无比。

　　短短两个多时辰，叶默就增开眼睛，心念一动，五行飞剑周身环绕。

　　“相比较四阶，战力增加不少。”

　　随着修为越高，五行剑阵能发挥出来的威力就越大，而繁星漫天决的威力也随之增加。

　　“不过，远远不够。”

　　想想虚影那令人乍舌的实力，就算是有万毒老祖留下的法门，叶默也没有完全信心。

　　“或许可以修一修天魁霸体诀！”

　　修为一时半刻不可能在提升，想要增加自身实力，天魁霸体诀无疑是一个好的选择。

　　更何况还有杯雪零花。

　　将杯雪零花取出，截取大约一寸茎根，而后吞下。

　　“呼……”

　　很快，叶默浑身通红，全身就好像烤在无尽烈火之中，躯体每一处，包括五脏六腑都在炼化。


第476章 镇灭剑灵

　　万毒派消散万年，药田没人打理，这里的灵药凝聚了大量的药力。

　　即便只是短短一寸，其中庞大的药力仍旧让叶默痛不欲生，似乎整个身子都在燃烧，连带元神似乎都被大火在炙烤。

　　不管是骨骼还是肌肉血脉，都被一遍遍反复的淬炼。点点之前毫无踪迹的黑色杂质被找出来，随后直接在高温中湮灭，与此同时，叶默骨骼慢慢变得的晶莹如玉，骨骼更加细致紧密。

　　接着药劲，叶默迅速开始修炼《天魁霸体诀》的第三阶段，强化自己的肉身力量。

　　经脉扩展坚韧，气血如同沸腾的海水，急速流转，那原本只是朦胧有些金色的血液如今全部被金色所覆盖，偶然才能看到血红之色。

　　在叶默体表，一层看不见的光芒贴着皮肤若隐若现，皮肤表面，更加细腻柔软。

　　半个时辰之后，一切变化才停止。

　　叶默睁开双眼，之前发生的一切让他有些怀念，那种炙热但不断提升的感觉就好像当年在东海荒岛突破一般。

　　“呼……”

　　右手猛然握拳，呼啸炸响，随手一拳打出，风随涌动，拳头表面隐隐有屏障出现，那是速度达到极致才会出现的情况。

　　一声闷响，拳风在坚硬无比的小木屋窗户上留下一个很浅显的拳印。要知道，这栋小木屋可是可以抵抵挡住元婴修士的攻击。

　　叶默面露惊愕，相比较之前足足提升三倍有余，而且是全方位提升，不仅是力量，就连速度也提升极多。

　　“这只是天魁霸体诀第三阶段，如果真正修炼到第九阶段，我的肉身将强悍到何种地步？！”

　　叶默总算明白为何在远古，炼体修士也占据一席之地。

　　体修先期虽然看不出什么威力，第一二阶段，随随便便一个高阶法术就能打趴下，可如果按照目前天魁霸体诀的提升力度，恐怕到第四阶段，力量就能比得上繁星漫天决合体之后的战力。

　　一力降十会。力道强到极致，百万斤巨力，就连神通级法术也能一拳轰碎。

　　“看来以后在天魁霸体诀上要多点功夫。”

　　叶默暗道，一旦法术无效，到时候恐怕强悍的躯体才有可能保住性命。

　　接着，他继续祭炼万古流这座小塔，将它彻底变为自己的法器。

　　以他对古画卷轴的了解，这种灰色材质的法器虽不知是什么材料，但强的难以想象，根本没有什么东西可以伤到它们。

　　……

　　虚影愤怒已经达到极限，连带灵剑剑身都有红芒隐隐闪现，却始终无法进入小木屋内。

　　虚影现在愤恨，为什么没有趁着之前机会斩杀叶默，结果现在多了无穷变数。

　　过了许久，一道人影一步步走出小木屋。

　　“怎么，舍得出来了？”

　　虚影嘲弄，可没来由却泛起一股不安全的感觉。

　　几个时辰前的叶默在他眼中，只不过是一个速度快点的修者，就算是爆发秘法，他也可以轻松斩杀。

　　现在的叶默，他虽然仍旧可以轻易斩杀，但总是感觉应该逃的远远，而不是在这里等待。

　　但是……万古流。

　　叶默手掌心的灰色小塔，让虚影无法挪动脚步，贪婪之色。

　　“真是人为财死鸟为食亡！”

　　面对急速冲来的虚影，叶默眼中闪过一丝嘲弄，随后一抬手，万古流化为一道流光，朝剑灵对轰了过去。

　　“轰！”

　　黑色灵剑和万古流对轰在一起。

　　“不！”

　　虚影顿时一阵剧烈的颤抖，剑躯开始碎裂，凄厉的惨叫声响起。

　　它完全没有想到，自己和灰塔的硬拼，居然让它的剑灵之体上产生了一道裂痕，完全抗衡不住，实力更是急剧下跌。

　　一瞬间，它震颤着，便想飞逃。

　　可是，叶默岂会让它逃走，几乎紧接着，灰塔化为数十丈巨大，镇压了过去。

　　“轰！”

　　剑体越发的碎裂，疯狂的惨叫声随着虚影逐渐变淡，缩回灵剑之内，最后消散的无影无踪。

　　整个过程，不到十息时间。

　　“咣当！”

　　那原本漂浮在空中的灵剑掉落地面。

　　叶默惊喜，却没有伸手去捡。

　　修仙界，特别是远古修仙界，神通秘法数不胜数，强悍如斯的剑灵未必就没有最后的手段。

　　“让你消失吧！”

　　对于这灵剑，叶默心中满满的都是忌惮。

　　一道九玄冰焰离体而出，直接将这柄碎裂的灵剑笼罩，凌空焚烧。

　　“啊！”

　　惨叫声夹杂这剑鸣声再次响起。

　　“我乃万古剑灵，不死不灭，你不能杀我！……放了我吧，我愿奉你为主，永世忠心侍奉！”

　　虚影再次出现，威逼利诱，很快苦苦求饶。

　　叶默不由暗惊，这剑灵虚影果然还没死，居然藏在剑内。他不由冷汗淋漓而下，如果他贸贸然去捡灵剑，如今……

　　修仙界的凶险，果然无处不在。

　　叶默脸色不动，九玄冰焰旋转，不断煅烧。

　　最终，虚影不甘消散。

　　咔嚓！

　　在九玄冰焰的煅烧下，灵剑节节碎裂，而后变成一团金色液体，彻底废了。

　　“是星辰金，怪不得这灵剑能生出灵智。”

　　看着那团金属液，叶默想了想，收起九玄冰焰，伸手虚招，将这团金色液体一分为四，完全打散，收入储物戒指之中。

　　叶默非常担心它还有什么手段能复活。黑衣人如此，虚影也是如此，远古修士的手段神秘莫测。

　　但这次就算虚影仍旧玩把戏，这些星辰金凝聚不到一起，它永远都不能恢复，永远都没机会复活。

　　做完这一切，月夜早笼罩整个如同废墟一般的万毒秘境。

　　叶默在传承大殿的门口盘膝坐下。

　　大殿外的流光不破，他也进不去。还是等高渐，林鸷两人出来再商量出去的方法。

　　外面叶氏舰队的事情，急也急不来，好在莫城主的修为也不高，舰队应该能应付。

　　叶默再次拿出万古流，细细研究起来。

　　整个万古流塔内共有五层禁制，叶默身为器主，很轻松就穿过禁制，而后找到万古流核心。

　　一点神念留在核心。

　　那原本在叶默手掌中的万古流滴溜溜的旋转，缓缓进入叶默眉心泥宫丸，最后定居在金丹之上。

　　叶默神识随之进入泥宫丸，看着泥宫丸现在的情形。

　　最顶端是三层小塔万古流古朴玄奥。

　　中间，金丹旋转不停，五条丹纹精美繁复，四周元神元气朦朦胧胧。

　　再往下，八系剑丸吞吐真元，每时每刻都在壮大。

　　此时，万古流突然震动，而后灰色雾气收敛，小塔发出漫天光华。

　　在塔内，有一片灵动如水的灵壤在虚无的空间中缓缓流淌，旋旋转转，绚丽异常。

　　时空一阵抖动，叶默突兀出现，站在灵壤之上。

　　只是欣赏一会，叶默闪身进入万古流第二层空间。

　　同样四处灰蒙，数百丈空间内，灵气几乎达到液化，只是呼吸，叶默就感觉丹田内真元极其活跃，在此修炼绝对舒爽无比。

　　这里时间的流速可以调节，跟古画卷轴有着异曲同工之妙。

　　稍稍打量一番，叶默心念一动，抵达这次进入万古流真正想要到的地方。

　　万古流第三层。

　　相比较第一、二层灰蒙的空间，第三层亮堂无比。

　　第三层的内部空间大很多，是用来将低品灵石晋升为极品灵石的地方。

　　四周密密麻麻都是一个个放置灵石的小凹槽。

　　叶默手掌一挥，而后一枚枚下品灵石准确卡在凹巢中。

　　在空间正中央，一座青色祭台四周，有九九八十一个同样凹槽，但是大了很多。

　　叶默走过，双手不停，一枚枚极品灵石被安置好。

　　而后，绚丽的光芒笼罩整个空间，无数凹陷中的下品灵石变成粉末，凝聚在一起的灵气，爆发更加刺眼的光芒，变成星星点点落入极品灵石之中。

　　脚尖轻点，叶默飞起落在极品灵石中央。

　　神识扫过，每枚极品灵石都灵光满满。

　　如果之前，数万下品灵石能布满一枚极品灵石，叶默会欣喜，可此时，叶默只是笑笑。

　　换了一批极品灵石，再次回到祭台，叶默开始打起手决，丹田内真元法力如同决堤一般蜂拥而出，神识将四周再次补满下品灵石，精纯灵气再现。

　　如此施为，一连三次，就连神识都要耗尽之时，叶默终于完成法决。

　　玄奥古朴的气息缓缓出现，并且不断聚集，随后猛然爆发，短短一息之后，精纯灵气夹着一丝乳白色气息猛然填补整个万古流。

　　“轰！”

　　泥宫丸中，小塔震动，放出万丈光辉。

　　金丹疯狂旋转，八系剑丸齐齐蜂鸣，争抢那溢出来的一丝乳白色气息。

　　“这……这是仙气？”

　　叶默震惊。

　　哪怕是最浓郁的灵气，也达不到这种程度。恐怕也只有传说中的仙气，才能浓烈到如此的程度。

　　哪怕仅仅只是一丝，也不可思议。

　　整个小塔太逆天了！

　　这样的话，只要灵气不绝，这里就能诞生极少量的仙气。

　　外界，以叶默进入万古流之地为中心，就如同黑洞一般，四周灵气卷动，短短时间被吸取一空。

　　整整半时辰之后，灵气风暴才停止。

　　而此时，万毒秘境，除了大殿和小木屋，早已没有什么完好的东西，灵木枯萎，四周一片枯黄之色，破败无比，就算是万毒老祖复活，也难以想象此处就是万毒秘境。

　　叶默虚空站立，身上气息古朴。

　　这次放出的一丝仙气，大半被留在他体内，融入真元、血肉经脉之中。


第477章 返回仙城

　　而沾染了仙气的极品灵石虽然表面上看不出什么不同，但按照叶默估计，一枚这样的极品灵石其中蕴含的灵气相当于十数枚普通极品灵石，这是意外之喜。

　　这一丝仙气的玄奥，并不是现在叶默所能理解，但有一点，绝对有好无坏。

　　合计自己进来已经不少时间，叶默脱离万古流回到万毒秘境。他估摸着，高渐和林鸷二人接受传承应该差不多了。

　　过了二日，林鸷、高渐二人果然满脸欣喜的从传承大殿出来，显然收获极大。

　　叶默在万毒秘境内已久，担心外面发生变故，并未秘境内多待，和二人匆匆离开万毒秘境。

　　……

　　“飕、飕、飕！”

　　三道金丹修士的剑芒，从万毒岛内飞射而出。

　　而万毒岛屿之外一二十余里的辽阔海面上，两支庞大的舰队正在对峙。

　　“总管，我们食物和淡水不多了！”

　　听着手下报告，常非皱起了眉头。

　　舰队出发之后，他处理完仙城事务，就匆匆赶上舰队，要不然一月前，叶氏舰队早已不复存在。

　　“对面情况怎么样？”

　　常非站在旗舰甲板顶端，看着游曳叶氏舰队射程之外的杂牌舰队，眉头紧紧皱起。

　　叶默等人进入万毒秘境已经超过一个半月，已经很久，他只能独自勉力支撑着舰队。

　　原本围成一圈的叶氏舰队鼓声如雷，舰队缓缓变成攻击阵型。

　　而后没多长时间，对面那杂牌舰队也开始列阵，居中是挂着白氏旗号的舰队，而左边则是残破的莫城主舰队，右边则是兵力最小的赵城主舰队。

　　莫城主从秘境出来之后，便称白盾被叶默所杀，鼓动各个舰队向叶氏舰队发动猛烈的围攻。

　　“开火！”

　　舰队调整好阵型之时，常非直接下达了进攻命令。

　　原本平静的海面瞬间骚动起来，无数灵弹夹带着刺耳呼啸成排的打在骷髅舰队前方，激起无数水柱连成水墙。

　　“杀！”

　　白氏旗舰上，喊杀声震天。

　　他们已经和叶氏舰队交手数次，大小摩擦更是无数，就算叶氏舰队都为九阶战船，物资宽裕，恐怕玄铁灵弹也所剩不多。

　　“小心……！”

　　浑身黑气缭绕的莫城主突然一凛，话未出口。

　　三道剑光猛然划破天空，眨眼间来到旗舰上空，整个过程一息都不到。

　　“叶默、林鸷、高渐……他们居然没死在万毒秘境？！”

　　看清楚三名金丹修士的面孔，赵城主惊呼出声，脸色难看。

　　“找死！”

　　轻喝一声，叶默运起繁星漫天决，瞬间化为九道分身冲向四周战舰，而本体却朝着莫城主杀去。

　　“叶默，你居然能从剑灵手中逃出性命？也罢，老夫这次不跟你斗！”

　　面对凌然剑锋，莫城主突然神秘一笑，而后一道黑气从泥宫丸钻出，飞遁而去！它似乎知道自己并非叶默的对手，莫城主这副身躯太弱，无法承载它的全部力量。

　　“混账！”

　　叶默双眼冒火，正要动手。

　　林鸷已经抢先直接一剑了结莫城主。

　　“终有一天，你逃不掉。”

　　“叶城主，我错了，你就饶了我吧！”

　　赵城主不断哀求。

　　“嗤……”

　　林鸷又是一剑直接透心而过。

　　赵城主眼中悔恨闪现，最终不甘闭上双眼。

　　“叶兄，大局已定！”

　　林鸷收起长剑，笑道。

　　叶默点头，身为仙盟城主，受盟约约束，他不便亲自动手去杀同盟的其他城主。但林鸷是野仙城的城主，没有太多的顾忌。

　　四周战舰在高渐的攻击下七零八落，根本组织不起有效反击，而远处叶氏舰队缓缓靠上来围攻。

　　“又让他跑了？”

　　高渐回转旗舰，开口问道。

　　“嗯，杀掉莫、赵二名城主多少是个隐患，把附近的其它仙城目击者都杀光！免得留下被攻击的把柄。”

　　叶默点头。

　　“城主，速速返回仙城，况震况前辈找你，说同盟有大事发生。”

　　叶氏舰队靠近，常非高声喊道。

　　“走，我们先回去！”

　　叶默点头，带上高渐，往叶氏仙城御剑而去。

　　……

　　无尽大海之上，一叶扁舟仿若大海之中的树叶，随便一个浪头都能打翻。

　　“我们什么时候才能抵达岛屿？？”

　　小船中，一男子敞开胸怀，斜靠在船舷上，嘴唇发白干裂，双眼无神，说话声音仿若蚊吟。

　　“鬼知道，你还有没有水？”

　　船头，另一人颓然坐下，豆大的汗珠从额头滚下，抬头看看天空中那要人命的大太阳，伸手扇了两下，随后颓然放弃。

　　“哥，两天前就没水了，今天要是在看不见陆地，等我不行的时候，就将我扔进海中，就算是死，我要做水鬼。”

　　先前说话一人嘀咕，忽略那颓废的精神，此人浓眉大眼，算得上虎背熊腰的汉子，想不到居然萌生死意。

　　“说的什么话，放心，我们一定能安全到达岛屿，家里大仇还等着我们报呢。”

　　“走一步看一步吧！”

　　叹息一声，两人陷入沉默。

　　他们原本是云州皇家后裔，一朝国殇，整个皇族幸存的也不过他们两人，原本耗尽积蓄前往东海，没想到遇到大风暴，整只大船在浪涌中不断翻滚。

　　等醒来的时候，船体已经消失不见，只留下两兄弟找到这个小船，随风漂流。

　　就算到了东海仙岛又能怎样，像他们两仅仅只有武者修为，走到哪里都是垫底的存在。

　　阳光逐渐偏西，那年长精神好点的汉子徒劳在海中打捞海鱼，试图弄点果腹的食物。

　　要说也奇怪，两人一路漂流而来，四周多多少少都有些鱼类，可如今却几乎找不到任何吃的……

　　一望无际的大海，简直让人绝望。

　　“哥，你看那是什么？好漂亮的仙城，没想到临死前还能见到海市盛楼，此生足矣，此生足矣！”

　　斜靠在船舷上的弟弟双眼迷离，嘴中不断呢喃。

　　“是啊，此生足矣！”

　　哥弟俩早已迷醉，在小船百余海里之外，一座仙城在阳光余辉下，淡金色光芒中。

　　美轮美奂的仙家建筑显得安静祥和，四周云雾之中，仙兽迎空舞动，时不时传来轻灵鸣叫。

　　海面上，巨大的仙家战船威武不凡，四周各色流光闪过，兄弟两明白那是只有筑基期之后才能掌控的御剑飞行。

　　浓郁的灵气几乎化为云雾，隐约间，人声鼎沸之中铮铮琴音响遍四方。

　　“好美啊！”

　　哥俩沉醉之时，仙城中突然飞出两道流光。

　　弟弟笑着对哥哥说道：“恐怕那仙城中的仙人看到我们了，来接我们！”

　　“傻了吧你。”

　　哥哥没好气地说道。

　　随后两道流光停在小船周围，二名黑甲仙兵现身，喝问他们二人的来历。

　　……

　　叶默二人刚刚走出传送阵，两人朝着城主府走去，行走在洁净的街道上。

　　叶氏仙城日益繁华。

　　到处都是郁郁重重的灵木，还有姹紫嫣红的花朵在灵木之间开放，道路两旁上各种各样的商铺，绿藤环绕之下古香古色。

　　天空有一层薄薄紫色雾气，这是阴雷针锁雷池凝聚而来的雷系灵气凝聚而成。

　　以前随意在空中飞动的修士如今却安安分分的行走在街道上。

　　叶默、高渐走进城主府。

　　“义父！”

　　城主府中，正在笑吟吟和东方云闹腾的叶血月一见叶默高喊一声，扑进叶默怀中，还不忘回头朝着东方云做个鬼脸。

　　“叶哥，你终于回来了！”

　　东风云明显舒口气，看来和小妮子玩，让他很是为难。

　　“叶小子，终于舍得回来了？”

　　东方怒雷那豪爽的声音响起，随后出现在众人面前。

　　“东方前辈！”

　　叶默等人行礼问好。

　　“回来就好，我已经通知况震前来！一起到街上走走，顺便看看叶氏仙城的发展！”

　　东方怒雷笑着的问道，那神情就好像做了什么好事情，等待夸奖的孩子。

　　“也好。”

　　叶默这段时间也很少在仙城内各个街区走动，正好看看如今叶氏仙城成了什么模样。

　　……

　　叶氏仙城，几人登上一座瞭望的高台。

　　西边太阳仅剩下红晕的轮廓，沐浴在夕阳下的叶氏仙城别有一番风味。

　　与一个半月之前的叶氏仙城相比较，此时的叶氏仙城更加巨大，城内殿阁、商铺井井有条。

　　仙城最中央是城主府，以及以前的内城，以内城为中心，发展出四条通道，分为四个大区，而后每个区域都排列整齐，光洁的大道直通整个仙城所有地方。

　　在叶氏仙城背后，原本的岛屿山脉被夷平，一块块灵田点缀其中，清亮的绿色印入眼帘，似乎能闻到灵谷的香味。

　　叶氏仙城船坞建造速度惊人，每隔几个时辰，就会有一艘九阶战舰下水，蓝色海面上，战舰随着风浪起舞。

　　仙城正中央，引雷针接天连地，时不时就会有紫色雷电顺着引雷针而下，落入锁雷池之中。

　　四周，大五行迷幻阵光芒隐隐闪现，给城内仙民带来无与伦比的安全感。

　　“四个区域分别为，战区，仙民区，商业区，还有最重要的各堂所在区域。各区的防御老夫都亲自检查了一边。”

　　东方怒雷指着远方说道，他迁居到仙城之后，便开始帮着常非布置整个仙城。作为一名元婴修士，他的经验无疑非常丰富。

　　叶默微微点头。

　　此时的叶氏仙城才真正称得上仙城。

　　放眼看去，所有建筑栉比鳞次，层层叠替。

　　仙岛四周，法术塔亮起光芒，更是宛若天宫。

　　七座小山峰在仙城中挺立，也不知道从何处腾运而来，按照北斗七星排列，以后可以建造学宫，培养叶氏仙城的嫡系弟子。

　　叶默看眼东方怒雷，恐怕整个叶氏仙城，最有大局观的就他了。

　　恐怕，东方怒雷是真正将叶氏仙城当成他的家来打造，耗费了大量的心血、功夫。

　　在城主府背后，原来有些散乱布置在仙城中的各部门全部都集中起来，炼器堂，丹药堂，灵植堂，还有新修建的傀儡堂，阵法堂还有贡献堂，林林种种不下数十，这些部门集中到一起，更加利于保密和防守。

　　变化最大的要数战区，以往叶氏仙城战区在内城外城之间，一旦有战事发生，可以快速调动部队，而且也方便玄龟战队进出。

　　如今战区是一个独立的大区域，位于整个叶氏仙城的南边，船坞就在战区之中。

　　仙城四周都有渡口，人来人往热闹非凡。

　　整个叶氏仙城，雷系灵气已经远远超出其余灵气，四周空中都可以看到雷系灵气凝聚而产生小型雷电，鬼修等邪修根本不敢进入叶氏仙城。


第478章 仙城战

　　“整个仙城建筑已经接近一座标准的主仙城面积，在仙岛外，还留了大片空余土地。”

　　东方怒雷有些遗憾。

　　不论是仙村，仙镇还是仙城，一直到主城，仙城同盟都有各种严格规定，其中一项就是大小，只不过很多的仙城甚至就连建筑面积都用不完，很少会超过的。

　　叶氏仙城发展太迅猛，以至于区区一座仙城的面积，已经接近一座主仙城的大小。

　　“万雷古树有消息吗？”

　　叶默问道。

　　只要找到万雷古树，那么叶氏仙城晋升主城剩下的唯一的阻碍，就是元婴强者的人数。这个对他来说反而好解决。

　　“派了大量人手去查线索，目前没有丝毫头绪！”

　　常非接口说道。

　　叶默微微有些失望，不过现在事情不是那么着急，叶氏仙城还有的是时间。

　　“各堂现在情况怎么样？”

　　“基本上都正常运转，而且有些骨干，修为达到了筑基巅峰，其中有十五人查探过身世，清白。”

　　“适当的时候那就找个由头赐予结金丹，我们必须尽快提升主力修士的修为。”

　　说到这里，叶默朝着东方怒雷恭敬道：“前辈，仙城人员还请您老费心一番。”

　　“城主不必担心，这点老夫心里有数。”

　　东方怒雷扶须笑着说道。

　　在众人面前，他一直注意维护叶默的威信，从来不直接称呼晚辈或者小兄弟，分明就是将自己当成了仙城一员。

　　高台之上，仙城一干高层在俯瞰全城，广场中那些闲暇的仙民羡慕的看着高台上，幻想着自己什么时候也能站在上面。

　　“城主，况师到了，在等着！”

　　巡视了一遍叶氏仙城，夜幕即将降临的时候，常非突然凑在叶默旁边说道。

　　“那大家各忙各的，散去吧！”

　　叶默点点头，摆手让大家离去。

　　……

　　城主府中，况震正在品尝阿水的灵茶。

　　“况师，这么着急将学生叫回来，究竟发生了什么事情？”

　　叶默朗笑声音从外传进来。

　　当日叶默三人从万毒秘境出来，击溃白氏等人的舰队之后就马不停蹄赶回来，就是常非带来况震的口信，说仙盟发生大事情了，至于是什么事情，常非并不知道。

　　“你小子终于回来了！”

　　见得叶默，况震明显舒口气。

　　叶默，东方怒雷等人鱼贯而入。

　　常非等人告辞离去，众人分主宾坐下，阿水敬上灵茶。

　　况震先是询问一番万毒秘境的事情，反而对于那着急让叶默回来的事情不太着急。

　　叶默一一回答，除了关于万古流以及结婴丹的事情没说，其余知无不言言无不尽。

　　“偌大一个仙门，就这样覆灭在历史长河之中……”

　　东方怒雷唏嘘。

　　况震点头：“那柄剑灵能够留存到现在，倒有些意思。”

　　听到灵剑虚影的事情，不管是东方怒雷还是况震都有些唏嘘，万毒派如果放在仙城同盟，绝对是超越主仙城，媲美飞天级仙城的存在。偌大一个仙门居然也覆灭，在想想他们自身的实力，岂不感慨万千？

　　“对了，况师，明日我将尝试使用灵壤，您老要不要观摩？”

　　“当然！”

　　况震兴趣满满，那可是灵壤，仙界才有的东西，他自然不会错过。“白氏等城主因魔修而遇险身故，这事你不用担心，我会上报，同盟自然会有定论。”

　　关于三位城主在万毒秘境身亡的事情，这个倒也寻常。不少修士，甚至城主在探险古地，都会身陨。

　　而且这其中还牵扯到魔修，把杀死白城主等人的罪名往魔修身上一放就行，不管怎么说，都怪罪不到叶默头上。

　　“那就谢谢况师了。”

　　叶默松口气，把杀死白城主的罪名往魔修身上放，这件事情能完美解决最好，否则多少是个麻烦。

　　“仙盟决定重启仙城战！”

　　闲谈一阵，况震才将他此番过来的事情说出来。

　　“仙城战？”

　　叶默一脸疑惑。

　　“嗯，仙城战。”

　　况震点点头：“数千年前，仙城同盟订下仙城战的规定，之前因为某些原因曾经暂停了一段时间，如今决定重启。仙城战每百年举行一次，一来让各处修仙界的后辈互相较量，也提前认识。二来就是为仙城同盟选拔人才，奖励很是丰厚，而且会得到同盟高层的全力培养。”

　　“我叶氏仙城也有份？”

　　听到此处，叶默哪里不明白恐怕叶氏仙城也榜上有名。

　　“没错，这次仙城战，整个东海只有两个名额，其中一个就是你叶氏仙城。”

　　“什么时候开始？”

　　叶默深深吸口气。

　　这消息让他吃惊，论资历，叶氏仙城晋升仙城不到一年。论实力，叶氏仙城底子也并不够，真正轮起来，恐怕叶氏仙城的战力也就比那些老牌仙城强点。

　　“一年之后。”

　　况震看看叶默，继续道：“五天之后，仙城同盟会有人员来青云仙城，到时候，你要前往确认参加，同盟那边也好安排。”

　　“都有什么仙城参加？”

　　叶默再次开口问道。

　　如果是一年之后，他做些准备，未必没有胜算。

　　有万古流中极品灵石在，在加上古画中阿璃的炼制的灵丹，还有即将组建的六翅金蝉战队，实力也算是雄厚。

　　“四海修仙界，一共八家仙城。加上九州的其中七州各出一座仙城，一共是十五座仙城参加。”

　　“九州？为何是七州？”

　　叶默再次问道，虽然他来自九州，但是对于九州的情况还真有点不明白。

　　“仙城同盟的实力，可远非局限在东海修仙界。”

　　“你知道，东海修士万年前曾经在仙妖之战中溃败，退守九州大陆。如今整个九州已经重新部署了一批的仙城，每州都有不少。”

　　“当然，云州没有大的修仙势力，甚至就连修仙者都少见。至于雷州，那里曾是仙妖之战最惨烈的地方。”

　　况震顿顿，继续说道：“雷州没有小仙城，只有十八座飞天仙城和三十六主仙城，仙城同盟很多的战力在雷州！我们东海修仙界有三十六主仙城，但其实并不算多。而主仙城晋升为飞天仙城之后，可以将整个仙城随意的飞行迁徙，不局限于一地。”

　　叶默闻言，脸上出现震惊。

　　没想到雷州居然有如此实力。

　　“这些事情多说无益，咱们先说仙城战。”

　　“到时候，四海修仙界，九州会分别展开捉对厮杀，最后选出两家仙城，绝定最终胜利仙城。”

　　“所以，你的对手首先就是四海修仙界的仙城，而其中最需要关注的是南海修仙界的仙城，所以现在你就要开始打探消息，保证在仙城战上有的放矢。”

　　况震循循说道。

　　“我考虑考虑！”

　　叶默心中沉吟，盘算着参加这仙城战划不划算。以他目前的实力，参加此战，很可能会耽误主仙城的晋升。

　　“叶小子，这次仙城战你必须参加！”

　　一直没说话的东方怒雷沉声道：“而且，必须要得到首席！”

　　叶默一愣，不解的看向东方怒雷。

　　况震见状，赶忙出言道：“东方伯父，仙城战尽力而为就好，何必给他这么大的压力？”

　　“这都做不到，老夫还辅佐他干嘛”

　　东方怒雷硬邦邦的留下一句，甩袖离去。

　　“况师，这是为何？”

　　叶默还真有想不明白，为何东方怒雷会突然情绪躁动。

　　“哎……”

　　况震叹口气，“这跟三百年前的那场仙城战有关。”

　　“三百年前？”

　　叶默稍微一怔。

　　随后明白过来况震是在说当年东方仙城参加仙城战的事情，可是这东方仙城的事情和这仙城战还有关系？

　　“历年的仙城战，我东海修仙界向来是最强。但是三百年前，东方仙城战败了一场，导致东海修仙界丢了很大的面子。”

　　“在仙城战上你要时刻警惕其它三海联手，以往的仙城战我们东海修仙界常常遭到其它仙城的联手对付。”

　　况震叹口气：“东方仙城的那场败战，东方家族背负了很大的屈辱，这些年过的很累。”

　　叶默闻言，沉默起来。

　　“不过，这些早已经是过去的事情，不过真正让东方伯父在意的，恐怕是仙城战的奖励。”

　　况震再次开口说道：“仙城战的首席，除了会得到仙城同盟之前准备好的奖励，还会得到仙盟的全力培养，并且会答应一个请求，不管是什么请求。”

　　“不管是什么请求？如果我叶氏仙城得到首席，便能提出来让东方家族再次建立一座仙城？”

　　叶默倒抽一口凉气，终于明白为何东方怒雷会如此为之。

　　况震摇摇头，说道：“有个前提，那就是只有你晋升主城之后才能提出条件。而且这个条件仙城同盟原则上会答应，至于能不能做成，还是要你们自己努力。因为当年那场战败，很多仙盟得到高层对东方家有看法，东方家族想要恢复仙城，难啊……”

　　叶默再次沉默了。

　　想想也是，当年东方家族不论是什么原因造成，结果已经摆在那里，叶氏如果要接过这个担子，恐怕会直接被外部压力压制。

　　不过想想东方怒雷的所作所为，叶默并不是那种知恩不报之人。

　　直直迎上况震目光，叶默坚定道：“况师，这首席之位我拿定了！”

　　况震摇摇头，“到时候在说，谁知道中间会出什么变故。”他不是太看好叶默拿到首席之位。

　　再说，东方怒雷之前的表现分明就是想要将家族融入叶氏仙城之中，要知道现在的叶氏仙城还没有称得上为豪门的家族。

　　可是仙城战如果能让东方家重新建一座仙城崛起，让东方怒雷看到了希望，恐怕之前融入叶城的决定便有些动摇。不论从什么地方看，东方家族留在叶氏仙城对叶氏仙城来说，对叶默才是最好的结局。


第479章 开垦灵田

　　叶默独自坐在城主府中，眼神迷离，想着东方家族的去留。

　　况震的担心，不是没有道理，但绝对不是叶默的为人处世之道。

　　况且，此时说首席还有点太早。

　　面临局势一定不会简单。

　　仙城同盟拿出这么丰厚的奖励，各路仙城必定趋之若鹜，各大主城，甚至飞天仙城恐怕都会暗中插手。

　　到时候出现的，肯定是一批天资独厚，背后有靠山的仙城。

　　叶氏仙城未必能占多少优势。

　　“终究，还是必须拥有极强的实力！我没有强力的后盾，那就让自己变成后盾。”

　　叶默眼中射出精芒。

　　他也有独特的优势，那就是神秘的古画卷轴，以及最近得到的万古流，这是他的最强后盾。

　　“之前花了很多精力在万毒秘境上，现在回来，是该全力发展仙城实力了！”

　　一直到阳光洒遍整个仙城，叶默才从沉思中清醒过来，对于以后叶氏仙城的发展心中也有了更为明确的想法。

　　……

　　叶氏仙城，灵植堂开始了一天的工作。

　　在墨灵的安排下，大量雨系修者使用灵雨术浇灌灵田，以保证灵谷的正常生长，种植草药的也开始忙碌。

　　特别是药田中，集中了灵植堂七成人员。

　　叶氏仙城的药田，种植了一些市面上不常有的灵药，以保证仙城草药的供应。其中包括六阶行元丹的主药龙行草。

　　叶氏仙城大五行聚灵阵聚集而来的灵气，药田占据一半，其灵气浓度已经达到仙城的十五倍之多，但灵气仍旧供不应求，为了保证草药的正常生长，除了每日替换灵石之外，墨灵等人要持续不断对药田进行灵雨术的灌溉。

　　整个过程繁琐无比，极其耗费修士的心力，不能出现差错。否则，一旦出现纰漏，整个叶氏仙城就会遭受巨大的损失。

　　不论是灵谷亦或者丹药，一旦供应不足，对于仙城来说都是致命的打击。一个仙城连肚子都填不饱，就算是仙民也会脱籍而去，对于仙城信誉更是会造成不可挽回的损失。

　　所以，叶氏仙城的收入中，花费很大一笔用在购置灵谷以及灵药上，用来供应仙城庞大修士人口的消耗。

　　而这部分购买回来的灵谷草药，收入和支出能做到平衡已经是仙城精打细算了，一般情况而言，赔本几乎是家常便饭。

　　叶氏仙城能有今日的强盛，固然有叶默、常非、高渐等人的付出，墨灵在背后默默付出的并不比众人少。

　　墨灵并不擅长争斗，除非是影响叶氏仙城生死存亡的事情，她才会出面。平日都在和这灵田、药田打交道，甚至走在叶氏仙城的街面上，仙民都不一定会认出墨灵。

　　“一队，甘霖术准备。二队，灵雨术，记住，一定要间隔两息，持续半时辰。”

　　“蓝迆，抹零草上空要保持遮阳，现在云层有点薄了，加快施法频率！”

　　“阴寒之气太浓，驱散一些，要不然天月花就冻死了！”

　　在修仙界中，种植灵草是一件非常严肃的事情，各种草药习性不同，万一有所差池，整片草药都会死亡，损失难以接受。

　　而墨灵虽然有不少的得力手下，但很多时候她还是会亲自来药田安排作业。

　　叶默等人抵达灵植堂的时候，墨灵正指挥上百名修士给几十亩灵草制造合适的发育环境。

　　“你小子倒是找到一个好的灵植人手。”

　　况震是第一次来到叶氏仙城的灵植堂，看看周围灵田被打理的仅仅有条，不断点头。

　　身为青云仙院的教习，况震对于灵植堂在仙城中的作用有很深刻的认知，很多仙村仙镇分明发展的不错，但就是因为灵植堂经营不善，导致整个仙村仙镇后续乏力，其重要性可见一斑。

　　叶默微微有些尴尬，他很少来灵植堂。或许是对墨灵能力非常放心的原因，这灵植堂是整个叶氏仙城叶默最少插手的地方。

　　“叶哥、诸位大人大驾！”

　　看见叶默，墨灵笑说道，随后朝着东方怒雷，况震两人见礼。

　　“嗯，我来看看灵田！”

　　叶默嘴角微微勾起，看着眼前少了一分少女灵韵，却多了一些沉稳气息的墨灵。

　　寒暄一番，随后一众人朝着更远处平整出来的土地走去。

　　在这些刚刚平整出来，准备开垦灵田的土地上，大约有百名灵植堂成员在不断使用灵雨术，活化土地中的大地生命力，从而为将来开垦新的灵田，种植灵谷做准备。

　　“一亩灵田要耗费一年才能开垦成功，另外种植灵谷之后，每天需要人力补充灵气，从开垦灵田一直到第一批灵谷成熟，都要耗费大量的人工。而这些，在保证没有任何灾害的情况下，三年才能勉强回本。”

　　对于灵田，墨灵如数家珍。

　　仙城不同于仙村、仙镇。

　　仙村仙镇，一年生的一阶灵谷就能满足所有人的需求，最多也就是种植二阶灵谷，只需要灵雨术就能完成种植。

　　但是三阶灵谷对于灵田的要求高了很多。

　　而药田需要的灵气，远甚于种植灵谷的灵田。

　　灵田开垦，消耗的灵石虽然不算是很多，但占用大量的人力物力，这些都是巨大的成本。但是灵谷的销售，一般又很难挣到多少灵石。

　　单纯靠种植灵谷来挣取微薄的利润，仙城是很难发展起来。

　　当然了，一座大型的仙城，包括主仙城，又必须大力的发展自己的灵田养活仙民。单纯从外面采买，很难买到如此巨额的灵谷，而且容易受制于他人。所以哪怕利润微薄，任何一座大仙城的灵植堂，依旧是重中之重。

　　“就这里了，大家让开一些。”

　　叶默看看四周，这里有最新平整出来的土地，大约有五百亩。但是土地还太贫瘠，不适合种灵谷，需要修士用灵雨术养上一年来肥沃土壤。

　　众人闻言，齐齐退开叶默身边。

　　墨灵露出迷惑不解，也一样退在一旁。

　　“灵壤，出！”

　　叶默手中法决掐动，从储物戒指，摄取出大约一尺长的灵壤。

　　这是他从数丈大小的灵壤上面切下来的一小块。

　　顿时，一条七彩光芒的灵壤，出现在阳光下，烨烨生辉，灵动无比，仿若一条七彩之蛇。

　　“好强悍的大地生命力！”

　　墨灵惊叫出声，眼中闪着惊喜。

　　叶默手中动作不停，一枚枚灵石被取出，随后它们被灵壤直接吞噬。

　　灵壤本身有着极强的灵气，但是它也需要从外界汲取灵气，否则光靠它自身的灵气，很快便会消散。

　　这些灵石都是沾染过仙气的灵石，灵壤吞噬它们之后，大为满意。

　　“城主，这是什么东西？”

　　见得没什么危险，墨灵上前好奇的问道。

　　“灵壤。”

　　“灵壤？从未听过，做什么用的？”

　　“等下你就知道了。去！”

　　轻喝一声，叶默将灵壤凌空扔起，灵壤朝着已经平整好的数百亩土地下方钻去。

　　“轰隆隆！”

　　伴随着闷响，叶默等人脚下地面开始不规则抖动，众人凌空飞起，静静的看着事情变化。

　　地面抖动越来越厉害，仿若地底有地龙翻身。空气中，灵气浓度在不断聚集。

　　叶默身后，一直面无表情的东方怒雷眼中也闪着奇异光芒，随后黯然。

　　这让一直注视他的况震微微叹口气。

　　东方家族在青云仙城这些年中，重新建立仙城的心思慢慢消散，如今再次有了希望。他也只能听之任之，希望事情不会朝着坏的方面走。

　　“这几百亩地……全部变成上好的灵田了？”

　　就在此时，墨灵敏锐的感觉到了土壤的变化，惊喜无比，抓了一把土壤细细感应。这些灵田的灵气，甚至比修士细心培养，还更加的肥沃。

　　“是上好的灵田没错！”

　　况震，东方怒雷，还有常非等众人，纷纷上前抓起一把土壤，都是一脸震惊。

　　他们手中的灵土中，不管是灵力亦或者大地生命力都已经达到的灵田的标准。

　　甚至只要好生侍弄，短短两年内成为更为肥沃的药田，也没有丝毫问题。

　　况且……众人朝着远处看去。

　　短短几息时间，这灵田的数目已经超过数百亩，并且还在不断的向外扩张。

　　“叶哥，你可帮我大忙了！我前几日还在愁开垦新灵田的人手不够！”

　　墨灵兴奋的嚷道，她连忙拿出一些灵谷种子，试验新的灵田。

　　“果然不愧是仙物，短短一炷香，衍化数百亩灵田。这灵壤对普通修士毫无作用，并不增强战力，但是对一座仙城意义重大。”

　　况震面色有些凝重，看看那仍旧不断扩张的灵田，严肃道：“这等仙城重宝，你需亲自仔细收好，不可让外人保管！”

　　“况师放心，弟子知道轻重。”

　　叶默点点头。

　　“不过，这灵壤效力也不是无穷，那些灵石的灵气耗光了，它就该停下了。这些灵田还是花了不少的成本。按照我计算，估计五百亩就是极限，不多！”

　　“这还不多？”

　　况震看着微微有些失望的叶默，恨不得直接揍叶默一顿。

　　不管是仙城还是主城，谁不为灵田的事情烦心？

　　可是灵田一点都急不来，只能慢慢弄，一点点开垦。短短时间就多出五百亩灵田，放在任何一座仙城，那都是要偷笑的事情。

　　叶默居然还不知足？

　　“这灵壤，给老夫一小块！不用多，几寸大小就行了！”

　　东方怒雷一点都不把自己当外人。不过，他也知道灵壤的珍贵，没敢要多。几寸大小的灵壤，也能很轻松开垦出一亩灵田来。

　　叶默笑着点头，既然将他们叫来观看，自然做好了“割肉”的准备。好在谁也不知道他有多达三十丈巨大的灵壤，区区几寸根本算不得什么。

　　他随手一翻，一小块灵壤出现在手中，只不过比他刚刚抛下的小了许多，只有三寸长。

　　“况师，这是叶默的一点心意，还望您笑纳。”

　　叶默同样将三寸灵壤给了况震。

　　如果是别的东西，况震能推辞，但是这灵壤，他还真没有任何抵抗力，只能笑纳。


第480章 巡察傀儡堂

　　当天夜里，叶默将剩余的灵壤丢到了古画之中，让阿稚乐的合不拢嘴。盘点一番，就连叶默都不得不感慨，这次万毒秘境之行，赚大了。

　　而叶默拿到了阿璃这段时间炼制的破境丹，整整四十九颗。

　　有进阶丹以及破境丹在，只要配合使用，一年之内，叶氏仙城高层的实力短时间里提升起来根本不是问题。

　　在灵植堂不远，几十道浓烟冲天而起，而四周叮叮当当的用猛火炼制玄铁的声音不绝于耳。

　　炼器堂和傀儡堂名为两个堂口，但因为两者关联紧密，需要分工协作，所以紧连在一起，几乎跟一个堂口差不多。

　　傀儡堂中猛然爆出震天欢呼声。

　　此时，王虎、杨友正面对一个有三十丈高，浑身金黄的家伙目醉神迷，而在两人身边，傀儡堂，炼器堂的所有人员正在欢呼。

　　整整一个多月，耗费无数物资，甚至失败了两次，终于算是做出一尊合格的傀儡。

　　“看起来很威风！”

　　叶默来到傀儡堂，笑道。

　　“叶哥来了！”

　　王虎、杨友迎上。

　　叶默打量着眼前这个庞然大物。

　　算起来，真可以算是庞然大物。

　　整整三十丈高，看着就好像一座小山，比起之前缴获自傀儡派的钢铁傀儡，不知道要强多少。

　　“通体用高阶玄铁打造，内部的阵法是阵法堂的同仁经过精密计算而刻画，大约有金丹后期的防护力。”

　　杨友说着，手中法决一动，凌空落下无数雷电，紫色光芒在傀儡身上打转，却没有丝毫效果。

　　“攻击力呢？”

　　“左右两手我们安装了长剑，用目前能得到最坚硬的材料打造，大约有八万斤巨力，真正攻击起来，加上速度，还有阵法的加持，应该能达到十万斤巨力。”

　　“至于法术攻击，符咒堂提供了一些九阶符咒，只不过效果一般。”

　　“另外，我们将法术塔的阵法核心也拆分后安装在它的内部，双手以及双眼还有胸口可以发出九阶攻击法术，到时候只要触发就好。”

　　“能达到普通金丹后期的速度，双腿有轻身阵法，不会因为一个陷阱而掉落，不过如果操纵者不熟悉，只怕不好使。”

　　“身上有七处自爆阵法，一旦被敌人制服，神识与阵法冲突会启动自爆阵法，绝对不会令它落入敌人手中。”

　　“总之，这傀儡有金丹后期巅峰的战力，除了没有飞翔能力，其它方面都还行。如果能熟练使用，战力相当于普通金丹后期。”

　　杨友所言普通金丹后期是指那些没有特殊功法的金丹期。

　　就好比叶默自己，虽然只有金丹中期的修为，真算起来，战力相当于金丹巅峰，可以称之为元婴之下无敌手。

　　当然，这玄铁傀儡，只能作为修士的一件法器来使用。

　　作用也仅仅是在大规模冲突的战场，它们可以发挥出较强的效果，并不包括修仙者之间的单独对决。

　　如果是修士对决，这些傀儡过于笨拙，反而未必好使。

　　“另外，这玄铁傀儡的驱动，相比之前的钢铁傀儡更加耗费灵石。”

　　“极品灵石，也只能维持一个半时辰的全力作战，如果手段齐出，只能维持短短半刻时间。”

　　说到这里，杨友有些烦闷的皱皱眉头，“这是一个弊端。不能长时间作战，一旦灵石耗尽，花费这么大代价炼制的金丹级傀儡无异于废物，而且灵石耗尽，很可能会落在敌人手中，从而为自己造成大麻烦。这点不得不防。”

　　“造这样一尊金丹级傀儡，耗费多少？”

　　叶默闻言，再次开口问道。

　　“一尊傀儡，大约需要三百万灵石，如果大量打造，大约能将成本下降到两百万。”

　　王虎在旁边接口说道。

　　这傀儡虽然不是他主持打造，但是一应物资都是他提供，无论是炼器堂亦或者阵法堂，都是他在掌管。

　　“还不错，成本不高！”

　　叶默再次打量傀儡，这消耗，远远小于他所预料，按照他原先预计，这一尊傀儡，最少需要五百万灵石来打造。

　　“物资充足吗？”

　　“这傀儡不需要太珍贵的东西，基本上世面都多见，最多也就是耗费一些时间去收集。只是驱动的灵石，极品灵石不容易弄到手。”

　　杨友还有一句话没说，越是威力强大的傀儡，所需要的物资越是珍贵，只是以叶氏仙城目前的情况看，根本用不上。

　　“你拿这个试试。”

　　叶默想了想，从储物戒指中拿出一颗沾染过一丝仙气的极品灵石递给杨友。

　　“这……？”

　　灵石入手，杨友就感觉到极为玄妙神奇，随后飞起到傀儡胸口靠右边，法决打出，露出一个胸腔。

　　将灵石安置好，杨友退回众人身边。

　　“谁来试试？！”

　　叶默活动一下手脚笑道。

　　“我来操控它，叶哥你可小心喽！”

　　王虎哈哈大笑，一道神识离体而出。这段时间，傀儡打造出来，一直是他在使用。

　　叶默笑笑，法力涌出，两道低阶法术打出。

　　只见那傀儡脚下，眨眼间变成一片沼泽，而空中灵雨倾盆而下，威力倍增，瞬间将傀儡深陷了下去。

　　“沼泽术！”

　　墨灵睁大眼睛，没想到如此普通的法术还能这样使用，手指微动，盘算一番，放弃学习叶默这种法术使用方法。

　　想要配合使用，首先要做到一心二用，随后法术相隔时间不能有丝毫差错。要不然沼泽术出现，灵雨术还没增加威力，人家早已破解了沼泽术。

　　这需要对法术的精深修炼，非一朝一夕之功。

　　“看我的！”

　　王虎眼中精芒闪烁，神识盘绕在金黄傀儡身上。

　　随后傀儡腿部一阵微风涌动，下沉之势瞬间停止，一股旋风带着它拔地而起，而后拳头捏起，拉出一道残影，巨大的拳头轰向叶默。

　　“来得好！”

　　叶默大喝一声，并非释放护罩，拳头笔直迎上对轰了过去。

　　“城主！”

　　“叶哥，别硬碰！”

　　杨友和墨灵齐声惊呼。

　　不论从哪方面来说，叶默的血肉拳头都比不上这尊金丹傀儡的玄铁之拳，毕竟它丝毫不会感到痛。

　　“轰！”

　　一声闷响。

　　劲风袭来，围观的众人齐齐后退，眼睛却朝着叶默看去。

　　叶默原地未动。

　　傀儡蹬蹬蹬后退几步，但没有丝毫其它异状。

　　“好家伙，果然不愧是玄铁。”

　　甩甩发麻的拳头，叶默眼中闪着欣喜。

　　如果不是他依靠天魁霸体诀的秘诀，只怕要手臂断折了。

　　杨友估算有点谦虚了，这傀儡力道相当的惊人。

　　叶默差不多估量出傀儡的大致实力，便未再多去试验。

　　他让杨友去指挥，换上王虎继续和金丹傀儡切磋，试出这傀儡的持续战斗极限。

　　校场上，时不时响起碰撞之声，随后防护罩就会亮起，而后王虎毫无形象的顺着防护罩滑下。

　　但是，王虎叫众人明白什么叫做越战越勇。

　　“已经超过一个时辰了！”

　　傀儡全力施展，王虎渐渐被打得狼狈。

　　而叶默却在计算时间。

　　最终，整整两个时辰，傀儡才耗尽灵石内的所有灵气。

　　“两个时辰，足够用了！”

　　叶默涌起雄心万丈，任何一场战斗，两个时辰应该可以分出胜负。哪怕是那种大型战争，也会有足够的获得间歇时间，给傀儡更换灵石。

　　“这傀儡最少也要筑基巅峰修士的神识，才能指挥！”

　　杨友抹把脑门汗珠，虽然傀儡作战不消耗法力，可神识消耗却不少。

　　“造出第一批傀儡之后，成立傀儡战队！我会让常非列出一份功过表，训练表现优异者，可以得到丰厚的奖励。”

　　“是！”

　　……

　　跟傀儡堂一样热闹的还有贡献堂。

　　贡献堂位于整个叶氏仙城的最西端，占地甚广，商业区的多家酒楼被批准建立在这个地方。

　　每天都会有无数散修在这里发布和接各色任务，交任务，赚钱了，在酒楼中狂饮一番，休息休息，再次领取任务。

　　如果任务失败，将损失盘点出来，这些散修也会痛快吃一顿，然后再次接取任务，希望能顺利完成。

　　大量灵草、消息以及各种物资都在贡献堂分发，而需要付出的是灵石，丹药，秘籍，兵器还有必不可少的贡献点。

　　整个贡献堂虽然建立短短一月多点时间，可已经风行整个叶氏仙城，不仅仅是叶氏仙民，散修就如同闻着血腥的鲨鱼，不断从别的仙城涌向叶氏仙城，而且有越来越扩大的趋势。

　　甚至连武者也可以参与到贡献堂中，做一些力所能及的事情挣取灵石，以至于很多仙城仙镇就连挖矿的武者都抓不到。

　　在很多低级武者眼中，叶氏仙城就天堂。

　　接取任务之后，获得灵石，可以在城中城主府开的丹药店中获得平价丹药，以至于叶氏仙城多出无数炼气期修者。

　　当然，贡献堂想要真正发展，就必须要足够多的任务，不论是低端任务亦或者高端任务。

　　为此，掌管此堂的柳时元可谓愁怀了脑子，光是依靠叶氏仙城，刚开始任务还足够，但是随着散修越来越多，接取任务的人越来越多，任务的增加量已经跟不上。

　　在常非等人的帮助下，之前从龙渊战区出去的仙城几乎都答应在叶氏仙城发布任务，提出丰厚奖励。

　　众多仙城将必须要做，但却没有足够人手，或者花费过大的事情都交给叶氏仙城，以任务的方式发布出来。

　　其中最多的就是挖矿任务还有寻宝任务。而十大商会嗅觉很敏锐，也放出一部分寻找某种灵草或者矿石的任务，让无数散修趋之若鹜。

　　有叶氏仙城信誉做担保，贡献堂红红火火，收益自然也是节节攀升。

　　很多之前叶氏仙城遍寻不着的草药，很短时间就聚拢了一大批。

　　要说消息灵通，恐怕就连很多仙城的情报网都比不上那些散修。

　　自己得不到，说又舍不得的消息，可以在叶氏仙城贡献堂换取一批灵石，还没有被人杀人灭口的危险，谁不想做。

　　贡献堂的作用不仅这点。

　　很多散修本来就是想着来这里赚点灵石，可来到叶氏仙城待久了之后，很多会放弃原本立场成为叶氏仙民。

　　就算很多人不愿意成为仙民，但是在叶氏仙城逗留，总需要消费一些东西，而这些就会给叶氏仙城带来收益。

　　更加重要，随着人气提升，叶氏仙城会被越来越多的人所熟悉，从而打出名声。

　　就好比三十六大主仙城的修士，走到哪里恐怕会收获一群羡慕的目光，这就是名望的作用。

　　很多原本应该发生的冲突，或许就会因为名气而消弭。

　　这些都是无形中的财富。

　　整个贡献堂的主体是一座九层高的塔楼，一层的任务大厅容纳上万人都绰绰有余。

　　如今每日贡献堂都会发出或完成上万条大小任务。


第481章 重要议事

　　叶默巡视了一番热闹的贡献堂，随后又来到灵兽堂。

　　灵兽堂在灵植堂旁边，那些灵兽需要灵谷供养，而且还不是小数目，近些也方便。

　　“看起来，这里的小家伙都不怎么安分。”

　　到处都是的嘶吼声，而且很多灵兽在笼子中烦躁不安，还有那些个驯兽师满脑袋汗水，叶默笑着说道。

　　“叶城主，你怎么来了？”

　　一道声音响起，随后一个青衣修士浑身散发着一股异味走了上来。

　　“张鹏举，你这是……”

　　叶默指指张鹏举的衣服。

　　“叶城主见谅，方才在驯兽……”张鹏举有些尴尬，不过随后岔开话题：“叶城主大驾光临，所为何事？”

　　“我找到一种异虫，寻一僻静宽阔之处给你看看！”

　　叶默也不废话，张鹏举的人品他了解，不用忌讳。

　　这灵兽堂，张鹏举比墨灵这个名义上的堂主要熟悉好多，两人兜兜转转，倒是见到不少之前不熟悉的灵兽，而张鹏举对于这些灵兽也是如数家珍，说的头头是道。

　　“城主，你看此处如何？”

　　出现在叶默眼中的是一片巨大的开阔空间，四周建有围墙，而且布置了阵法，从外面看不见里面发生了什么事情。

　　最让叶默满意的是，这里的防御阵法极高，不会阻碍飞行灵兽的飞行能力，方便训练飞行灵兽。

　　张鹏举有些得意，当初灵兽堂建立，如果不是他要求，恐怕常非等人也想不到在这里建立如此一个巨大的场地。

　　飞行灵兽不同于其它灵兽，必须要有足够大的空间才能保证飞行灵兽的训练。

　　建立这么一个场地，耗费灵石不下千万，如果不是有海狮城的收获，恐怕常非不会如此做。

　　随后叶默吩咐他后退，先放出一只六翅金蝉。

　　幼年金蝉很小，只有巴掌大小。但是，它们身为上古异种，吃的很猛，长个也很强。一旦成年的六翅金蝉体型变得非常庞大，足足有金鹰五倍大小，甚至要远超过现在的很多大型妖兽。

　　这也是上古异种在体型上的巨大之处。

　　成年六翅金蝉的金黄色躯体可以随意变换颜色，能喷洒毒液，有相当于金丹后期的战力，非常凶猛。

　　而且六翅金蝉的不惧法术，这点是非常可怕的。

　　“这……叶城主，你从何处得来这灵物？”

　　张鹏举吃了一惊，眼睛都瞪直了。

　　一般人认不出六翅金蝉，可张鹏举认得，对于一个视灵兽如己命的人来说，六翅金蝉这种灵兽，简直就是传说中的神物一般。

　　满脸迷醉的张鹏举伸手想要摸摸六翅金蝉，被叶默一把抓住，“小心！”。

　　“城主，就这么一只？”

　　看着悬停在空中的六翅金蝉，张鹏举有些失望地说道：“如果有两只，一公一母，那就好了！”

　　“哦？”

　　叶默笑道：“如果将这六翅金蝉交给你，能调教出来吗？”

　　“没问题，从那六翅金蝉看，城主你已经驯服过吧，现在这头六翅金蝉对人类没恶意，虽然成年的比较难以驯服，但是多花费点时间应该可以。”

　　张鹏举说道。

　　叶默松了口气。

　　他的万古流灰塔内中，六翅金蝉的数目已经颇为庞大，经过一段时间的驯化，叶默可以指挥动这些六翅金蝉。

　　但这灵兽毕竟是上古凶兽之一，异常凶悍。能不能接受其他人的指挥，叶默一点把握都没有。

　　如果不能为叶氏仙城所用，只能放在万古流中养着，作为杀手锏使用。

　　但却是有些浪费了。

　　“城主你还有？快都放出来看看，如果有母的，能产卵就好了。”

　　张鹏举有些急道。

　　叶默微微笑笑，随手一挥，随后宽阔的空间中到处都是嗡嗡声。

　　仔细数数，不下千只。

　　当日从万毒秘境出来，路过小河的时候，叶默将河内的六翅金蝉大量收入万古流中镇压、驯化，加速成长，着实耗费不少功夫。

　　除了万古流这座灰塔，其它法器都无法镇压这些上古异兽。当然，古画卷轴也能做到，只是里面养了太多其它的灵兽，不适合和这些凶悍的古兽放在一起。

　　迄今为止，真正成年的六翅金蝉也就这千只。

　　空中战队，千只六翅金蝉，足以解决任何问题。

　　“好，好，太好了！”

　　张鹏举惊喜五个，就好像一个馋了几百年的酒鬼，全部心神都集中在眼前的六翅金蝉上。

　　“如果有足够的人手，多长时间可以打造出空骑战队？”

　　叶默开口问道。

　　“初步形成战斗力，大概六个月，这些六翅金蝉驯服的不是很彻底，而且最好现在就将人手派过来，如果想要达到熟练作战，较高的水平，那就要更久了。”

　　张鹏举想了想答道。

　　“不能更快？”

　　叶默微微皱眉。

　　虽然一年之后才会开始仙城战，但是要训练达到较高战斗水准，这个时间还是十分勉强的。

　　地面为主的傀儡战队和空骑为主的六翅金蝉战队要配合使用，这点毋庸置疑。如果少了空骑战队，傀儡战队遇到空中攻击，抵御力薄弱，不可忽视。

　　“六个月已经是最短时间，我回去请教我师傅，看看有没有更加好的驯服方法，如非必要，最好不要用强行控制的驭兽之术，这些可都是宝贝。”

　　张鹏举一脸担忧。

　　“放心，不会如此对待这些宝贝。”

　　叶默笑笑：“如果三个月内就可以训练成初级战队，我免费给你一只！”

　　“真的？”

　　张鹏举勃然心动，满面潮红。

　　“我说过的话，有不承认的吗？”

　　“那一言为定，我现在就去找师傅。”

　　张鹏举一溜烟跑开，恐怕他的速度还从来没有这么快过。

　　叶默点点头，寻思着将灵兽堂交给张鹏举从副堂主转为堂主。

　　……

　　既然要快速成军，那空骑士自然要早点调集。

　　叶默让高渐去了一趟仙兵营，将所有筑基期之上的修士都聚集起来。

　　通过筛选之后，剩余五千修为扎实，而且绝对忠于叶氏仙城的仙兵。

　　“重新建立空骑战队？”

　　高渐将事情说出，顿时有不少修士激动的落泪。

　　这些哭泣的修士，都是当初和叶氏仙城一步步走过来的仙兵。而在仙村的时候，他们有个响亮的名字，金鹰空骑战队。

　　后来仙城晋升仙镇，金鹰的实力太弱，整个战队解散，这些修士如同丢了魂，如今叶氏再次组建空骑战队，他们岂能不激动？

　　“辛苦大家了！”

　　看着眼前却精神抖擞的仙兵，高渐动情道。有了之前的底子，空中战队的组建更加快速。

　　……

　　三日后，叶氏仙城，城主府大厅中。

　　时不时有轻笑声传来，叶氏仙城高层齐聚一堂，高渐、常非、墨灵、王虎、张友……亦或者很少露面的幕老，几乎所有人在叶氏能说上话的人全部来了。

　　柳时元，幕老身边那脸上仍旧带着稚色的徒弟，还有难得收拾干净的张鹏举，以及依偎在高渐身边满脸温和的黄怡。

　　除了老一辈叶氏仙城功臣之外，还有一些陌生的面孔。

　　数十人互相交谈，显得无比和谐。

　　“城主到！”

　　在五名土卫的簇拥下，叶默以及东方怒雷谈笑着走出，在东方怒雷身后，东方云领着叶血月四处瞅着，好奇的看着那些不熟悉的人。

　　“参见城主！”

　　众人的声音在城主府中回荡，当然也有人朝着东方怒雷问好。

　　众人分别落座。

　　叶默看了一眼高渐。

　　“城主府周围数百丈都清空，阵法封锁了所有地方。”

　　高渐立刻道。

　　“好，现在开始本城议事。”

　　叶默点点头，随后视线在众人脸上一一扫过。

　　场内的气氛顿时严肃起来。

　　“今天将大家聚集起来，主要是为了一年后的仙城战的安排。”

　　叶默一开口，众人尽皆一愣，随后叶默将仙城战的事情和众人简单说了一遍。

　　“城主，这仙城战有些急！我们的准备不够充分，只怕万一失利，面子上不好看……能不能不参加？”

　　王虎有些为难地说道。

　　众人点头。要知道在叶氏高层中最好斗的恐怕就是掌管炼器堂的王虎了，就连他都表示犹豫，恐怕是真的准备不够充分。

　　叶默看了一眼东方怒雷，果然东方怒雷的脸色不好看。

　　不管从哪方面，叶氏仙城根基太浅，不是其余杰出的大仙城的对手。甚至就算是一些普通的老牌仙城，对于叶氏仙城都有强大的威胁。

　　再说仙城战的战斗方式不清楚，叶氏仙城很可能将好不容易积累起来的名誉和威望全部丢掉，这不是开玩笑的事情。

　　仙城的财力、建筑、防御等诸多方面固然重要，但更加重要的是修士人员，而这恰恰是最耗费时间来培养的。

　　一个仙城若是有十个元婴强者，就算是一个破烂仙城，哪怕穷的卖裤裆，所有人都不敢于小觑。

　　但如果一座仙城美轮美奂，财力雄厚，却没多少高手，众人恐怕第一想法就是这仙城能不能掌握在自己手中，什么时候会被吞并掉。

　　而叶氏仙城恰好就是后者，财力已经非常雄厚、仙城建设的更是出类拔萃，但是骨干修士的实力却还没跟上来。

　　好在叶氏仙城战功赫赫，打垮了众多对手，叶默至今未曾打过败仗。在加上青云主城的背后支持，所以没人敢轻易招惹、窥视叶氏仙城。

　　叶氏仙城的成长潜力极高，但底子还是太单薄。

　　“筑基期修士人人数，金丹期修士人数，甚至元婴期修士人数，我们叶氏仙城都比不上那些老牌金丹仙城！”

　　王虎摸摸光脑袋，“仙城战打起来，我们太吃亏了！就算能赢，只怕也要付出巨大代价！”

　　只有坐在王虎身边的杨友不断朝着王虎打眼色，恨不得踢上王虎两脚。

　　这情况叶默身为城主岂能不知道？叶默之前对整个仙城各个堂挨个进行了一番巡视，早就有底，现在又将这事情拿出来当众商议，恐怕不是询问自己等人的意见，而是要搞战前的动员。


第482章 重赏激励

　　“王虎所言有道理！”

　　叶默点头。他何尝不知道这些。

　　东方怒雷面色黑如锅底。但是叶默接下来的话，让他面带欣慰。

　　“不过，尽管困难重重，这次仙城战我们不仅要参加，而且必须拿到首席的位置！”

　　叶默以不容置疑的声音说道。

　　众人尽皆一愣。

　　“这仙城战就算是叶氏仙城强行参加，恐怕多半也不会得到什么好名次，甚至第一轮就可能被淘汰。”

　　“城主，这件事情我们是不是在商量一下？”

　　常非斟酌地说道。

　　叶氏仙城现在蒸蒸日上，如果再过几十年时间用来发展壮大，这仙城战的首席位置必定为叶氏仙城所有。

　　可如今的叶氏仙城的根基，还真没有任何把握，太过勉强了。

　　“我意已决！”

　　叶默语气不容拒绝，众人脸色都不好看。

　　“可是我们的高手数量不足，整个仙城金丹修士不过数十名，筑基修为的仙民只怕还没有其他老牌仙城的一半，胜算太低了！要争夺首席，除非有绝对的胜算，否则可能性微乎其微。”

　　常非道。

　　叶默再次扫视众人，除了东方怒雷之外，几乎每一个人脸上都充满了担忧。

　　“呵呵！”

　　叶默突然一笑。

　　“城主，为何发笑？”

　　常非有些不满。或许是连番大胜让城主昏了头脑，这次一定要劝劝城主打消这个念头。

　　“诸位的担忧，我心知肚明。尽管如此，这次仙城战的首席，我们还是要争！”

　　“城主！……关键是，我们拿什么去争？”

　　常非无奈。

　　他还要说些什么，却被叶默抬手拦住。

　　“诸位认为叶氏仙城不能获胜，最大的原因是高手不够，来不及培养。”

　　叶默笑道，一招手。

　　此时阿水等五土卫中的两人抬着一张大约三丈长，一丈宽的巨大长桌放在大厅之中。

　　众人都不解的看向叶默。

　　叶默站起身，走到桌子面前，拿出不少丹瓶，笑道：“我早有准备！有这些东西，都不是问题！”

　　“叶哥，是什么好东西？”

　　王虎首先凑上来。

　　常非想了想，也凑在桌子旁边，这么些年来，叶默还从来都没让众人失望过。

　　就连东方怒雷都因为好奇心而站在叶默身边，要知道叶默可是在万毒秘境中获得了灵壤，肯定还有其它好东西。

　　很快，众人就将桌子围了起来。

　　叶默袖子一挥，长桌上多了几样东西。

　　“破境丹！”

　　“这是金丹期进阶丹药，具体用法，大家询问高渐。”

　　叶默首先指向那散发着药香的丹药，高渐眼中露出了然。

　　不等众人询问，叶默指向另一个丹药，“进阶丹，金丹期，不论在什么阶段，服下后强行提升一阶的实力。”

　　“不过，一人一生只能服用三枚，此丹有十四枚，金丹六阶之上才能服用。”

　　说完，叶默顿一下。

　　“塑身丹，无论什么严重伤势，服用一枚都会好，只不过事后会虚弱十天左右。”

　　“极品灵石，沾染仙气的极品灵石，效果是普通灵石的三到四倍，可以快速用来补充真元法力。”

　　说完，叶默再次从众人脸上扫过，只见众人眼睛都盯到长桌上，恨不得现在就得到这些丹药。

　　“光凭这些灵丹，冲到金丹期九层巅峰完全不成问题！”

　　王虎激动，以他们现在的年龄冲到金丹期巅峰，才二三十岁而已，还有足够的寿命去准备，那么元婴大道也是完全可以期待的。

　　几息之后，众人都将目光集中到叶默身上。

　　“破境丹，塑身丹，这些金丹期修炼所需的灵丹，可以大批量供应，大家都有！”

　　众人脸上出现兴奋。

　　修仙之人，谁不愿意抵达更高的境界？如今叶默是给大家铺就了一条金光大道。

　　“城主，我现在明白你对于仙城战的信心来自何方。”

　　“叶哥，我已经有些迫不及待了。”

　　“哈哈，也只有城主才能得到这些好东西，看来我的修为也要突飞猛进了。”

　　叶默手掌压压，众人全部收声。

　　随后，长桌上又多了一枚丹药。

　　浓郁药香瞬间布满整个大厅。

　　众人一脸迷醉，那药香就是闻闻，都感觉神清气爽，修为隐隐有所提升。

　　“结婴丹？这可是仙盟的管制之物，哪怕是高层也很难得到，你哪里弄来的这么多？”

　　东方怒雷一脸惊讶，随后看向叶默的目光，充满了莫名惊骇。

　　“结婴丹？”

　　王虎小心的拿起丹药，只见这丹药呈现暗金色，丹药表面有丹纹神秘异常。

　　“真是结婴丹？”

　　常非同样咋舌，满脸惊容。

　　“不是说，只有仙城同盟才有结婴丹吗？天呐……！”

　　吕通一脸迷醉。

　　“结婴丹的珍贵，大家都知道，不过恐怕这么一枚，顶多能让我们多一名元婴修士，也起不到太多的效果。”

　　高渐脸上闪过一丝疑惑，随后出现黯然。

　　待得众人安静，叶默缓缓伸出一根手指！

　　“城主，这是何意？”

　　众人惊讶。

　　叶默环视众人，郑重地说道：“我手里有多少结婴丹，就先不说了，肯定不值一枚，具体数量是高度机密。在一年时间，你们中间谁达到金丹期九层巅峰，我就给谁一颗，直到结婴丹用完为止。你们手中的工作全部交给副手，一年时间全力冲击元婴。一年之后，仙城战开始之前，我想看到叶氏仙城多出数十金丹中后期强者，甚至是元婴老祖，大家有没有信心？”

　　大厅中一片寂静，深深的喘息声。

　　众人都被吓呆了，如果说前面破境丹那些东西还能让他们保持冷静，可这结婴丹可是万金不换的宝贝。

　　听叶默所言，恐怕手中有不值一枚，谁先修到金丹九层谁先得，用完为止。

　　……

　　当日，叶氏仙城的众高层修士们便全部闭关，事务交由副手，全力提升修为，为一年之后的仙城战做准备。

　　为了仙城战，叶氏仙城需要更多的实力，对外宣传也全面展开。

　　“你想成为最顶尖的炼丹师吗？来叶氏仙城，海量百年草药，甚至还有千年灵药将从你手中变成绝品丹药！”

　　“你想骑着灵兽在空中成为王者吗？来叶氏仙城，会让体会什么叫做空中霸主！”

　　“你想凭借自己的本事获得富裕的生活吗？来叶氏仙城，贡献堂每天数万任务，总有一个合适你。”

　　一夜之间，叶氏仙城就成为众多散修都向往的地方。

　　没有压迫，充足的灵气，大量奖励甚至包括结金丹，无论什么修为都能找到合适自己的工作，只要你有能力，就能出人头地，不怕你能力强，就怕你没能力。

　　无数散修在种种原因之下，或是带着一家老小，或是呼朋唤友统统朝着叶氏仙城进发。

　　叶城附近的好些仙城突然发现城中散修大量离开，甚至有些仙城都不找到散修来做事情，无奈只能派出仙兵做那些耗时费力的事情。

　　无数仙城仙镇城主高声大呼，各种手段齐出，但仍旧留不住散修。

　　相比疯狂的散修，叶氏仙城仙民更是激动若狂，整个叶氏仙城到处都是招工的信息，不管是兵营亦或者各个堂口，都挤满了人群，互相大声探讨着自己擅长做什么。

　　而且随着大量散仙涌来，新一批的叶氏仙城高层得到了很好的训练，逐渐成为能独当一面的人才。

　　……

　　四日后，叶默悄悄离开叶氏仙城，前往青云主城正式答应参加仙城战，获得况天怒一番勉励之后，直接转道林鸷野仙城，随后主持了林鸷和欧阳微微的大婚，这才低调从海底前往邪修大本营。

　　海底更加宁静，幽暗的光线下，时不时可以看到海妖兽悠闲的追逐食物，而且还能看到成群结队的海妖兽种族在迁徙。

　　叶默之所以这么着急前往邪修大本营，一来是为了傀儡秘术。

　　在沾染仙气的极品灵石驱动下，玄铁傀儡已经完全满足寻常作战，不仅持续时间更长，攻击力更加凶猛，如果训练仙兵得力，每一尊玄铁傀儡都有不弱于金丹中后期的威力。

　　叶默就对那傀儡秘术中能比拟元婴强者的傀儡越加渴望。

　　另外一点，却是那黑衣人。那黑衣人曾经试图刺杀林鸷。

　　如果不能及早消灭黑衣人，叶默心中难安，原本打算从万毒秘境出来就前往邪修大本营，却因为仙城战的事情耽搁了。

　　林鸷野仙城已经被叶默内定为自己将来的附属主城，自然不容有失。

　　而且林鸷也在万毒秘境得到不少好处，有叶氏仙城在背后支持，晋升仙城主城，一点都不困难。

　　毒系主城所需要的三件圣阶宝物，林鸷在万毒秘境已经得到，现在所欠缺的也只是一些大型守城九阶法器。

　　而这些大型九阶法器，是可以人为打造出来，无非是多耗费一些时间和精力。

　　叶默担心黑衣人还会继续对付林鸷，心中难安。

　　所以在安排好叶氏仙城那边，他就急急踏上前往邪修大本营的路途。要么想办法弄到更高阶的傀儡术，要么找出黑衣人将其击杀，这二件事对他都非常重要。

　　叶氏仙城有东方怒雷坐镇，还有况天怒随时关注，暂时不会出什么问题，他也没有什么后顾之忧。

　　海底，叶默并没有借助体内真元法力亦或者法器来前行，完全就是依靠自己躯体抵抗巨大的海压。


第483章 混乱之城

　　数千丈深海中潜行飞遁，数以万钧的重压之下，让叶默得到修炼天魁霸体诀的宝贵机会。

　　每次筋疲力尽的时候，他就会进入在万古流中歇息。体内真元法力越发精纯，流转如意，并且在逐步提升。

　　“嗖！”

　　叶默整个人如同急速鱼一般，依靠控制体内肌肉运动来获得高速，这是天魁霸体诀的一种修炼方法。

　　在无所不在的巨大压力下，他体内无时无刻不在发生变化。

　　皮肤下，肉体不断进行新老接替，变得更加强壮。

　　血液四处奔流将能量传送到身体各处，以支持这种快速的变化，就算是内俯，在强大压力下都发生着奇异变化。

　　如今叶默的骨骼已经完全转化为白玉，隐隐有晶莹从上面透出。

　　出海第五日，叶默突然感觉躯体发生某种未知变化，心念一动，祭出万古流法器护身。

　　盘膝坐地，叶默急速将之前服用的杯雪零花再次取出一寸，吞下。双眼微合，天魁霸体诀第四阶段口诀在叶默眼前浮动。

　　“霸体者，冠绝天下，刚柔并济，刚到极致是为柔……”

　　药力轰然在体内爆开，无穷火力再次烧烤整个躯体，之前水压下的强化急速加快。

　　叶默的肉身，不断的发生崩解，却在短短时间里再次回复，这是冰雪零花的药力之下，血肉破灭重生时的异状。

　　一道紫色薄膜贴着叶默身躯，并且颜色在不断加深。

　　与此同时，叶默突然展现一丝淡淡的威严。

　　不同于元婴期强者那种如同天威一般的雷霆威压，这种威压更好像是面对一座顶天立地的山峰，不动如山的巍峨之势。

　　前者从心灵上让人诚服。后者，完全就是绝对实力的碾压！

　　叶默躯体中突然多出一股神秘气息，玄奥异常，后猛然炸开，融入血肉之中。

　　“嗷！”

　　威压瞬间发散，持续整整一炷香时间，叶默浑身上下早已湿透。

　　“呼……”

　　剧痛褪去，叶默心有余悸的睁开双眼。

　　“太强了！”

　　一番折腾之后，叶默心中盘算，在元婴期攻击之下，很可能自己都不会受伤。如此躯体，已经相当于一门神通。

　　“再试试力道！”

　　叶默身形一闪，从万古流内出现在千丈深海，而之前那需要小心应付的深海巨压，此时就对他几乎没有任何影响，好像不存在一般。

　　“就你了！”

　　他瞅准远处一只正在悠闲觅食的海妖鲨。

　　叶默远隔千丈，一拳随意轰出，暗劲透体而出，在水中打出淡淡波纹，轰向那头海妖鲨。

　　那海妖鲨似乎惊觉，猛然回头。

　　“隔太远没效果？”

　　叶默这个念头刚刚出现。

　　“砰！”

　　沉闷碰撞之声传来，“轰”的一声爆响，那海妖鲨数十丈巨大的妖躯猛然爆开，一圈圈浑浊的血水朝着四面八方扩散。

　　轰隆之声渐渐朝四周传开，威力的余波依旧在震荡，将附近一些来不及躲避的小鱼兽震成碎末。

　　叶默张大嘴巴，看看自己一拳造成的后果，心头震惊。

　　没多长时间，数十头海妖兽闻着血腥味赶来，却发现了残留在原地的恐怖的气息，慌忙离去。

　　“最少有几十万斤巨力，好恐怖的威力！”

　　天魁霸体诀再次给叶默惊喜，不过想想进阶那几乎让人死去活来的剧痛，叶默不想再尝试一次。

　　他挥手招出一叶孤舟，而后在海面上化为一道激浪，快速朝着邪修大本营前进。修炼到了天魁霸体诀第四阶段之后，上千丈深的海压对他已经没有什么修炼的作用。

　　……

　　邪修大本营，混乱之城。

　　砂石被呼啸而来的狂风卷起拍打在那暗红的城墙上，发出彭彭彭的响声。墙根处几头正在觅食的妖兽被卷起，狠狠的撞在城墙上，被打成粉碎，血液四处飞溅，城墙变得更加血红。

　　空气中弥漫着血腥味，狂躁，暴虐，怨恨等气息凝聚在一起，变成一层淡淡灰色雾气笼罩整个城池。

　　一队邪修正从沙暴出走出，几名黑袍修士，骨节嘎吱作响，赫然是骨修。它们身周狰狞鬼魂嚎叫，眼中燃着鬼火。

　　队伍中还有蛊修，以及带着巨型傀儡的侏儒……

　　各种千奇百怪，被仙城同盟定义为邪修的修者，在这里并不罕见。盘踞在这里的鬼修势力异常强大。

　　叶默穿了一袭遮住全身上下的黑色长袍，可以压低了自己的修为，混进了城内。这里许多人习惯用黑袍遮掩耳目，他这身打扮反而并不引人注意。

　　“来份地图！”

　　城中一处商店之中，叶默冷冷的对着一名贼眉鼠眼的小贩说道。

　　“三千块灵石！”

　　那小贩看眼叶默，眼皮一翻，拿出一份地图，一副爱买不买的架势。

　　叶默可没工夫去讨价还价，丢下灵石，拿了地图转身就走。

　　突然，叶默眉头微微一皱，同时感觉到一股不善的目光扫过他，转瞬即逝。

　　叶默疑惑的朝四周打量了一番，露出一副什么都没发现的神情，转身离开。

　　在他身后，一只通体漆黑的诡异虫子从地里钻出来，迅速跟上。

　　叶默身后街口一处黑暗的房间中，一人坐在地面，单薄的身子靠在冰冷的墙上，身上黑衣无比宽松，黑暗中闪动着两团亮光。

　　“一个筑基初期修士，居然敢花三千块灵石买的是地图，看来是新手，这样的新手，可都是肥羊呀！”

　　沙哑的笑声响起，阴气深深。

　　……

　　此时的叶默正在城西一座酒馆中，品着灵酒，寻思着从哪里开始下手。

　　据他收集到的消息，邪修大本营内三大派最强势。

　　这三派分别是万鬼派、灵骨宗、生魂宗。

　　万鬼派，全派上下都是鬼修。

　　灵骨宗，能在外面行走的骨修，基本上都是灵骨宗的弟子，也只有金丹骨修才能安然无恙在太阳下行走，所以骨修一般出来都会罩着黑袍。

　　最后一个大门派是生魂宗，也是三大门派中最神秘的一个，他们还是活人的时候就会炼制自己的魂魄，随后夺舍寄生，依靠夺舍对象的血肉精华修炼自身元神，待得宿主耗尽生命力，就会在寻找下一个宿主。

　　这生魂宗的手段最让人头疼，如果敌对，让生魂宗的人跑了，那可就是永无宁日，谁知道什么时候身边的人也会被夺舍。

　　叶默看着酒馆外热闹的街道。

　　混乱之城非常巨大，但这里没什么规矩，强者为尊，所以经常死人。随处随地都可以见到死者。

　　但四周行人看都不看一眼，很明显这样的情况他们见怪不怪，已经麻木了。

　　“果然是混乱城。”

　　叶默心中不由感慨，跟其它规矩森严、到处是巡逻兵的仙城完全不同。

　　酒馆中有不少有碍瞻仰的家伙在高谈阔论，却没有什么叶默想知道的消息。

　　这混乱城在整个邪修大本营的最南端，而地图上，傀儡派的驻地在邪修大本营最西端。

　　在邪修大本营，时时刻刻都要留一个心眼，要不然元婴老祖都可能陨落。

　　想到元婴老祖，叶默发现一个很奇怪的地方，在酒馆中半天，众人口中谈论的高手只是金丹巅峰，三门派的真正主事人，但是却没有任何元婴老祖的消息。

　　“还是先去傀儡派！”

　　确定了接下来的动作，叶默唤过掌柜，拿出灵石准备结账。

　　整个酒馆突然一阵寂静，所有人目光都看向叶默，目光诡异。

　　“三百生魂。”那掌柜笑嘻嘻地说道。

　　“什么？”

　　叶默眉头紧紧皱起。

　　“没错，就是生魂，小子，你不会刚来的吧，这里生魂才是硬通货！”

　　掌柜脸上带着诡异笑容：“小子，如果你没有生魂也可以，一条生魂折合一万灵石，三百生魂就是三百万灵石，这价钱已经很优惠了。”

　　“哈哈，老方，你是不是缺钱缺疯了？生魂宗没让你这样做生意吧！”

　　“小子，赶紧乖乖的交出灵石，没看到老方已经准备动手吗？小心性命都不保！”

　　“呸呸，你们别误导新人，这是生魂宗的产业，严禁打斗，没有人敢在这里动手，要不然就要遭来生魂宗的追杀。小子，你别理他！”

　　周围那些高谈阔论之人纷纷调笑说道。

　　那掌柜的仍旧笑眯眯的看着叶默，悠哉道：“没有灵石也没关系，只要将你身上值钱的东西全部留下就可以了，本掌柜不嫌少，当然，你要是不想活，你的灵魂算一个如何？”

　　“你想要我的灵魂？”

　　叶默淡笑。

　　“当然，你有足够的灵石也可以！”

　　掌柜逍遥自在地说道。

　　“看来，我非给你不可？”

　　叶默轻叹，眼中寒芒闪烁。

　　经过这两次，叶默到是有点明白这邪修大本营的规则。混乱之城没规矩，谁拳头大，谁说的话就是规矩。

　　叶默将手伸向指间储物戒指。

　　“小子，给我三千灵石，这件事情我帮给你搞定。老子在这里也算是一号人物了，谁敢不给我三份薄面！”

　　“我不要三千，两千就行。”

　　“就凭你这三刀两面之人？小子，你如果信他，出这门就死了。”

　　周围一些酒客顿时大声叫嚷。

　　那掌柜却是贪婪的盯着叶默手中的储物戒，寻思着如何弄到自己手中。

　　叶默还没动手。

　　“轰！”

　　门外一道闪光陡现，那掌柜脑袋猛然爆开，血液脑浆四下散落。

　　“嘎吱嘎吱！”

　　一阵骷髅骨骼嘎吱声音响起，出现在门外。

　　众人尽皆无声，那之前叫嚣的最厉害的壮汉恨不得直接躲在桌子下。

　　一名黑衣修士伴随着声音走进酒馆，那人明亮眼睛扫视一周，随后缓缓走到那掌柜的无头尸体旁。

　　“你新来的？”

　　黑衣修士沙哑声音响起。

　　叶默点点头。

　　“很好，跟我走！以后你就是我的手下了。”

　　“为什么？”

　　“因为我随时能要了你的命。”

　　“哦？”叶默压低了一下黑袍的帽檐，四周看看，开口道：“这地方能随意杀人？”

　　“这看是谁在杀人了！”

　　那骨头架子突然抖落黑袍，露出一个骷髅头：“我是灵骨宗的核心弟子，我够强，杀一个酒馆的小掌管算什么。生魂宗知道也奈何不了我。”

　　“我明白了！”

　　叶默嘴角再次勾起，脸上露出一个纯洁无比的笑容。

　　“你在笑什么？”

　　“送你去轮回！”

　　话音未落，呼啸声随之响起，叶默一道拳影轰在骨头架子上。

　　四周一片寂静。

　　似乎什么都没发生，所以人都保持原状，佯装没看见。

　　一袭黑袍的叶默，低调走出酒馆，迅速混迹在街道人群中离去。

　　“嗤！”

　　在叶默离开瞬间，那骨架瞬间变成粉末。随后在众人惊恐的眼神中，随风飘散。


第484章 探傀儡派

　　叶默离开半时辰之后，数十道身着红袍的人影聚集在酒馆周围。

　　其中一人双眼微合，眉心一点红芒不断扩散笼罩在已经空荡荡的酒馆上空，诡异的气息四处搜寻，而后一团团模糊的景象在红芒之中亮起，赫然就是之前发生过的事情。

　　“嘶！”

　　那画面中出现的景象让所有人倒抽一口凉气，造成这一切叶默只用了轻飘飘的一拳。

　　没错，那一拳看起来没有任何威力。

　　“好恐怖的力道！”

　　来的人没有弱者，他们还是能看得出来，叶默这随意的一拳没有动用任何真元法力，就轰碎了马路这筑基期巅峰修士。

　　“堂主，我们现在怎么办？”

　　这酒馆是他们生魂宗的一个小据点，居然有人敢在这里闹事，那是完全没有将生魂宗看在眼中。

　　“通知宗门弟子留意，另外将此人画像送给灵骨宗。马路那小子是他们灵骨宗的核心弟子，反正人不是我们杀的，我们生魂宗现在没必要趟这浑水！”

　　那领头之人看着光芒中不断回放的情形，心中却在盘算。这酒馆无足轻重，生魂宗自然不会重视，派他来查看也不过是维护生魂宗的威名。

　　不过这肇事者貌似很不好惹，正好还牵扯到灵骨宗的核心弟子，他自然乐得让灵骨宗去对付那人。

　　自家弟子被人给斩了，还是一个无名小卒，恐怕灵骨宗会大动干戈。如果此人不堪一击，灵骨宗出手，只要此人一死，自己任务也算是完成。

　　如果此人厉害异常，灵骨宗都收拾不了，生魂宗也没必要去惹那晦气。

　　马路筑基期巅峰修为都被一拳解决，和马路一般修为的他可不想随随便便就付出自己性命。

　　……

　　叶默离开混乱城，在漫天黄沙以及狂风之中艰难前行。

　　整整两日，他才离开风沙走石之地，进入绿洲之中。

　　按照地图上显示，盘踞这绿洲的是仅次于三大宗门的蛊修，绿洲之中毒物横行，以至于整个邪修大本营唯一一块适合人类生存的绿洲硬生生变成毒虫乐园。

　　叶默自然不在意，蛊修虽然可怕，但蛊总归是毒的一种，拥有万毒心经的他自然有惊无险。

　　通过绿洲不过花了半日时光。

　　站在绿洲边缘，看着那终日被阴魂黑雾笼罩的骨海，叶默头皮有些发麻。

　　骨海，是骨头组成的海洋，也是灵骨宗的驻地所在。

　　一望无际的草原上，随时可以看到白骨架子在不断的站起，有些漫无目的的行走，掠夺鬼火，打斗厮杀……

　　相传这邪修大本营本曾是人妖大战之时的一个大战场，死伤无数，骸骨入山，后来被邪修所占据。

　　这片骨海，据说其中有很大的隐秘。

　　叶默不知道此话真假，只不过那些个骷髅让他很是忌讳。他用变幻法诀，化身骷髅走进骷髅海，悄无声息的穿过。

　　过了骷髅海，就是邪修大本营最西端。

　　此地乃是万鬼派驻地。

　　鬼修修炼需要无数灵魂，所以每一年万鬼派都会派遣不少鬼修前往东海各地，弄一批凡人、低阶修士到邪修大本营，然后养起来，每隔一段时间收割灵魂。

　　整个邪修大本营生存着众多凡人，和普通人类国度差不了多少。

　　而此地也有众多的小门派在万鬼派的鼻息下生存，并且各种邪修不会大摇大摆的在这里出现。

　　邪修大本营东边是一片黄沙暴风之地，中间有绿洲和骨海，西边虽然看起来正常，但是踏入之后，就会感觉到那无所不在的阴寒，还有空中凝聚的鬼气，就连太阳都变得灰蒙蒙。

　　时不时就会遇见朦朦胧胧的灵魂被阳光灼烧，也会遇到一些身怀怨气的怨鬼以及虚无缥缈的灵魂。

　　在城池四周，这等鬼物很常见，不过却不敢靠近城池。

　　整个万鬼派掌控一百多座大小城池，这里的人类寿命很短暂，只有九州人族寿命的一半，此地人族，就好像是牲口，存在的价值就是灵魂，很多人都会在壮年的时候会不知不觉被万鬼宗采了灵魂而死去。

　　连续跋涉两日，叶默抵达邪修大本营最西端的一座小城“无尽城”。这是给凡人居住的，修士们并不住在里面。只有少数的看守修士，最高修为不过筑基期。

　　阴风呼号，隐隐能听到各种凄厉惨叫以及鬼泣之声，绿色鬼火在太阳落山之后就会在荒野亮起，宛若人间地狱。

　　但是城中居民常年居住在此地，早就习以为常。

　　叶默并没有进入无尽城，而是直接朝着无尽城后面一座光秃秃的山峰进发。

　　根据他从各方面收集到的一些消息，傀儡派就在那数千丈山顶之处。傀儡派在这里是个小门派，并不强势。

　　原因倒也简单，东海绝大部分资源都掌握在仙城同盟的手里。邪修本来占据的资源量很少，何况傀儡派还是邪修派系中的一个小派。

　　傀儡派的手里根本没有多少资源，缺少足够的各类矿石，造几尊像样的傀儡都够呛，根本发展不起来。

　　叶默是来取傀儡秘笈的，同样的傀儡秘笈在他手里，可以发挥出巨大的作用。

　　遍野绿色鬼火之下，山顶傀儡派灯火通明，如同指路明灯。

　　傀儡派防守很是严密，从半山腰开始，叶默时不时会碰上守山弟子，只不过一些炼气期的守山弟子根本不会给叶默带来任何麻烦，甚至无法发觉他。

　　站在山峰最高处，叶默神识小心翼翼打量傀儡派，微微点点头。

　　除了那些时而出现的钢铁傀儡，不论是防御还是建筑布置，布局和一些小仙镇差不多。实力也就是一个仙镇级的水准，这里的首领最多不会超过金丹初中期实力。

　　身形闪动，叶默躲开傀儡派弟子，落在城主府大厅屋顶。

　　此地并无阵法，阵法师在仙城同盟都奇缺，更不要说这邪修大本营中的小门派。

　　叶默脑海中出现下面建筑中的情景。

　　“使者大人，那座无尽城内的生魂动不得！”

　　尖锐的声音在空旷的大厅中回荡，一名侏儒修士正满脸激动，激动的反驳什么。

　　在侏儒对面是一个黑衣人，光线照在他身上诡异的形成一个漩涡，看不清楚他的面孔。

　　“有什么动不得？”

　　声音似幻似灭，缥缈无踪，宛如从极远的地方传来，又好像就在耳边响起。

　　“平常我们这些门派做些小动作，万鬼派会视而不见，可生魂是万鬼派的禁忌，一旦我们动手取魂，不出数日，万鬼派就会大举压境，灭了我傀儡派！”

　　“那只是你的猜测！”

　　“不是猜测，很多门派就是这样灭亡的，我们上次的动作，最近万鬼派已经加强了这边的监视。”

　　侏儒激动异常，神情恐惧。

　　“到时候我会支援你！补偿你的损失！”

　　“可我现在没有看到你们任何实质性的东西！”

　　侏儒怒极。

　　如果可以，他希望自己从来都没见过黑衣人，傀儡派曾经调动一批力量交给这黑衣人，可是后来杳无音讯，恐怕早已凶多吉少。

　　无尽城是万鬼派养的生魂的一座小城，他一旦按照黑衣人所言偷采摘生魂交给黑衣人，恐怕一场覆灭就在眼前。

　　傀儡派那些弟子的性命他不在乎，可惹了万鬼派，恐怕邪修大本营在没有他立足之地。

　　“给你三天时间考虑！”

　　黑衣人似乎厌烦了和侏儒讨价还价，冷声道，“尊主大人很快就会到来，尊主大人一旦出手，万鬼派算什么东西。究竟如何选择，你自己看着办！”

　　说完，不理会满脸恐惧的侏儒，黑衣人直接离开。

　　“该死！”

　　“混账！”

　　“强盗！”

　　侏儒不安的在大厅走来走去，咒骂声不绝于耳。

　　“如果我是你，现在会马上想办法，而不是在这里叫骂。”

　　空旷的大厅中突然出现一个陌生的声音。

　　“谁？”

　　侏儒浑身一激灵，抬手招出一尊红黑相杂的巨大傀儡，几乎占据半个大厅。

　　“什么人？”

　　侏儒厉声喝道，声音却诡异的没有传出去。

　　整个傀儡派内外一片寂静，似乎什么事情都没发生。

　　叶默打量着那红黑相杂的傀儡，就算见过一次，此等血炼傀儡仍旧让他啧啧称奇。

　　“如果我是你，就会心平气和的商讨一番，而不是这样如临大敌，另外奉劝一点，整个府邸已经被阵法包围，外面的人并不知道里面发生什么事情。”

　　“你究竟是谁？敢擅闯我傀儡派！”

　　侏儒仍旧满脸警觉，可声音却明显低了很多，但是傀儡胸口正在聚集亮光。

　　“罢了，我还是直接动手取吧。”

　　叶默轻轻叹息，而后身形闪动，巨力出手。

　　侏儒面色一变，傀儡顿时朝迎面而来的叶默冲了过去。

　　“轰！”

　　一声闷响，巨大的傀儡和叶默拼了一拳，蹬蹬蹬的后退，而后在漫天灰尘之中撞塌墙壁。

　　灰尘之中，叶默身形急速闪动，一掌轰在侏儒身躯上。

　　侏儒自身的实力比他的傀儡还不堪，整个人被一拳打成肉酱。

　　邪修大多数都是自私自利之人，特别是侏儒这样的小门派之主，最珍贵的东西都在自己身上，叶默稍微搜索一番，就找到了傀儡秘术的完整原本。

　　灭了侏儒元神，叶默悄然离开傀儡派。

　　不过叶默并没有打算走远。傀儡派门主被杀，叶默准备看看那神秘的黑衣人接下来会如何做，有心会一会那神秘尊主。

　　无尽城外，焦土遍地，点点鬼火漂浮不定，鬼哭狼嚎不绝于耳。月明星稀，一道黑影流转而逝，没有引起任何人的警觉。

　　叶默飞落在地面，手中银色飞剑光华收敛，眼中神光闪动，如同山岳般凝重。

　　“跟了在下这么长时间，难道不应该出来见见？”

　　叶默手中飞剑猛然发出一声轻鸣，逼退身边飘来的几道鬼火，冷冷说道。

　　四周没有任何动静，一如往常。

　　叶默微微皱眉。

　　很久他就感觉自己身后有人跟着，几次都没甩脱，阴魂不散。


第485章 遇到旧人

　　“难道非要叶某请你出来？”

　　叶默淡声道。

　　“嘎嘎，这样居然也被你发现了！”

　　空荡的野外突然响起沙哑之声。

　　在数百丈之外，一身披黑色蓑衣身形消瘦男子凭空出现。

　　叶默目光一凝，他的神识之中，却没有这男子的存在。如果不是亲眼所见，叶默根本不相信这世间居然还有能逃脱神识监控的秘法存在。

　　“阁下一路跟踪到此，所为何事？”

　　叶默脸上不动神色，并没有动手的意思。他的神识无法查探到这男子，自然也无法查探出这人的修为。

　　探不出敌人的实力，这很棘手。

　　“嘎，什么事情？”

　　突然，一团鬼影从叶默脚底钻了出来，青面獠牙，一道鬼气朝叶默喷射而来。

　　叶默想都不想，直接一拳轰出，轰鸣声响，拳劲却打在空处。

　　那团鬼影被轰碎，但是马上重新凝聚，继续朝着叶默而来，试图钻进他的体内。

　　“该死，不惧肉身攻击！”

　　叶默心念一动，一抬手，凌空一大片雷电轰然而下。

　　“万雷天落！”

　　以叶默为核心，方圆数百丈，包括那人所在都被大片雷电所包围。

　　滋滋滋的声音不断响起，雷电之中，鬼气一扫而空。鬼气不惧数十万钧拳劲，但雷电乃鬼气的天敌克星，触之既灭。

　　看着眼前鬼影嚎哭消散，而那神秘之人，却在天雷落下瞬间，躲在攻击范围之外。

　　“接我一招！”

　　叶默体内法力流动。

　　上空，猛然一声惊雷炸响，笼罩天空的鬼气轰然消散，而后无数天雷迎空落下，朝对方覆盖过去。

　　那人速度就算再快，也逃不出这数十道天雷的狂轰。

　　雷电急速落下，四周一片紫芒，四野无数鬼物疯狂逃窜。

　　“血海盾牌，出！”

　　那神秘之人却不慌不忙，法决念动，一方盾牌凌空出现，出现在头顶上方。

　　噼里啪啦！

　　雷电落在其上，未能破开盾牌。

　　叶默抬手又是数道万雷天落，为的就是困住那神秘之人。

　　“吃我一拳！”

　　身形闪动，直接出现神秘人之前，拳头带着爆响，夹着狂暴巨力差对方身躯轰去。

　　“哼！”

　　神秘人冷哼，张口一吐，鬼气凝聚，形成一道护罩。

　　叶默拳头直接砸在护罩之上，劲风四处流转，铺天盖地散开，地面灰尘卷起，一时之间，日月无光。

　　咔嚓一声脆响，那护罩顿时碎裂。

　　神秘人双眼一缩，没见如何动作，瞬间已经退出叶默百丈之外。

　　“好快的速度。”

　　如此速度，已经超出了普通金丹修士。

　　“休想逃走！”

　　五行飞剑猛然跃，在叶默身周环绕，寸息之间，形成一个针对神秘人的包围圈，以备不时之需。

　　雷电一直没停，虽然没有多少作用，但总能牵扯那神秘人的行动。

　　神秘人心里早就有苦难言。

　　两人交锋不过短短时间，他已经全面落在下风，只能下挨揍的份。

　　雷电乃是鬼修克星，没那个鬼修愿意去招惹雷系修士。

　　他虽然有秘法护身，但消耗不少，不能持久。

　　而且叶默肉身那巨力更是让他惊诧莫名，刚只是硬碰硬一下，他赖以成名的最强护罩就碎裂，不得不发动秘法暴退。

　　心一横，神秘人手中多出一面小旗。

　　叶默眼角一跳，那小旗给他一种极度不安的感觉。

　　那小旗虽然不起眼，可叶默却有一种心惊肉跳的感觉，恐怕是一件鬼修至宝。

　　“绝对不能让他施展！”

　　“再吃我一拳！”

　　叶默速度暴涨，隐隐有红芒出现，百丈距离瞬息而至，浑身肌肉臌胀，拳头上方黑色屏障闪现，无边劲力悍然轰出。

　　神秘人一惊，手中小旗祭出。

　　“森罗万象！”

　　天地瞬间一片漆黑，阴寒铺面而来，草木枯萎，天空无边阴魂鬼哭狼嚎。

　　一尊身披幽色鬼铠甲的巨甲士轰然踏地，以其为中心，方圆千丈，瞬间布满鬼影。

　　“破！”

　　箭在弦上，不得不发，面对如此异象，叶默心一横，法力凝聚，加持拳头，速度陡然再快三分。

　　刺眼光芒瞬间亮起！

　　巨响轰然爆发，携带巨力四下轰散。

　　距离两人交战不远的无尽城此时一片混乱。

　　无数人从睡梦中被惊醒。

　　剧烈的震颤，建筑倒塌，有人瞬间被撕成碎片，强烈的劲风将所有裸露在外的东西全部击成粉碎，一时之间，宛若地狱降临。

　　无尽城，只不过万鬼派一个蓄养灵魂的小城，最高修为不过筑基，哪里能阻拦得住这无边威势，只能眼睁睁的看着一切破败。

　　好在两人交战之处不在城内，仅仅是余波滚滚而来，已经消弱不少，否则整个城池都可能被二名金丹修士的交战抹去。

　　“噗！”

　　神秘人一口鲜血喷出，手中小旗无力把控，落在地面。

　　叶默身形急速闪动，在神秘人还没反应过来的时候抢过小旗。

　　他再次朝神秘人挥拳轰去。

　　“且慢！”

　　神秘人大声叫喊。

　　叶默充耳不闻，那巨大甲士给他带来生命威胁，如果不是见机早，这神秘人修为不是很高，否则一旦全面施展开，恐怕此时落败的就是自己。

　　这样危险的萌芽，绝对要扼杀。

　　“是我！……”

　　神秘人话未出口，叶默拳头已到。

　　“血海修罗，盾！”

　　神秘人手中法决急转，一副盾牌猛然挡在叶默拳头之前。

　　“嗡！”

　　盾牌猛然一阵抖动，一个清晰的拳头在盾牌上显现。

　　那神秘人再次吐出鲜血，被轰的倒飞出去。他也是金丹修士，却完全承受不住这样的狂轰。

　　叶默拳头不断闪动，雷电一直都没停，劈在那神秘人身上，鬼气一层层消散。

　　盾牌在叶默拳头之下，早已不成形状，神秘人心痛万分，双眼冒火，一口精血猛然喷到盾牌之上，那盾牌瞬间恢复，威势隐隐提升。

　　神秘人手中法决正要打出，眼中惊恐闪现，再次发动秘法，遁出百丈之远。

　　一道红色雷电直接打中盾牌。

　　“破法神雷！”

　　“咣当！”

　　那盾牌顿时和神秘人的法力失去联系，掉落在地。

　　神秘人脸色灰败，眼睁睁的看着叶默收了盾牌，再次一口鲜血喷出。

　　而此时，叶默的五行飞剑早已对神秘人形成合围。

　　“是我！还记不记得，当初我告诉你养魂木、定魂珠之事？！”

　　见得叶默还要再次进攻，神秘人急切大喊。

　　“是你？”

　　叶默身形一顿，眼中精芒闪过，想起一名鬼修来。随后他察觉到什么，直接制住神秘人，飞剑召出，朝着远处遁走。

　　叶默离开不到两息。

　　那傀儡派中出现的黑衣人落在两人交战之地，查探一番之后选择另一个方向离开。

　　而后不到一炷香时间，又是数十人落下。

　　其中有浑身鬼气缭绕之人，也有罩在黑袍之中，发出嘎吱嘎吱响声的傀儡。

　　“居然有人无视你们万鬼派，在此城附近打斗，也不怕毁了无尽城！胡堂主，看来万鬼派面子不怎么大嘛！”

　　调侃之声响起，只不过那声音就好像石片摩擦一般，让人心烦意乱。

　　“骨头架子，这可是我万鬼派的地盘，你们跑来干嘛？”

　　那胡堂主双眼一凝，周身鬼气环绕，阴测测地说道。

　　“我只不过是路过，看一下而已。”

　　“万鬼派的事情不劳烦你们灵骨宗，请便。”

　　“哈哈，恼羞成怒了？既然如此，孩儿们，我们走！”

　　咔嚓咔嚓的声音响起，七八罩在黑袍中的骨修朝着远方走去。

　　“堂主，此事……”

　　胡堂主身边，一人开口问道。

　　四周扫视一番，胡堂主冷哼一声，“如此场面，应该是金丹修士争斗，将此事上报，这不是我们所能管的事情。”

　　“堂主，那……那些骷髅架子……”

　　“无妨，他们只是来追查一名核心弟子被杀之事，只要不做出过分的事情，我们一概不理。”

　　胡堂主再次看看四周情景，还有地面被打出的巨大的裂缝，眼中闪过一丝忌惮。

　　“如此威势，恐怕是金丹期巅峰修士才能做到！……而且还是该死的雷系金丹修士，让人头疼！算了，咱们惹不起，走。”

　　空气中雷系灵气仍旧在不断凝结，胡堂主想了想，带着众人离开。

　　战场上空，随着雷系灵气渐渐消散，那无边鬼气再次缓缓凝聚，将叶默两人大战之时撕扯而碎的灰色雾罩修复。

　　半夜，一座无名的小城，叶默带着神秘人出现。

　　“没想到，好像有很多人要找我的麻烦。”

　　叶默看看身边一脸铁青的神秘人。

　　看看满脸郁闷之气的神秘人，叶默不由感叹这世界真小。

　　中立海域，养魂木，定魂珠！

　　神秘人此话出口，叶默当即放弃诛杀神秘人，却是因为一件陈年旧事。

　　当年叶默不过筑基期修为，因为紫剑仙宫玄月剑尊之事，远赴血海战区中立海域，寻求能让玄月剑尊暂时栖身的养魂木或者定魂珠。

　　在一次拍卖会上，出两百万灵石求购定魂珠，却遇到一金丹鬼修。随后他更是从金丹鬼修之处得到养魂木所在。

　　后来去找养魂木，才在深海遇到海妖豚老祖，得到天魁霸体诀。

　　仔细算算，这金丹鬼修也算是他的有缘人。

　　而那金丹鬼修，正是眼前这神秘人，原本以为此生再不相见，却没想到在邪修营地遇到此人，还大战一场，差点死在他拳头之下。

　　想着当日高高在上的金丹鬼修如今成为自己阶下囚，叶默却是没想到。

　　神秘人心中充满苦涩。

　　当日中立海域，他不过是偶然心中一动，才见叶默，顺带指点一番养魂木所在。

　　没想到之前在自己眼中连蝼蚁都不如的家伙，这才多长时间，已经成长到自己望尘莫及的地步。

　　他原本是万鬼派的修士，没想到居然碰上叶默，因为某些原因，他一路跟上叶默，最终才会发生那场大战。

　　其实他原本想着将叶默擒下，然后逼迫一番，为他办一件事。

　　可如今自己成为了阶下囚。

　　虽然如此，他心中隐隐有一丝兴奋，叶默如此强的战力，对他想办的那件事大有益处。只不过，如何让叶默出手，倒要盘算一番。


第486章 密谋窃宝

　　“说吧！跟踪我干什么？”

　　叶默道。

　　“老夫认栽，没想到你居然成长如此之快。早知道你现在如此厉害，我就不一路跟着你了。”

　　神秘人叹息一声，那原本阴狠的脸上浮现沧桑。

　　“别扯这些，为什么要跟踪我？”

　　叶默道。心中不断猜测这金丹鬼修的目的，不过消息太少，也猜不出什么来。

　　“你来此地，所为何事？难道又是为了帮你那位鬼修的朋友？”

　　神秘人反问道。

　　“你认为是，那就是！”

　　叶默不置可否。

　　神秘人再次苦笑，叶默只怕是另有目的，只不过他也是猜测不出而已。

　　一番试探下来，两人谁都没有得到太多有用的消息，陷入沉默。

　　两人在城内小店坐着，点了一座酒菜，喝酒吃菜。

　　叶默突然心中一动。

　　这酒菜，似乎有问题。

　　不动声色的取出一枚得自万鬼派的解毒丹，喝酒的时候吞服而下。

　　“我们应该好好谈谈！”

　　神秘人待不住，相比叶默，他更加着急。

　　“说吧！……先说你是谁？！”

　　叶默淡声道。

　　“老夫名为叶啸天！”

　　神秘人无奈，只能说明来历。在被叶默擒住的时候，他已经没有了谈判的筹码，就算有，也落在下风。

　　主动权，在叶默手中。

　　报出名字，也代表他服软。

　　“叶啸天？”

　　叶默微微皱眉，居然还是本家？

　　“我还一直不知道你是谁，可否告知？”

　　神秘人再次开口。

　　叶默嘴角一撇，并不说话。

　　“罢了，老夫被你所擒，生死都操控在你手中，自然不配知道你的名号。你有什么想知道的，就问吧。”

　　叶啸天再次长叹一声。

　　如论修为，他金丹后期，叶默金丹中期，是高了不少。可论战力，没有那森罗小旗以及血海盾牌，他根本不是叶默的对手。

　　“我有点想不明白，我已经变幻面孔，为何你还能一下认出我来？”

　　这问题在叶默脑海转了好几圈，还是问了出来。

　　叶啸天一愣。这可是常识，随后再次哑然，鬼修在仙城同盟极少，自然无人给叶默讲解。

　　“普通修士能借幻术掩人耳目。但金丹以及金丹之上的鬼修，对元神波动变得极为敏感。每个人的元神波动不同，而且不会变化，所以你就算是精心乔装了一番，老夫也能一眼看出。”

　　“为何我的神识，探测不到你？”

　　叶默再次询问。

　　“这是鬼系秘术，以鬼气隔绝一切气息外泄，当然也只有金丹以及之上修为鬼修才能做到。”

　　“之前那小旗召唤出来甲士是为何物？”

　　那甲士虽然消散，但也只是叶啸天修为不足，无法发挥出甲士的全部实力。

　　“森罗，鬼夜叉，一种不死不灭的鬼物。”

　　“那盾牌呢？”

　　这样一问一答，叶啸天很痛快的回答。

　　叶默心中却泛起无边巨浪。

　　好在来之前叶默天魁霸体诀突破，拥有远超普通金丹修士的巨力，九阶法术娴熟，五行颠倒剑阵威力无敌，再加上繁星漫天决。

　　换成其他普通金丹中后期修士，只怕不是叶啸天的对手。

　　鬼族似乎天生比人族修士更为强悍。准确来说，鬼族克制所有种族，除了雷修之外。

　　鬼修中最常见的御使阴魂之术，直接攻击神识，元神。鬼魂附体，更是防不胜防。

　　更不要说，凡是鬼修，手中都有生魂炼制而成的法宝，阴毒无比。

　　可偏生还没什么好的克制方法克制鬼修。

　　除非拥有雷系灵根，修炼雷系法术才能较为强力的克制。但是雷修数量非常少，在修士之中并不常见。

　　另外夺舍，召唤等手段数不胜数。

　　而且鬼修修炼只要有灵魂，速度可以快出人族修仙者一倍还要多，隐匿手段更是层出不群，一旦盘踞某一地，很快所有生灵都要遭殃。

　　除了雷系法术，似乎所有法术在面对鬼修都不尽人意。

　　鬼修个体很强，但鬼族遭到天地压制，天地间的阳气极烈，天生就克制了鬼修的生存。在烈日的照耀下，鬼族的实力会遭到持续和极大的削弱。

　　这也导致了，尽管鬼修很强，但鬼族在东海修仙界依旧是很边缘的弱小力量，只能在一些阴暗的角落生存，根本无力和仙城同盟抗衡。

　　“我们做个交易如何？”

　　一番解释之后，叶啸天突然说道。

　　“交易？”

　　叶默挑挑眉头。

　　“虽然我不知道你来邪修大本营所为何事，但有一点，以你仙盟城主的身份绝对不会长留此地。如果你帮我办一件事情，我留在此地作为你的眼线，帮你效力，如何？”

　　叶啸天道。

　　此话一出，叶默心中一动。

　　叶啸天说的没错，他并不能长时间留在此地。

　　毕竟叶氏仙城离不开他，而那名黑衣人的事情，一时半会，恐怕也不会解决。

　　如果有人在此地作为他的耳目，确实是最好的方法。

　　叶啸天见得叶默神动，心中欣喜，更加卖力地说道：“只要你能帮我这个忙，我愿意交出一半鬼灵心火，永远为奴为仆！”

　　此话一出，叶默脸上出现惊容。

　　鬼灵心火，乃是鬼修的核心之火，相当于人族金丹元神，如果一半被别人掌控，等于生死全部操控在那人手中，一念生一念死，从此不再是自由身。

　　“帮什么忙？”

　　叶默沉吟一下，他似乎拒绝不了这样的条件。

　　“进入万鬼派，偷取万鬼派的一件鬼系至宝——轮回灵池。”

　　“轮回灵池？”

　　叶默不解，从未听过。

　　“你可曾听说，在幽冥之地，有一件天地圣物？”

　　“似乎有这说法，但是谁都没见过。”

　　“那是真正的轮回灵池，掌管天地间生灵的轮回！不过，万鬼派的这个是很小的轮回池，威力不及亿万分之一，其实没办法进行轮回，但是能让失去肉身的鬼修重新恢复，也算是一件极品至宝了。”

　　说到这里，叶啸天脸上出现一丝惨然，“原本我不在这邪修大本营，当初正是打听到万鬼派有这样一件小轮回灵池的消息，才会来此地。我要复活我的伴侣。”

　　“这个忙，只怕我帮不上！”

　　叶默沉吟良久，缓缓摇头。

　　“为何？”

　　叶啸天心中一急，问道。

　　“万鬼派乃是这邪修大本营的三大宗门之一，偷盗它的镇宗之宝，一不小心，我自己也要折进去。收获却仅仅只是多了你这么一个手下，不值。”

　　叶默摇头。

　　当然，他对那座神秘的轮回灵池，还是非常感兴趣的。

　　“加上定魂珠，还有三粒元神丹呢？”

　　这已经是叶啸天的全部身家，定魂珠还是他为了稳固道侣魂魄当日才不惜重金求购，至于元神丹，更是启动轮回灵池必不可少的东西。他手中有五枚，两枚自己使用，只能剩下三枚。

　　算上他自己，叶啸天可以说将所有赌注都押上了。

　　“为何不找此地的其它金丹鬼修试试？或许更有把握。”

　　叶默道。

　　“此事极为机密，不能出任何差池，这里的鬼修我信不过，更可能把我出卖给万鬼派，哪还有其他人可以选择！？我更相信你这个仙盟城主，至少你不会把我卖给万鬼派。就算只有万分之一的希望，我都会赌上所有的一切。只要能恢复妻子的肉身，就算是粉身碎骨又如何？”

　　叶啸天脸上再次出现苦笑。

　　叶默不由默然，这叶啸天也算是至情至性之人。

　　“你用完之后，那座小轮回池归我！”

　　“你真愿意帮我？”

　　叶啸天眼中满满的都是惊喜，不等得到叶默回答，突然猛哼一声，随后在他眉心飞出一点绿油油的火光。

　　而叶啸天本人却变得萎靡，甚至金丹中期的修为掉落金丹前期。

　　“这就是鬼灵心火？”

　　叶默有些好奇，这火焰不算是很大，但对鬼修来说至关重要。

　　“正是，只要掌握这火焰，我的生死就在你的操控中。”

　　叶啸天脸上带着惨然。

　　叶默微微一愣。

　　没想到为了取信自己，叶啸天居然这样做。

　　按照他所知道的消息，鬼灵心火其实只要一成就足以控制一个鬼修。过半，生死就在掌握鬼灵心火之人的手中。

　　叶默的神念微微一动，那鬼灵心火脱离叶啸天的掌控，进入叶默的泥宫丸。

　　绿色鬼灵心火刚进入，就被八系剑丸包围封印起来，随时可以扼杀它。

　　叶默只要神识刺激鬼灵心火，就会让叶啸天生不如死。

　　“你在此地待的比我久，想必对万鬼派了解甚多！把你知道的所有情况，跟我说下。”

　　叶默郑重地说道。

　　“好！为了盗取万鬼派的这件镇派之宝，我早就准备了许久，在万鬼派内潜伏……”

　　叶啸天道。

　　话音还未落下，房间门突然被人踹开。

　　随后嘎吱嘎吱的声音响起，数十黑袍修士一拥而入。

　　“骨修？”

　　叶啸天一惊，就要运功却发现丹田之中空空，甚至就连身上鬼气都在急速消散，整个人颓然坐在椅子上，体内气力在飞速消散。

　　“哈哈，没想到万鬼派大名鼎鼎的叶副宗主，居然勾结外人窥视自家镇宗之宝，你说我要是将消息传出去，会有多少人相信？”

　　其中一个笼罩在黑袍下眼中闪着精芒的骨修大笑。

　　“金丹骨修？”

　　叶默微微皱眉，不过没有轻举妄动，而是露出一副跟叶啸天一样的神情，同时他心中微微一惊。

　　没想到叶啸天居然是万鬼派的副宗主，也算是位高权重，肯定是为了盗宝下了极深的功夫。

　　“马千元？果然是你这个卑鄙的家伙，别忘了，这是万鬼派的地盘！”

　　叶啸天恶狠狠地说道。

　　只不过他实力大降，色厉内荏，起不到任何作用。

　　“我卑鄙怎么了？我就算是卑鄙，对于灵骨宗那是忠心耿耿，可你这个万鬼派的副宗主居然勾结外人算计自己宗门，啧啧，还真是胆子够大的。”

　　马千元那难听的声音再次响起。

　　“混账，暗中下毒手，算什么本事！”

　　叶啸天大声咒骂，身子不断挣扎，却一点力气都使不出来。


第487章 万鬼派的考验

　　“别费劲了，难道你没听过蛊修的万静寂寥？好好享受死亡前的恐惧，学学你的同伴，他多么淡定。”

　　马千元随后将目光放在叶默身上。

　　叶啸天绝望的放弃了挣扎。

　　万静寂寥，那可是蛊修赫赫有名的毒药，能悄无声息间化掉元婴之下所有修者的真元和法力，而且还会不断侵蚀骨骼，最终变成一摊软肉。此等毒药是毒系至宝。

　　“小子，六天前，你是不是在大本营东端生魂宗城池酒馆中打死了一名骨修？”

　　“你是那人的同伙？”

　　叶默道。

　　他还以为这群骨修找自己是因为什么，现在看起来是因为之前酒馆的事情。

　　“明白就好！兄弟们，送他上路！”

　　马千元哈哈大笑两声，大手一挥，身旁众筑基期的骨修齐亮出鬼刃，狞笑着朝叶默围上来。

　　马千元却笑着退到一边。

　　这边的事情解决后，他再带着叶啸天到万鬼派，想必门主一定很乐意看到万鬼派丢这么大的人，到时候恐怕自己地位还要再提提。

　　一道亮光闪过，一柄鬼头大刀直接朝着叶默脑袋砍去。

　　马千元似乎已经看到门主夸奖自己，门内那些老对手羡慕嫉妒恨的眼神，没想到偶然遇到叶啸天这个万鬼派的副宗主叛徒，居然成就了自己。

　　马千元真想仰天狂笑三声，来表达自己心中的激动。

　　鬼头大刀落下瞬间，在马千元得意，叶啸天悲愤之时，原本脸色煞白，没有任何行动能力的叶默突然从座椅上消失。

　　“什么？”

　　那名挥动鬼刀的黑袍骨修，那明亮的两团鬼火猛然亮起，惊骇呼之欲出。

　　“砰、砰、砰！”

　　还没等马千元回神，碰撞之声不断响起，随后他的那些随从一个个全部飞出，而后化为粉末，空留一堆堆黑袍证明他们存在过。

　　连同它们体内的鬼火，一同彻底湮灭。

　　“这……这……怎么回事？”

　　马千元脚步在不断后退，震惊的打颤，颚骨发出嘎登嘎登的声音。

　　很快，背后传来一个冰凉的声音。

　　“你之前好像很得意？”

　　叶默身形出现在马千元的身后，一步步朝着马千元走去。

　　“你……你……你……为什么万静寂寥对你无用？别……别过来……我是灵骨宗的堂主，你要是敢对我下手，灵骨宗不会放过你……”

　　马千元心中虽然不断叫嚣要给叶默点好看，可是骨手哆哆嗦嗦连法决都捏不出来，更别提反击了。

　　他有点想不通，这万静寂寥是他亲手放的，眼睁睁的看着两人服下，可为何叶默没事。

　　但不管如何，此时将性命保住才是最要紧的事情。

　　“叶兄弟，不要手下留情！”

　　一边回过神来的叶啸天就大声喊道。

　　叶默再次前行两步，马千元眼中的鬼火更加剧烈的抖动，时明时暗。

　　“兄弟，咱们有话好说，灵骨宗你真的惹不起，我在宗门还有些地位，马路的事情我们灵骨宗不再追究了！刚刚的事情我更当没发生，如何？”

　　马千元有些语无伦次，他确实是畏惧了叶默。

　　骨修只要鬼火在，重新找一具骷髅骨架就能复活。但是叶默那种直接将骷髅连带鬼火打成粉末，就算是骨神再世，也活不过来。

　　他怕死，怕到要命，要不然也不会死后不甘，成为骨修活着。

　　他的实力也不过是筑基期巅峰而已，若非之前用了万静寂寥，给他一百个胆子也不敢出现在叶默和叶啸天面前。这点微末的实力根本无法抵挡金丹修士。

　　叶默再次停住脚步，眼神闪动，似乎在掂量什么。

　　“相信我，灵骨宗绝对不会再找兄弟你的麻烦！”

　　马千元就差赌咒发誓了。

　　“小兄弟，不能放了他，小心放虎归山！”

　　叶啸天也着急了。

　　叶默仍旧站立不动，可那恐怖的威压却是稍稍减弱一些。

　　马千元眼中鬼火燃起，露出欣喜之色。

　　就在此时，叶默突然吐气开声，随后平淡一拳直接砸在马千元身上。

　　“呃！”

　　马千元身子一僵，眼眶中鬼火瞬间熄灭，随后骨架子变成粉末随风消逝。

　　“你刚才在犹豫什么？万一被马千元逃了，恐怕不出一个时辰，万鬼派的大举追杀就会到来，到时候邪修大本营虽大，却再也没有我们两人容身之处，更重要，那座小轮回灵池也不要妄想了。”

　　叶啸天有些不满。

　　“我在考虑能不能收他为随从！灵骨宗的堂主，也是个不错的身份，对我们的行动多少方便些……不过这马千元颇为狡诈，未必能收服他。这是万静寂寥的解药，服下！”

　　叶默淡淡地说道，扔给叶啸天一颗解毒丹，随后坐在原本位置上。

　　解毒丹起效很快。

　　叶啸天眼中闪过震惊，万静寂寥可是号称无解毒药，却没想到叶默身上随便一颗丹药就是解了此毒。

　　“万鬼派副宗主的事情，和我说说！”

　　叶默嘴角微微勾起，眼中寒芒闪烁。

　　如果不是叶啸天已经交出自己的鬼灵心火，生死都在自己掌控中，叶默绝对会直接斩杀他。

　　万鬼派的副宗主，这绝对是位高权重了。

　　叶啸天当即将所有事情完完全全没有一丝隐瞒的说了出来。

　　……

　　半日之后，他们二人来到万鬼城外。

　　万鬼派的总部是万鬼城，规模大约相当于仙城同盟的一座主城。

　　看着眼前非常熟悉的城池模样，叶默心中有些感慨。

　　不管是从布局亦或者其它方面，眼前这个万鬼城，几乎就是青云主城的翻版。很显然，这个万鬼城的建造者，对青云主城有着非同一般的了解。

　　“这座城是不是很眼熟？”

　　叶啸天笑着说道：“这万鬼派的现任门主，原本是青云主城的一名副城主，后来他失去了肉身，成为一名鬼修，才成为万鬼派的门主。”

　　“哦！”

　　叶默淡漠道。

　　不管如何相像，万鬼城上空那相比无尽城浓郁数十倍不止的鬼气云，还有无数阴魂，无不在说明此座主城云集了多少鬼魂。

　　光是叶默神识看到的阴魂已经不下百万，整个城池上空，恐怕有千万之上阴魂，这可是上千万条生命，被鬼修拿来修炼。

　　“这些鬼修，果然全部该死！”

　　叶默心中念叨。

　　叶啸天讨个没趣，自然也不再说话。

　　两人之前本来信任便很脆弱，促使两人走在一起，不过是叶啸天那一半的鬼灵心火。

　　“我们进城。”

　　叶啸天一马当先。

　　叶默想了想，从储物戒指中取出一身黑袍穿上。

　　虽然不明白灵骨宗为何能翻越整个邪修大本营找到自己，小心点总没错。

　　“副宗主！”

　　两人抵达城门前，那守门鬼兵躬身问道，一脸献媚。

　　叶啸天理都不理，直接走进城门。

　　叶默随后跟上，而那鬼兵好像什么都没看到。

　　鼎沸人声传入耳中，叶默微微皱眉，习惯了邪修大本营的安静和诡异，眼前这与一般仙城一般无二热闹的街道让他一时之间不适应。

　　“我们先去住店，明日我会带你去见门主，另外万鬼派最近正在举行升邪会，选取十名强力的邪修为万鬼派效力，这是你进入万鬼派最好的机会！我们派内不只有鬼修，还有很多邪修。”

　　叶啸天一边走着，一边叮嘱。

　　“既然如此，我直接参加那个升邪大会就成，何必见那什么门主？”

　　“万鬼派不同仙城同盟，如果不入门主法眼，就算你是绝世凶人，也没有出头的机会，更何况你不是鬼修。”

　　叶啸天耐心解释道。

　　如果不是因为如此，他何必当引荐人，暴露自己和叶默的关系，更加不利于后面的行动。

　　“如此也好。”

　　叶默道。

　　叶啸天带着叶默在一处还不错客栈住下，叮嘱一番之后匆匆离去。

　　叶默在客栈房间，布置阵法之后直接进入古画收取破境丹，顺带看了看已经接近千亩的古画灵田，随后得到一个不算好的消息。

　　古画中的灵气不足了。

　　古画中的灵田数量越来越多，随着大量草药种植，古画中灵气开始缺乏。

　　好在还能坚持一段时间。

　　从古画中的出来，叶默再次进入万古流，古画中灵气的问题恐怕最终还是要落在万古流三层的极品仙石上。

　　……

　　次日，叶啸天带着叶默前去面见万鬼派门主，尽量得到万鬼派门主的赏识。

　　叶啸天并未提醒要注意什么，叶默也并未多问，一切都只能随机应变。

　　大殿，通道幽深。

　　只有两个人的脚步声。

　　长长的黑暗走廊中似乎随时都可能冲出一些稀奇古怪的东西，而这通道似乎没有尽头。

　　叶默跟着叶啸天，神识四周散出，隐隐发现有人在暗处窥视。

　　窥视之人并没有用鬼气将自身气息掩藏。

　　叶默眼角不由缩缩。

　　“元婴老祖！”

　　没错，那暗中窥视之人中，有一人是元婴老祖。他心中揣测，恐怕就是那万鬼派门主，也是先前青云主城的副城主。

　　脚步声四处回环。

　　叶啸天不说话，叶默也不说话。

　　转过一个拐角，眼前仍旧是那漆黑的通道，可叶默双眼猛然缩起，一道寒芒跃出。

　　在叶默面前，原本默默行走在前面的叶啸天消失不见了，只剩下那似乎永远都没有尽头，两边围墙密不透风。

　　叶默定定，冷笑。

　　这多半是万鬼派对他的一次考验。

　　他继续一步步朝前走去。如果有人丈量，就会发现他的脚步居然没有丝毫误差，每一步距离都一模一样。

　　在一堵围墙的后面，数十名修士肃静而立。

　　这数十名修士千奇百怪，有骨修，有蛊修，有鬼修，还有一些平常不太露面的邪修。


第488章 灵骨宗找上门

　　一阵奇异波动闪过，那围墙之前突然多出一个漆黑大洞。

　　在墙外，一群修士，簇拥着一位身着青色儒士服中等身材看起来就好像大儒一般的中年人。

　　“门主，属下已经将他引入血池路！请门主考验。”

　　叶啸天身形出现，走到那儒士身边，恭敬道。

　　恐怕没人敢相信这看起来一脸柔和，如同饱识之士的温和中年人居然是邪修大本营最恐怖的邪修，万鬼派的门主仇万天。

　　“做的不错。如果此人果真有不错的实力，这举荐之功少不了你的。”

　　“谢门主。”

　　“好了，既然人家来了，你们是不是应该动动了？”

　　仇万天眼中一道凌厉闪过，看向周围其他数十人。

　　“门主，我一定将他的脑袋给你拧下来！”

　　一个浑身长毛毛发，身材魁梧，几乎有两个正常人大小的怪物嗡声吼道。

　　“门主，此人不堪一击，何须大家全部出动？属下愿意去掂量一下这小子的实力。”

　　数十人你一言我一语，大致意思都是叶默不堪一击，让他们全部出动，那是对他们的蔑视。

　　叶啸天脸色不好看，站在一边一言不发。

　　昨天他带着叶默来之后，回到万鬼派，才得到消息十大邪修选拔已经完成。十大邪修，正是眼前的这些人。

　　至于今天这架势却是昨天叶啸天冒着危险向仇万天举荐之后，才得到的特殊待遇，对叶默单独进行一次考验。

　　一旦叶默在这血池路中击败十大邪修，叶默会得到仇万天的重用。

　　可如果叶默失败，叶啸天这个引荐人也必受到牵连。

　　就算是他对叶默有绝对信心，在见到这十人之后，叶啸天也心中打鼓。

　　能从千万邪修中脱颖而出，并且保住性命，本身就不是弱者。

　　仇万天猛然一皱眉头，元婴气势引而不发，众人全部闭口。

　　“去吧，我要看到你们的价值！”

　　仇万天阴测测的声音响起。

　　众人脸色一变，随后快步离开。

　　“这小家伙叫什么名字？”

　　仇万天泛白的双眼中再次出现叶默影像，叶默发现叶啸天不见之后，只是定定就再次稳步前行，让仇万天很是欣赏，修炼者就是要无畏无惧。

　　“回禀门主，此乃属下的一位好友，天生神力，名为叶石。”

　　“哦？”

　　仇万天答应一声，随后突然笑道：“此名字却是土气了点，如果他能通过考验，本门主不介意给他赐个好名字。”

　　“属下代叶石谢谢门主恩典。”

　　叶啸天赶忙说道，心中却转着别样心思。

　　“一切看他的本事。”

　　仇万天哈哈大笑两声，不再说话。

　　……

　　叶默一步步前行。

　　这条通道是一座阵法，他早已找到这通道的阵基，随时都能解除这里的阵法离开，不过他并不准备这样做。

　　既然是一场考验，必然有不错的对手。

　　他还真想试试究竟是他们手段厉害，还是自己巨力无敌。在仙城同盟可没有适合的对手给自己练手。

　　突然，叶默停住脚步。

　　在他的前方数百丈处，一个足有两人高浑身黑毛的壮汉咧嘴一笑。

　　“吼！”

　　那黑毛壮汉猛然一张口，巨大吼声猛然爆发，一道剧烈的声波在通道中浩浩荡荡朝着叶默而来。

　　“雕虫小技！”

　　叶默右手握拳，数十万斤巨力猛然轰出。

　　拳风涌动，以力破力，直接打碎那声波。

　　在黑毛壮汉还没反应过来的时候，狂暴的拳劲已经抵达黑毛壮汉胸口。

　　“噗！”

　　一声轻响，黑毛壮汉睁大了双眼，难以置信的目光，被轰飞出去。

　　“第一个！”

　　……

　　“果然是天生神力，哈哈，此子不错，不过太过仁慈了。”

　　仇万天哈哈笑道，眼中闪着精芒，不知道想起什么，回头看去，只见叶啸天一头冷汗，脸色煞白。

　　“怎么了？”

　　“属下没事，只是昨日马千元交手，受了点暗伤。”

　　“马千元？此乃何人？你详细说来！”

　　仇万天皱起眉头，却没发现叶啸天眼中一闪而过的精明。

　　听完叶啸天诉说，仇万天沉吟半晌。

　　“自己去府库领取伤药。”

　　“是！谢门主！”

　　叶啸天低下脑袋，隐藏眼中欣喜，很显然，仇万天已经准备接下此事。

　　……

　　叶默在通道内前行，闲庭信步之间，迎战十大邪修。对手一个个出现，却丝毫无法阻挡他的步法。

　　邪修、骨修、蛊修、魂修、鬼修……一个个都是极为难缠的存在，层出不群的鬼系法器，无所不在的阴魂，恐怖血腥幻境，手段不可谓不多。

　　但面对速度已经达到金丹期实力极限的叶默，依旧只是被碾压的份。只是他还不太清楚这些修士的具体身份，所以留了一手，并未将它们杀死。

　　……

　　“好苗子，绝对是好苗子。”

　　仇万天双眼放光，好像看到了千年不遇的宝物。

　　叶啸天心中喜意甚浓。

　　仇万天越是看重叶默，得到轮回灵池的希望越大。

　　要知道，整个万鬼城，凡是能查探的地叶啸天都已经查探过，却没有找到轮回灵池。

　　而有些地方是禁地，只有真正被仇万天信任的人才能进入，这样区域，在整个万鬼城有七处。

　　“实力不错，只可惜过于仁慈了，杀气还是不够。有人敢于对自己出手，那绝对要斩草除根！”

　　仇万天激动之余，微微有些叹息，只是那语气中似乎还有点喜意。

　　确实，除了一名魂修直接被杀死外，其余人，叶默都是打伤而不是致死，这点让仇万天颇为不满。

　　“看来还要好好调教一番。”

　　看着众邪修在叶默手下战败，仇万天暗自道。

　　“师尊！”

　　就在此时，一道黑色鬼气划过，随后一位相貌英俊，满脸阴柔的黑衣公子落在地面朝着仇万天行礼。

　　“天鬼，出什么事了？”

　　“师尊，灵骨宗马度长老带着大批灵骨宗弟子前来拜访……说是我们的人，杀了他们的一名堂主。”

　　天鬼恭恭敬敬地说道，随后隐晦的看了一眼叶啸天。

　　“来的倒是蛮快。”

　　仇万天呵呵一笑，随后对着叶啸天吩咐道：“你去将叶石带出来，我看他似乎没什么伤势，直接带到大厅。”

　　“是门主。”

　　“天鬼，我们走，本门主倒要看看他灵骨宗有什么本事从仇某手下要人。”

　　仇万天带着天鬼离开。

　　叶啸天脸上浮现苦笑，踌躇一番，最终还是进入通道之中。

　　“走！”

　　叶默看了叶啸天一眼，冷哼一声，诡异的直接穿过阵法消失在通道中。

　　看到这一幕的叶啸天猛然睁大双眼，才发现对于叶默，他还真是一点都不了解。

　　……

　　万鬼城城主府中，充满了硝烟味道。

　　仇万天高居首座，手中端着茶杯，双眼冷芒不断闪过，让无数人心惊胆战。

　　在仇万天身边，天鬼满脸嘲笑，甚至站在四周的万鬼派弟子都是一个嘲讽的表情。万鬼派什么时候把其它门派放在眼里了。

　　大厅中，一老者笔直坐在椅子上，身形消瘦，乍一看去完全是一个骷髅架子。

　　“马长老，仇某已经说了，那叶石是万鬼派弟子，不可能交给你们！”

　　仇万天一字一句地说道，却有一种不容置疑的味道。

　　“仇门主，马路乃我宗主核心弟子，马千元更是我门主的亲传弟子，两人之死，我灵骨宗必须要一个公道。”

　　“公道？”

　　仇万天还没说话，天鬼就嗤笑道：“咱邪修之间居然也谈公道？果然好笑！”

　　此言一出，万鬼派弟子纷纷嗤笑出声。

　　马度双眼鬼火闪烁，威压猛然发出。

　　“马度，此地乃我万鬼派，你敢放肆！”

　　仇万天冷道，庞大威压直接对上马度。

　　马度骇然变色。

　　“仇门主，你这是准备和我灵骨宗开战？”

　　“马长老，在我万鬼派你最好安分点，本门主一向好说话，只要是我万鬼弟子，本门主就要维护，否则偌大万鬼派岂不瞬间分崩离析？”

　　仇万天淡淡地说道。

　　他身边的大弟子天鬼眼中闪过的一丝不以为然的神色。

　　保护弟子！哼，一旦万鬼派遭遇危险，如果能保住自己性命，恐怕仇万天会直接将所有弟子都推出去。这只是仇万天拉拢人心的手段而已，当不得真。

　　“好！仇门主，听闻之前万鬼派最近招了十大邪修，灵骨宗不才，倒是想要讨教讨教！”

　　马度猛然站起身，上前几步，身后七名黑袍骨修如同标杆站在他身后。

　　仇万天眼睛眯起，盯着马度，寻思着这才是灵骨宗的真实目的。

　　万鬼派越来越强盛，灵骨宗只怕是坐不住了。

　　借着叶石的事情报仇，实则是打着消弱万鬼派实力，打压万鬼派名声而来，那灵骨宗的老骨头倒是好算盘。

　　在马度身后的骨修，几乎各个都是金丹后期，是灵骨宗门派的后辈中坚力量，居然挑战散修中新出的十大邪修高手，岂不是以强欺弱？

　　“好胆色，居然算计到我仇万天的脑袋上了。”

　　仇万天狠厉之色一转而过，似笑非笑的看着马度，道：“马长老确定要如此？”

　　“仇门主难道怕了？”

　　马度大笑。

　　天鬼脸色一变，就要踏步而出，却被仇万天拦住，“既然如此，叶石，你找来的麻烦，自己解决！”

　　此话一出，马度愣了一下。

　　随后脚步声响起，叶啸天在前，叶默在后，走进大厅。

　　“叶石见过门主。”

　　“好！”

　　仇万天看眼叶默，随后转向马度：“马长老，小辈之间的事情让他们小辈解决，如果有人胆敢不顾约定，休怪本门主辣手无情！”

　　马度脸皮跳跳，“马毅，你去试试这位的斤两，我倒要看看究竟是何方神圣让仇门主如此看中！”


第489章 碾压

　　“是，长老！”

　　众人飞快腾开空间。

　　叶默、马毅，两名金丹修士相隔数十丈远，面对面而站。

　　“阁下是……灵骨宗核心弟子？！”

　　叶默道。

　　“小子，现在才知道怕？晚了！”

　　马毅狂笑。

　　“怕？”

　　叶默眼中一道冷芒闪过，身形猛然消失，与此同时，一串空爆之声轰然炸响。劲风之强劲，震骇周围观战的众金丹、元婴修士。

　　单凭肉身爆发出如此强劲狂暴的气劲，这连元婴修士几乎都难以做到。

　　“小心！”

　　那一直漫不经心的马度瞳孔猛然一缩，惊骇，急声喊道。

　　可惜已经迟了。

　　“轰！”

　　一拳结结实实打在来不及防御的马毅那骷髅脑袋上，只见那骷髅脑袋瞬间飞出，半空一声炸响变成粉末，连同金丹鬼火全部灭杀。

　　众金丹修士皆惊，呆呆的看着缓缓收拳的叶默，眼神之中闪过惧色。

　　那爆发的速度，哪远超过数十万钧的恐怖力道，在近距离范围内，绝不是金丹修士所能抵挡的。

　　不少人变了脸色。

　　“哈哈，好！果然不愧是本门主看重的人。”

　　仇万天畅快大笑。

　　天鬼脸色不对，他本能的感觉到了叶默带来的威胁。

　　“门主，这些灵骨宗骨修的躯壳也太弱了！属下请求让他们一起上，省得浪费时间！”

　　叶默朝着仇万天抱拳，轻蔑的看眼脸色阴狠的马度。

　　“狂妄！”

　　马度一声暴喝，一股威压就要发出，却被仇万天那冷峻眼神盯着，不由打个寒颤，他心中明白，如果自己出手，恐怕仇万天会真的灭杀自己。

　　“马长老，叶石已经打算以一挑战你的众手下，你的人可敢应战？”

　　仇万天淡淡道。

　　马度却是脸色紧绷，眼神阴霾，如此局势，举旗不定。

　　本来骨修的躯体战斗力就弱，很多的时候需要依靠骷髅海的数量取胜，骷髅越多战力越强。

　　而且区区几名骨修面对那依靠蛮力的叶默几乎没有任何作用，十有八九还要输。

　　可此时情况，已经容不得他在思量。

　　马度还没想好如何应对如此局面，身后灵骨宗的几名弟子却是暴怒，按耐不住，直接飞身而出。

　　“好！”

　　叶默面对那扑来的五名骨修，并不退避。

　　“小子，好胆！”

　　“好生嚣张！”

　　“弄死他！”

　　“找死！”

　　呼喝声起，五名骨修手中法决同时发出，刺眼光芒让所有人眯眼，数十件骨质法器带着令人胆寒的呜呜声，联手直奔叶默。

　　“五元战阵！”

　　仇万天脸色一变。

　　灵骨宗之所以能在邪修大本营站稳脚跟，除了占据一座那偌大骨海让灵骨宗从来不缺乏骸骨，更是因为灵骨宗有战阵，横行邪修大本营的本钱。

　　单个的骨修并不可怕，可一旦骨修人多，战阵一出，会让对手极为头疼。而且这战阵没有仙城同盟那么多条件限制，只要是骨修，几人组合在一起就能形成战阵，威力颇为强大。

　　五元战阵，特别是金丹后期骨修组成的五元战阵，联合在一起，威力已经达到金丹期巅峰的极限，恐怕就算相比元婴初期战力也不遑多让。

　　此时，几乎所有修士，都将目光集中到叶默身上。

　　天鬼眼中有些嘲讽，真够嚣张，一对一，还真没人是你对手，但五元战阵一出，看你如何收场。

　　同样心思的人不在少数。

　　万鬼派虽然家大业大，人员庞杂，像叶啸天这样的副宗主都有很多。多出一人进入核心，就少其他人能得到仇万天的赏识，这可是关系到切身利益的事情。

　　仇万天目光微敛，没有更多表态。

　　不论最后是什么结果，叶石成功，便是万鬼派的成功。失败，也不是什么大不了的事情，偌大一个万鬼派，还怕缺人才吗？

　　马度脸上出现不正常红晕，五元战阵出手，而且还是金丹后期的骨修联合，就算是元婴初期修士亲自下场，也未必能稳赢，更不要说这个不知道从那里冒出来的野修了。

　　叶啸天心中焦急，没有能耐逞强，那就是愚不可及。

　　可他的鬼灵心火在叶默哪里，由不得他不想想后路，毕竟叶默身死，丢了万鬼派的脸面，他也在万鬼派的地位也会一落千丈。

　　他的眼睛一直在看着仇万天，想着在最合适的机会保全叶默。

　　大厅中，一时之间有些诡异。

　　五元战阵已经发动，电光火石之间，任何人都插不上手。

　　突然，连串爆响发出，宛若凌空炸雷。

　　叶默那原本看起来单薄的身子猛然拔高，黑色上衣爆裂，露出古铜色的胸膛。

　　“破！”

　　双手猛然一挥，整个大厅都在狂烈的劲风中震颤。

　　他双眼中道道神芒闪烁，无一人敢于正面接触。

　　就在那些骨头法器袭身之际，无数拳影凌空闪烁，漫天遍野。

　　“轰轰轰！”

　　每一声爆响都在众人耳边响起。

　　地动山摇之中，修为稍微弱点都被震得头昏脑花，四周仿若地龙翻身，震颤不断。风云卷动之间，大厅中的地面石板被扯成粉碎。

　　整个大厅中能看清楚究竟发生什么的，只有仇万天和马度两人。

　　“好好好！”

　　仇万天稳坐泰山，连声抚掌叫好。

　　马度则是一副死人脸，波澜不惊。

　　这一切来的快，去的也快，好不容易稳住身形的众修士看到场中情景，无一不脸上出现惊愕，看向叶默的目光充满了恐惧。

　　大厅中央，叶默挺直站立，大厅内坚硬无比的石板早已变成粉末四下飞散，而他对面的五名骨修，全部消失的无影无踪，灰飞烟灭尸骨全无。

　　“他区区一个金丹中期修士，力道居然有如此威能？”

　　顷刻之间，形势逆转，原本被众人看好的骨修尸骨无存，而必死无疑的人却安然无恙。

　　如此轻松就击溃了五元战阵，而且是单凭肉身之力，还没有动用任何真元、法力，这种神力太惊人了。

　　对于众邪修来说，实力就是一切，足以敬畏。

　　“马长老，这次你还有何话可说！看来这人你今日是带不走了。”

　　仇万天哈哈笑着说道，浑然不顾马度那不断蹦跳的鬼火，已经强行压制的怒气。

　　“万鬼派果然不愧是第一大派，连一个小卒都有如此本事，灵骨宗这次认栽。”抱拳行礼之后，马度朝叶默狠声道：“希望万鬼派会一直护着你。”

　　言外之意，失去万鬼派的庇护，叶默就是一根野草，随随便便就能被灵骨宗踩死。

　　“我一定活的比你时间长！”

　　叶默淡声回敬道。

　　话语不高，却如同一柄大锤猛然砸在马度心中，身子都不由一颤。

　　马度率灵骨宗众修士离开。

　　仇万天毫不吝啬的大加赞赏，将叶默夸成天下少有的英才，就连叶默自己都有些脸红，只不过看看周围万鬼派弟子那恐惧加仇视的眼神，叶默明白自己被所有人记恨上了。

　　仇万天那似笑非笑，对众弟子仇视叶默的目光毫不以为意。

　　叶默心中却是很清楚，此处是邪修大本营，没有任何一人是善茬，仇万天越是赞赏，自己越需要担心，谁知道他心中在想着什么。

　　万鬼派弟子的仇恨，仇万天不可能看不到，可他显然不在意这些。

　　“哈哈，叶啸天，带着小兄弟下去休息，今天晚上我万鬼派举行聚会，庆祝我万鬼派又多一名顶尖高手！”

　　仇万天似乎兴致好的很。

　　此言一出，众弟子看叶默的目光更为不善。

　　因为一名修士的加入就让仇万天开宴会庆祝，这可是百多年没发生的事情，岂不是说他们这些年来都是酒囊饭袋，在仇万天眼中一点都不重要？

　　“谢门主厚待！”

　　叶默躬身行礼，在众人那异样的目光中镇定异常。

　　他来只是为了那座小轮回灵池，一旦他取走轮回灵池，恐怕自己在仇万天眼中就恨不得杀之后快的头号敌人。

　　仇万天哈哈大笑着离去。

　　天鬼突然超过叶啸天，走到叶默身边，上下打量一番，双眼一翻，鄙视之情溢于言表，笑道，“叶老弟神力不错！但万鬼派兄弟众多，什么事情不该做，什么风头不该出，你应该有分寸！”

　　“你不过是门主座下一条狗，我做事还轮不到你来教！”

　　叶默不咸不淡地笑道。

　　他虽然不明白为什么仇万天要将自己摆到所有万鬼派弟子的对立面，但仇万天显然不介意他和众人有摩擦和敌视，那他就自然要顺着仇万天的意思，和万鬼派弟子对立。

　　所以，叶默态度无比强硬。

　　“小子，你会后悔的！”

　　天鬼瞳孔一缩，阴冷道。

　　“我后不后悔，还轮不到你指手画脚！”

　　“哼！”

　　天鬼冷哼一声，身形闪动，直接无声无息离开大厅。

　　“叶兄弟，若无必要，别去招惹这天鬼！”

　　叶啸天带着叶默离开，神情有些紧张，低声告诫道，“他是仇万天的亲传大弟子，金丹后期巅峰实力。我这副宗主，地位也不如他高。”

　　叶默点点头，不过就凭金丹巅峰实力就想打压自己，想的有点太简单了。

　　“我先带你去休息的地方吧。”

　　对于叶默，叶啸天只能建议，此时他根本不敢在擅作主张。

　　万鬼派内很大，曲曲折折兜转将近一炷香时间，叶啸天带着叶默来到一个单独小楼，四周鬼影绰绰，鬼气浓郁，对于鬼修来说到是一个修炼圣地。

　　“轮回灵池可能出现在这七个地方！你先记牢，回头我们再去一一探查。”

　　叶啸天递给叶默一方玉简，随后离开。


第490章 雷修？

　　看着玉简中叶啸天标注出来七处地方，万鬼城内戒备深严，一个个神秘的禁地让叶默皱起眉头。

　　看起来找到那座小轮回灵池并不是那么简单。

　　他看了好一会儿，伸伸懒腰，将这些事情暂时放下，此时房门被敲响，一位侍女走进，通知叶默去城主府参加宴会。

　　“怎么这个时候会有宴会？”

　　叶默有些纳闷，心中稍微盘算一番，朝着城主府而去。

　　……

　　万鬼城，城主府。

　　叶默一脸不屑的看着眼前空荡荡的城主府，还有那暗处走出来天鬼等一众鬼修。

　　“小子，我早就告诫过你要低调，这万鬼城不是你可以放肆的地方！既然你不听，那就让你明白，谁才是这里的主人！弟兄们，给我上！”

　　天鬼带着淡淡的狞笑，挥手。

　　在天鬼身后，数十名鬼修拿着一些奇奇怪怪，布满鬼气阴魂嚎叫鬼器，迅速将叶默包围起来。

　　“就凭这些歪瓜裂枣？”

　　叶默站在原地，神情如常，没有任何恐惧。

　　他感到有些好笑，前面才刚收拾了灵骨宗的一群骷髅，没想到万鬼派的这些鬼修又不知死活的来招惹他。

　　他话音落下，那些万鬼派弟子反而怒了。

　　“兄弟们，上！”

　　“给他点颜色瞧瞧！”

　　其中一人暴喝一声，所有鬼修齐齐祭出手中的鬼器。

　　顿时，成群数百计的阴魂涌出，阴风阵阵，带着腥臭气息直扑而来。

　　这些阴魂实力不一，低则筑基初期，高则筑基后期。数以百计的筑基期阴魂一起疯狂攻击，寻常的金丹修士若是没有足够准备，都会中招。

　　叶默眼中恼怒一转而过。

　　这些阴魂身前都是被杀死的，万鬼派弟子就是凶手，待得死后，阴魂就会被万鬼派弟子采摘，最终炼制成这阴毒的拘禁大量阴魂的鬼器。

　　“小子，被阴魂缠上，我看你一身蛮力如何发挥！”

　　天鬼脸上鄙夷一闪而过。

　　阴魂，最擅长的就是侵入肉身，吞噬修士的元神。

　　一旦废掉叶默的天生神力，那叶默还不是随他捏拿？打个半死之后，找一鬼魂附身，仇万天就是发现，也不会惩罚自己。

　　为了一个死人，绝对不值得在失去自己这个大弟子。

　　“破！”

　　叶默暴喝一声，无边劲风刮起，拳影重重，无可匹敌的威势让众鬼修感觉自己好像面对一座顶天立地的山脉，无可动摇。

　　好在鬼修们并不自己上前，而是驱使大群的阴魂围攻叶默，他们倒也并不惊慌。

　　那些阴魂对神力的攻击几乎免疫，哪怕被狂暴气劲冲散了，也很快重新凝聚成行。大群的阴魂冲到叶默身边，整个身子朝着叶默躯体内冲去，试图冲击叶默的元神。

　　阴魂及身，叶默立刻感觉寒气逼身。

　　“哈哈！”

　　天鬼仰天大笑：“你那蛮力对阴魂无效，真以为我万鬼派和那些不堪一击的骨头架子一般？你们，加点劲，让他好好的享受享受。”

　　“哈哈，放心大少爷，一会我将青铜鬼召出来，一定让他欲仙欲死！”

　　众鬼修催动手中鬼器，阴魂越来越多，四周密密麻麻的阴魂，让叶默根本无法躲避开来。

　　“天鬼，有种你我单独比拼！弄些阴魂来算什么本事！”

　　叶默挥拳打散周围的几十头阴魂，沉声道。

　　他当然知道，自己的巨力勇猛无敌，对有肉身的修士，甚至骷髅的打击都非常有效。但是对上这些阴魂，一点作用都没有。

　　不过，他对被阴魂围攻，一点也不着急。

　　“单独比拼？这里是什么地方？邪修大本营！只要能弄死你，无所不用其极，单独比拼？开什么玩笑。等你没力气了，我一定会给你公平的机会！”

　　天鬼一愣，想到什么好笑的事情，不顾形象的哈哈大笑。

　　“我想你一定不知道一件事情。”

　　叶默微叹，脸色依旧平淡。

　　“死到临头，你还真能假装镇定。什么事情，很重要吗，我需要知道？”

　　天鬼满脸不屑，嗤笑道。

　　“肯定没有人告诉你，我是拥有肉身的金丹修士。”

　　叶默抖抖披在身上的黑袍，几头阴魂侵入肉身，浑身冰寒，已经开始影响到他肉身力道的发挥。

　　“哦，那又怎样？你眼前这些鬼修，都有金丹修为！在一群金丹鬼修面前，炫耀自己是一名拥有肉身的金丹修士，这是炫耀吗？那我们就把你的肉身毁掉，让你也成为鬼修！”

　　天鬼大笑，随后指指那些手握鬼器的众金丹邪修，都不知道是该说无知者不惧，还是嘲笑叶默犯傻。

　　一片哄笑声冲天而起。

　　众鬼修一开始听说对付叶默，心中还打鼓，毕竟之前城主府大厅中，叶默太过强势了，骨修赖以生存的五元战阵，眨眼间就全部轰成了粉渣，众鬼修心里不怕，那是假的。

　　但是，他们也同样清楚，天生神力只适合对付那些有肉身的修士。对于他们这些拥有大量阴魂的修士来说，作用微乎其微。

　　叶默居然敢拿自己有肉身来嘲笑他们，还有比这更加好笑的笑话吗？

　　一片嘲笑声中，叶默随后轻轻开口：“当然，很不幸的补充一下，我有雷系灵根！这就是我跟你们最大的不同。”

　　“什么？”

　　众鬼修们的笑声戛然而止，就像被死死掐住一样。

　　天鬼甚至还来不及做出反应。

　　漆黑的鬼气之中，陡然间闪现出一大片雷电。

　　原本急切朝着叶默而去的阴魂，顿时恐惧尖啸，浑然不顾身后鬼修们的鬼器催促，全部仓皇撤退，试图逃回鬼器内躲避雷击。

　　“咔嚓！”

　　这大厅内数以百计的大片阴魂，完全暴露在大片雷芒打击范围之内，嚎叫翻滚着被雷芒轰的灰飞烟灭。

　　一眨眼的功夫，整个厅内清静了。

　　包括钻入叶默体内的阴魂，也遭到雷电的打击。

　　叶默身为金丹修士，哪怕肉身遭到一定程度的雷电轰击，也无所谓，不过是浑身感到一阵麻痹而已。

　　但是对于阴魂来说，雷电却是致命的打击，哪怕钻入叶默的体内，也一样遭到毁灭性的打击。

　　“天鬼，现在是该我们来斗一斗了！”

　　叶默带着笑意，捏捏拳头，举步朝天鬼走去。

　　而围在天鬼身边的鬼修们还是一脸惊骇欲绝，看着叶默，纷纷不住的后退，不知所措。他们终于发现，没有任何手段可以奈何得了叶默。

　　“该死！怎么可能是雷系灵根！将所有的鬼魂都放出来，快！快！挡住他！”

　　天鬼豁然变色，大声喊道。

　　可已经迟了。

　　那些鬼修脸上带着惶恐，潮水般退去，顷刻间消失不见。

　　叶默要收拾的不是他们，也不管他们。

　　天鬼身上衣服已经湿透，看向叶默缓步走来，眼中慌乱。雷系可是鬼修的克星，面对雷系法术，再厉害的阴魂也是瞬间灰飞烟灭。

　　“吃我一拳！”

　　叶默神识突然一动，直接一拳朝着天鬼打去。

　　“休得张狂！”

　　天鬼大怒，手中多出两件鬼器。

　　无边鬼气涌起，阴魂嚎哭，随后一个个阴魂凝聚成偌大的骷髅头，那骷髅头中鬼火闪烁，猛然张口厉啸。

　　伴随着嚎叫之声，一道道阴魂直直朝着叶默奔来。

　　“鬼哭狼嚎！”

　　天鬼手中法决一捏，只见那骷髅头一变三，同样数以万计的阴魂发出，密密麻麻笼罩叶默。这些阴魂实力比之前那些更弱，但是数量更为庞大。

　　“九天引雷！”

　　周身大片的雷电从天而降，数百头阴魂痛苦的嚎叫，灰飞烟灭。但是其它的阴魂依旧前仆后继，疯狂扑了过来。

　　这些阴魂的数量太过庞大，杀不胜杀。

　　这片轰雷，只赢得瞬息的功夫。

　　叶默要的就是这瞬息的功夫。

　　“雷落阵！”

　　储物戒指中的一面阵法盘直接飞出，叶默双手挥动，借助雷系法器迅速布下一座雷系阵法，雷系灵气在他周围快速凝聚，迅速杀灭周围涌来的阴魂。

　　“小子，你找死！看是你杀得快，还是我的阴魂更多。”

　　那不断凝聚的雷系灵气让天鬼从心底感觉到不安，他暴喝一声，手中再次多出一件阴森森的棒状鬼器。更多的阴魂，无边怨气朝叶默涌来，吼叫声撕心裂肺，夺人心魄。

　　叶默手中法决快到极致，而那雷系灵气似乎在酝酿什么，周围淡淡的紫色闪现，空中时不时有火花闪现。

　　“雷落！”

　　“哭丧棒，攻击！”

　　叶默的阵法盘发出嗡嗡嗡的声音高速旋转，闷雷炸响，周围更多数量的阴魂被急剧毁灭。

　　与此同时，天鬼手中的哭丧棒迅速变大，狠狠朝着叶默砸了过来。

　　“轰！”

　　就在哭丧棒抵达叶默眼前的时候，一道紫色雷剑飞射而出，直接打在哭丧棒上。

　　“噗！”

　　天鬼猛然一口黑血喷出，那哭丧棒冒起火光，无数阴魂在雷芒中嘶吼着化为青烟消失。

　　天鬼眼红，暴喝一声，手中突然多出一个小令旗。

　　叶默手疾眼快，再次捏动法诀，雷电轰然而下，阻止天鬼施展这小令旗。

　　那小旗分明就和之前叶默从叶啸天手中得到的小旗一般，是威力巨大的鬼器，万万不能让天鬼施展。

　　“够了！”

　　似乎一切都没发生过，而万鬼派门主仇万天不知何时出现。一声轰响，雷电消失，小旗隐匿。

　　“玄元控鬼旗，看来你修炼还没到家！为师赐予你这法器，可不是为了自家人内斗，滚下去自己受罚！”

　　仇万天伸手一招，就将那小旗握在手中，收了回去。

　　天鬼眼中出现肉痛，恨恨的瞪了叶默一眼，随后身形闪动消失，空中还留下冷哼之声。

　　天鬼离开，仇万天将目光转向叶默。

　　伸手一招，地面那滴溜溜转的阵法盘落在仇万天的手中。

　　“你懂阵法？”

　　“属下略知一二！”

　　叶默恭敬回答，心中稍微有点紧张，这仇万天究竟能不能看中他，他心中也没底。

　　“雷修？这在我万鬼派，倒是罕见。”

　　仇万天将那副阵法盘收起，浑然没有还给叶默的意思。

　　叶默心中咯噔就是一声，心中突然生出担忧。雷修也可以是邪派修士，一样能在邪修大本营混，只是不知仇万天是否会仇视雷修。


第491章 寻找灵池

　　“让本座看下你的灵根！”

　　叶默点头，眼前突然一黑，也不见得仇万天如何为之，手腕已经落在仇万天手中。

　　“空间瞬移，想不到这老家伙隐藏如此之深。”

　　想要瞬移，就必须先得到冲破天地空间屏障。

　　除了极少数特殊种族，拥有突破空间的天赋之外，极少能够掌握空间瞬移之力。

　　人族修士之中通常只有化神修士才能掌握的能力，而元婴老祖中只有少数能够做到空间瞬移，能瞬移的老祖基本上都是战力强悍到极点之人。

　　能用特殊的方法掌握瞬移的修士，不论是什么修为，都是超脱的强者。

　　“咦，居然是八系杂灵根，也难为你这种灵根居然能修炼到这种程度！”

　　仇万天诧异，放开叶默手腕道。

　　仇万天古怪的眼神，让叶默很是不得劲。

　　“既然是八系杂灵根，你如此修炼下去，只怕也没多大进展。不如跟着本座修炼，如何？”

　　仇万天笑着说道。

　　叶默心中却是咯噔一声。

　　杂灵根修炼，天生就比其余灵根艰难，是修仙界最为渣渣的灵根。

　　鬼修，在乎的是鬼灵心火强大与否，元神的强弱和灵魂的精纯，完全不在乎肉身原本的灵根。如果转修鬼修，此等八灵根劣境就不复存在。

　　这也是少数一些修士因为灵根潜质极弱，被迫走上鬼修的理由，想要获得强大力量，却没有灵根或者灵根不理想。

　　可叶默完全没有此等担忧，八系齐修，紫仙剑宫的五行三奇剑阵才是他的目标。

　　转鬼修？

　　他可没这想法。

　　“嗯？”

　　仇万天隐隐能感觉到叶默的不愿意，心头一股怒火涌起。

　　整个邪修大本营不知道有多少修士哭着喊着要拜自己为师，如果不是看叶默的天生神力的素质，如果不是……他才不会如此礼遇叶默。

　　元婴修士不威而怒，庞大威压铺天盖地而来。

　　“这……属下有些功法，必须有肉身才能修炼！若是修鬼道，只怕前功尽弃。”

　　叶默身躯死死顶着，额头汗珠落下，脑海中却不断转着念头，想着如此才能脱离如此困境。

　　“叶石，本门主可是给你指出一条明路，本座修的功法一样是修仙界一等一的功法，你可想清楚！”

　　仇万天盯着叶默，自有一股无法抗拒的威严。

　　“该怎么办？”

　　叶默心中急思，绝对不能转修鬼修，想不出办法拒绝，等待他的只怕就是灭顶之灾。

　　鬼修，是不可能返回仙城同盟的。回不去，在邪修大本营成为别人一条狗，修仙大道就废了。

　　仇万天倒是不大着急，反正叶石人在万鬼派，他还时间去等，不愁叶默不答应。

　　他更希望叶石主动考虑修炼鬼道，而不是被迫成为鬼修，日后对他心生怨气。

　　仇万天并未刻意，但威压依旧越来越强悍。

　　甚至叶默眼前隐隐出现幻境，耳边似乎有无数人在吵喊让他答应。只要答应了，在这万鬼派，甚至邪修大本营便是一人之上，万人之下，地位丝毫不亚于一名仙盟城主。

　　“这……事关重大，属下还需慎重考虑一番。”

　　叶默死死咬着嘴唇，抗拒着元婴威压，抵挡那些无所不在的诱惑幻觉，整个人似乎已经达到极限。

　　“门主！”

　　就在此时，叶啸天的声音突然响起。

　　叶默只感觉压力一松，忍不住退后几步，喘息，心有余悸。

　　“什么事情？”

　　仇万天眉头微皱，负手而立，就好像即将爆发的火药桶，如果没有重大的消息，他绝对不会放过叶啸天。

　　“门主，灵骨宗宗门、生魂宗宗主带着大批人手求见，已经在城池之外。”

　　被仇万天那愤怒眼神扫过，叶啸天心中一惊，连忙低头。

　　“他们二大宗门，来做什么？”

　　“属下不知！”

　　仇万天眼神阴郁。

　　万鬼派是邪修大本营最强的势力，但并不是高枕无忧。

　　不论是灵骨宗还是生魂宗都不弱，时时刻刻想着将万鬼派压下去，绝对不能等闲视之。

　　他瞅眼叶默，那副仍旧惊魂未定的脸色让他心中稍微放心，随后好像想起什么，手一甩，一方黑色令牌划过空气，落在叶默手中。

　　“既然你懂阵法，那给你七天时间，巡视加固护城阵法，到时候我会检查！”

　　“属下明白！”

　　叶默勉强站起，点点头。

　　“叶啸天，我们走！”

　　仇万天带着目光闪烁的叶啸天就要离开，突然停住脚步，看向叶默：“那件事情，你再考虑一下，本门主这是为你好！”

　　“属下明白。”

　　……

　　万鬼城突然热闹起来。

　　短短两个时辰里，不仅仅是生魂宗以及灵骨宗大批人马到达，就连数十小宗门，还有一些散乱的门派也都聚集到万鬼城。

　　在万鬼城中，随处都可以见到凶神恶煞的鬼修，闹哄哄一片。

　　叶默这几日时间却在城内四处奔走，加固万鬼城中的防御阵法，补全防御中的遗漏和破损之处。

　　仇万天视察过一次城防阵法的加固情况，大为满意，没有再提起让叶默成为鬼修的事情，这让叶默稍稍放心。

　　天渊阁。

　　万鬼城中的七大禁地之一，也是守卫重地。相传天渊阁中有无数重要的鬼修秘籍，是这些年来仇万天四处掠夺所得。平日只有仇万天和他的少数几名亲传弟子，才能够进入，其他人除非有门主令牌的。

　　“站住！天渊阁，不得随意进出！”

　　叶默刚刚走到天渊阁门口就被人拦住。

　　“诸位，某家奉门主之令前来加固此地的阵法，还不让行！”

　　说着，叶默举起一方令牌，正是之前仇万天给予的令牌。

　　这令牌上，还附带了仇万天的命令。

　　令牌通体漆黑，偌大令字由阴魂凝炼而成，如果不是必要，叶默甚至不想将这阴森森的东西放在自己身上。

　　那守门鬼修认真的检查一番令牌之后，才将叶默放进天渊阁。

　　天渊阁中同样鬼气深深，禁制重重，叶默装模作样检查一番之后离开了天渊阁，并未有任何轻举妄动。

　　凭借令牌，叶默有资格进出万鬼城的七大禁地。

　　这也是为什么叶默要暴露自己精通阵法的原因。

　　真正高明的阵法师在仙城同盟都缺少，更不要说邪修大本营了，没有人能忽视阵法师的威力。

　　万鬼城同样需要阵法师来维护。

　　夜晚，叶默正在打坐修炼，这段时间因为在万鬼城，而且身边有个不怀好意的元婴老祖，叶默也就没有进入古画内修炼，甚至就连草药都没管。

　　不过他修为还是隐隐触摸到了金丹六阶的屏障，就待找到合适机会，服下破境丹或者进阶丹就能进阶金丹六层。

　　如此修炼速度，恐怕就算是那些大修仙家族的子弟也赶不上。

　　不过，想想叶默每日用蕴含仙气的极品灵石修炼法术，还有破境丹、进阶丹这等丹药，恐怕就算是飞天仙城的大家族弟子都没有这样好的修炼资源。

　　“咔嚓！”

　　房间突然传出一声响动，闪进来一名修士。

　　叶默收起怀中极品灵石，缓缓睁开双眼。

　　“情况如何？找到那座灵池没有？”

　　叶啸天神情有些急切道。

　　“七处禁地我都打着维护加固阵法的幌子，进去探查了一遍，没有任何发现！”

　　叶默摇头。

　　按照叶啸天所描述，那座小轮回灵池会聚集大量灵气，所以在靠近的时候能明显觉察出来。

　　另外一点，小轮回灵池是一个大约方丈的池子，想要隐藏，也不是一件容易的事情。

　　可七大禁地都没有发现此物。

　　“怎么会没有？当年一名从西幽来的鬼族使者，亲自带着这小轮回灵池前来万鬼城，这可是确凿消息，着轮回灵池一定就在万鬼派！”

　　叶啸天神情焦虑。

　　叶默双眼一凝。

　　这灵池居然是鬼族使者从西幽带来的，看来很多东西叶啸天对自己隐瞒了。

　　“叶兄，无论如何，一定要帮我找到这座轮回灵池！”

　　叶啸天神情严肃的对着叶默说道。

　　“我已经在各个禁地找了许多日，毫无线索。仇万天有让我转为鬼修的念头……再加上各个宗门纷乱，我现在自身难保，不能在城内多待下去，明日我就会潜出万鬼城，趁乱远离这是非之地！”

　　叶默道。

　　此话一出，叶啸天沉默。

　　叶默这话并不是无的放矢，现如今万鬼城内各大邪修门派聚集。

　　起因是在傀儡派的附近，突然有人猎杀各大门派弟子，而且附近城池生魂都被采摘。各门派派出的弟子，甚至是金丹巅峰的弟子长老都死于非命，所以才会联合在万鬼城商讨对策，试图找出凶手。

　　一旦情况稳定，仇万天处理完那些事务，肯定还会逼迫，让叶默成为鬼修。

　　叶默现在只有一条路，那就是在仇万天还没空闲理会他的时候逃走。

　　况且，叶啸天对他只怕隐瞒了不少内情。

　　叶默对叶啸天失去了信心，这座小轮回灵池只怕是个非常烫手的鬼族宝物，不寻也罢！

　　“叶兄，此时邪修大本营所有门派组成邪修同盟，正在大肆排查陌生之人，试图找出掠夺生魂的凶手。叶兄现在就算离开万鬼派，也走不远。元婴老祖的威能不是你我所能想象！没有我的帮助，你根本逃不出这片地域！”

　　叶啸天突然开口。

　　“你在威胁我？”

　　叶默双眼一缩，神识狠狠刺入他掌控的鬼灵心火。

　　“啊！叶兄住手，我说的实情！得到轮回灵池，我必带你离开。”

　　叶啸天不断在地面打滚，痛苦嚎叫。

　　叶默冷冷看着这一切。

　　如今的情况，叶啸天说的也没错，他独自一人根本不可能安然无恙离开邪修大本营。那块令牌只能在城内维护阵法用，无法做其它用途。

　　在元婴老祖，特别还是能瞬移的元婴老祖面前，他根本逃不远。

　　没有叶啸天这个副宗主的帮忙，逃走就是死路一条。

　　这次邪修联盟内的乱子，绝对是那个黑衣人搞出来的事情，很明显邪修联盟和黑衣人会对上，可是也不知道何时才会对上。

　　他现在需要借助叶啸天的力量，尽快找到轮回灵池，然后两人一同离开万鬼城。叶啸天对小轮回灵池志在必得，想必不会在寻找轮回灵池上有所隐瞒。


第492章 强敌来袭

　　“那灵池，究竟是怎么回事？从头到尾说清楚！”

　　叶默道。

　　叶啸天满脸苍白的站起，将事情来龙去脉完完整整的说了出来。

　　大约数十年前，叶啸天还没有成为鬼修，一日意外在一处险地救了一个女子。女子名为钱楼月，是一名鬼修，而且还是元婴鬼修。

　　也正是从她的口中，叶啸天得到了这座小轮回灵池的消息。

　　九州大陆以及各大修仙界，对于西幽鬼族都含有深深的戒心和排斥。

　　鬼族为了扩张势力，一直在扶持东海各地的鬼修。

　　它们派遣使者和万鬼派搭上关系。当时的万鬼派门主仇万天就提出要一件鬼族宝物，来壮大万鬼派。

　　最终双方商定提供一座小轮回灵池。

　　消息不知道为何泄露，在一股鬼族使者和万鬼派接洽交付小轮回灵池的时候，仙城同盟派出一批修士突袭。

　　万鬼派带着小轮回灵池狼狈逃回邪修大本营。大批鬼修被打的魂飞魄散，钱楼月就是其中一员，只剩下一缕脆弱的幽魂还在。

　　那股鬼族使者最终被仙城同盟剿灭。

　　不仅如此，仙城同盟加强了对邪修大本营的监视，明面上会是为了对付妖族，实则是监控邪修大本营，防止鬼族再次耍阴谋，和东海的鬼修勾结。

　　当然了，鬼修是铲除不绝的，只要有修士陨落，那迟早还有鬼修不断的诞生，聚集到一起。

　　仙盟对这邪修大本营内的鬼修也未赶尽杀绝，只是默认它们的存在。

　　“这么说来，仇万天手中一定有小轮回灵池，而你要复活的人就是钱楼月？”

　　叶默对叶啸天和钱楼月的私情，并未详问，也没兴趣打听。

　　“是的。”

　　“找到小轮回灵池，我们如何安然无恙的离开？”

　　“我虽然修为不高，但副宗主的身份足够掩护你我远离万鬼城。我手中还有她濒死前留下的隐匿符，保证我们两人逃离此地没有任何问题。”

　　“我能相信你？”

　　叶默锐利的眼神却死死盯着叶啸天，若是他还有什么隐瞒自己，自己将陷入险境。

　　叶啸天扑通一声拜倒，道：“只要找到小轮回灵池复活了她，我愿意生生世世供奉于你，而且我道侣虽然曾是元婴期鬼修，但如今也不过是剩下一缕微弱的幽魂尚存，修为全无，主人大可不必担心。”

　　“另外，仇万天虽然想让主人成为鬼修，但他不会亲自动手，以免你心生怨恨对他不满。现在唯一要考虑的就是主人你在仇万天心中有没有价值，让他耐心劝导与你。”

　　叶默微微点头。

　　很显然，只要不将仇万天惹怒到极点，稍稍周旋一下，应该能拖到自己找到小轮回灵池。

　　接下来几日，波澜不惊。

　　万鬼城中每日流传不少消息，都是一些门派弟子、长老折损，整个无尽城附近城池山脉几乎成为禁区，被一股神秘势力占据，谁进去谁死。

　　以万鬼派，生魂宗还有灵骨宗三宗门牵头的邪修联盟正在商量对策。

　　可无尽城那边一点消息都没有，众人都不好安排布置，甚至已经有元婴老祖带队出发侦查，想必很快就有消息传来。

　　叶默除了收集这些消息，也在暗中打听一些万鬼城还有什么地方可能存放这座小轮回灵池。

　　如果万鬼派确实得到了小轮回灵池，那么就一定会有蛛丝马迹。而这些蛛丝马迹，很多都是别人不注意，或者说听起来感觉荒诞的消息。

　　在城中厮混几天，叶默还真打听到一些离奇的消息。

　　在万鬼城，二十年前曾经有一次一家藏宝阁发生过惊天动地的大事情，那就是藏宝阁中收藏的数千万灵石一夜之间全部变成了废石。

　　在邪修大本营的灵石相当珍贵，就算是万鬼派的低级弟子，一月也不过只能得到几枚下品灵石，上千万灵石几乎是三个大宗门联合起来的一个月开销。

　　藏宝阁很快就倒闭，废弃。

　　而这个藏宝阁的地址，就在万鬼城城主府的西院之外不远。

　　叶默施施然来到城主府西面。

　　果然，一个破败的阁楼看起来颇具沧桑，而阁楼之后，就是城主府西边，也是城主府后花园的所在，万鬼派并没有人能进入后花园。

　　同时，叶默还发现一个不对劲的地方。

　　细细感应，此地灵气似乎和其它地方没什么不同，但是少了一些其它地方灵气的狂暴，而且精纯了一些，就好像是灵石中散发出来的灵气，而不是天地自动汇聚的灵气。

　　叶默并未逗留，转身离开。

　　在叶默离开后，天鬼身形出现，鬼气环身隔绝气息，叶默也没有发现天鬼的跟踪。

　　“这家伙来这里干什么？！”

　　天鬼站在原地细细感应，却不知道叶默究竟在这地方做什么，只能无奈离去，心中却留下疑惑。

　　叶默将收集到的消息和叶啸天一说，得到了叶啸天的认可，小轮回灵池很可能就在万鬼派城主府的后花园一带，然后用灵石灵气来掩藏的小轮回灵池的存在。

　　可是城主府后花园很大，小轮回灵池究竟藏在什么地方？

　　“这件事情我来想办法，你开始准备撤离的方法！”

　　叶默道。

　　元婴老祖带队的侦查已经离开一天左右，很快就会得到确切的消息。

　　叶默心底一直怀疑，这邪修大本营的异动，跟那个古魔有关。除了古魔手下的魔修，没有其它势力敢来这里捣乱。

　　如果古魔出手，那元婴老祖不能归来。

　　叶默要快速离开，他宁愿面对仇万天，都不愿意面对古魔。

　　另外，如果元婴老祖归来清楚了情况，众人就会放心，不论是攻打，还是招纳，都不需要仇万天去坐镇，叶默好日子也就到头。

　　不伦发生什么，叶默都必须提前做好准备。

　　可惜，计划永远赶不上变化，天鬼那张笑吟吟的脸庞再次出现，叶默恨不得直接一拳砸上去。

　　“叶兄，此次是真的师傅召见你，和我没有半点关系！”

　　天鬼笑着说道，心中恨不得将叶默弄死。

　　仇万天一而再的对叶默另眼相看，让天鬼感觉到了深深的不安。

　　他这些年鞍前马后，还不是就是为了得到仇万天的传承，甚至万鬼派门主的宝座。

　　如今突然多出叶默这么一个强悍的竞争者，已经是强按怒火，去笑脸相迎了。

　　“叶兄，请吧！”

　　叶默无奈跟随天鬼前行，却发现路途不是很对。

　　“此乃通往后宅的道路，放心，我还不想冒着被师傅灭杀的危险算计与你！”

　　话虽如此，天鬼却一直打量叶默。

　　叶默心中一动，表情却是依旧淡然。

　　天鬼心中暗道，不管叶默那日为何会出现在后院附近，他已经准备一旦叶默动手，便拿下叶默，不论是独占宝物亦或者报告仇万天，他都会得到好处。

　　“哈哈，叶石来了，这次城中护城阵法得到维护，还多亏你了！”

　　仇万天热情，就好像见到一个可亲后辈一般。

　　宴席摆在花园湖边，当看清楚陪席之人，叶默一愣。

　　只见一位绝代佳人面的羞涩，正对着自己盈盈行礼。

　　“此乃老夫之孙女，名唤秀云，叶石你看如何？”

　　仇万天笑吟吟说道。

　　“小姐貌若天仙，恐怕天仙下凡也没有小姐相貌一二，门主真是好福气。”

　　叶默心里诧异，连忙夸赞道。他没想到仇万天居然有这样一个孙女。

　　“哈哈。”

　　仇万天放声大笑。

　　那秀云也是捂嘴轻笑，露出一副清纯之样。

　　只是叶默看她的脸色，略显几分苍白，眼角轻浮，只怕是修了邪门的鬼道之术。而且久居这邪修之地，沾染不少邪气。

　　这位仇小姐在这邪修之地算是出淤泥而不染的出色女子，但在叶默的眼里，还差的太远。

　　“叶石，你拜老夫为师，老夫将秀云嫁与你如何？当然，修炼鬼道，也不急一时。”

　　酒过三巡，仇万天突然开口问道。

　　叶默心中一怔，暗道终于来了，这仇万天居然舍得这般拉拢自己，他不由面露为难，正待开口说话，却见叶啸天匆匆赶到后院，神情带着惊慌。

　　“门主！大事不好！”

　　……

　　城主府大厅。

　　仇万天听完叶啸天的禀报顿时脸色大变，带着叶啸天以及天鬼等众手下匆匆来到城主府，此时城主府已经聚集了不少修士。

　　灵谷宗马宗主，生魂宗那瘦高个子的岳宗主，还有一些说得上话的宗门宗主，差不多整个邪修大本营的话语者都已到来，整整六名元婴高手，剩余都是金丹中后期巅峰的好手。

　　而在众修士中央，一位满脸惨白胸前血渍斑斑，出气多进气少的老者眼看就要陨落。

　　“仇门主来了！”

　　不知谁大喊一声，众人纷纷让开路途。

　　“玹奇长老，如何弄成如此模样？”

　　仇万天皱皱眉头，喂了老者一颗丹药，待得老者稍稍回气，开口问道。

　　“门主，大事不妙！”

　　老者回神，看到仇万天，满脸惊慌喊道，好似受到了什么刺激，甚至双腿都在不断打颤。

　　“玹奇长老，究竟发生何事？”

　　一边的马宗主急切问道，恨不得现在就掰开玹奇的脑袋，看看究竟发生了何事。

　　邪修修炼，前期虽然快速无比，达到金丹的比比皆是。

　　可从金丹晋升到元婴期，却越发的艰难，需要度过天劫，渡劫方法虽说不少，可天雷作为邪修的克星，能安全度过者寥寥无几，造成邪修大本营元婴老祖无比珍贵。

　　而且仙城同盟对于结婴丹管束非常严格，就算是仙城同盟仙城主城得到结婴丹都有限的很，更不要说邪修大本营了。

　　如此一来，邪修大本营的元婴老祖更加紧缺。

　　数百名金丹高手中，都不一定能有一人度过天劫成为元婴老祖。不论是万鬼派亦或者灵骨宗和生魂宗，都不能无视一位元婴老祖的陨落。


第493章 激斗

　　玹奇长老定了定神之后，将前后经过都讲了出来。

　　他带队一大队的修士从万鬼城出发到无尽城，不过耗费了短短三个时辰，进入无尽城方圆千里地域，便开始倒霉。

　　“一开始，只是有零散队员神秘失踪，老夫也做了一些安排，可是那些敌人来无影去无踪，老夫用灵识搜寻都找不到他们任何痕迹！”

　　“他们？敌人有很多？”

　　仇万天敏锐道。

　　玹奇点点头，继续说道：“老夫一路看护队伍，达到无尽城之后，整个无尽城的凡人已经被屠戮一空，变成一座尸城！”

　　说到这里，玹奇硬生生打个冷颤，眼中浮现恐惧。

　　众人一阵纳闷，邪修哪个不是从尸山血海中闯出来？鬼修还会怕尸体多？

　　区区尸山，如何能让一位元婴老祖显得如此恐惧？

　　“那……那尸山是活的。”

　　玹奇永远都忘不掉当初的景象，数十万力大无穷的死尸，就算是打破脑袋，都丝毫不影响他们的动作。

　　“可四周没有任何鬼气，只有黑漆漆的魔气，可是老夫没见到任何一个魔修！”

　　玹奇一番话，众人都沉默了。

　　如果真是魔修，那可就麻烦了。

　　普通邪修只是行为乖张，或者作恶多端，不服从仙城同盟的管束而已。还有一部分东海的鬼修也打着邪修的旗号行事，有一部分邪修和鬼修合流。

　　但魔修更为极为激进，他们是一群主修逆天魔功的修士，他们的疯狂的程度远胜普通邪修。

　　魔修根本不在意仙城同盟，独树一帜。

　　“后来呢？”

　　就算是那尸山奇异，也不至于能拦住元婴老祖。

　　“门主，属下心想还是任务要紧，便带着弟子冲破尸群的阻挡，直接朝着那傀儡派驻地去，却看到……”

　　“如何？”

　　灵骨宗马宗主再次大声喝问。

　　生魂宗宗主虽然面无表情，可从眼中也能看到他渴望。

　　“看到一座巨大的魔系仙城，范围达数百里！里面无数尸体、怪物横行，还有护城阵法在，魔气弥漫。它们悍不畏死，冲到我面前就自爆。”

　　“属下不断杀戮，试图冲过去，打探这座仙城的虚实。可惜根本冲不过去，弟子几乎伤亡殆尽。属下也身负重伤，不得不逃了回来，禀明情况。”

　　“送玹奇长老下去休息。”

　　仇万天挥挥手，将仍旧惊魂未定的玹奇架离城主府。

　　而叶啸天趁着众人不注意离开城主府，更早，天鬼已经悄然离开。

　　“诸位，你们怎么看？居然能建立起一座如此巨大的魔系仙城，恐怕不是一般的魔修能做到。也不知道是哪个魔头出世了！”

　　仇万天脸色严峻。

　　按照玹奇所言，在原本傀儡派的住址上，多出一座巨大无比的魔系仙城，而且在无尽城大开杀戒，疯狂掠夺尸体。

　　魔系仙城这般扩张，恐怕很快就会抵达万鬼派。

　　然后是灵骨宗，最后是生魂宗。

　　最终，整个邪修大本营会改名为魔修大本营。

　　“打，一定要打！”

　　邪修虽然邪异，并不是没脑子，那些人命对他们来说是草芥。可没有那些草芥，他们的宗门如何发展？

　　如今，魔修已经开始对他们下手，侵蚀地盘，他们自然不会坐以待毙。

　　“马宗主说的对，打！一定要打！而且还要将他们统统消灭！”

　　“对，打！”

　　短短时间里，众人纷纷出声。

　　……

　　万鬼城，城主府后花园。

　　“叶兄，为何坐的离奴家那么远？难道奴家有这么可怕？”

　　秀云脸上带着哀怨，眼中含着泪花，似乎在抱怨自己对面叶默不懂风情，娇躯朝叶默贴靠去。

　　“小姐，授受不亲，还请自重！”

　　叶默轻吟道，心中有些无奈。

　　这仇万天不想逼迫他，却想出这美人计，可惜，一个水性杨花的女人，引不起叶默的丝毫兴趣。

　　“你怎能如此说奴家？”

　　秀云缓缓站起身端起酒盏，似乎要给叶默敬酒，却哎呀一声，朝着叶默倒去。

　　叶默嘴角微微勾起，起身去拿旁边一壶酒盏，借势躲开。

　　那秀云身子倒下瞬间见得叶默早已躲开，眼中闪过恼怒，不过身形却是站稳，知道倒下去也没人会扶。

　　“哼，居然不知怜香惜玉？就你这般，如何能讨女人喜欢！”

　　秀云轻跺脚，娇嗔道。

　　“小姐说笑，叶某粗手粗脚，不敢冒犯小姐。”

　　“叶石，你……这呆子！”

　　秀云就算是傻子，也明白叶默对自己的诱惑浑不在意。

　　就在此时，叶默心中一动，朝远处看去。

　　“哼，好一对狗女！秀云，我苦苦追求你七八年，百般讨好，你却不屑一顾。这小白脸不过才来万鬼派，你居然对他如此另眼相看，迫不及待的投怀入抱！门主如此，你也如此，我今天非杀了他不可！”

　　一声冷哼，天鬼冷着脸缓步而来，目光之中充满了嫉妒和憎恨。所过之处，草木枯萎，生机泯灭。

　　“天鬼，你敢！祖父已经同意我选他为婿，若是知道你要杀叶石，他定会重罚你！”

　　秀云顿时怒道，拦在叶默的身前。

　　“让开！我现在先杀了他，难道师父还会为了一个死人，跟我计较不成！”

　　天鬼暴喝一声，手中数十件布阵法器全部飞散出，将整个后花园笼罩，组成一个屏蔽之阵隔断气息，而后无穷阴魂铺天盖地涌出。

　　叶默静静看着天鬼这番作为，并未阻止。

　　他还在寻思着，如何在后花园中寻找小轮回灵池。没想天鬼醋意大发，居然出手屏蔽整个后花园，这自然绝对要比他自己出手屏蔽强。

　　天鬼左手招魂幡，右手鬼灵戒，成群庞大的鬼魂凌空闪现，朝着叶默疯狂扑了过去。

　　叶默微叹，一掌夹着法力拍在秀云的颈脖处，将她打晕，推开到远处，免得她卷入进这场争斗。

　　天鬼正动手，背后却是传来一道劲风声，心中一惊整个人直接滚在地面，后背火辣辣的疼痛传到脑海。

　　“叶啸天，你……你居然勾结叶石，偷袭我！”

　　看清楚偷袭之人，天鬼不由怒吼。

　　“我有什么不敢？你敢动手杀叶石，我就敢杀你！”

　　叶啸天祭出一面小旗，念动法决，“叶兄，我来缠住他！你速速搜寻，不要浪费时间！”

　　“血海无涯！”

　　“魂灵御前！”

　　叶啸天和天鬼激斗在一处。

　　他们一个万鬼派副宗主，一个仇万天大弟子，对彼此的手段都熟悉，一时难分胜负，但都不敢使用威力巨大的招数。

　　叶啸天是怕仇万天发现自己图谋不轨，天鬼却是因为想杀叶默的私心，都不想引来仇万天，却想依靠修为生生压过对方。

　　叶默点头，迅速在整个后花园来回搜索，翻遍了所有的假山、丛木，但是没有发现什么蛛丝马迹。

　　“奇了，应该就在这后花园！……七大禁地没有，这里离仇万天所住最近，那宝物放在这里最让他安心。”

　　叶默强逼自己冷静。

　　事情到了如此地步，他已经没有退路，如果找不到小轮回灵池，那之前所做的一切都白费了。

　　“若是有机关、暗道、藏宝室，会在什么地方？”

　　四下扫过，叶默发现自己忽略了一个地方，将目光转向之前坐的满美酒佳肴的石桌上。之前坐的太近，反而被无意忽略了。

　　“呼……”

　　叶默抬手一道风声闪过，随后一声巨响，将那石桌下方厚达数丈的地板掀开。地板上刻着密密麻麻的隐息阵法，掩盖灵力气息。

　　顿时，一股精纯灵气猛然散开。

　　“灵石？……居然如此之多！”

　　“小轮回灵池？”

　　石桌下方赫然是一个百丈巨大的藏宝室，数之不尽的灵石闪着耀眼光芒，几乎可以令所有修士疯狂。

　　而在灵石中央，一个丈大小的池子中，银白色乳液散发着渺渺香气。

　　浓郁灵气充斥整个后花园，给人一种无比舒畅的感觉。

　　而那小轮回灵池却是有些诡异，令人泥宫丸元神蠢蠢欲动，好像想要脱体而出一般，甚至叶默有种奇异的感觉，似乎这小轮回灵池自己似曾相识。

　　三人几乎都停了下来，愣了一刹那。

　　叶啸天就满脸潮红，急速朝着小轮回灵池冲去。

　　“此地居然藏有重宝……原来你们是冲着这些宝物来的！”

　　天鬼豁然色变，手中鬼器挥动，无边鬼气夹带阴魂将叶啸天拦下。

　　“给我滚开！”

　　叶啸天暴怒，他追查小轮回灵池这么多年，好不容易找到，哪里会这样轻易放手。

　　“你们再不住手，我打开屏障，引来门主，大家一起死！”

　　天鬼恶狠狠地说道，手中法决就要掐动。

　　叶默心中一惊，屏障破碎，仇万天立即就能发觉这里的不对劲。

　　当然，究竟是谁想要图谋这些宝物，他们三个谁都说不清楚，都可以往对方身上拼命栽赃和诬陷。毕竟他们没有什么办法，可以证明自己是清白的。

　　元婴强者的暴怒之下，他们三人只怕都只有死的份，这是同归于尽的手法。

　　“且慢！天鬼，你有什么话好说？”

　　叶默飞身拦住想要再次攻击的叶啸天，冷冷的看向天鬼。

　　天鬼眼中的贪婪证明此人也在打这灵石和小轮回灵池的主意。

　　“所有灵石归我，那灵池归你们！拿了东西，咱们各奔东西，有如此重宝足够后半世花销，我们何必在这里斗个你死我活。”

　　天鬼目光闪动着贪婪之色，直接开口。

　　三人现在都有忌惮，叶默、叶啸天两人联手可以直接斩杀天鬼，但天鬼如果打开屏障，两人同样活不了。

　　叶默和叶啸天相视一眼，都点头。

　　无论如何，这看起来就是最好的办法。毕竟，他们的目标并非灵石，哪怕这里灵石多达数千万之巨。

　　灵石在邪修大本营珍贵无比，更不要说这至少几千万的灵石，但是对于叶默来说这些灵石不值一提。

　　“好！成交！”

　　叶默看了一眼盯在小轮回灵池不肯挪动的叶啸天，朝着天鬼点点头。


第494章 鬼城大乱

　　天鬼迅速收取藏宝室内的巨量灵石。手中有储物戒指，灵石一圈圈减少，很快就看到最底下的石板。

　　叶啸天飞到小轮回灵池上空，试图将小轮回灵池取出来，却陷入两难之境。

　　“灵池四周有禁制，将它封印在此地！”

　　叶啸天脸色难看到极点。

　　元婴老祖下的禁制，虽然不是什么强力禁制，但现在根本没时间让他解开，而一旦暴力破解封印，动静巨大，必定会招来仇万天。

　　叶默立刻飞身上前，打量了一番，脸色凝重，眼角一跳。

　　“五元禁制！”

　　这是禁制的一种，虽然只要金丹期修为就能强行打破这种禁制，可一旦禁制被打破，就一定会惊动下禁制之人，是一种用来防盗的禁制。

　　“哈哈，二位，用不用我帮一把手？……对了，别怪我没提醒你们，我之前布置的隔绝阵法仅仅还能维持小半个时辰时间，如果小半个时辰内你们还没搞定，恐怕结局就难料了！”

　　就在叶默叶啸天一筹莫展的时候，天鬼已经将灵池四周的灵石取完，站在一边笑吟吟地说道。

　　“你这话是什么意思？”

　　叶啸天暴怒。

　　“什么意思？”

　　天鬼不屑道：“叶副宗主，你说话最好客气点，你们偷了这么多灵石，还试图窃走小轮回灵池，难道门主会放过你？”

　　“放屁，灵石是你拿的。”

　　叶啸天怒道。

　　天鬼耸耸肩，“谁看到我拿了？再说了，我现在就可以拍拍屁股一走了之，你们二个在半个时辰之内取不走小灵池，就等着仇门主的暴怒吧。时间拖得越久，你们逃走的希望便越渺茫。”

　　叶默脸色阴沉。

　　天鬼现在完全可以一走了之，半个时辰足够他逃出极远的地方去了。但是他们二人，却对这小灵池一筹莫展，白忙活一场。

　　叶默有些奇怪，天鬼为什么要提醒他们。

　　但是一想，便明白了过来。

　　天鬼是希望他们二人更多的吸引仇天的注意。叶默、叶啸天两人逃出，最少也是其中一人远远的逃脱，才能尽可能的吸引走仇万天的注意。

　　否则一旦仇万天追上击杀两人，搜身后没有那几千万灵石存在，怀疑目标自然在天鬼身上，对天鬼进行追杀。

　　“将可以逃离仇万天追踪的东西拿出来！”

　　叶默声音在叶啸天耳边响起。

　　听到叶默声音，叶啸天犹豫再三，狠狠心将一篇法决传送到叶默脑海中。《元神灵动》能改变一个人的元神波动，从而躲开鬼族的神识追踪。

　　叶默的脑海中，立刻多了一篇叶啸天传过来的法决。

　　元神灵动，通过神识来改变元神波动，虽然不是很精妙，但对于叶默来说却是一个不小的启发。

　　其实也算是神识的一种使用方法，只不过很少有人会琢磨这些东西。

　　“两位，你们的时间可是不多了，如果能开出令我满意的价格，我可以帮你们尽早的解除这五元禁制，让你们有足够的时间逃脱！”

　　天鬼满脸自信，跟着仇万天数十年时间，一个小的五元禁制他还是能解除的。

　　“你需要什么？”

　　叶啸天开口沉声问道。

　　为了小轮回灵池，叶啸天将自己的性命都交给叶默，如今灵池在眼前，只要天鬼条件不过分，他都会答应。

　　“三千万灵石……或者他手中那六柄高阶飞剑给我！”

　　天鬼目光一转，狮子大开口道。

　　“这……？”

　　叶啸天为难了，目光不自觉的看向叶默。

　　三千万灵石，就算是杀了叶啸天也拿不出那么多灵石，他身上最值钱的莫过于几枚元神丹，可这也是许诺叶默的东西。

　　而那六柄飞剑虽然珍贵异常，可远远比不上三千万灵石。

　　他自然是更希望叶默将飞剑拿出来。

　　天鬼此话一出口，叶默就明白他什么意思。

　　三千万灵石和六柄飞剑都是幌子，实则却是暗中挑拨叶默和叶啸天之间的关系。

　　随身法器，特别是金丹以及金丹之上修为的修仙者，会让主人战力增加不少。

　　并且，很多人都已经祭练元神兵器，想要得到对方的随身法器，除非是身死，否则没有半点可能。

　　天鬼提出要叶默的随身法器，叶默如果答应，自然会让叶啸天大为感激，忠心倍增。

　　可叶默战力也就大幅削弱，甚至被废了。

　　可如果叶默不答应，以叶啸天对于小轮回灵池的渴望，恐怕会当场就会翻脸，甚至联合天鬼对付叶默也不是不可能。

　　天鬼想出的此招，不可谓不毒。

　　可他偏偏算漏了两点。

　　叶啸天为了取信叶默，早已经将一般鬼灵心火交给叶默，所以叶啸天只能眼巴巴的看着叶默，而不敢产生别样的心思，更不敢跟叶默翻脸。

　　另一点，在别人看来六件高阶法器无比珍贵，但对于叶默来说不值一提。

　　“先给你三柄，事成之后给你剩余三柄！”

　　叶默毫不犹豫，直接抛出三柄飞剑，分别是土，水，火，三系高阶法器。

　　天鬼劈手拿下三件高阶法器，稍微愣愣，没想到叶默如此大方。

　　而叶啸天却用感激的眼神看向叶默。

　　说到底，叶啸天都是一个用情至深之人，否则也不会冒着这么大危险潜伏在万鬼派寻找小轮回灵池，而用情至深之人，同样是有情有义之人，很少会狼心狗肺，就算鬼修也是一般。

　　“哈哈，你们还有小半时辰不到，抓紧了！”

　　天鬼收了高阶法器，却懒洋洋的站在一边，眼中带着嘲笑。

　　“你……！”

　　叶啸天瞬间明白，天鬼这是将自己给坑了。

　　五元禁制，天鬼是不打算给解了。

　　“你傻，怨得别人？不过，如果剩余三柄高阶法器给我，说不定我会善心大发，给你们解开禁制。”

　　这无赖话语让叶啸天双目圆睁，鬼火夹杂着怒火在眼眶中熊熊燃烧，可想到小轮回灵池，叶啸天顿时脾气全无。

　　“接好！”

　　叶默眼中狠厉一闪而过，剩余三柄飞剑猛然飞射而出，朝着天鬼而去。

　　“哈哈，那我就笑纳……呃！”

　　三柄飞剑陡然爆发出长达数百丈的巨大的剑气。

　　紧随其后的，是叶默狂暴的拳影。

　　几乎在顷刻之间，已经将天鬼的胸腔轰碎。

　　天鬼错愕，在看看前面满脸冷峻的叶默，到死都不明白为何叶默敢于现在突然杀了他。

　　叶默急速将自己飞剑全部收起，随后脱下天鬼指头上的储物戒指，凌空飞起。

　　“愣什么？还不赶紧强行破开封印，收取小轮回灵池！随我冲出城去！”

　　叶默冲着叶啸天暴喝一声。

　　“这……强行破开封印，会惊动仇万天！到时候，我们怎么逃出城去？”

　　“别管了，按我说的做！我自有办法！”

　　“好！”

　　叶啸天顿时惊醒过来，疯狂攻击小轮回池周围的禁制，随后收起小轮回灵池，急速逃窜。

　　……

　　“该死！！”

　　正在城主府中和众宗主讨论如何攻打魔系仙城的万鬼派门主仇万天，在叶啸天破开禁制收取小轮回灵池的瞬间，脸色陡然剧变，随后身形消失。

　　“发生什么事情了？”

　　众邪修们惊诧，纷纷跟上。

　　而此时，万鬼城上空。

　　二道人影急速朝着远方划去，无数灵石闪着耀眼光芒，轰然凌空散落。

　　数千万块灵石，如同瀑布雨一般，飞洒向整个万鬼城的所有角落。

　　整个万鬼城，数百万邪修都震惊住了。他们这辈子从未见过这种奇观，如此多的灵石从天而降，从头顶落下。

　　“灵石！”

　　“快抢！”

　　“滚开，别挡我的道！”

　　无数的邪修凌空飞起，朝着空中灵石而去。

　　整个万鬼城一片混乱，不论是高阶修士还是低阶修士，几乎都忍不住出手，甚至那些守卫也不例外。

　　为了灵石而大打出手，更是数不胜数。

　　……

　　城主府后花园。

　　“门主，属下这便派人去追！”

　　城主府的守卫大统领，心惊胆颤道。

　　“追？怎么追？这万鬼城内数百万人大混乱，你能追查出什么来？”

　　仇万天面色铁青的看着那巨大坑洞，还有空中无数抢夺灵石的身影，神色阴郁的回到城主府。

　　万鬼城内已经乱成一片，无数抢夺灵石的修士杀红了眼，各种气息混乱到了极点。

　　更不妙，如今万鬼城集合了所有邪修大本营的好手，各门各派势力都有，他根本不可能派人去一一查他们的营地。

　　因为这些灵石，众人争抢之下，不知道有多少人要丧命，如今魔系仙城威胁在即，不能再损失人手了。

　　当务之急，是万鬼城的大骚动压制下去。

　　这才是他的基业。

　　一件鬼族宝物和万世基业相比，仇万天自然明白孰轻孰重。

　　万鬼城的骚动在众多门派门主的联手压制下，很快消失平复。

　　而叶默两人也早已趁着大骚动逃离了万鬼城，远遁数千里之外，一直到逃离万鬼城数千里，骨海边缘。

　　……

　　“主人，这手太高明了！”

　　叶啸天对叶默大为佩服。

　　天鬼突然被杀，并且惊动了仇万天，他原本以为这次是必死无疑的之局，逃不过仇万天的追杀。

　　没想到叶默居然抛出数千万灵石，几乎是刹那间引起万鬼城史无前例的巨大骚乱，场面根本无法控制。

　　仇万天甚至根本没法追杀他们。

　　他们二人得以趁乱逃脱，这简直是神来之笔。

　　面对千万灵石，谁能这么轻描淡写就扔出去？就算是叶啸天自己得到小轮回灵池，对于那些灵石都眼馋。

　　对于叶默，他现在仅有一点的轻视之心消失的无影无踪，完全将叶默当成一个主人来对待，言听计从。

　　“主人，我先到东海修仙界找一处偏僻之地，复活楼月！”

　　叶啸天恭敬道。

　　“也好！”

　　叶默点点头。他并不担心事后叶啸天不来找他，毕竟叶啸天的鬼灵心火还掌握在他的手里。

　　“主人……这个，你先收下！”

　　叶啸天将手中的东西呈在叶默面前。漆黑定魂珠，以及三颗元神丹。

　　叶默也不矫情，将东西收起来，不论是定魂珠还是元神丹，他现在都急需。

　　“完事之后，你可以去叶氏仙城找我，其它一切事情到时候在说。”

　　“明白！”

　　叶啸天朝着叶默拱拱手，随后快速朝着远方掠去。整整二十多年，他早已经迫不及待想要再次见到那张容颜，自然越快越好。


第495章 攻城

　　叶啸天走后，叶默并未离开邪修大本营。

　　叶氏仙城如今并无重要之事，他不需急着赶回去。叶啸天要用小轮回灵池救他的道侣，恐怕也不是一时半会就能办好。

　　他想了想，反身再次朝着万鬼城而去。

　　万鬼城出现了魔修的踪迹，这是一件大事。对于叶默来说，他更为关切魔修试图在这里做什么，多打探一些有用的情报，或许日后能派上用场。

　　而且他的修炼一直进展迅速，在这里待些时日，也不耽误时间。

　　当然，叶石这个身份是不能再用了，他需要另外一个完全不同的身份——鬼修。

　　……

　　两个时辰之后。

　　万鬼城内的大混乱刚刚平息，城内大量的废墟和死在这场混乱中的尸骸，尚未被清理干净。

　　城内一间客栈中。

　　叶默挥手将小二赶走，看看房间中摆设，神识侦探一番，而后摆下数种防御阵法，这才从古画内拿出了养魂木。

　　他要伪装成一名鬼修，还需要借助玄月剑尊的力量。

　　城内的各派金丹鬼修高手为数不少，就算是万鬼派的门主仇万天也不可能全部都一一追查，可以减少很多麻烦。

　　“小子，你很久没找老夫了！”

　　玄月剑尊身形出现，大笑。

　　“这次找前辈，还请前辈帮个小忙。”

　　叶默拿出的定魂珠。

　　“没想到你能找到这东西，这对老夫大有益处。说吧，什么忙？”

　　玄月剑尊双眼一亮，无比感叹，以东海仙城同盟目前对鬼修的封锁，叶默想要找到此物并非易事。

　　“不敢隐瞒前辈，晚辈现在邪修大本营，这个身份有些麻烦，还请前辈帮个忙，掩饰一下气息。”

　　“什么邪修大本营？”

　　玄月剑尊不是很明白。

　　在他的年代，根本就没有什么邪修大本营。

　　叶默也明白这点，随后将邪修大本营，已经眼前他的处境说了出来。

　　“邪修大本营，多半就是一座上古仙缘城的领地了……唉～！”

　　玄月剑尊自言自语，“算了，物是人非，这么多年过去，小子，也就是说现在你需要老夫用鬼气给你凝结一个假鬼修身份？”

　　“不错！”

　　叶默点头，心中却在想着玄月剑尊之前的话语，玄月剑尊似乎知道这邪修大本营以前的身份。

　　“这件事情好办，只要老夫将鬼气附于你身上即可，老夫的气息可以掩盖你的气息。相信这年头，已经没人能认出老夫的气息来。不过你需将定魂珠戴在身上，不可收入储物戒指，否则元婴强者一看即可看出真假。”

　　“自然不会！”

　　叶默道。

　　玄月剑尊也不废话，直接凝聚鬼气附于叶默身躯，一层淡淡的鬼气在叶默身上流转。

　　叶默发现这气息带来阴寒，除此之外没有别的不适。

　　“小子，只要不是化神修士用神识来探查，便无法揭穿你的身份，当可高枕无忧。”

　　玄月剑尊满意点点头，一溜烟进入叶默手中的定魂珠内。

　　那漆黑定魂珠上顿时一道流光闪过，相比之前森森气息，多了一些灵动。

　　有玄月剑尊保证，叶默自然不在担忧气息的问题。

　　如今他原本便是用一袭黑袍遮挡面目，再加上玄月剑尊的气息掩盖，现在就算是站在仇万天的面前，仇万天也认不出他的本来面目来。

　　解决了身份问题，叶默掏出一些元气丹，服下之后在腹内默默融化吸收。

　　至于玄月剑尊寄生的定魂珠，虽然在仙城同盟很少见，在邪修大本营也就是珍贵一点，有不少鬼修以其作为武器，戴在身上即可，无需费神。

　　叶默在客栈内一打坐就是三天。

　　元气不断运转，巩固，凝炼。

　　泥宫丸中元神元气凝结，为境界的突破做准备。

　　八系剑丸颜色更加浓郁，金系剑丸锐气逼人，土系厚重如山，火系爆烈，水系温柔，雷系威严霸道，风系无形，冰系冰寒。

　　叶默越来越期待，八系剑丸孕育完成，将有何等威势。

　　元神缓缓加速转动。

　　丹田的元气，更加快速在经脉中运转。

　　真元流转的声音连成轰鸣，在叶默体内流动回荡，肉身不断的得到锤炼。

　　元气一股脑儿进入泥宫丸，以供金丹元神旋转吸收。眉心泥宫丸处，金丹虚影凌空急速转动，庞大元气被金丹席卷一空。

　　房间中，叶默盘膝而坐，身周一层来自玄月剑尊的淡淡鬼气让他显得无比的邪恶，这股强烈的气息并未被刻意掩饰。

　　客栈中，其他正在修炼的邪修惊愕，纷纷停止修炼，面色齐变。

　　在这种小客栈居住的修士，多半是散修。而散修之中，能有这样的修为，非常罕见。甚至有少数修士露出喜色，匆匆离开客栈。

　　此时，叶默已经进行到紧要关头。

　　虚影金丹之上，丹纹隐隐出现，并逐渐凝实。

　　一道黑影从定魂珠上浮现，玄月剑尊看着正在修炼的叶默，眼中充满喜意。

　　叶默修炼速度已经超出了他的预期，不到半年时间从初入金丹到金丹中期巅峰，就算是紫剑仙宫当年的精英弟子也没有如此快的修炼速度。

　　第六道的丹纹凝实，叶默豁然睁开双眼。

　　他眼中金芒射出三尺之远，一炷香时间之后才缓缓消散。

　　“达到金丹六阶！”

　　叶默心中微喜。

　　他的实力再次增强，终于突破达到了金丹中期巅峰，离金丹后期，也只剩下一步之遥。

　　以他目前的实力，短期内很有希望将通天雷珠的第三道封印打开，得到第三道天雷。一旦得到第三道天雷，他的实力会再度增强许多。

　　“等有空把通天雷珠第三道封印解封！”

　　叶默心中默想，修炼完毕，收回强烈的气息。

　　客栈四周灵气恢复正常，众邪修也松口气。

　　客栈的大厅，叶默身着黑袍手持定魂珠，一层鬼气笼罩，在小二谄媚的笑容中，来到大厅，独自坐一张桌子。

　　金丹中期的气息让大厅正在高谈阔论的众邪修停下语来，畏惧的看眼叶默，下意识沉默了下去。

　　“小二，捡好的上。”

　　叶默淡淡道。

　　“是，前辈稍候！”

　　小二连忙催促上菜。

　　不消片刻，叶默面前就多了一壶上好灵酒，六碟好菜。

　　叶默吃菜喝酒，那些鬼修见得叶默没有驱赶他们的意思，方才继续各自闲聊起来，大厅内说话声音再次大起来。

　　“你们听说没有？本地的邪修势力和那群神秘的魔修打起来了。那股魔修也不知是什么来头，居然如此强势，敢来我们邪修大本营争夺地盘！”

　　“连仙城同盟也没有对我们动手，这群魔修居然敢来找我们的麻烦！”

　　“不错，我听说万鬼派已经联合灵骨宗和生魂宗组建邪修联盟，正在大举招兵买马，我等何不去试一试？”

　　“你想死？听说那魔城已经扩张到落魂城附近，距离我们这里也不过千里，所到之处非死即降，你们这点修为，去了就是送死。我看，一旦形势不妙，我们还是逃吧！实在不行，逃到仙城同盟去，隐姓埋名。”

　　“离开邪修大本营，我等还能在何处生存？仙城同盟可未必会接纳我们。要我看，大不了我们和魔修决一死战，未必我们就会败。”

　　“邪修联盟出了大笔灵石招募人手，三天后出征，凡是参战之人，按修为每天可以领取一定的灵石，我等何不浑水摸鱼应征领些灵石？那魔城也不是那么可怕，他们魔修也一样会死。”

　　“笑话，如果不可怕，邪修联盟何至于付出那么大代价，几乎集结所有的势力力量去围剿？！”

　　“唉，这仗我们还是不参与的好！”

　　“对了！听说几天前，万鬼派被魔城的修士偷走了一件至宝，令万鬼城大乱。如果我们找到，岂不是要发？”

　　“魔修也太嚣张了，敢来万鬼城偷东西！”

　　“这消息我也听说了。可是不知道是什么东西！”

　　各种各样的消息充斥耳边，叶默寻思了一下，消灭了酒菜，起身朝着万鬼城城主府而去。

　　……

　　万鬼城，城主府。

　　这几日前来应征讨伐魔修的修士众多。

　　叶默向招募之人证实了自己修为，很快被编入了万鬼派征伐主力大队。这样的大队不多，但是实力相当雄厚。

　　这是一支由数百金丹鬼修组成队伍，充当第一批进攻魔城的核心队伍。

　　在领到足够灵石之后，这三百多名金丹鬼修组成的队伍先行出发，朝着魔城方向飞驰。

　　仅仅不到半时辰，叶默眼中就出现铺天盖地的黑云，大群的低级鬼修和魔修正在交战。

　　黑云中隐隐有红芒再内，无数阴魂哭嚎，让叶默有些怪异。

　　一般而言，这样的大杀戮，都是为了阴魂或者其它，可是眼前这魔城下的杀戮似乎就只是为了杀戮。

　　“诸位，一同攻击！”

　　距离黑云不到千丈，队伍中一名鬼修首领下达命令。

　　巨大的魔城之中有无数魔傀蜂拥而出，空中甚至还有飞行的魔傀，细细看去，这些魔傀身上还有各门派的服饰，很明显就是那些以前派出的门派弟子死后所化。

　　众鬼修纷纷出手，一时之间，天空鬼气森森，无数阴魂呼喝嚎叫，鬼系繁多的攻击手法让人眼花缭乱。

　　短短两息时间，冲近的数千头魔傀变成一堆废物。

　　“走，各位同道，我们直接冲进城！”

　　领队一声令下，众金丹鬼修修士展开身法，急速朝着魔城的城头而去。

　　“轰！”

　　魔城上空，突然亮起一道黑气光罩，那些打头的金丹鬼修被挡在城外面。

　　“防护罩！”

　　“大家集中攻击，打破它！”

　　众人手中不断攻击，黑色护罩稳如泰山，即便有裂缝，也会在短时间里消失，面对数百金丹攻击，防御力让所有人瞠目结舌。

　　“轰轰轰！”

　　大地颤动，仇万天等人带着大队邪修人马抵达。

　　一队数千名筑基期骨修组成战阵，飞出数千道骨棒法器，化为一根千丈之巨的巨棒，带着无与伦比的威势直接砸在黑色防护罩上。

　　“嘣！”

　　一声巨响，轰击之下，黑气防护罩裂开一道巨大裂缝。


第496章 古魔出世！

　　看到魔城的护城罩出现裂痕，众邪修齐声欢呼。

　　“这就是骨修战阵？”

　　叶默眼中精光闪烁。

　　骨修战阵的齐攻，倒是非常强悍。

　　不过可想想骨修的特殊，叶默不得不打消这个念头。

　　短短三次猛击，黑气护罩破碎，城外数十万计的邪修们轰天叫好声响起。

　　“诸位，冲进去，今天得到的，联盟不收缴，各凭本事！”

　　仇万天豪气冲天，长剑一指。

　　众邪修嗷嗷叫着就朝着魔城冲去，所有人眼中都泛着贪婪。

　　叶默看向那巨大城池，心中危机感却是越发的强烈，猛然一动，不仅没有朝前冲，反而急速后退。

　　城池中突然传来无数吼叫之声，众邪修们愕然停下脚步，在最前面冲入城内的邪修发出惨叫声。

　　惨叫声只是持续了一息时间，在众人眼中分毫毕现的魔城突然涌起一团巨大的黑气，凌空化为一道高大雄伟的人形。

　　这名魔修身形被一层朦胧的魔气笼罩，双眸投射出二点耀目的腥红光芒。

　　一股元婴期巅峰的气息，笼罩魔城方圆数百里。

　　“汝为何人？”

　　仇万天越众而出，目光凝视着此人，沉声喝问。

　　“嘎嘎！”

　　一股刺耳笑声，在天地间回荡。

　　众多筑基修为的邪修抱着脑袋满地打滚，随后在笑声中脑袋爆裂，脑浆四处飞溅。

　　连那些金丹邪修也都是一个个头疼欲裂，肝胆欲裂，纷纷惊惶倒退。

　　数十万邪修心底发毛，就算是在元婴期邪修也忍不住恐惧临身，面面相觑。

　　“你究竟是何人？”

　　仇万天眼中恐惧一闪而过，沉声怒道。

　　同为元婴期修为，可他面对这邪异之人，害怕了。

　　“啧啧，老夫沉睡千年，今日终于能好好的大补一场了！”

　　邪异声音在天地间回荡。

　　“你是……古魔？”

　　仇万天满眼顿时惊现恐色，他早就听闻东海有一名被镇压了上千年的神秘的古魔出世。

　　这古魔曾经是一名化神修士，被镇压修为大跌，封印在一个神秘之地，估计只在元婴期巅峰附近。

　　不知怎么，后来被他逃了出来。已经不知不觉之间杀了仙城同盟的数名元婴修士。

　　别看古魔修为下跌到了元婴期，但是神通实力却无比接近化神修士，绝非寻常元婴修士可以抗衡。

　　但是仙城同盟派出大队元婴人马去追杀，却一直找不到这头古魔的踪迹。

　　仇万天之前还在暗自猜测，这魔城跟那古魔是不是有什么关联。

　　看着那人的一头青丝变为诡异的红色，仇万天心生恐惧，身形猛然闪动，就要逃离。

　　“想走？死吧！”

　　那魔头大掌一翻，化为一道数百丈的巨大法印，活活的镇压住仇万天。

　　在仇万天惊恐悲愤的眼神中，将泥宫丸中的元婴拽出，就那么在众邪修惊惧的眼神中，吞下仇万天透明带着鬼气的元婴。

　　“嘎！”

　　那魔头打个饱嗝，猩红舌头在嘴唇上一舔，露出满足的表情。

　　“不好，是大魔头～出世……快～快～逃！”

　　“逃啊～！”

　　数十万邪修顿时吓得屁滚尿流，轰然间所有士气瓦解，疯狂四散逃窜，彻底失去了攻打魔城的胆量。

　　连仇万天这个邪修大本营的头号元婴修士，居然都被眨眼间灭杀，其他修士就算有翻天的本事，也无法在这大魔头手下撑过一招。

　　“嘎嘎，想走？元婴留下！”

　　那大魔头身形闪动，化为一道长长的黑云，追捕那些四下分逃的元婴老祖。

　　他只对元婴修士感兴趣。

　　一柄巨大的血红长刀在空中划过，每一次，就会有一名元婴老祖被斩杀。

　　“古魔！”

　　叶默瞬间，便已想明白了这大魔头的身份。

　　之前在海底被海妖豚老祖封印的魔头，后来被的妖族元婴老祖放出，就连那神秘黑衣魔修也是这古魔的手下。

　　叶默混在邪修人群中急速逃窜，看着三四名元婴老祖在逃跑途中被斩杀，元婴被吞食，心中不由暗骂，“一群没用的废物！”

　　那大魔头虽然战力奇高，但并没有达到众多元婴期联手完全不能抵抗的程度。

　　邪修大本营这么多元婴修士联手，总能抵挡几下吧。

　　可是眼前这些平常一个比一个狠厉，一个比一个残忍的邪修完全被镇吓住，只顾逃命而不反抗。

　　如今看来，这古魔头无比的疯狂嗜杀。

　　“这魔头来邪修大本营扩张，需要尽快将消息上报到仙城同盟！”

　　事态已经超出的叶默预料。

　　此时的他也只能卯足劲朝着邪修大本营外海逃窜，尽可能的逃回到仙城同盟。

　　所幸的是，他只是一名金丹中期修士而已，哪怕是元婴邪修全灭，也还有那些金丹巅峰修士，会吸引古魔的目光。古魔估计一时半会不会盯上他。

　　“魔修？看他这气息……似乎是化神期的境界，跌落到元婴期修为！怎么这魔修会出现在东海？”

　　叶默正在御剑逃命，玄月剑尊突然出现身形，神色凝重地说道。

　　叶默顶着迎面而来的劲风，根本顾不上玄月剑尊。

　　“小子，你一定要尽快赶回仙城同盟，否则大难临头。”

　　玄月剑尊郑重道。

　　“我明白！”

　　叶默连忙点头道。

　　“你还不明白，事情远比你想象的严重！”

　　玄月剑尊身形凝重：“这个魔头，修炼的是血魔功！分明已经走火入魔，只有杀戮才能让他满足，并且能通过不断吞噬元婴来成长。一旦此人重新迈入化神期，不管是仙城同盟，甚至妖族，都是巨大祸患！这魔头一旦疯狂滥杀起来，是不分种族，不管不顾的。他的眼里，只有不停的增强，吞噬其他修士的元神。这样的危险人物，必须第一时间通知仙城同盟高层，派出足够实力的修士前来镇压！”

　　玄月剑尊异常慎重道。

　　叶默心中寒气直冒。

　　通过吞噬杀戮来修炼的魔头，而且还是有灵智的吞噬杀戮，恐怕天下真会因为此魔头而大乱。

　　短短数十息时间，叶默已经飞出千里之远。

　　而交战上空，大魔头已经嘎嘣嘎嘣将数名元婴老祖元婴吃掉，眼神扫向其余众多的金丹邪修。

　　虽然比起元婴，金丹差远了。

　　可聊胜于无吧。

　　就在此时，魔头眼神突然扫过远遁的叶默。

　　叶默浑身一紧，浑身汗毛竖立。

　　他不明白为什么那么多金丹期邪修，甚至不乏金丹后期巅峰的邪修，魔头唯独会盯上自己这金丹中期修士。

　　“糟糕！”

　　玄月剑尊脸色大变，“老夫是元婴气息，哪怕刻意压制了气息，还是会被化神境界的修士发现……他盯上老夫的气息了！”

　　这一句话，顿时让叶默欲哭无泪。

　　他原本是希望借助玄月剑尊的鬼气，掩盖自身的人气。没想到，反而被这大魔头给盯上了。

　　他哪里是魔头对手？

　　只有被秒杀的份。

　　“逃！”

　　繁星漫天决赫然启动，九分身闪现瞬间再次的结合，第三阶段启动，叶默速度陡然提升数倍。

　　“万影术？呀，居然也是我魔修小辈！你认为这样就可以逃掉？”

　　魔头嘎嘎一笑，无边黑气朝着叶默席卷而来。

　　“小子，快想办法，要不然我们必死无疑！”

　　玄月剑尊急了。

　　“修炼魔功最怕什么？”

　　叶默吃奶的力气都使上了，虽然只要将手中定魂珠一扔，抛开玄月剑尊他就会没事，可叶默做不出这样的事情。

　　“雷，无边雷电！”

　　玄月剑尊急道。

　　“还有呢？”

　　叶默摇头，想来对那魔头也没有任何作用。

　　“火！”

　　“火？”

　　“对，越猛越好！”

　　“拼了！”

　　叶默一咬牙，将储物戒指中许久没用的火凤金翎掏出，一道金色火焰冲天而起。

　　“爆！”

　　五行飞剑身周环绕形成五行绝对空间护住自身，叶默神识猛然引爆火凤金翎！

　　“昂！”

　　高亢的鸣叫声响起，羽毛状的火凤金翎腾然化为火焰凤凰，带着滚滚热浪直接撞在魔头拍来的巨掌。

　　火焰所到之处，魔气被焚烧一空，而叶默急速朝着海底而去。

　　“轰！”

　　一声巨响，浪花泼洒而起，叶默一脑袋扎进大海之中。

　　进入海水瞬间就朝着海底潜去，摆脱魔头的追击，火凤金翎虽然蕴含凤凰火源，也绝对不是魔头的对手。

　　叶默进入海底不到几个瞬息的时间。

　　空中漫天火红就被黑气所压制，暗淡的火凤金翎被一捏，出现在魔头手中，嘎嘣嘎嘣的声音不断响起，一件珍贵无比的法宝被魔头吞噬。

　　“海遁？”

　　古魔飞临海面。

　　“潜，下潜！”

　　叶默身形不断下潜，与此同时，施展千变幻诀，躯体在不断比变幻，最终变成一个筑基期海妖蛟，不是太像，但没时间细想了。

　　在没有合适模板的情况下，千变幻决根据叶默记忆也只能做到如此程度。

　　不到两息时间，叶默仿若从大海中彻底消失。

　　“去强大的海妖蛟部落，借助妖族摆脱这魔头！”

　　心中念头一转而过，叶默没忘记将定魂珠收起来，隐藏气息，如果不是玄月剑尊，他也不至于直接面对这恐怖的魔头。


第497章 蛟城

　　海妖蛟算是东海海妖兽中的一个高等存在，是蛟族的一个分支。海妖蛟族内也有众多的分支，蓝鳞海妖蛟，海妖毒蛟等等各不相同。

　　一个强大的海妖蛟妖族部落，总会将一个固定地方当成自己的老巢。

　　叶默这情况，或许只有逃向强悍的妖族部落——海妖蛟族部落，才能为他拦住这疯狂的魔头。

　　“消失了？”

　　魔头的灵识将方圆数千里的海域搜索一番，除了一些低阶小杂鱼，并非发现叶默原本的气息。

　　他脸上不由泛起愤怒。

　　“怎么可能消失？居然就这样消失了？”

　　叶默在千里外的海底深处，化为一头低阶海妖蛟，收起了玄月剑尊的元婴气息，拼命朝妖蛟族的一个部落老巢方向逃去。以他的现在的低微气息，是不会引起古魔的兴趣的。

　　差距太大了！

　　就算是已经达到金丹中期巅峰，在这古魔头面前，他仍旧脆弱的如同幼童一般，没有丝毫反抗之力。

　　就算是元婴修士，在这个古魔头手里也撑不住几下，他想一旦被找到，想逃走，就是一个笑话。

　　而此时叶默所能做的就是想尽一切办法让魔头放弃追踪自己，逃得越远越好，至于之后如何处理魔头，那是仙城同盟高层们头疼的事情，和叶默一点关系都没有。

　　“小子，下次别让本尊逮到你！”

　　魔头怒道，转身朝着海面而去，邪修大本营可是还有不少金丹后期巅峰修士，吞噬这些元神，他就能达到血魔功的第七阶段，很快再次迈入化神期。

　　叶默不知道魔头已经暂时放弃追击自己，一点都不敢放松，不敢露出海面。仍旧朝着最近的一处海妖蛟老巢而去，先躲一阵，彻底安全了再说。

　　“怎么会越来越冷？”

　　在海底潜行许久的叶默，被一股流传而来的寒流侵袭全身，忍不住打个寒颤，眼中充满浓浓疑惑。

　　随着距离海妖蛟老巢比较近，冰寒越加浓厚，在四周已经有冰块在海水中凝结。

　　在他脚下，闪耀着晶芒的冰点随处可见，甚至有越来越厚的趋势，而且这冰块似乎于往常的冰块不大相同，凝结之后全部沉入海底，而不会上浮。

　　叶默心中闪着疑惑，不过还是没有停下前进的脚步，在他周围，隐隐约约出现一些海妖蛟，五六阶筑基期，七阶以上金丹期海妖蛟都有。

　　而叶默已经借助千幻诀幻化为一头中阶海妖蛟，只要不被厉害的元婴海妖蛟发现，也不会出意外。

　　“叽里咕噜哇啦！”

　　一头小山般大小的金丹海妖蛟发现了叶默，一个甩尾眨眼间就窜到叶默身边，怒声喝斥。

　　之前从海狮城中出来，叶默专门学了海妖各族的妖文，明白眼前这个金丹海妖蛟在询问他为何在外围游荡，不去干活。

　　“咕里哇啦……！”

　　叶默张嘴，吐出一串妖蛟文，含糊其辞的说他有事出去了一趟。

　　眼前这个金丹海妖蛟似乎疑惑的目光打量叶默一番，不过它也没有多想，还没有哪个妖兽敢这么大胆子冒充海妖蛟，潜入这海妖蛟的老巢。

　　随后它在前面带路，引着叶默朝着大海深处而去。

　　一兽一人急速前行，前方已经不是冰块，而是连成一片的冰山。

　　冰山四周，不少海妖蛟正在不断敲碎冰山，也有不少海妖蛟将敲打出来的冰块朝着远方运送。

　　这片海底深处，原本是有一股强烈的热流。可如今暖和环境中出现这样大面积的冰冻，就算是元婴巅峰的高手都做不到。

　　“你就在这里挖！”

　　带着叶默来到冰山内打通的一条通道深处，金丹海妖蛟吩咐一声，匆匆离去。

　　叶默一边学着其余海妖蛟的样子开凿通道，朝着通道深处看去，眼中闪过一道疑惑。

　　在冰山的层层冰封之下，海底深处地面有一个巨大的空隙，被海妖蛟们凿出的一个方形空间。

　　海底的陆地上，有一个传送阵，痕迹散发着淡淡的光芒，从高处看去那样式和之前在万毒秘境见到的古老传送阵一般无二，只是大了很多。

　　叶默细细感应之下，无限冰寒正是从那个传送阵泄露出来的。

　　“古传送阵？”

　　念头在叶默脑海一转而过，单凭这传送阵泄露的寒气，能在海底凝结这么大的冰山，恐怕就不是自己所能揣测的存在。

　　这座冰山的高度不下数千丈，至于宽度，叶默虽然没有见到，但绝对不小。

　　“难道是什么至宝要出世？”

　　叶默心中微微有些火热，神识探出，关注四周的一举一动，周围只有数十几头金丹和一大群筑基级的海妖蛟，根本发现不了他的举动。

　　“咔嚓，咔嚓！”

　　靠近传送阵的冰层，有数十金丹海妖蛟在猛力攻击，冰石飞溅，周围不少筑基期海妖蛟会将碎裂的冰块帮运出去。

　　而在叶默附近，一条稍稍小点的岔道中，也有不少金丹海妖蛟在奋力挖冰。

　　在冰山内，似乎还有一座小海妖蛟城，被困在里面。

　　……

　　正当叶默在海妖蛟老巢挖冰块的时候，邪修大本营已经变成了死亡之地。

　　短短三天时间，整个邪修大本营除了骨海，其余地界已经被攻陷。

　　在原无尽城靠海的地方，数十万计的魔傀在众多魔修的指挥下正在兴建仙城，船坞中一艘艘黑色的巨型战舰正在建造。

　　“乾元子，等老子魔军成型，到时候看你如何为难老子！”

　　魔头打量着新建的仙城，眼中闪着邪异血光。

　　他虽然修炼疯狂的魔功，但并没有丧失理智，之前被仙城同盟的乾元子压制，他心中火气横生。

　　这个仇一定要报！

　　一旦飞天战船准备好，他将带着魔傀部队血洗整个东海修仙界，到时候谁也别想拦住他。

　　想到东海修仙界那么多生灵和元婴老祖，他就想要哈哈大笑。

　　就在此时，一道流光符箓划空而过，落在魔头手中。

　　这是他手下传来的信息。

　　“什么？发动了所有人，居然找不到那逃走的家伙？”

　　魔头语气中蕴含一丝惊讶，更多的是不屑。

　　被叶默逃走之后，他派出不少魔修去周围搜寻，结果却丝毫没有找到踪迹。甚至一些被他征服的妖族部落，也被派遣去寻找，但也没有任何消息。

　　“一个鬼修都找不出来，真是一代不如一代。”

　　微微皱眉，魔头魔气凝聚成符箓，刻画不少文字，随后飞射出去。符箓化为流光，半空分为五道，分别落在不同的地方。

　　不多长时间，船坞处一艘包裹黑气，船首一个邪异魔头雕塑的战舰缓缓升空。

　　这是高阶飞天战舰，可以在天空急速飞行。

　　动用了高达数十万魔傀，船坞的建造速度非常快。

　　很快，第二艘，第三艘……

　　随着战舰越来越多，魔头脸色越来越邪魅。

　　……

　　海妖蛟老巢。

　　海底光线昏暗，叶默混迹在海妖蛟群中挖冰，过去了多久，突然周围传来海妖蛟的欢呼声，他定睛看去，却是那一座海妖蛟城，被从冰山中挖出来了。

　　说是蛟城，其实更多是一座天然的海底坚硬水晶石山，被日复一日历经万年挖成的“蛟城”，被经营成它们的老巢，防御力异常坚固。

　　这老巢附近的寒冰无法消除，它们只能将它搬运走。

　　海妖蛟们用蛮力拉着蛟城，希望将它彻底拖出巨大的冰山范围。

　　之前的通道在筑基期海妖蛟的努力下，已经变成一片坦途，巨大的海妖蛟城池沿着开辟出来的巨大冰窟通道前进。

　　淡蓝色的光芒护罩下，海妖蛟城池相比较海妖狮那简单的城池，更加精致。

　　整个城池是水晶打造，微弱光线下闪着一片晶莹的光芒，很是闪亮，但一点都不刺眼。

　　美轮美奂，大气而奢华，让身为仙城同盟城主的叶默，都感觉到眼前一亮，大为震惊。

　　这样一座蛟城简直是一件防御至宝，价值无与伦比。

　　想归想，叶默此时根本不敢动手。

　　就算他的实力在元婴之下几近无敌，但在场数十金丹海妖蛟，足可以在叶默动手瞬间将他轰杀至渣。

　　如果惊动了元婴期海妖蛟，恐怕他连逃都逃不走。

　　海妖蛟城池被拖出去，通向传送阵的通道内寒流不断涌来，无数筑基期海妖蛟包括叶默开始忙乱起来，加快清理寒冰。

　　如果不尽快将通道中出现的冰块清理，恐怕不到半个时辰，通道将再次冰封。

　　“嗖嗖嗖！”

　　几声破水响起，叶默定睛看去，只见在冰山内那座传送阵旁边，多出三名奇形怪状的老者。

　　其中一人脑袋上顶着两根蛟角，一看本体就是海妖蛟。

　　另外两人，一人身形庞大，满脸络腮胡子，巨大的腮嘴上一排利齿闪着的寒光，本体却是一头海妖鲨。

　　而最后一人，虽然身形与人无异，可是手指颤动之间，一根根触手在水中舞动，应该是海妖章。

　　三人皆是元婴期老妖，强大威压能轻易压制涌来的寒流。

　　“确定这座古传送城，通往上古寒冰仙缘城？”

　　最先说话的是海妖章老祖，无数触手浮动，而且在寻思什么。

　　“上古寒冰仙缘城消失，人族寻找了很长时间，一直没有线索。此座传送阵一直被厚厚的淤泥掩埋，未被发现。若非突然泄露强烈的寒气，老夫也丝毫不能察觉。从这古传送阵上的符文上看，确实是通往寒冰仙缘城无疑！”

　　海妖蛟老祖有些阴沉，上古寒冰仙缘城的传送阵居然在自己眼皮底下，被掩埋在海底厚厚的淤泥之下，而且这么些年都没发现，对于它来说，可是一个不小的讽刺。


第498章 寒冰仙缘城

　　“寒冰仙缘城当年乃寒冰尊者所创，那寒冰尊者如今早已坐化，我等进入，或许能找到好些好东西。”

　　海妖鲨老祖声音沙哑，充满贪婪。

　　“危险同样不少！这前往仙缘城的上古传送阵，突然泄露出大量的寒气，形成一座海底冰山，只怕寒冰仙缘城内非常寒酷。那些低阶人类可没有在如此寒冰下生存的能力！”

　　“不管如何，万年过去，就算是化神巅峰都早已坐化，必是一座空城。面对一座宝藏，难道我妖族不该收取？”

　　“寒冰仙缘城当年强悍无比，击杀我多少妖族，还是小心谨慎点好。”

　　三元婴老祖不断争执。

　　“两位，别吵了，这寒冰仙缘城我们要去，但现在确实不是好时机。现在有一个大危机在眼前，不解决，只怕忧心忡忡。”

　　海妖蛟老祖出面制止。

　　“你说的是那古魔？有这么可怕吗？蛟兄，你何以如此畏惧那魔头？”

　　海妖章老祖疑惑。

　　“那魔头出世，咄咄逼人，已经打垮征服了不少东海的妖族部落。我东海妖族部落如今散落各地，并不齐心，对那魔头无可奈何。但这并非关键。这魔头的来历，可非同寻常！他的崛起是两千年前的事情！你们二位寿元还不长，未曾亲眼见过他发威！我活的久些，曾亲眼见过这魔头肆虐东海。”

　　海妖蛟老祖语气中有浓浓的恐惧。

　　另外两名元婴妖修闻言，莫名打个寒颤。能让一头元婴海妖蛟感到恐惧，这可绝非一般人族修士能够做到。

　　“那魔头是两千年前崛起的？”

　　叶默精神一振，集中耳力倾听起来。

　　三名元婴老祖聊了起来。

　　两千年前，东海的人族横空出现一天才。

　　此人在仙城同盟一统修仙界的局面下，不依靠仙城，独自一人修炼，以散修身份在短短数十年时间从一介世俗秀才，硬生生修炼到的元婴期巅峰，震惊整个仙城同盟。

　　这简直是难以置信的事情，堪称千年以来第一人族天才修士。其他那些号称“天才”都人族修士，在此人面前，如同萤火虫在皓月面前一样黯然无光。

　　此人性子桀骜，引起了一些人族天才修士的疯狂嫉妒。

　　东海的妖族对此也有所耳闻，为了防止此人成长起来对东海妖族进行打击，东海妖族各大部落曾经罕见举行会晤，准备击杀此人。

　　可此时，一条骇人听闻的消息传遍东海修仙界。

　　在一场很老套的阴谋之下，此人家族居然在十个人族大家族和数十个妖族部落的勾结之下，杀戮一空。家人全部丧命，其中包括他的父母以及妻子还有尚在襁褓之中的儿子。

　　仙城同盟虽然迅速处斩了一批这些人族大家族，试图挽回局面，可仍旧没能挽回这个人族天才。

　　此人含恨消失。

　　众多的人族和妖族都松了一口气，以为此人经此打击，就此消沉下去，对他们再无威胁。

　　没想三年之后。

　　再次出现的时候，他已经突破化神修为，并且修炼了一门魔系的血魔功。这是早已失传的天魔盟功法，炼成化血魔刀，以吞噬其它生灵的元神为手段，炼就自身功法。

　　魔头出世，人挡杀人，妖挡杀妖，开始对东海的人、妖二族进行疯狂的报复。

　　不论是人族亦或者妖族，特别是元婴期老祖，被他碰上都会丧命，而元神被他吞噬。

　　一场疯狂的血腥屠杀，席卷了整个东海修仙界，十多个人族大家族和数十妖族部落被斩杀殆尽，杀的人族和妖族闻风丧胆。

　　最终，此魔修的大闹东海，引出了人族化神高手。但是普通的化神高手，也不是他的对手。

　　东海人妖两族甚至暂时放下仇怨，联手想要围剿斩杀此魔头。

　　但是血魔功诡异无比，只要还有一滴血液，就能在异地重生。为了防止他在异处重生，不能斩杀，只能围困封印。

　　最终，魔头被人妖两族联手封印在某一深海密处，由专门之人看管，并未将他的本体斩杀。

　　如今这魔头逃出生天，虽然功力大降为元婴期，可仍旧不是他们这些妖族小部落所能招惹的存在。

　　不过还好，这次魔头出世并未肆意滥杀，对东海一些妖族部落也是威胁、征服而已，并未赶尽杀绝。

　　东海的一些妖族部落早就对这魔头心生恐惧，哪里敢轻易反抗。

　　“听说这段时间，魔头在邪修大本营进行了一场血洗，几乎把整个邪修大本营给吞并了，把邪修大本营变成一座魔营。那些邪修也真倒霉，居然被这魔头给盯上。”

　　“有一个鬼修从这魔头手里逃出去，惹得他大怒。听说已经派出手下四处寻找，非要找出来！”

　　“那小子，也不知道躲在了什么地方！可别给我们惹来灾祸才好。”

　　海妖蛟老祖愤恨地说道。

　　寒冰仙缘城的宝藏虽然让它眼馋，可它最在意的还是这片海妖蛟世代生存的海域，别招惹上那个魔头才好。

　　“我们已经召集所有族人，可此人仍旧不见踪影，一个小小的鬼修，不可能在短短时间里避开我们所有耳目逃脱，他一定还在这片海域！”

　　“魔头的一名手下已经来我们部落，催促我们去搜寻，这伙魔修可也不好糊弄啊！”

　　海妖蛟老祖有些烦躁。

　　叶默听到这里，顿时一身冷汗。

　　没想到那魔头已经能够号令一些东海妖族，臣服于他。看情形，魔头的威望不是一般的高。

　　幸亏有千变易容决在，化身成一头小妖蛟，否则这次他在劫难逃。

　　叶默准备朝远处游去，避免在元婴老祖眼皮底下暴露。可刚刚游动，听到几句话，他的身子就僵直在原地。

　　“诸位，可记得狂狮！”

　　海妖鲨老祖突然开口说道。

　　“狂狮？居然输在一个小的金丹人族城主手中，丢了海狮一族荣耀，甚至自己肉身都被打散，狮王脸面都被他丢尽了，提这懦夫做什么？”

　　海妖章不屑地说道，对于那狂狮无比鄙视。

　　“那金丹城主实力非同寻常金丹修士，我也曾败在那金丹城主手中！”

　　海妖鲨老祖苦笑，而后继续说道：“我和狂狮有些交情，他失去肉身之后，曾经在我族中盘桓一段时间。”

　　“那又如何？”

　　“狂狮曾经讲过一个很奇怪的事情！当日狂狮的黄金海狮城曾经被那金丹城主入侵，而且那城主幻化成了我妖族的面目！”

　　“不可能！”

　　“这怎么可能？！”

　　海妖章，海妖蛟老祖同时惊呼。它们不相信居然还有人族能变幻成他们的模样，而且会一模一样没有任何破绽。

　　如果这消息是真，恐怕海妖兽一族以为稳固的大后方从此将漏洞重重。

　　一个能幻化海妖兽的金丹城主，如果是天赋异禀还不算可怕，可如果是一门功法，那将是非常可怕。

　　想到这里，二妖不约而同再次浑身寒战。

　　叶默身形一震！

　　当初了救林若父亲，他可是化身海妖狮进入的海狮城，也就是说，狂狮应该明白自己可以化身妖兽。

　　此时叶默恨不得直接堵住海妖鲨元婴老祖的嘴巴。

　　可叶默目前最怕暴露的消息还是被说了出来。

　　“原本我也不相信。可是听说魔头追丢了一名鬼修，我便很怀疑，这很可能是那小子。”

　　海妖鲨老祖舔舔那两尖锐的獠牙：“你们想想，那魔头何等厉害，居然把一个大活人给追丢了！一般的功法，想要逃过魔头的追踪，那是难如登天。那人消失的无影无踪，除了乔装成一头妖兽的相貌，难道还有人能在海中躲避魔头的侦查？不仅如此，连我海妖族都找不出那鬼修的踪迹……那最大的可能，便是他化身成了我们海妖族，混迹其中。”

　　海中，向来是海妖族自留地，人族很难在海中获得多少优势。

　　没有人能在海中躲避海妖族的查探……除非对方本身便是一头海妖，混迹在无数海妖兽之中。

　　“如果真是这样……这小子会不会混入我海妖蛟族内？”

　　海妖蛟老祖眼中阴沉无比。

　　“附近没有什么大部族，他恰好是金丹修为，幻化我族，成为一头海妖蛟无疑最为有利。魔头现在不会对我们这些妖族部落大开杀戒。”

　　海妖章点点头。

　　“走吧，我们去对族人挨个排查一番！先从最外围入手，再搜查内部，若是他胆敢藏在我族内，一定要把他揪出来！”

　　它们正商议着，便往外走去。

　　还没有走多远，就在此时，上古传送阵一片刺眼的光芒亮起。

　　无数光线在冰块的折射映照下，更加刺眼，三名元婴老祖下意识避开视线，勉强睁开双眼，正好见到传送阵光芒亮起。

　　“尔敢！”

　　传送阵光芒闪烁，一头海妖蛟的身形，从上古传送阵内消失不见。

　　三元婴老祖相视一眼，眼中怒火熊熊燃烧，身上气息剧烈波动，无边元婴威压爆发，令周围的低阶海妖蛟惊慌急速离开。

　　“该死，居然被钻了空子！”

　　海妖蛟老祖脑门青筋不断蹦跳，眼中血红一片！

　　其它低阶海妖蛟是绝不敢如此胆大妄为，只有那名人族城主才可能。他们刚刚还在谈论的人，居然就在他们眼皮底下。甚至在他们眼前，就抢先进了寒冰仙缘城。

　　三名元婴老祖眼皮底下，一个小小的金丹人族，居然就这样溜了。

　　这简直是直接扇在他们三妖的耳光。

　　特别是海妖章老祖，之前还在嘲笑狂狮丢了海妖狮一族的面子，可没想到直接轮到自己。

　　“进去里面找到他，杀无赦！”

　　海妖鲨老祖已经愤怒达到极限。


第499章 冰封之城

　　“逮住他，定要抽筋剥骨！”

　　海妖蛟老祖怒道，同样面上无光。

　　“不如干脆给魔头传信，就说那名从他手里溜走的那名鬼修士，其实是一名仙城同盟的城主伪装的，就躲藏在这里。”

　　海妖章老祖突然开口说道。

　　“老章，要抓他也是我们妖族动手，才能一雪前耻，找那魔头帮忙算怎么回事？难道我妖族无人不成？”

　　海妖鲨老祖暴怒。

　　“你知道寒冰仙缘城里面有什么？这仙缘城本身就是他们人族建立的仙城，谁知道里面是不是有防止我们妖族的禁制在。那小子躲进里面去，本身便占了地利！他的实力可非寻常金丹修士，至少可以比得上元婴初期！我们冒然进去，未必能占到便宜！我们完全可以借那魔头之力，进入里面看看情况。”

　　“此话在理！可是，万一那魔头霸占了寒冰仙缘城的宝物？我们岂不是白忙活一场？”

　　“那魔头曾是化神境界修士，对于那些‘低级’宝物未必感什么兴趣。我们能看上的宝物，对人家可未必看的上眼。到时候那小子被魔头抓住，我们还能坐收渔翁之利，岂不正好？”

　　海妖章这么一番话，倒是让两老祖冷静下来。

　　能成就元婴期老妖，灵慧自然非低阶妖兽能比。这种借刀杀人的手段，他们用起来也很顺手。

　　“如此也好！”

　　“既然如此，那就通知魔头。让他，或者派他手下来收拾这小子！”

　　海妖蛟，海妖鲨老祖考虑了一会儿，齐齐点头。面子重要，但相比性命，面子反而无需太在意。

　　海妖章点点头，手中法决掐动，一道飞书朝着魔头所在的魔城而去。

　　三位老妖对视一眼，安静等待消息。

　　……

　　叶默眼前光芒渐渐散去，出现在一座巨大的冰城内，一座古传送阵处。

　　“冷！好冷！”

　　叶默感觉到骨头深处，几乎都被无孔不入的寒气入侵。就算是将丹田法力全部调动，仍旧有阴寒不断侵袭，肉身几乎都要被冻结。

　　周围是入眼一片白芒的大地，空中一轮太阳，似乎都被无可躲避冰寒给彻底冰封。

　　“这是寒冰仙缘城？”

　　叶默自语，整个人都快冻僵了。

　　之前在传送阵前，听到三名妖族元婴老祖要对海妖蛟族进行一次大排查，他便抢先迅速启动了古传送阵。

　　一旦大规模排查，叶默根本不可能浑水摸鱼，就算是幻化成其它妖族，完全一模一样。一旦挨个点名，他很快就会被排查出来。

　　三位元婴老妖的镇压之下，任何逃亡、妄动都只有死路一条。

　　“太冷了，此地究竟发生过什么？”

　　叶默朝四处扫视，看到在传送阵外，两名身着白色战甲威风凌凌的仙卫，被寒冰所笼罩，体内生命之火已经熄灭，只有那万年不化的寒冰还在维持着他们生前的面孔和姿势。

　　“这样下去不行！”

　　露出的肌肤已经快要失去知觉，叶默明白这是严寒入侵到了极致产生的效果。

　　如果任由这种情况进行下去，恐怕不等海妖蛟等元婴老祖追过来，他早已被冻死了。

　　从叶默出现传送阵到现在，不过短短两息时间，身上如今坚硬无比，甚至就连眼皮都有被冻住的危险。

　　缓缓挪动步伐，艰难走到这两名冰封的仙卫面前。

　　叶默看清楚两仙卫表情。

　　其中一人，身体稍稍倾斜，脸上带着笑容，双唇微开，似乎在讲什么开心的事情。

　　另一人脸上不耐，撇嘴，似乎并不想听到另一人说什么。

　　这二人的法器装备上看，估计只有筑基期修为。从两人的神情上可以看出，这冰封发生在瞬间，他们就连惊讶的表情都来不及发出就被冰封。

　　这场大冰封发生的非常突然，几乎是顷刻之间席卷了全城。

　　叶默转身离开，往街道走去，他体内法力已经运行到极限，在体表形成护体罩，而且在不断急速消耗。

　　大街上的情况让叶默倒抽一口凉气。

　　到处都是冰雕一样的修炼者。

　　在道路两旁，每隔几步就有一地摊小贩在兜售各类灵物法器，很多小贩前有人或皱眉翻检，或眉开眼笑，或静神沉思……一整条街，仿佛瞬间被冰封。

　　阳光照耀之下，让叶默精神有些恍惚。

　　耳中似乎响起不知多少年前，这条熙熙攘攘的街道上到处都是呼喊声，或开心，或抱怨，或成群结队……嬉笑怒骂充斥耳帘。

　　叶默略微回神，摇摇因为冰寒而僵直的脖子，回到现实中。

　　“该怎么抵挡这该死的寒气，以我现在的修为，只怕支撑不了小半个时辰功夫就会被冰封……对了，九玄天火，或许有用！”

　　叶默寻思一下，神识一动，九朵玄奇火焰凌空环绕，将外界的寒气隔绝。很快，周围温度就上升到他可以接受的程度。

　　“九玄冰焰，想不到如此神奇，怪不得当年况城主说有这九玄冰焰，可以探索极北大陆。”

　　九玄冰焰本就是万年寒冰层中凝结而成，不要说寒冰仙缘城如今寒冷，就算是在严寒三五倍，恐怕都不能冰封这九玄冰焰。

　　而在这极寒中，九玄冰焰才真正展现出它的强大之处。

　　能在极寒中隔绝那股寒气，叶默也只能感叹天地灵物不凡，同时也感叹自己好运，如果没有九玄冰焰，恐怕在这严寒中，他也撑不了多久。

　　叶默随意走在大街上。

　　街道两侧都是众多冰封的地摊，摊主虽在，却早已经物是人非。整个寒冰仙缘城内的一切，都已经成了无主之物。

　　当然，那些低阶之物，叶默也懒得去拿。他没这么多储物空间来装，哪怕是古画卷轴内，也装不了那么多财货。

　　“龙零花？”

　　一边小摊上，一朵外白内红的花朵引起叶默注意。

　　龙零花能增加修为，是很多丹药的主药。

　　只不过如今修仙界已经不是上古，此药原本就已经很稀少，只是偶尔能找到。在如今修仙界，早已不见踪影。

　　“哗啦……！”

　　叶默下意识蹲下去拿，可手刚接触，那龙零花就变成一堆细碎的冰粒。

　　“已经被冻坏了？看来，漫长的时光加上冰封，这地方没多少灵物能保存完整了！……可惜了。或许只有极少数高阶灵物，能够保存下来！”

　　叶默有些感慨。

　　哪怕神通无敌，哪怕宝物成群，恐怕在这冰封之城内，漫漫的时光面前，终究是一片一触既碎的虚幻。

　　能够抵挡住岁月的侵袭，才是真正的强者。

　　叶默一路走一路看，不少如今修仙界价值连城的宝物被冰封，一触击溃。

　　如果是刚刚冰封，这些宝物还能留下。但是被冰封太久远了，这些只是用处不大的冰雕而已，如今他也只能感叹。

　　地摊上有一些低阶的法器法宝，也随着时间的流逝而失去了效用，或者只残存微弱的灵气。

　　匆匆逛了一遍街道，找不到什么可以带走的宝物，叶默朝着城主府而去。

　　不论是哪族的城池，恐怕最宝贵的东西都在城主府中存放。

　　推开大门走进城主府，打开一座大库房，叶默就震住了。

　　整个库房内，入眼皆是闪着浓郁灵气的极品灵石，而且还是修仙界最少见的冰系灵石。

　　叶默难以想象，这库房内居然有如此多的极品冰灵石。

　　冰系灵石倒是并不会随着岁月的流逝而失去价值，各种矿脉内的很多灵石本身便需要数以万年才能形成。

　　既然碰上了，叶默自然不会放过。

　　整整半个时辰，这座灵石库房被叶默拆卸一空，储物戒指中却多出了数百万极品灵石。

　　恐怕整个东海修仙界也没有这么多极品灵石，只不过都是冰系，有些单一。

　　叶默却心满意足。

　　极品灵石对他来说越多越好，至于何种属性，没有任何区别。

　　叶默走过城主府的一间房间，一阵悦耳铃声传入耳中。

　　不只是日久失常，这里没有遇到任何封印禁制。

　　“宝物？”

　　叶默盯着房间，悦耳铃声不断在耳边回荡。

　　想了想，叶默身形闪动，走进房间。

　　明亮的房间中，四周一片空荡，只有一挂铜铃漂浮在半空中，无风自舞发出丁零当啷悦耳铃音。

　　手中法决打出，那铜铃缓缓落在叶默手中。

　　神识探出，一连串信息传到叶默脑海中。

　　“寒冰铃音，可以制造出低温环境，凝聚冰晶，创造适于冰系修士修炼的幻境？”

　　此物如果放在别人手中就是鸡肋。

　　冰晶，那是温度冰寒到极点才能产生的东西，没有任何作用，除了降温。

　　而那制造适合冰系灵根修炼的幻境用处也不大。冰系，乃是奇灵根，冰系灵根修士极少。

　　不过在叶默手中倒是有不小作用，最起码，叶氏仙城能用上那幻境。

　　这座仙缘城巨大无比，就算是上万年时光过去，恐怕也有不少好东西留存下来。

　　……

　　上古传送阵前。

　　三位妖族元婴老祖满脸黑气。

　　“诸位，魔头不打算出手，如今如何是好？”

　　海妖章老祖皱着眉头问道，在他手中，一枚弥漫黑气的玉简上下翻腾。

　　大魔头直接拒绝了他们的提议，声称他只要那修士的元神，三天时间，如果得不到修士的元神，他就直接抓妖族元婴老祖代替，除此之外，任何事情他都不理会。

　　“混账，抓那家伙本来就是他的事情，如今反倒成了我们的事情？”

　　海妖鲨老祖脾气最是暴躁，面对如此情况却也是无可奈何。

　　“如今也只能我们进去抓人了！”

　　海妖蛟老祖颇为无奈。


第500章 三妖追杀

　　“魔头既然不来，只能我们自己动手了！”

　　“不过我等不能直接进入，得先派人进去探探寒冰仙缘城内的情况！”

　　三位元婴老妖商议着，纷纷点头。

　　寒冰仙缘城对于他们来说一切未知，自然不可能贸然进入。否则一个不小心身死道消，千年努力白费，对它们来说也是非常严重的事情。

　　附近的一头金丹海妖蛟，被海妖蛟老祖派遣进入上古传送阵中。

　　“你先进去，有什么不对劲，直接返回，禀明里面的情况！”

　　“明白！”

　　传送阵光芒随之亮起，而后那头金丹海妖蛟很快消失。

　　……

　　收起寒冰铃，叶默打算看看是不是在其它地方也能找到些东西，毕竟偌大一个城池，珍宝阁，商铺还有拍卖场这些地方，应该有不少高阶之物能够保存下来。

　　传送阵光芒亮起，随后一头金丹级海妖蛟闪现。

　　它出现在传送阵内之后，顿时浑身冰寒一个哆嗦，疑惑的朝四周看去。

　　这个上古传送阵离叶默并不远，也就数里而已，对于金丹修士来说转瞬即至。传送阵发出的光芒，早就被叶默看到。

　　“飕、飕！”

　　海妖蛟还没来得及做出任何反应，被五柄高阶飞剑组成的五行颠倒剑阵，斩掉了脑袋，失去法力维持，金丹海妖蛟偌大本体覆盖整个传送阵。

　　叶默手中飞剑急速变大，将那头已经冻成冰块的海妖蛟尸体拍到一边。

　　“看来，那三名元婴老妖不明情况，是不敢直接进来！”

　　想到此处，叶默冷笑一声，守在传送阵旁边。

　　如果可以，他想直接就破坏这传送阵。

　　可谁知道此处是不是还有其它的途径离开，一旦传送阵捣毁，却有没有其它离开的方法，那可真就困住了自己。

　　叶默在传送阵那边悠闲的等待，而传送阵另一边，三妖却愁破了脑袋。

　　传送阵只能启动传送，却不能将传送阵那边的人传送回来。

　　他们根本不知道那头金丹级海妖蛟是被叶默斩杀了，还是碰到其它难以抵抗的禁制被轰杀，亦或者因为一些事情给耽搁了。

　　枯等了半个时辰，三妖坐立难安。

　　“再送一个进去！”

　　海妖鲨元婴老祖发狠，直接拉过一头金丹海妖鲨传送过去。

　　可等传送光芒落下，情况和之前一模一样，许久之后依旧没有半点回应。

　　“难道寒冰仙缘城内有限制我妖族的禁制？”

　　“或者那边寒气太强烈，完全无法生存？那小子也早就死了？”

　　三妖不由开始胡思乱想。

　　寒冰仙缘城消失的时候，正是仙妖大战激烈的时候。传送阵乃是一个仙城的重中之重，化神高手坐镇的城池，有强力的禁制在意料之中。

　　可万年过去，难道寒冰仙缘城的禁制就没有任何削弱？

　　三妖互相对视，如今最好的办法，莫过于它们三妖中的一位进入，可谁都不愿意将自己性命交给那缥缈的运气。

　　一个不小心，付出的便是性命的代价。它们谁舍得牺牲自己？！

　　“再送一个进去！”

　　海妖蛟老祖咬牙切齿，海妖蛟一族虽然数量不算少，但相比其余种族庞大的数量，海妖蛟一族每个成员都很珍贵，更不要说金丹级海妖蛟了。

　　可以说，下达这样的命令它心都在滴血，但没有其它办法了。

　　里面那个可恶的人族小子，寒冰仙缘城巨大的财富，还有魔头的逼迫，让它不得不做出这样的决定。

　　“小子，抓住你，一定将你挫骨扬灰！”

　　海妖蛟老祖心头暗怒。

　　反正魔头只要叶默的元婴元神，对于叶默，海妖蛟老祖心中恨意已经达到顶点，无论如何，也不会让叶默好过。

　　接连数头金丹海妖蛟，被先后送入传送阵，可仍旧没有任何消息，海妖蛟老祖对于叶默的恨意也在增加。

　　海妖鲨、海妖章老祖面色漆黑，对于传送阵那边的情况却越发忌惮。

　　化神尊者所建造的上古仙城，就好像一座沉甸甸的神秘大山，压在他们头顶。

　　越是没有里面的任何消息，他们越是不敢轻举妄动。

　　而寒冰仙缘城中，叶默四周已经堆满了小山般的海妖蛟尸体。这些海妖蛟尸体流出的血液在冰寒下，迅速凝固，如同冰山。

　　“这样一个个传送，根本解决不了问题，我们一次派遣二个，三个，进去看看情况！”

　　海妖章沉声道。

　　“这传送阵太小，最多只能传送三名。”

　　此言一出，海妖鲨，海妖蛟老祖点头。

　　海妖鲨老祖直接朝着通道看去，原本通道中的海妖蛟已经全部消失不见，冰屑没人处理，就连通道都有再次合闭的危险。

　　明知道是送死，就算是筑基期海妖蛟都会逃命，更何况智慧不弱的金丹海妖蛟。

　　“老蛟，接下来看你的了。老蛟，只有得到里面确切情况，才能为你的族人报仇！”

　　驱使海妖蛟族群，还非得海妖蛟老祖不可。

　　海妖蛟老祖脸色铁青，双眼腥红。

　　海妖章老祖出言宽慰，心中却暗叹，这事情如果碰到它头上，也会心痛无比。

　　每一个妖族部落，培养金丹后辈都不容易。

　　海妖蛟老祖心疼归心疼，但不会不识大体，在族长威压下，那些躲在远处的五头金丹海妖蛟，被勒令游了过来。

　　老巢内只剩下这五头金丹海妖蛟。

　　“你们两个过去之后，不论是看到了什么情况，都别管，立即启动传送阵回来！只要回来，你们便是立功！”

　　“你们三个随后跟进！”

　　海妖蛟老祖仔细嘱咐一番，而后启动传送阵。

　　与此同时，寒冰城传送阵亮起。

　　正在打坐的叶默猛然睁开双眼，身周五行飞剑直接斩出。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，其中一头金丹海妖蛟甚至都没看清传送阵的情况，没有丝毫还手之力，就已经丧命。

　　刚刚完成传送的人族或者妖族，是防御最为薄弱的一刻，几乎难以做出任何有效的抵抗。

　　“嗤！”

　　叶默刚收回五行飞剑，这才发现在那巨大的海妖蛟之下，还藏着另一头海妖蛟，试图启动传送阵，逃回去。

　　“死吧！”

　　心念转动，叶默身形快速闪动，进入传送阵中，那海妖蛟还没来得及启动传送阵，他一拳将海妖蛟打成粉碎。

　　那刚刚亮起的传送光芒，随即破灭。

　　叶默正松一口气，眨眼间，传送阵光芒再次亮起，三名金丹海妖蛟同时闪现。

　　“杀杀杀！”

　　五行飞剑急速绞杀，二名海妖蛟疯狂抵挡之下被斩杀，可仍旧有一名海妖蛟启动了传送阵，逃了回去。

　　眼见拦截失败，叶默无奈直接御剑朝着远处冲去。

　　被那头海妖蛟逃回去，那三名元婴老妖知道此地的情况之后，肯定会立刻杀进来。

　　……

　　大海深处，三名元婴老祖眼睛死死盯着传送阵。

　　刚刚那两名金丹海妖蛟进去后亮起的传送光芒牵动他们的神经，不知道三名金丹海妖蛟能不能传送一点有用的消息。

　　海妖蛟老祖心情最是急切。

　　不到数个时辰，它的海妖蛟部落便付出七名金丹海妖蛟的性命。这样的损失，已经达到一个海妖蛟部落能承受的极限。

　　“唰！”

　　传送阵亮起光芒，一头惊魂未定的金丹海妖蛟闪现。

　　三老妖一惊。

　　“说，什么情况？”

　　海妖章老祖放出触角，将惊魂未定的金丹海妖蛟拉到自己面前，迫不及待的问道。

　　“那……那……那……”

　　元婴顶峰气势加上之前的惊吓，让金丹海妖蛟一时说不出话来。

　　“蠢货！快说！里面究竟什么情况？”

　　“啪啪啪！”

　　海妖蛟元婴老祖上前就是几个响亮的耳光。

　　那金丹海妖蛟一张蛟脸顿时变成猪脸。

　　“老祖，老祖，有一个人族金丹修士，在那边截杀我们！他有五柄飞剑，下手的速度太快！我们刚传送阵过去，还没有反应过来，连抵挡都来不及，就被他斩杀了几个族人！”

　　金丹海妖蛟颤声道。

　　三元婴老祖同时愣神，脸上火辣无比。

　　“哈哈，就是人族的一个金丹修士？”

　　“该死，看来根本没有什么禁制！就是那个人族小子，守在传送阵的出口处，击杀我们的族人。”

　　海妖蛟老祖脑门青筋不断蹦跳，眼中怒火席卷而出。此时的它已经不知道该怎么表达自己的情绪。

　　一个小的金丹人族，屠杀了它的六名金丹族人。

　　“混账！老夫一定要将你挫骨扬灰！不让你死无葬身之地，如何消得老夫心头之恨？”

　　海妖蛟老祖疯狂啸声猛然响起，四周咔嚓之声不断，那坚硬冰块不断碎裂，冰屑四处飞溅！

　　另外两老祖对视一眼，脸面都丢光了。

　　三位元婴老对付一个小的金丹人族，居然被了屡次戏耍，他们面子往哪里搁？此次如果拿不下那金丹人类，恐怕他们都会和狂狮一样，成为东海各个妖族的笑柄。

　　“唰！”

　　海妖章，海妖鲨两老祖还没反应过来，那传送阵猛然亮起，海妖蛟老祖已经消失不见。

　　“走，杀进去！那小子虽是金丹期，但是实力已经接近元婴初期。老蛟独自对付他恐怕会很吃力！”

　　海妖章老祖猛然一声暴喝。

　　“那小子必须死！”

　　两老祖同时下达决心，进入传送阵中。

　　“小贼，哪里逃？”

　　海妖蛟老祖都快气疯了，一出传送阵，便暴怒厉喝，向寒冰仙缘城的四面八方寻找叶默的下落。


第501章 躲藏

　　海妖蛟老祖很快便发现了叶默的去向，猛然疾飞过去。

　　很快，另外两名老祖出现在寒冰仙缘城内，下意识要追过去，猛然发现那无所不在酷寒，居然开始阻碍它们的速度。

　　它们这时才明白，为何身为元婴老妖的海妖蛟老祖，居然还没抓住叶默。

　　叶默周身有几朵奇怪的火焰，阻隔了寒气，避免受到严寒影响。

　　但是海妖蛟老祖却无法驱除这股严寒，已经开始明显的影响到它的行动，只能爆发出不足一半的速度。

　　叶默就在前方不到数千丈之遥，可就是这段距离，居然始终追不上。

　　虽然妖元可以保证内脏不会被严寒冰封，可大量妖力的消耗仍旧让元婴老祖感到分外的吃力。时间一长，恐怕就连灵识，在这酷寒环境中都被冰封。

　　叶默一边狂奔，绕着巨大的寒冰仙缘城疾飞。

　　海妖蛟在后面疯狂追逐，双眼冒火。

　　他们之间的距离缩小，似乎很快就能追上叶默。

　　叶默不时回头看上一眼，并没有用尽全力，始终不近不远的吊着海妖蛟老祖，同时掌中一道红芒闪烁，破法神雷随时准备击出。

　　元婴老祖的神通威力强大，非金丹修士可以相比。

　　叶默的实力虽然也超过普通金丹修士，但除非同等修为，他也不愿意轻易和它们硬拼。

　　对于叶默而言，面对元婴修士的攻击，唯一能做的就是打出破法神雷，救命的东西，自然要提早准备。

　　“鲨兄，你死守住传送阵，别离开，别让他从传送阵逃走了！章兄，你和我前后围住这小子，看他能往哪里逃。”

　　海妖蛟老祖突然大声叫道。

　　叶默一怔，眼前出现两道黑影，心念一动，速度猛然暴增，朝着传送阵而去，可那海妖鲨已经守在传送阵前。

　　唾骂一声，叶默不得不转向朝着远方掠去。

　　原本他打算三元婴老祖过来追杀，他逃回上古传送阵，返回到东海，到时候海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，海中妖兽种族无穷无尽，待得它们反应过来，自己早已回到叶氏仙城。

　　但是海妖蛟老祖居然让海妖鲨老祖守着传送阵，这让他大为头痛。

　　寒冰仙缘城非常巨大，是一座可以容纳百万修士居住的仙城，城内建筑更是无数。

　　叶默不受严寒影响，速度极快，逃入城内复杂的巷道，几个眨眼间从三老祖视线中消失。

　　“别放出灵识，这里的严寒能冻结灵识！”

　　海妖蛟老祖大声提醒。

　　可海妖章、海妖鲨老祖已经放出灵识去追踪叶默，那极度严寒让两妖瞬间神色惨白，被迫收回灵识。

　　“该死！这里的寒气太重，连灵识都不能外放出去。没有灵识大范围追查，根本无法在城内追踪到那小子，现在我们怎么办？”

　　海妖鲨老祖憋闷的问道。

　　以元婴老妖的灵识，原本可以轻松覆盖数百里方圆。但这里寒气太过严酷，根本不敢外放。

　　堂堂元婴老祖，居然连一个小的金丹人族，如同蝼蚁一般家伙都逮不住，却是憋屈。

　　“此城太诡异了！如此巨大一座上古仙缘城，居然被冰封。这寒气之重，只怕比得上冰系化神修士的攻击。”

　　海妖章老祖触手一拍，那传送阵旁边的两仙卫在攻击下变成一堆冰晶，而海妖章老祖触手也开始有些僵硬。

　　入眼皆是白芒，到处都是寒冰。

　　“寒流对我们很不利！我们虽是元婴期实力，没有抵御酷寒的宝物，但只怕在此地也待不住几个时辰。也许只有火凤一族，才能抵抗这严寒。”

　　海妖蛟老祖面色凝重。

　　短短时间里，它体内妖元已经消耗许多，可此地到处都是冰系灵气，它想凝聚其它灵气无比艰难，想要补充妖元，更是难上加难。

　　海妖章、海妖鲨老祖也好不到哪里去，体内妖元在急速消耗，一旦妖元耗尽，必须离开此地，否则便是它们的死期。

　　就算是元婴期实力，若是长久不离开，也会被冻死在此地。

　　“这寒冰仙缘城是冰系仙城，估计城内有不少冰系宝物。我们四处找找，一边找宝物，一边找那小子，或许能找到助我们暂抵挡寒气的宝物！若是一直找不到那小子，我们先收集一下城内的冰系宝物，然后离开此城，毁掉通往外界的上古传送阵！”

　　海妖蛟老祖开口提议。

　　“如此甚好！”

　　海妖章老祖点头答应。

　　随后两老祖去寻找城内的宝物，留下海妖鲨老祖守在传送阵前。

　　……

　　“不知这寒冰铃音，可不可以抵御严寒？”

　　叶默并没有走远，而是在城内的一座民房中，离传送阵并不远。

　　果然，之前因为九玄冰焰而没注意，现在才发现在寒冰铃音四周温暖如春，而不是九玄冰焰那种阴寒中的温暖。

　　“怪不得整个城主府只有这铃铛所在房间没有冰封，而且房间都没有冰凌存在。”

　　估算一番寒冰铃音的作用范围，叶默收起了寒冰铃音，继续使用九玄冰焰抵御严寒。

　　寒冰铃音可以维持方圆数丈不受寒气的影响，但还是需要大量的法力来支撑。而九玄寒冰不用，能节省大量法力。

　　叶默将目光再次转向远处，看守传送阵的海妖鲨。

　　“究竟如何才能逃出这寒冰仙缘城？”

　　叶默脑中不断转着念头。

　　如果能逃出寒冰仙缘城，在破坏大海深处的传送阵，恐怕这三老祖都要被冻死在这里。

　　可惜，这个想法很难实现。

　　以他的实力，无法在短时间内击败海妖鲨老妖。而海妖蛟和海妖章听到动静，肯定会急速赶回来。

　　叶默不得不放弃这个念头。

　　就算是有严寒帮忙，三名元婴老祖的实力，仍旧不是他可以招惹。

　　现在能做的，只能是等待时机。

　　……

　　寒冰城，城主府。

　　这座城主府早就被叶默洗劫一空，绝大部分可能藏宝物的地方，都被翻了一遍，并且毁了。

　　两名元婴老祖来回飞了几次，甚至四周盘旋瞭望，才最终确定城中央这一大片废墟，就是以前是的城主府。

　　“该死，这城主府被那小子洗劫过了！看来他是没打算给我们剩下什么东西……小子，给本老祖滚出来，非宰了你不可！”

　　海妖蛟老祖脑门青筋暴起，牙齿咬的嘎嘣作响，黑气隐隐浮现，双眼血红，变得异常怪异。

　　一声惊天厉啸，他体内近三分之一的强大妖力爆发，形成一股巨大的波浪，朝四周席卷过去。

　　轰！……

　　城内，以海妖蛟为中心，数十里方圆成片的房屋倒塌。

　　飕！

　　一道金丹修士的身影，从其中一道房屋内窜出，飞速往远方逃去。

　　“小子，总算找到你了！看你往哪里逃！”

　　海妖蛟厉喝，双唇一张，一道妖术在天地间响彻，神秘气息瞬间凝聚，朝着叶默猛扑而来。

　　与此同时，海妖章也从另一个方向疾速飞来，无数触手凌空舞动，试图将叶默所有道路堵死。

　　此时的叶默，就好像瓮中之鳖。

　　元婴期和金丹期，完全就是两个层次的境界。

　　“破法神雷，破！”

　　一道淡红色雷电跳跃而出，瞬间击破那神秘的妖术，令那妖术凭空湮灭。

　　叶默的五行飞剑猛然出击。

　　“五行颠倒剑阵，五行相克！”

　　叶默以法力灌注五柄飞剑，道道剑芒泼洒而出，凌厉之气就算是两元婴老祖都为之动容。

　　随着叶默暴喝，一道道剑芒猛然爆开，水火不相容，金木不相遇，灵气相克，悍然凌空爆炸。

　　“轰轰轰！”

　　巨大爆炸，响彻整个寒冰城。

　　一条呼啸而来的巨大触手，在剑芒爆炸断裂，两元婴老祖瞠目结舌。

　　叶默身影一闪，从二名元婴老祖的围堵中逃出。

　　待得两位老祖回过神来，叶默早已不见身形。

　　冷风呼啸而过，两妖满是无奈。

　　守在远处的上古传送阵的海妖鲨老祖，神情愕然。

　　“我所剩妖力不多，在这里被寒气消耗太剧烈，无法在这寒冰城久待！我去外面找件火系法宝来抵御严寒！”

　　海妖蛟老祖非常恼火，却没有再次暴怒。

　　刚才的出手，已经足以证明那人族金丹修士极难对付。

　　在它心中，叶默已经是个值得重视的对手，而不是随手捏死的蝼蚁。

　　在这样的对手面前，暴怒没有丝毫作用。

　　海妖章老祖僵硬的点点头。

　　它乃元婴老妖，一条触手却轻易被叶默的飞剑给绞碎，证明叶默已经有元婴初期的战力，由不得它不慎重。

　　它们之前愤怒，那是它们向来高高在上被人族敬畏，此番却被一名低阶人族修士戏弄，因而愤怒。

　　而如今，它们需要正面一场对决。

　　叶默拥有击杀它们的能力。

　　一旦败了，很多时候就没命了。性命，对于妖族来说永远在第一位，这点在残酷的妖族之中，更是一条真理。

　　“也好！老蛟你先离开，去找法宝来！我还有足够的妖力，可以支撑几个时辰！慎重些，他奈何不了我。”

　　海妖章阴沉道。

　　海妖蛟点头，迅速离去。

　　随后，海妖章开始有条不紊的清理周围那些可供叶默躲藏的房屋。

　　“轰！”

　　巨大的触手击打在坚固的房屋，一道道裂缝出现，成片的倒塌，而藏身在其中一座房屋角落的叶默，也不得不再次转移到其它地方去。

　　海妖章老祖面无表情的追上去，不断挥动十数条触手，攻击叶默可能的藏身之地。仙城内大量的房屋被轰倒。


第502章 冰室

　　“轰隆隆！”

　　大片城区瞬间倒塌。

　　叶默飞射而出，朝着其它杂乱的巷道飞去。

　　因为极度严寒的原因，哪怕元婴修士的灵识也无法外放，难以追踪到城内四处躲避的叶默。

　　“这样躲下去不是办法！”

　　在一栋民房中，叶默喘着粗气，从储物戒指中拿出一瓶行元丹倒入嘴中恢复法力，脑海中想着办法。

　　以他的五行颠倒剑阵，对于元婴老妖的杀伤力有限，除非命中要害，否则极难给元婴老妖重创。

　　而且那海妖章老祖学乖了，并不靠近叶默，只是以长达数百上千丈的触手飞击而出。哪怕一二条触手断了，对海妖章来说也算不得大伤。

　　元婴老祖谨慎起来，叶默根本找不到反击的机会。

　　一旦叶默被击中，却是非死即伤。

　　叶默不敢轻易去硬碰硬。

　　如果能近身，直冲要害，就算是元婴老祖的肉身，恐怕也抵挡不住自己一拳之威。

　　可惜……海妖章老祖学乖了，将全身上下都防护的紧，更不要说近身了。

　　城内四处响起轰鸣声，冰屑四溅。

　　叶默眼中狠厉一闪而过，神色冷峻，隔着窗户看向城中最西边的一幢建筑。

　　整个仙缘城，除了城主府，就数那栋建筑最为宏伟。

　　而且这城内的严酷寒流正是从那边传来，越靠近越寒冷。

　　叶默有些好奇，这座仙缘城为何被完全冰封。想要找到寒冰城为何变成这样，估计要到那边走一趟。

　　“哗啦！”

　　一声巨响，无数冰屑凌空飞溅。

　　周围一大片房屋被扫过，叶默飞了出去，对上海妖章那清冷的目光。

　　“繁星漫天决，第三阶段！”

　　体内力道暴增，浑身力量充斥，如山岳般威压凌空而降，一旦使用，不论是修为还是躯体力量，都会成倍增加。

　　猛然一跃，地面出现数丈坑洞，而叶默身形已经闪出千丈之远。

　　一声呼啸，叶默闪过，凌空卷起无数冰屑，那海妖章老祖的一条巨大的触手根本无法阻拦叶默前进，被拳头击成粉碎。

　　“这小子要做什么？我倒要看你玩什么把戏！”

　　海妖章老祖眼中疑惑闪过，不疾不徐的追了上去。它依旧信心满满，只要海妖鲨老祖守住传送阵，叶默就是瓮中之鳖。

　　叶默脚下却丝毫不敢停留，繁星漫天决威力虽大，但是持久性不强，一旦失效，便会极度虚弱。

　　剩下不到数百丈了，突然上古传送阵闪现亮芒，一道蛟修的身影出现。

　　“哈哈，蛟兄来的正是时候！”

　　海妖章大笑。

　　一道巨大的妖修身形凌空划过，正是海妖蛟。

　　“哈哈，小子，你也有如此狼狈的时候？”

　　海妖蛟匆匆赶回，见得叶默被压制，心情自然大好。

　　“蛟龙破！”

　　海妖蛟厉啸。

　　额头的蛟角闪出蓝红两色光芒，纠缠一起，迎空显化一条法力蛟，迎空变大，缠绕着直奔叶默后背。

　　攻击还没到，叶默后背已经隐隐作痛，浑身犹如刀劈。

　　速度已经达到极限，叶默双眼圆睁，浑身肌肉紧绷，胜败在此一举。

　　海妖蛟对于自己的攻击充满信心，海妖蛟一族的战力，在众妖族之中也算是冠绝顶峰。

　　就算是同为元婴期的其余老祖都不敢硬接，更不要说一个小的人族金丹了，要知道，妖兽可是以皮糙肉厚著称。

　　“砰！”

　　法力蛟狠狠的撞击在叶默后背。

　　撞上叶默瞬间，他背后一层金色光华一闪而逝。

　　相比妖族而言，人族躯体非常脆弱，但是叶默修炼天魁霸体诀，身怀巨力，如果没有一个强悍的身躯，恐怕这力量早已将叶默撕成碎片。

　　天魁霸体诀带给叶默不仅仅是巨力，还有防御力。

　　尖锐蛟角被金色光芒阻拦，威力下降一大半，残余的劲力虽透入内脏，可对于叶默来说根本算是不上什么严重伤势。

　　叶默凌空飞射，随后借助法力蛟的力量，冲入那栋古怪的建筑之中。

　　“砰！”

　　叶默直接撞在一道冰墙上，内外震荡之下，一口鲜血猛然喷出。

　　在血红的冰层内部，一间静室清晰可见。

　　静室中，一位白须肃穆老者盘膝而坐。

　　“小子，看你往哪里逃！”

　　海妖蛟老祖和海妖章老祖联袂凌空而来。

　　叶默环顾四周，心底一沉。

　　“小子，挺能跑，继续跑呀！”

　　海妖蛟老祖疯狂大笑，连日来郁闷一扫而空，一边的海妖章也是一般无二的表情。

　　两妖落在地面，步步紧逼，却一点都不着急。

　　海妖蛟不断疯狂大笑，而一边的海妖章老祖却分出自己触角，将叶默所有行进路线堵得的死死。

　　叶默一咬牙，飞快的打出九玄冰焰。

　　那上百丈厚厚的冰层在九玄冰焰之下融化出一个能容纳他的通道，他飞速穿过，那条通道转眼间凝结，恢复原状。

　　两妖面色一变，速度陡然加快，它们此刻手中有抵御严寒的火系宝物，虽然不能完全阻拦此地阴寒，可它们速度已经没了影响。

　　“砰！”

　　一声巨响，地面震动，两妖拍在冰层上，而叶默却进入了静室。

　　“混账！”

　　海妖蛟更是用全部法力攻击着冰墙，恨不得直接砸碎这冰墙。

　　“吼！”

　　海妖蛟老祖越想怒，直接显出原身，疯狂的撞击那冰墙。

　　冰屑四处飞溅，周围无数建筑都惨遭波及，可仍撞不动那冰墙静室。哪怕能撞去一些冰渣，但是此处的严寒远超过其它地方，冰墙很快就恢复。

　　那冰层出奇的强悍，若非九玄冰焰本身便是极其罕见的冰系异宝，只怕也无法融化穿过。

　　叶默躲入静室内，时时刻刻注意海妖蛟的动作，一旦静室出现不支，就会立即逃命。

　　“老夫就不相信你永远不出来！”

　　整整半个时辰，暴怒的海妖蛟老祖才逐渐安静下来，眼珠死死盯着静室内的叶默。

　　传音海妖鲨老祖，三名元婴老祖将静室牢牢围起来，水泄不通。

　　叶默眼睁睁的看着三元婴老祖将静室围困却没有任何办法。

　　如果不是九玄冰焰能融化这冰墙，他也无法躲藏在此处。

　　叶默拿出了寒冰铃音，原本有些寒冷的静室逐渐温暖。

　　“呼嗤……呼嗤……”

　　海妖蛟老祖目光一凛，死死盯着叶默手中的寒冰铃音。

　　“蛟兄识得此物？”

　　海妖章奇怪。

　　“这是灵族的一件宝物……老夫所知也不多！”

　　海妖蛟老祖目光闪烁，沉声道。它对灵族有过接触，但并未多解释。

　　静室内略微温暖起来，叶默见三名元婴老妖进不来，才有时间打量这暂时容身之地。

　　静室并不大，四周空荡荡，没有装饰性的东西。

　　最中央，灰色蒲团之上，一位老者面色红润，双眼炯炯有神，乍一看去，好似活人。

　　但这修士早已逝去多时，体内一点生命活力都没有，就算是真仙下凡，都不能复活。

　　“前辈在上，晚辈误入此地，还请前辈见谅。”

　　叶默朝着老者微微鞠躬。

　　叶默心中怀疑，这老者有可能是一名化神老祖，否则此老周身寒气形成的冰墙，不会连元婴修士都打不穿。

　　至于这地方是此老自己打造，还是被别人囚困于此，叶默并不清楚，也不关心。

　　人死如灯灭，往日种种，没有计较必要。

　　叶默看了一眼外面的海妖蛟老祖，心中烦闷。

　　虽然暂时脱离了危险，可在三元婴老祖围困之下，他也逃不出去。

　　对峙时间一长，难保它们不动其它心思，天下宝物何其之多，总有一件能像“九玄冰焰”一样穿透这冰墙。

　　况且，这静室一览无余，没有任何补给。

　　它们在外隔绝，对于元婴老祖来说，一年半载，根本不算什么，轮流盯着叶默，寸步不离。

　　“看来它们这是想要将我彻底困死在这里了……！”

　　叶默心中猜测。

　　不过，只要不是化神老妖亲自前来，它们暂时还无法破开这冰墙。

　　他暗自嘲笑，有古画和万古流在手，想困死他，哪有那么简单。

　　在三元婴老祖恨不得吃人的目光中，叶默拿出一颗冰系极品灵石开始修炼。

　　巩固金丹六阶，冲击金丹七阶，一旦达到金丹后期，就可以打开通天雷珠第三层的封印。

　　灭法神雷和破法神雷威力巨大，他对第三神雷充满期待。

　　“哼！我倒要看看你有多少补给！”

　　海妖蛟老祖看着叶默一天一块极品灵石，十分不屑。

　　整个静室周围的灵气都被它们席卷一空，没有灵气来修炼，无异自寻死路。

　　……

　　两个月一晃而过。

　　叶默每日除了修炼，剩下时间或是修炼五行颠倒剑阵，或是修炼天魁霸体诀，再不然锻炼一下繁星漫天决。

　　只不过因为有元婴老祖监视，他并未进入古画卷轴和万古流内进行修炼，只是把它们当成储物袋来使用。

　　不管是古画亦或者万古流，一旦暴漏，当即就会引来化神强者的窥视。

　　叶默在静室中闭关，三元婴老祖日子却过的不好。

　　它们要凭借修为来抵抗严寒，非常消耗妖力。另外邪修大本营的魔头一直在催促它们交人，甚至有攻击它们部族的倾向。

　　如果不是叶默着实惹怒了它们，三元婴老祖最少有两妖要离开。

　　“再等等，他很快就会耗尽法力，死在里面！”

　　每日，海妖蛟老祖都会这样劝导自己，可叶默每天都活得好好的。


第503章 闭关修炼

　　每日修炼完后，叶默闲来无事，仔细打量着的静室中盘膝而坐的老者。

　　老者仙风道骨，须发皆白，但是脸色红润，即便去世不知多长时间，仍旧让叶默隐隐感到非常强烈的压迫。

　　他必须借助九玄冰焰，才能抵挡住老者周身释放的寒气侵袭。

　　“哗啦！”

　　也不知过了多久，突然间，那一直完好无损的老者毫无征兆的化为片片冰尘，笼罩了整个静室。

　　叶默一惊，睁开眼。

　　自己虽然在静室中演练各种战技和法术，可都控制的很好，没有任何一丝劲风扫过老者，怎么会突然冰解？

　　以他的能力，也无法破坏这位前辈的尸身。

　　这突然而来的变化也惊动了围困静室的三名元婴老祖。

　　三妖定睛看去，却见得这原本透明的静室，好像蒙了一层白纱，虽然能看到静室中有人影，但根本看不到发生了什么。

　　最为急躁的海妖鲨老祖，情急之下，它使用灵识探测，被冰墙挡住，徒劳无功。

　　“里面发生了变故，我们还要等下去？……要不，我们先离开此地，观望一下？”

　　海妖章老祖心中泛起浓浓不安。这突然而来的变化，对于它们来说，可不是什么好现象。

　　静室内，叶默目瞪口呆的看着一堆大片冰尘之中，掉落下一个古朴的须弥戒指。

　　这是前辈随身佩戴的一枚储物戒戒指。

　　若是这化神前辈肉身完好，不论是出于对这位化神前辈的敬畏，还是出于谨慎小心，叶默也不敢去靠近老者的肉身，碰触那戒指。

　　但是此刻，化神前辈已经彻底化为冰尘消失……自己拿走这须弥戒指，也不要紧吧！？

　　叶默心里寻思了一下，挥手一招，将须弥戒指摄取在手中。

　　须弥戒指上已经没有化神修士的认主神识，轻松将自己的神识探了进去。

　　叶默很快便看到，里面有大量的玉简，还有一封简单的信函。

　　信函上自称，他乃是寒冰老祖，当年寿元将尽之时，在一次闭关试图冲击更高境界之时，走火入魔，体内法力不受控制的爆发，强大的威力瞬间冰封了整个城池。

　　寒冰老祖闭关数年时间，终于从走火入魔之中出来，恢复了清明。

　　可惜大错早已铸成，无力回天。

　　连同他的大量嫡亲、至亲族裔，全都被冰封在这城内。

　　心念惧灰之下，寒冰老祖收集城中宝物埋藏于城内一处隐蔽之地，并用大法力将寒冰仙缘城挪移至人踪罕迹之处，只留一传送阵与外界想通。

　　寒冰将一身所学都放在须弥戒指内，随后在静室内仙逝，寿尽而去。

　　叶默呆了许久，心中感慨。

　　化神老祖居然如此强大，只是一次修炼时的意外，便冰封了整座庞大的仙缘城。

　　这须弥戒指内的功法或者法术，可以说，集合了寒冰尊者一身所学。大大小的玉简不下千数，闪着温润光华。

　　叶默拿起其中最大一枚，仔细阅读。

　　……

　　静室外。

　　三元婴老祖凑在一起，眼神闪烁。

　　“如今情况，只怕不乐观啊……！”

　　海妖章老祖面色凝重，按照它们之前所议，将叶默一直困死静室，虽然还没见到成效，但有所把握。

　　毕竟，妖族的寿元远超过人族修士，熬死一个缺乏补给的金丹修士并非难事。

　　但如今看来，叶默估计是拿到了静室内那名化神老祖的传承，天知道那老者会不会给叶默留下什么保命的东西。

　　若时间一长，恐怕横生变数。

　　“我们一直守在这里，未必能熬死他！蛟兄，你看接下来如何办？”

　　海妖鲨老祖开口，眼睛盯着海妖蛟。

　　三妖之中，出谋划策的通常是海妖章老祖，但最终做决定是海妖蛟。而按照它对海妖蛟老祖的了解，只怕不会如此轻易就放弃。

　　“付出这么大代价，岂能说放弃就放弃！”

　　海妖蛟老祖目光狠厉，缓缓开口：“继续下去，非弄死他不可！况且那静室内的老家伙是不是化神强者还两说……如果情况真不对，我亲自出面去请更强者来帮忙！”

　　“如此也好！”

　　面对倔强海妖蛟老祖，两妖不得不妥协。

　　但海妖章老祖心中那不安的感觉越发强烈，越大的担忧。

　　……

　　静室中。

　　叶默迅速翻阅着大量的玉简，看的有些头昏，精神却无比亢奋。

　　他找到一卷《寒冰诀》，乃是寒冰尊者所修炼的功法，从炼气到化神巅峰都有，但此功法非常适合单一变异冰灵根之人修炼。

　　叶默虽然有冰灵根，但是灵根很低，却并不适合修炼。

　　寒冰尊者也明白变异冰灵跟有多么难得，嘱咐有缘人，可以选择合适之人传授。

　　不过寒冰诀对于叶默也不是全无帮助。

　　在仙诀中，有关于冰系修炼的论述，更详细记载了突破元婴的过程，让叶默眼界大开，对自己从金丹巅峰成功进入元婴多了不少信心。

　　仙城同盟流传得到结婴丹，度过天劫，就能成就元婴期。

　　可如何破丹成婴，天劫如何渡过，天劫有什么表现，普通的散修士很少知道其中的详细细节，这都是不传之秘。

　　仙城同盟每年晋升的元婴期中，大部分都是豪门大族子弟。

　　散修极难成为元婴修士。

　　这其中固然有结婴丹难以获得的原因，可未尝没有众散修不了解突破元婴细节的原因。

　　晋升元婴期就好比去渡一条凶险的河流。

　　大修仙家族的成员有过经验，哪怕失败了，也会留下大量的详细记载。

　　同样一条河，一个人懵懵懂懂，一个人却清楚知道河底有什么，哪里有暗流，哪里有泥坑，自然是后者成功率高。

　　叶默是散修出身，并无人指点。

　　有《寒冰诀》上的指导，成功率自然增加许多。

　　将《寒冰诀》收入持储物戒指，叶默心中有所打算。

　　叶氏仙城仙民数百万，其中应该有冰系灵根之人，如果品行端正，了却寒冰尊者心愿不是不可。

　　随意捡起另一枚玉简，读取其中内容，叶默眼前一亮，脸上出现欣喜。

　　《冰云诀》，居然是一部从练气期修炼到化神期的冰系步法。

　　经过万毒秘境以及这寒冰仙缘城，叶默可是下定决心要好好修炼一身法秘籍，很多时候，速度可以保住性命。

　　冰云诀乃是寒冰老祖达到化神期之后创造的步法。

　　利用真气在四周形成薄冰层，从而使修士加速，速度增加数倍有余。

　　最关键的是，只要身具冰灵根，就能修炼此秘法，无需极高冰灵根。

　　细细揣摩冰云诀，叶默不断演练。

　　最难的就是神识维持冰层的稳定，并且随时变换转向。

　　叶默习练十余日，才达到冰云诀第二层，速度快了一倍有余。

　　如果使用繁星漫天决第三阶段，叶默有信心在速度上和元婴老祖一拼。

　　可这远远不足以让叶默离开静室，逃脱三位元婴老祖的追杀。

　　就算炼到巅峰也是一般，速度再快，三元婴老祖的合围，叶默也躲不过。

　　将冰云诀收起，叶默再次拿起一枚玉简。

　　这位寒冰尊者所学颇杂，《冰系法术大全》，《落冰决》，《冰系符箓大全》，《冰系阵法大全》……

　　一枚枚玉简翻过，没有找到自己需要的秘法，叶默心情有些急躁。

　　并不是寒冰老祖所留不强，而是很多威力强大的秘法，只有达到元婴期或者化神期才能修炼，他现在根本用不上。

　　而在静室呆的时间越长，危险就越大。

　　可除了冰云诀，众多玉简中，适合叶默修炼的，根本没有越阶挑战元婴老祖的秘法。

　　倒是很多东西，可以提升叶氏仙城战力。

　　比如冰系法术塔的制造之术，有极品冰系灵石在，叶氏仙城四面临海，刚好发挥这冰系法术塔的最大威力，有千余这样的法术塔，估计元婴强者都不敢轻易冒犯。

　　再比如那冰系符箓，制作出来，攻击力不弱于雷系，而且在特定情况下威力更甚。

　　总而言之，都是好东西。可，对于叶默眼前的困境毫无作用。

　　一边修炼冰云诀，一边翻检玉简，又是两月过去。

　　叶默在计算着时间，现在距离仙城战开始还有半年，他能在此地逗留的时间所剩不多。需要抓紧每一天的时间，让自己尽快强大起来。

　　静室外，海妖蛟三妖也烦躁起来。

　　族群大堆事情要解决，海妖章老祖以及海妖鲨老祖时不时离开寒冰仙缘城，闲暇时它们也曾搜索过城池，一无所获。

　　如今情况，除了这静室叶默，寒冰仙缘城对于它们没有任何价值。

　　如果不是海妖蛟老祖坚持，两妖早已离开，亦或者去请化神妖尊前来解决。

　　“等等，再等等，那小子很快就会没有灵气补充！”

　　静室内的冰雾在十五天后就消失，叶默一举一动重新落在海妖蛟老祖眼中。

　　从叶默进入到静室到如今，叶默手中的极品灵石已经出现不少。

　　就算是富裕的元婴老祖，平日身上携带的极品灵石也不过这么多，海妖蛟老祖相信叶默所携带的灵石很快就能消耗完，到那时就是叶默死期。

　　不看着叶默死去，海妖蛟老祖不甘心。

　　海妖蛟老祖并不知道叶默储物戒指中常年有七八千块各系极品灵石，若是知道，恐怕会气的直接吐血。

　　更不要说叶默之前可是将寒冰仙缘城偌大城主府拆掉，得到数百万块冰系极品灵石。

　　叶默手中光是极品灵石就已经站在仙城同盟巅峰。

　　古画能提供草药，还有阿璃这个炼丹大师。

　　比消耗，海妖蛟老祖就算是寿元耗尽，也不是叶默对手。


第504章 上古坐忘经

　　整整四个月，叶默在静室中修炼，东海修仙界也发生一些变化。

　　林鸷的野仙城已经搬迁到叶氏仙城旁边。

　　叶氏仙城高层和林鸷相交莫逆自然大力支持，很快林鸷野仙城就声名鹊起，每日林鸷野仙城都会有不少对毒系修炼兴趣的散修投奔。

　　叶氏仙城并没有因为众多高层闭关修炼而停下发展的速度。

　　城内灵田生产出来的灵谷以及灵药不仅能供应叶氏仙城自身消耗，还有了一些库存。

　　万一碰上什么天灾人祸，也能维持一段时间。

　　并且这样的库存在快速增加，进一步提升叶氏仙城的底蕴。

　　丹药堂，在充足灵草供应下，叶默从白家请来的炼丹大师已经能炼制破境丹，接上了破境丹的供应缺口。

　　灵兽堂的六翅金蝉已经可以载着骑士空中作战，只等真正经历战争，势必会成为叶氏仙城手中的一把尖刀。

　　傀儡堂，经过炼器师日夜不停打造，金丹级的玄铁傀儡达到千余尊。

　　千余傀儡齐齐进攻的场面让高渐等人心中颤栗，面对这玄铁洪流，恐怕叶氏仙城没有人能拦得住。

　　同时傀儡堂也进一步扩大。

　　而堪比元婴期战力的黄金傀儡因为太过昂贵，并没有大量打造，只是锻造了两尊，作为叶氏仙城的底牌。

　　黄金傀儡对于操控仙兵要求更高，只有金丹期中后期才能发挥出威力，这等修为整个叶氏仙城也找不出几个。

　　贡献堂是叶氏仙城如今名气最大的堂口。

　　按照柳时元所言，如果需要，短时间里贡献堂可以征召数百万炼气修士，十万筑基修士，就连金丹修士也达到数百上千之多。

　　叶氏仙城欣欣向荣，高渐他们的修为也没拉下，基本上所有人都提升一到数层。

　　而墨灵、高渐等核心修士，已经达到金丹中期。

　　整个龙渊战区以叶氏仙城为中心，都在大发展。

　　按照叶默定下的基调，叶氏仙城不仅没有打压周围仙镇的发展，反而时不时提携帮助，收获不少家族的友谊。

　　叶氏仙城的威望也在东海修仙界流传开来。

　　整个修仙界，包括四海修仙界以及九州修仙界，如今最大的话题就是仙城战。

　　仙城战虽然还有半年才开始，但是一些小道消息已经流传开来。

　　提到仙城战，不得不提的就是参加仙城战的仙城。

　　四海修仙界，加上九州修仙界，大小仙城数十万，只有十五家仙城有资格参加仙城战，想不出名都难。

　　而且仙城战奖励丰厚，一些散修高手，或者待价而沽之人，眼睛全盯在这十五家仙城上。

　　良禽择木而栖，人才自然也要挑选东家。

　　可以说，一旦在仙城战得到首席，不仅代表仙城同盟会大力培养和丰厚的奖励，单单只是仙城战之后投奔的人才，就会让仙城城主笑的合不拢嘴。

　　参战仙城，绝大多数都会收获巨大的好处，而仙城战首席更是在短时间里就能冲到主仙城，甚至是飞天仙城。

　　如此巨大的利益，令所有修士都对仙城战倍加关注。

　　距离龙源龙泽战区最近的邪修大本营发现的巨大变故，几乎被修仙界所遗忘，甚至包括仙城同盟高层也疏忽。

　　……

　　叶默对外界的情况一无所知，困在静室中，耐心的清点化神高手所学。

　　“《错骨典》，元婴神通！很不错的神通，可惜现在用不上。”

　　“《梦引阵图》，梦中利用魂魄来演练阵法，快速提升阵法修为？”

　　叶默再次摇头，这其中的阵法和阵法精要差不多，而且现在阵法都用阵法盘来布置。

　　“《诛魔神功》，辅助功法，能提升对修炼魔功的攻击力？不错，可以修炼，不过暂时用不上。”

　　千余玉简，如今叶默已经查看五六百，接近一半，其中最多的还是各种功法秘籍，还有少量的法术以及图纸，修炼心得等。

　　功法秘籍中，元婴期的神通最多，不过这些神通并不是寒冰尊者所修炼的神通。

　　其中八成，寒冰尊者并没有修炼，而只是作为借鉴。

　　按照寒冰尊者所留修炼心得，一旦修为达到元婴期，除了威力强大并且众人熟知的神通，每个元婴老祖都会有自己独特的神通，作为杀手锏。

　　而想要自己创造神通，最重要的就是开阔眼界。

　　可神通很少有人拿出来交易，寒冰尊者有这么多神通，也得益于千年的不断积累，而且身为一城之主，好些神通也是和好友交换得来。

　　一旦叶默晋升元婴期，既可以修炼这些神通，也可以通过揣摩这些神通而悟出自己的神通。

　　神通并不是威力越大越好，而是越合适自己越好。

　　休息片刻，叶默想要从储物戒指中拿一极品灵石恢复法力，就在此时，他发现冰墙外海妖蛟老祖的眼神有点不对劲。

　　心念一动，叶默神识放下极品灵石，而是拿出了非常稀少的行元丹。

　　丹药出现的时候，海妖蛟老祖滕然站起，双眼浑圆，确定叶默手中是稀少的丹药的时候，裂开嘴，无声大笑起来。

　　“哈哈，终于被我等到了，你小子果然还是没灵石了！”

　　海妖蛟老祖大喜。

　　整整四个多月，终于有了曙光，那小子终于快要顶不住了，它岂有不高兴的道理？

　　就连海妖鲨以及海妖章老祖脸上也露出笑容。

　　看来它们的坚持是对的。

　　海妖鲨老祖长长出口气，这段时间看着叶默一颗颗极品灵石的往外倒腾，它可是心提的老高，如今叶默终于换成稀少的丹药，守的云开见明月，心情都好不少。

　　“难道现在的人族这么富有？”

　　心情舒畅的同时，海妖章老祖双眼闪烁，暗中盘算这边事情结束是不是领着族人洗劫几个城池。

　　三老祖表情动作叶默看在眼中，却不明白它们为何如此，只能撇撇嘴，相比灵石，丹药补充法力更加快速，留给他的时间不多了。

　　“《战龙刀法》？”

　　叶默精神一振，这功法表明金丹中后期就可以修炼。

　　读取玉简非常消耗神识，这样大批量的阅读，叶默神识消耗很快，而且每隔一段时间，就必须休息一下，脑袋因为接收信息过多而变得昏昏沉沉。

　　大约一炷香时间之后，叶默脸上兴奋消失。

　　战龙刀法虽然也算是一等一的功法，可相比繁星漫天决差远了，叶默还真看不上眼。

　　不过此功法倒是可以传授给王虎、杨友等人，只是不知道王虎愿意不愿意放弃他的浑天棍转而练刀。

　　揉揉发胀的眉心，叶默再次捡起一片玉简。

　　化神尊者生平所学无比琐碎，对他来说，要不就是等级太高，现在根本用不上，要不就是远远没有他本身的功法强悍，学了也意义不大。

　　不过，这些功法拿回去，可以增加叶氏仙城的底蕴，给其他修士修炼。毕竟化神高手看上的东西，再差也差不到哪里。

　　“《坐忘经》？”

　　叶默突然翻出一册奇怪的功法，心中不由的一动。

　　虽然还没看这里面的内容，光是面对这名字，他就有种奇异的感觉。

　　似乎很熟悉，似曾相识一般。

　　“奇怪！”

　　将玉简放下，奇异感觉仍旧还在，并不是因为这枚玉简而引起。

　　叶默眉头微皱，脑海中一出现坐忘经三字，心神就会产生这种奇异反应。

　　可这坐忘经，他的确是第一次知道，甚至以前连听都没听过。

　　寒冰尊者乃是远古人物，这恐怕是一册上古秘笈吧。

　　“坐忘经，冥思坐忘，无垢无伤……”

　　一篇玄异的法决从玉简中缓缓流出。

　　那种奇异感觉越来越厉害，似乎这篇法决自己已经无比熟悉，又好似已经修炼过这法决一般。

　　叶默浑身战栗，浑身毛孔闭合，脸色阴阳变幻，周身气息不稳，甚至惊动了静室外的三元婴老祖。

　　“他这是怎么了？”

　　海妖蛟老祖眼中闪着疑惑。

　　看叶默目前的情况，就好像什么隐疾突然发作，可又不像是，百思不得其解。

　　“不管怎么样，这个小爬虫都死定了！”

　　修为虽然可以抵消对于食物的需求，可对灵气的消耗巨大。

　　而且金丹期，并没有达到光是依靠自身修为，就能维持生命的境界。一旦灵气耗尽，就是叶默死期，这点海妖蛟老祖有绝对的把握。

　　海妖蛟老祖决定继续等待，另外两位妖族老祖点头，对于静室中的叶默也不在关注。

　　此时的叶默，却几乎沉睡了过去。

　　从来都是听说修炼之时承受不了剧痛而想死，可叶默此时才发现，沉静过头，也同样让人生不如死。

　　那种感觉，就好像似乎忘却了一切，一次打坐便是千年一般。

　　“呼……为何会如此？”

　　叶默心有余悸的收起玉简，如果再来一次，他都不知道自己能不能撑过去，不过脑海中《坐忘经》就好像拿刀子印刻，想忘都忘不掉。

　　“这究竟是什么功法？”

　　叶默稍稍思量，打定主意如果回到叶氏仙城，一定要高渐等人也尝试一番，看看是不是也有如此反应。

　　当下，叶默将所有玉简收起。

　　就算是看下去，发现适合金丹期修炼的功法秘籍，估计也超不过繁星漫天决的战力，徒劳无功，倒不如仔细研究一下这坐忘经。

　　坐忘经的经文边，将修炼时所要注意的地方，还有需要何种宝物，全部标注的清清楚楚，如果按部就班修炼下去，一点阻碍都不会有。


第505章 古画的异变

　　叶默很快找到了关于这坐忘经的一些记载。

　　“《坐忘经》是一群远古修仙者大能聚集在一起而讨论出来的功法，因为有重大的缺陷，才束之高阁。”

　　叶默皱眉，继续看下去。

　　可此，关于坐忘经，寒冰尊者只留下寥寥数语，根本满足不了叶默的好奇心。

　　没有找到更多的消息，叶默也只能将心中疑惑暂时放在一边，对于这坐忘经，他心中打定主意一样要好好查查，就算是到仙城同盟总部都要查。

　　冥冥中有一种感觉告诉叶默，这很重要。

　　“坐忘经，坐忘无我！……最终连自己都忘却，还修仙做什么？”

　　面对脑海中的坐忘经，叶默感到惊异。

　　特别是看到里面关于炼气巅峰晋升筑基的篇章部分，如果不能突破就会变成没有灵魂的‘活死人’，他更是心惊，倒是好奇当年古人是如何度过这个难关。

　　按照坐忘经所言，收敛全身所有气息，收敛一切情绪，气息，心力，任何一丝本身能量都不外泄，全部转化为元气。

　　叶默有些担忧，随后自嘲的摇摇头。

　　如今叶默早已是金丹中期巅峰修为，自然不怕坐忘经炼气晋升筑基的小关卡，当即凝神静气，收敛浑身气息，缓缓修炼起来。

　　叶默的异象，自然又惊动了三元婴老妖。

　　“哈哈，这小子的气息越来越虚弱，终于坚持不住了？！”

　　海妖蛟老祖哈哈大笑，说不出的畅快，叶默的痛苦，才是它最大的开心。

　　“看来，我们很快就能离开。”

　　海妖鲨老祖呵道，它早已厌烦呆在寒流之中，温暖的海洋才是海妖鲨一族的港湾。

　　海妖章老祖眯着眼睛，看着叶默身上气息一点点消失，甚至到最后连生命气息都无法感知，但总感觉有什么地方不对劲。

　　可是，面对兴奋的海妖蛟老祖，它也不知道该如何说，况且它也只是感觉而已。

　　这一等，就是半月多。

　　叶默就好像一块冰冷的石头，身上在没有任何气息，如果不是还能看到叶默脸色并未完全退去血色，三元婴老妖只怕要断定叶默死亡。

　　沉浸在修炼中的叶默，以及死死盯在叶默身上的三元婴老妖都没发现，在叶默腰间那不起眼的古画之上，紫色光华极尽内敛。

　　而此时，古画之中，更是发生了翻天覆地的变化。

　　大地不断轰鸣，那叶默让古画吸收海水而打造出来的大海在不断翻腾，不论是玄血金龟，海灵马亦或者海妖豚全部涌上岸，目瞪口呆的看着这一切。

　　在古画之中，原本大海边缘的屏障在缓缓退去，换成灰蒙蒙的空间，无穷无尽。

　　陆地上空，时不时有巨大的紫色雷电闪过。

　　“啊！”

　　阿璃脑海之中突然多出了许多记忆，痛苦不已，体内气息控制不住的紊乱爆发，四周建筑一片狼藉，就连阿雉和玄月剑尊两妖联手都压制不住阿璃。

　　“主人那边究竟发生了什么？”

　　阿稚声音中充满了焦急，就算是当初叶默晋升金丹期，古画都没有发生这么大的变动。

　　“剑尊，你压着阿璃，我去联系主人！”

　　之前叶默那边发生的情况它们隐隐有所感应，可此时所有的感应都断绝，阿稚也不知道发生了什么。

　　玄月剑尊皱着眉头，它曾是元婴巅峰修为，可面对痛不欲生的阿璃，竟然隐隐感觉到一种不安。

　　不是那种血脉上的压迫。

　　那种压制，就好像面对化神期高手，修为上的压制。

　　可阿璃分明是金丹修为，如何有化神气息，玄月剑尊百思不得其解。

　　听得阿稚吩咐，玄月剑尊点点头，力量流转而出，形成一个大罩子，将狂暴的阿璃罩住，暂时稳住阿璃，不在破坏古画中的建筑。

　　阿璃正要凝神联系叶默，天空猛然一道紫色雷电劈下，陆地随之震动，无边海水更是扬起数百丈高，晶莹水花四溅。

　　紫色雷电四处乱窜，陆地无形扩张，此种情形，和当初叶默晋升金丹期差不多。陆地一直扩张三倍有余，才逐渐停止。

　　看着眼前一切，阿稚根本想不明白究竟发生了什么。

　　就在此时，古画中突然一暗，而后更加明亮，一丝丝白色雾气在空中出现游动。

　　变化远远没有停止。

　　白芒出现瞬间，叶默的金丹元神散发金光，在古画内化为一道烈阳。

　　而大陆正中央，三层高的古朴小塔上流光溢彩，不断变大，最终扎根整个大陆中心。

　　小塔顶端，一丝丝仙气夹杂灵气遍布整个古画。

　　大地隆起，形成山脉形状，并且不断变化，最终蔓延整个大陆，将大陆一分为二，并且形成不少小山脉。

　　小塔第一层的灵壤也脱离小塔，进入大陆，土壤发生某种莫名变化，原本叶默种植的珍贵灵草散落各地。

　　一阵凉风吹过，天空飘来几朵乌云，一滴滴雨点落在呆滞的阿璃身上。

　　此时，原本炼丹小楼所在的地方已经变成一片山谷，四周灵草疯长，而且不少奇花开放四周，春意盎然。

　　那突然出现的白芒，其中五成融入叶默金丹之中。

　　而剩余五成融入整个大陆，包括阿稚、阿璃等妖。

　　阿璃在白芒融入之时，停止了身躯的痛苦抖动，缓缓站起身，眼中闪着迷茫。四周打量一番，眼中闪过莫名色彩，整个身躯突然多出一种玄奥气息，它似乎记起了一些前世的记忆。

　　雨水维持不到三息就消散。

　　三妖突然感觉头顶一暗。

　　在炼丹小楼后，一株原本的不大的小树突然开始疯长，最终达到数百丈高，枝叶覆盖整个山谷，结出红彤彤的果实，正是万毒秘境得到的不死果树。

　　浓郁的生命元力从古树上发出，原本只有草药绽放绿色的大陆有青草破土而出。

　　不消片刻，整个大陆郁郁葱葱，如果不是树木花草过于单一，和现实空间没什么不同。

　　“阿璃，你刚才怎么了？”

　　变化停止很长时间，阿稚才反应过来，看到身边安静的阿璃。

　　虽然经常吵嘴，但在这古画数百年，两者早已熟悉了彼此存在。

　　阿璃却什么都没说，就好像用尽全身力气，软软的趴在青草中，昏过去了。

　　“这究竟发生了什么？”

　　阿稚已经呆了。

　　……

　　叶默修炼坐忘经第十六天。

　　从最基础的炼气篇开始，一直修炼到金丹六阶巅峰才从那种无法自拔的感觉中醒来。

　　整个坐忘经，就好像是为自己量身订做，修炼过程中没有任何停滞，很多注解中分明很难度过的关卡，一触既破，根本没有任何阻碍。

　　就好比一条走了上千年的老路，就算闭上眼睛，都能安稳走过。

　　修炼的时候，根本不用叶默费神，身体本能就会自动运转，气息丝毫不外泄。

　　就连冰墙外的三元婴老妖，都无法探测叶默现在的真实实力。

　　叶默突然醒来，体内没有发生什么变化，下意识摸向腰间，空荡荡。

　　“古画呢？”

　　唰！

　　叶默浑身冷汗冒出，他能有今天如此成绩，古画功不可没，而且一旦事情到了无法挽回的地步，他还可以躲在古画中。

　　也正是因为有古画的存在，他面对如今这局势才安稳如山。

　　进可攻退可守，古画才是最大的依仗。

　　可如今古画去哪里了？

　　强行按捺心中焦急，这静室内只有自己一人，就算是元婴老祖都拿那冰墙没有任何办法，不可能有人进入密室。

　　冰墙外，三元婴老祖看着叶默，有些不解。

　　虽然坐忘经让叶默的气息不外泄，可心情激动之下，仍旧有了丝丝外泄，而且那瞬间煞白的脸颊做不了假。

　　“这小子居然还没死！看样子十分焦急，是遗失了什么重要的东西。”

　　海妖章老祖不确定的猜测说道。

　　“有可能，难道之前在我们的追击下，他丢了什么东西，现在才发现？”

　　海妖鲨老祖随声附和，眼中闪着贪婪。

　　叶默已经超出了它们对于金丹期的认知，不论是心机亦或者身上宝贝，一个随身携带数百极品灵石之人都会为之焦急的宝物，恐怕是什么不得了的东西。

　　“要不我们找找看？”

　　海妖章老祖提议，寒冰铃音叶默都能扔在一边不管不问，能让叶默如此焦急的东西，差不到哪里去。

　　“我在这守着，你们去看看。”

　　海妖蛟老祖也有些心动，不过宝物重要，也比不过亲眼看着叶默死去。

　　“也好！”

　　寒冰仙缘城到处都是寒流，之前它们搜索，一直没动用灵识，落下东西也可以理解，不细细查探，根本无法发现。

　　海妖章老祖以及海妖鲨老祖开始四处查探，寻找那虚无缥缈的至宝。

　　而叶默在静室中，也急疯了。

　　古画不仅能提供丹药，草药，炼器，而且还有阿稚、阿璃以及玄月剑尊，他早已习惯了它们在身边，如今悄无声息的消失，由不得他不紧张。

　　苦寻无果，静室一览无余，根本没有收藏古画的地方，而冰墙非化神不破，身上也没有任何踪迹，古画究竟能去了哪里？

　　古画消失，可是古画中阿稚阿璃认主之后的感应却没有消失，叶默收敛心绪，凝神感应。

　　顺着冥冥中传来的感觉，叶默神识蔓延，最终抵达自己泥宫丸。

　　“古画，我没动它，它居然自己跑到了泥宫丸？……看来是跟刚才修炼坐忘经有密切的关系！”

　　“坐忘经，究竟掩藏了什么秘密？”

　　叶默重新拿出那印刻坐忘经的玉简，神识扫过，分明就是一篇经文，没有任何异样。他迫不及待想要离开这静室，回到叶氏仙城，收罗一切关于坐忘经的消息。这上古《坐忘经》只怕非同寻常。


第506章 突飞猛进

　　叶默再次修炼坐忘经，不过却不是从开始修炼，而是修炼对应金丹的功法。

　　神识之下，体内所有细节一览无余，特别是丹田那云云袅袅的元气，犹如云雾一般。

　　心念一动，元气开始在经脉中流转。

　　坐忘经，收敛一切能量，包括情绪，心跳等微小外泄的能量，也全转化为元气。

　　元气在催动下，沿着经脉缓缓流转。

　　所到之处，不论是从外界吸收而来的灵气，亦或者是平常没有吸收而隐藏在皮肉之中的药力灵力都会被搜了出来，元气不断壮大。

　　按照秘籍，元气在体内运转三个周天，已经是原来的两倍大小。

　　即便如此，周天运行之下，叶默躯体仍旧在不断供应药力灵力，可见体内蕴含能量之多。

　　流经泥丸宫，古画内出现一些白芒元气。

　　叶默心神一震。

　　这白芒元气和元神元气有几分相似，可又不同。

　　究竟是哪里不同，却说不上来，而且相比元神元气，白芒元气更加纯粹，蕴含的生命力更多。

　　叶默头脑一阵清明，隐隐有种感觉，如此下去，晋升金丹七阶很快。

　　按照坐忘经功法，每运行一个周天形成一道白芒，每九个周天大循环之后，法力就会增加一些。

　　半个时辰之后，体内传来阵阵虚弱，叶默停止了运转坐忘经。

　　元神乃是修仙者根本，至从修炼到金丹期，蕴含元气的丹药都是最缺的丹药。

　　繁星漫天决以及进阶都需要元神元气，况且能提供元神元气的丹药都很珍贵，叶默也不敢放开用。

　　这坐忘经只是修炼一段时间，元神就有饱了的感觉。

　　叶默掏出几颗行元丹，补充身体所需。

　　能让天魁霸体诀第四阶段的叶默都感觉到虚弱，坐忘经收刮能量的本事让叶默大开眼界。

　　随着躯体恢复活力，叶默心思也开始转动。

　　很快，叶默身边就多了些东西。

　　极品灵石，沾染仙气的极品灵石，一瓣杯雪零花。

　　将极品灵石放置丹田从中汲取灵气补充，叶默催动坐忘经，修炼周天之后果然有白芒形成。

　　沾染仙气的极品灵石相比较极品灵石，多出一些白芒，看来是仙气的加成。

　　真正让叶默欣喜若狂的却是服下杯雪零花，不仅让躯体再次强化，就连元气都生成数百缕之多。

　　极品灵石在地下不知道埋藏多少时间才缓缓形成，而杯雪零花更是千年灵草，千年才生长而成。

　　“灵草也能直接转化为元气？”

　　疑惑闪过，叶默将戒指中的草药都拿了出来。

　　其中千年灵药三支，百年灵药七八种，还有一些常见的灵药。

　　古画在泥丸宫内，叶默拿出来的都是储物戒指中的草药。他有个习惯，只有最珍贵的东西才放在古画中，储物戒指中收藏也有不少。

　　拿起一株普通十年份青元花，叶默直接吞食，而后开始修炼坐忘经。

　　很快，青元花中蕴含的药力不少转化为法力，而白芒也生成十多缕。

　　随后是百年草药，再然后是千年灵草。

　　叶默一样样试炼，完全忘记了冰墙之外的海妖蛟老祖。

　　海妖蛟老祖看着叶默的动作，眼神闪烁。

　　在叶默拿出极品灵石以及千年草药之时，海妖蛟老祖眼睛瞬间变得腥红，青筋不断抽动，似乎在做什么艰难的决定。

　　“蛟兄，我们找遍整个城池，并没有找到什么有用的东西。所有的灵物、法器，几乎都已经被这里的万年冰霜冻坏了。”

　　海妖章老祖返回。

　　在寒冰仙缘城放出灵识细细寻找宝物，即便灵识延伸距离不远，仍旧让海妖章老祖有些吃不消。

　　海妖鲨老祖也是一般表情，并且看起来比海妖章老祖更加不堪。

　　听到海妖章老祖声音，海妖蛟老祖回头，凶狠的目光让同为元婴修为的两老祖面露惊色。

　　“我们都被骗了！”

　　海妖蛟老祖咬牙切齿，阴寒无比。

　　“究竟出了何事？”

　　海妖章老祖诧异问道。

　　此时的海妖蛟老祖就好像一个火药桶，随时都可能爆炸。

　　“那小子有千年草药，而且有不少，完全可以补充在这里消耗的灵气。而且他有很大把握冲击元婴境界！就算我们在这里寿元耗尽，恐怕他都不会死！”

　　海妖蛟老祖暴躁道。

　　从千年草药出现的一瞬间，它就明白自己之前被叶默骗了。

　　千年灵草，如果省着点，恐怕叶默二三年都不用愁灵气的事情，就算是没吃的，在这里灵气消耗比较大，支持个一年半载总不成问题。

　　二三年不长，海妖蛟老祖还等的起。

　　可是叶默手中千年灵草远远不止一株，之前露相就三株，再加上之前的杯雪零花，整整四珠。

　　叶默身为城主，储物戒指内很可能携带更多这类灵物。况且，谁敢保证叶默储物戒指中就这么一点千年草药？

　　海妖蛟老祖可等不了那么长时间。

　　海妖蛟老祖咬牙切齿的将情况说明，两元婴老妖顿时无言。

　　这是怎样的怪胎？

　　身上灵宝，别的不说，身周环绕的九玄冰焰，那可是灵族至宝之一，连化神高手的冰墙都能破坏，三妖早已惦记。

　　不说法宝至宝，数百近千块极品灵石，丹药，灵草，身家丰厚的可怕。

　　“难道他把整个金丹仙城的财富都带在身上？”

　　海妖章老祖脑中闪过一个念头。

　　这段时间，它们早已将叶默身份调查清楚，同时对于叶氏仙城的来历多少明白一些。

　　当初那狂狮本来是作为海妖狮一族未来的首领培养，整族的财富被叶氏仙城抢走，便宜了叶默。

　　可按照叶氏仙城急剧发展的程度，就算那么一大笔财富也早已耗尽，灵田都用极品灵石做根基，仙城同盟如此奢侈的有几个？

　　三妖恐怕就是想破脑袋也不会想到古画的存在，还有万古流，从万毒秘境出来回到叶氏仙城后，叶默就秘密吩咐吕通收集了一些没有灵气的极品灵石。

　　极品灵石虽然不多，但极品灵石灵气耗尽之后的石头却是有不少。

　　短短两日，吕通就弄来不下数十万极品灵石载体，而他现在储物戒指中的灵石都是利用万古流第三层的能力，重新灌注灵气的灵石。

　　可以说，只要万古流还在，叶默手中的极品灵石就会无穷无尽。

　　“破不开这屏障，看来我们是奈何不了他了。章兄，鲨兄，此子还劳烦二位盯着，我去请青鸾圣尊出手。此子不死，我心不甘！”

　　“这……我们之前定计要将他困死，也是他身怀不少宝物，可如果请来化神尊者，如何分，谁知道会发生什么？而且我们三大老祖合力，居然连一个人族金丹修士都对付不了，一旦传扬出去，脸往哪里搁？如何服众？”

　　海妖章老祖迟疑。

　　“两位放心，此事老夫一肩扛下，一旦青鸾圣尊答应出手，老夫就派人通知你们先行离开，这件事情和你们一点关系都没有，坏了名声，我一力承当。”

　　海妖蛟老祖对于叶默恨意之入骨，就连名声都不顾了。

　　“也罢，就如此决定吧！”

　　海妖章老祖无奈点点头。

　　随后海妖鲨老祖面无表情的点头，算是同意了海妖蛟老祖的提议。

　　“我三五日必定归来！”

　　海妖蛟老祖喝一声，朝着上古传送阵掠去。

　　……

　　静室中，叶默睁开双眼，精芒闪烁。

　　“原来如此！”

　　吞食草药，越是年份长，在古画内产生的白芒元气就越多，而且越是名贵的灵草，效果越好。

　　保存良好，新鲜的草药比干枯的草药效果好。

　　丹药，也能提供白芒元气，只不过炼制丹药的草药年份越高，丹药品质越好，效果更好。

　　综合而言，越是名贵，年份越长，药力强的草药效果更好。

　　因为之前连番试吃，他再次感觉到了突破的前兆。

　　补充法力的丹药和草药叶默拥有不少，倒是不必担心。

　　吞下行元丹，沾染过仙气的极品灵石抱在怀中，心念一动，正式开始突破。

　　金丹期越到后面，越是难以突破，甚至有人卡在金丹中期巅峰数十年，一点都不足为奇。

　　其中，最关键的就是元神元气不足。

　　而进阶丹，破境丹都是上古丹药，恐怕如今仙城同盟那些豪门大族中也没有多少，况且就算是拥有丹房，有炼丹宗师吗？

　　就算有炼丹宗师，动辄千年、数千年的灵草，何处寻找？

　　修仙界恐怕除了一些秘境，秘地，所有好采摘的千年灵草早被一代代修仙者采摘一空，千年时间才能长成，绝大部分修士等不到那天。

　　也就拥有古画的叶默，才能大批量供应破境丹。

　　叶默这一打坐就是七日，元气迅速变强。

　　冰墙外，两元婴老妖看着叶默飞速修炼，在原地等的不耐。

　　海妖蛟老祖所言三五日必回，时间已经过去七天，海妖蛟老祖仍旧不见踪影，而且没有丝毫动静，由不得它们不担心。

　　如果海妖蛟老祖迟迟不回，这里发生变故，那可是一场大灾难。

　　“不行，我要出去探探消息，此子只怕很快要突破一个境界，只怕战力大增！我们二人未必能困得住他，被他逃出去！”

　　海妖鲨老祖突然道。

　　海妖章老祖嗤之以鼻，害怕就是害怕，何必找这么多的借口，叶默修为就算是再突破，也不过区区金丹期，如何能逃过二名元婴期老祖的围堵！？

　　“也罢，你且出去探探情况！”

　　海妖章老祖点点头。

　　如今外界情况不明，而且看叶默情形，这几日时间不可能完成突破，它也想知道外面究竟发生了什么，令海妖蛟老祖久拖未回。


第507章 金丹七阶

　　海妖鲨老祖急急朝着传送阵而去。

　　三族当中，海妖鲨族最弱，而且之前它的部族被叶默屠戮一空，在强者为尊的妖族，族群繁衍生存几乎全靠它，自然不能大意。

　　传送阵光芒亮起，海妖鲨老祖还没从时空变幻中回神，巨大嘈杂声扑面而来。

　　“怎么可能？”

　　传送阵周围那巨大的冰山早已变成一堆冰屑，冰块在海水中漂浮。

　　在周围数百里冰屑中，到处都可以看到飘荡的海妖蛟尸体，四周海水一片血红，血腥味四周弥漫。

　　“发生了什么事情？”

　　从传送阵中走出，海妖鲨老祖四处查看，周围海妖蛟尸体不下数百，从炼气到金丹各阶修为都有。

　　东海妖族众部落之中，谁敢对海妖蛟一族动手？

　　就连仙城同盟也不会轻易去招惹海妖蛟一族。

　　“魔头，你欺人太甚，我妖族岂是好惹的？！”

　　海妖鲨正震惊的时候，海妖蛟老祖悲愤的怒喝从远方传来。

　　海妖鲨老祖心神一动，身躯急速朝着水面而去。

　　海妖蛟老巢附近的海面。

　　密密麻麻数不尽的飞天战船遮天蔽日，一艘旗舰战船上，一名被无数低阶魔修簇拥的魔头迎风伫立，身影模糊看不清晰，但是满是苍白无血的脸上带着明显是嘲讽的笑容。

　　另一边，妖气漫天，和魔气争锋相对，数十头海妖蛟放出妖气，气息凝聚，战意燃烧。

　　最前面，海妖蛟老祖挺直而立，手中握着一颗血红珠子，一团火焰在珠子上闪现，时不时幻化为凤凰模样。

　　“魔头，为何对我族痛下杀手？”

　　海妖蛟老祖暴喝。

　　恰巧海妖鲨老祖从海底跃出。

　　“蛟兄，这是……！”

　　海面情况让海妖鲨惊疑不定，真想再次回到寒冰仙缘城，后悔在冲出来之前没有事先探查一番，在寒冰仙缘城呆了几个月，倒是将以前时时外放灵识的习惯给改了。

　　这尊魔头太过恐怖，可不是它想招惹的对象。

　　但目前的情况，它又必须站在海妖蛟一边，这才是最麻烦的地方。

　　海妖蛟老祖手中有从青鸾圣尊处借来的一件至宝，而它只是一个元婴中期的妖族，面对视元婴如无物的魔头，生还的机会渺茫。

　　“魔头杀我族人，此仇不共戴天！”

　　海妖蛟老祖咬牙切齿，手中火红珠子火焰再次暴涨。

　　众多海妖蛟怒吼。

　　若论记仇，海妖蛟一族在妖族都是出了名的。

　　如若不然，海妖蛟老祖也不会打算为了杀叶默，去低三下四恳求青鸾圣尊出手。

　　作为如今东海修仙界，妖族中唯一的一位会露面的化神妖圣，青鸾圣尊一言，可以决定东海妖族各部族生死。

　　“绞杀了你的部落又那又怎样！不服气的话，可以打一场，正好试验一下我最近新修炼出的一些小玩意的威力。”

　　魔头双手负立，漫不经心地说道，话音落下，几道鬼修身影从飞天战舰飞出，落在魔头身边。

　　“鬼族？……魔尊什么时候和鬼族走一起了？”

　　海妖鲨老祖脸上满满的都是错愕。

　　那三道身影，每一个散发出来的威势都不弱于海妖鲨老祖，而且三人眼中鬼火闪烁，身形僵直，分明就是傀儡，而且还是鬼修的傀儡。

　　魔头摇摇手指，脸上带着笑容说道：“以前我都是生吞修士元神，最近我在琢磨一些新的手段，这是我结合魔傀以及鬼族功法重新打造的元婴级傀儡，你们觉得如何？”

　　魔头轻描淡写，海妖蛟老祖以及海妖鲨老祖却通体发寒。

　　将天魔盟魔功和鬼族功法融合到傀儡身上，也只有魔头才能做出这样疯狂的做法，很不幸，他似乎还成功了。

　　“你究竟想做什么？”

　　海妖蛟老祖大声怒问，虽然恨不得直接攻击眼前这个魔头，可它却没底气。

　　这魔头太强大了，一旦开始大战，它的整个海妖蛟部落会就此覆灭，它也逃不出去。

　　这魔头的实力早就深不可测，之前还是独自行动，如今却已经建立自己的庞大势力，非区区几个东海妖族部落所能敌。

　　“我想做什么？”

　　魔头迎风而立，浑身魔气缭绕，说不出的邪异。

　　“你率部落臣服于本尊！随本尊征战修仙界，如何？”

　　海妖蛟，海妖鲨老祖心中咯噔就是一声，不敢置信的看向魔头。

　　征战修仙界？

　　东海妖族同九州人族打了数十万年，历经无数次大战，谁都不敢轻言征服谁。一个元婴巅峰的魔头，居然敢放此狂言，征战修仙界？

　　这修仙界岂是某个人能够征服的！

　　“老鲨，你迅速去通知老章，而后回返妖神宫，向青鸾圣尊禀报此事！这魔头出世，野心非同寻常，只怕要横扫东海各大妖族部落。”

　　海妖蛟老祖脸色阴沉，密语海妖鲨老祖。

　　“那你……”

　　“我在这里先拖住他，放心有青鸾圣尊宝物在，我能全身而退！”

　　“好！”

　　海妖鲨老祖直接钻入海中，急遁而去。

　　魔头漠视不理。

　　千年前，众多人族、妖族顶尖修士联合对付他，那时候他单打独斗，被封印在海底。再次苏醒，又被乾元子追杀，所以他想换一个方式来大干一场。

　　“蛟龙，你的时间可不多！”

　　魔头轻笑，却也不前进，就这样拖着海妖蛟。

　　……

　　寒冰仙缘城，静室内。

　　叶默眉心金丹虚影旋转，第七道丹纹凝实，而后回转泥宫丸。

　　“终于金丹七阶了！”

　　金丹七阶，进入金丹后期，叶默战力上升两倍有余，除了不能修炼一些神通秘法，战力已经完全可以媲美元婴初期。

　　“嗯？人呢？”

　　巩固修为之后，叶默放眼望去，突然发现几月来一直围在冰墙外的三妖老祖全部消失。

　　“去哪里了？”

　　叶默第一个反应就是三老祖诱惑自己出去。

　　方圆数千丈，并没有发现三元婴老祖的身影，就连上古传送阵都没有人守着。

　　“想引诱我出去？”

　　叶默沉吟，不管是真走了，还是躲在暗处，反正他现在是不打算出去。

　　金丹七阶，加上这段时间修炼的冰云诀，还有繁星漫天决，就算是打不过，他也有信心逃掉。

　　别忘了，此处可是寒冰仙缘城，到处充斥着连金丹修者都能冻结的寒流。元婴老祖在这里也占不到多少便宜。

　　“通天雷珠！”

　　修为达到金丹后期，叶默第一要做的就是解开第三重封印，得到第三天神雷。

　　神识接触通天神雷，那震动神识的震颤再次出现。

　　就在此时，通天雷珠之上，一道紫色雷电猛然跃起，直直朝着叶默而来。

　　紫色雷电没有如同其余两天神雷进入眼眶，反而撞上眉心。

　　“哎呦！”

　　眉心一疼，叶默忍不住叫出声，而紫色雷电却被弹在一边。

　　“砰！”

　　叶默还没反应，那紫色雷电再次朝着眉心冲击，巨大力量将叶默击飞，撞在冰墙之上。

　　“这是怎么回事？”

　　头昏眼花的叶默看着那紫色雷电再次闪来，就要躲开，却见那紫色雷电进入丹田，随后安稳的呆在丹田上空。

　　“嘶……”

　　叶默哭笑不得，就算是海妖蛟的蛟龙破都没有攻破天魁霸体诀防御，却被一道雷电给攻破，郁闷之余，对于那雷电却是信心满满。

　　想要攻破天魁霸体诀防御，非要元婴巅峰战力不可。

　　“啥？”

　　神识接触盘踞在丹田中的紫色雷电，叶默一脸错愕。

　　“居然是锤炼法力的神雷？”

　　脑海中传来的信息让叶默彻底呆滞。

　　凝法神雷，锤炼法力达到精纯，提升法力操控。

　　没错，就是这样。

　　将通天雷珠收起，下次解开封印，要到元婴期。

　　“凝法神雷，凝法神雷！”

　　叶默疑惑，这完全和想象不一样。

　　神识探测下，丹田上空，每一缕法力流转都要经过凝法神雷，虽然每次经过，法力就会凝聚一些，也变得犀利一些，可远远不是叶默所期望。

　　灭法神雷，直接打散法力，还原为天地灵气。

　　破法神雷，能直接打散元婴期的神通，威力更是超群，让叶默有了越阶而战的能力。

　　可是凝法神雷能做什么？

　　当然，法力精纯之后，无论是施展法术亦或者炼丹，炼器，画符，都能轻松不少，战斗力也会增加，可终究不能迅速提升战斗力。

　　“罢了，有总比没有好！”

　　按照长远看，凝法神雷相比前两天神雷，叶默能得到的好处更多。

　　一旦他晋升元婴期，破法神雷的作用就不会像眼前这样重要，而凝法神雷即便修为达到化神期，都会有效果。

　　只是他现在要面对的却不是长远，而是解决目前困境。

　　“该出去了。”

　　从进入静室到现在，整整过去八月，眼看仙城战就要开始，而叶氏仙城那边，还有好多事情要做。

　　“九玄冰焰，出！”

　　他心念一动，隐藏的九玄冰焰身周环绕。

　　“咦？”

　　就在叶默准备穿过冰墙之时，一直没动静的泥宫丸突然传来震动。

　　“阿稚的消息，古画发生异变？”

　　叶默脸色一变，古画乃是他的根基，甚至比叶氏仙城还要重要。

　　收起九玄冰焰，叶默再次盘膝坐地，神识朝着泥宫丸而去。

　　“这还是我的泥宫丸？”

　　古画内的大变样，几乎完全陌生的景象，将叶默完全震惊住。


第508章 微型世界

　　“我已经给你很长时间考虑了！”

　　魔头悠悠地说道，狭长双眼中寒芒闪烁。

　　“人妖两族进行了长达数十万年的战争，你一个人族魔头就想让我海妖蛟部落屈服，也太简单了吧！”

　　海妖蛟老祖神情严肃，它能感觉到魔头忍耐已经达到了极限，体内妖元不断朝着火红珠子灌输。

　　这火红珠子乃是青鸾一族的至宝，火尊珠。

　　青鸾一族有化神族人圆寂之时，就会将全身法力输入珠中，形成青鸾火影。一旦引动，一个青鸾火影就几乎相当于一个化神高手。

　　这也正是它敢于和魔头对峙的底气。

　　“早就听闻海妖蛟一族傲气无比，那我们就试试高低！”

　　魔头浑不在意。

　　再好的法宝也要看谁使用。

　　青鸾圣尊手握火尊珠，他会忌讳三分。

　　海妖蛟老祖？

　　“杀！”

　　魔头轻吐话语。

　　浩浩荡荡的飞天战船瞬间启动，无数法术光从战船发出，直扑海妖蛟老祖身后的海妖蛟族群。

　　“青鸾虚影！”

　　海妖蛟老祖同时引动火尊珠。

　　……

　　静室中，叶默双眼紧闭，面容严肃。

　　此时叶默的心神早已全部集中到泥宫丸。

　　入眼不是原本泥宫丸那灰蒙蒙的空间，而是由古画卷轴演变成的一个巨大而神秘的空间，空旷而玄奥。

　　叶默皱眉。

　　古画已经把万古流也一起吸收。

　　万古流三层是一座祭台。

　　稍微想想，叶默脚尖轻点，落在祭台之上。

　　原本空无一物的祭台，如今却出现一方石碑。

　　“叶默，金丹七阶，寿命四百七十二年，现年二十四！”

　　叶默微微一愣，脸色大变。

　　他年少随着大船寻找修仙界，之后东海荒岛挣扎求生，到海盗船突破到炼气期正式晋升修仙者。如今七八年过去，打拼下偌大基业，却忘了自己还是一个年轻人。

　　“不过这里究竟是什么？为什么对于我很了解？”

　　这石碑酷似命牌。

　　叶默敢保证自己没和任何人说过自己确切岁数。

　　也就是说，这东西能测定自己修为和寿命，而那四百七十二年的寿命更是让叶默不解。

　　金丹期修士的寿命一般在五百年左右，根据每个人情况不同，有所不同，很难知道具体是哪一年坐化。这里居然有准确的寿元显示。

　　好在这地方是自己泥宫丸，叶默也放下心。

　　围着命牌转几圈，没有发现什么异常，心念一动，叶默出现在万古流第二层。

　　身形刚刚出现，那些六翅金蝉就鸣叫着扑上来，叶默伸手想要拨开，却发现那些六翅金蝉直接穿过。

　　“虚幻体？”

　　叶默微微皱眉，这才想都这次进来，是神识，而不是真身。

　　安抚六翅金蝉，随后叶默进入万古流第一层，刚刚的好心情瞬间消失的无影无踪。

　　空荡荡的一层，哪里还有之前七彩流光的灵壤？就连他之前在这里种植的灵草全部都没了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　这万古流以及灵草，是万毒秘境偶然得到。灵草能转化为元神元气，而且年份越高，效果越好。

　　原本想着快速提升修为，如今看来……

　　呆了好一会儿，叶默才朝着万古流门口走去。

　　外面是耀眼的阳光，如同一个崭新的世界。

　　“主人！”

　　阿璃直接跃起蹲在叶默肩头，四条尾巴在叶默耳边扫扫，一如往常，可那黑漆双眼中的异色却是怎么都掩藏不住。

　　“这是……”

　　叶默震惊的打量着远方，思绪转不过来。

　　入眼是阿稚，玄月剑尊以及小火鸦还有两头金鹰，可是它们身后那高耸的山脉是什么？还有那些郁郁葱葱的树木，天空温和的阳光，还有云朵……

　　叶默难以置信。

　　这还是泥丸宫，还是古画卷轴？

　　好半晌叶默才回神。

　　在阿稚阿璃以及玄月剑尊的解释中，他才勉强明白究竟发生了什么事情。

　　“也就是说，我的泥宫丸，现在是一个世界？”

　　叶默呆呆的问道。

　　“不是一个大世界，而是一个微型世界。”

　　玄月剑尊笑着说道。

　　之前在古画中，虽然也有叶默制造出来的大海，可总归没有现实世界那种韵味，可又说不上来缺少什么。

　　而现在，古画异变，身为海族的玄血金龟一族受益最大。

　　“那究竟跟外界有什么区别？”

　　叶默揉揉太阳穴，这变化来的太突然，他不适应。

　　“首先一点，这里终于有了太阳，也就是有了日月星辰变化，有了白天黑夜之分。”

　　阿璃首先说道：“而且有了四季之分，冬天雪花很漂亮。”

　　“嗯，还有其它呢？”

　　叶默呆呆点头，一个微型世界，出现这没有什么奇怪。

　　“之前那石塔曾经倒出很多灵石，然后就出现了山脉，老夫查探一番，那灵石已经形成灵脉，只要耐心等待一段时间，我们就能开采灵石。”

　　玄月剑尊笑着说道。

　　“而且石塔上的那块石头散发比灵气更加精纯的天地灵气，整个世界灵气非常充足，一旦灵脉进化完成，世界灵气将有外界十倍左右。”

　　“那些灵石还算是起了点作用！”

　　叶默微微点头。

　　“之前我们种植的灵草，还有那石塔出来的灵草，都散落在世界中，而且都是适合它们生存的地方，以后我们要找灵草，就要各处采摘了。”

　　阿稚拍拍翅膀，继续说道：“另外那些灵壤全部融入了大地，我找了好多次，没有找到任何踪迹，不过这片大陆土地特别适合种植灵草灵谷。”

　　说着，阿稚朝着叶默翻个白眼。

　　当初找到灵壤，其中九成放入古画，估计是融入了这片大陆。

　　“还有什么变化？”

　　叶默再次开口。

　　灵草散落整个世界，是一个好消息，证明以后灵草会自我繁衍。

　　野生草药要比种植出来的药效好，而且药田可以继续种植，倒没什么，算是一个好消息。

　　“这世界很多秘密，恐怕只有主人你才能完全找到。”

　　阿璃开口说道。

　　叶默点点头，想了想，首先朝着世界天空的太阳而去。

　　很快，神识已经进入太阳光晕之中。

　　“这是元神金丹？”

　　看着太阳中心布满丹纹的偌大金丹，叶默微微皱眉，随后再次朝着金丹元神而去。

　　“轰！”

　　叶默刚刚前行，一股绝然吸力涌来，几乎瞬间进入金丹元神之中。

　　神识瞬间扩张到无边无际，整个微型大陆都在神识笼罩之下。

　　大陆最中心的石塔，散发无穷无尽灵气，四周山脉之中不断孕育的灵脉。

　　山脉之中，隐藏在各处的迎风摇曳的灵花灵草，镇压五行三奇的八系剑丸，还有海中正在嬉戏的玄血金龟以及海灵马，海妖豚。

　　整个世界所有一切都呈现在叶默眼中。

　　叶默甚至有种感觉，整个世界，他想要做什么都可以。

　　“光有大片的灵树灵草，少了许多的灵兽，岂不可惜？”

　　脑海中念头一转而过，只见一片草地之中，一只低阶的灵兔缓缓成型，随后兔眼警惕的四周看看，一蹦一跳走开。

　　灵兔成型过程中，叶默突然心中一动，多了一些感悟。

　　还没来得及梳理，一股强烈的虚弱感觉传出，而后被踢出太阳，从微型世界中消失。

　　静室中，叶默突然脸色煞白，整个人如同虚脱一般躺在地面。

　　原本紧闭的眼睛豁然睁开，储物戒指中，数珠千年灵草出现，叶默吞食后直接运转坐忘经。

　　整整三个时辰之后，叶默才再次睁开双眼。

　　“呼……想不到我居然能在这个微型世界内创物！但仅仅只是一只小灵兽，就需要这么多的元气，我这点元气根本不够用！”

　　轻声呢喃，虽然差点连累动弹不得，可收获仍旧让叶默眼中喜意闪动。

　　“世界，一个属于自己的微型世界，只要不断修炼下去，就能变成一个强大的微型世界！足够壮大我的实力。”

　　想到此处，叶默眼中闪耀着无比激动的光芒。

　　他并不是太喜欢仙城同盟。

　　仙城同盟，虽然明面上说是一个同盟，但是弱小的仙城仙镇，特别是寒门子弟建立的仙城仙镇根本无法发展起来。

　　从仙村开始一直到仙城，如果没有古画，叶默也走不到如此地步。

　　特别是一开始的仙村，没有后台靠山的仙村就算是在妖族兽潮中活下来，也绝逃不过成为其余家族子弟的附庸，就好比当初在傲来海域，四大区域混战。

　　一个小的仙村岂能置身事外，没有强大的后援，起点就已经输了，更别谈随后的仙镇，仙城。

　　叶氏仙城现在发展不错，可那也是在背后有青云主城撑腰，况天怒况震虽然没有明言，叶默心中明镜一般清楚知道这些时日他们为叶氏仙城挡下多少是是非非。

　　否则，光是当初青云别院的刘无刘家以及谭默然潭袭游谭家就够叶默头疼的。

　　不论是修炼资源亦或者丹药符箓，所有关键的东西都在仙城同盟掌控之中，想要得到？可以，拿灵石来换，没有灵石，拿资源换取。

　　别的尚且不论，光是筑基丹，结金丹，结婴丹这三种丹药的控制就让多少人无法进阶。

　　而这三种丹药价钱出奇的高，筑基丹、结金丹还好说，结婴丹只有为仙城同盟立下大功劳才能得到。

　　何为大功劳？

　　还不是仙城同盟那些巨头说了算，说有功劳就有，说没有就没有，徒呼奈何？

　　况且那么多元婴老祖，难道都是为仙城同盟立下大功劳的？绝大部分都是家族豪门的修士。

　　只要卡死结金丹、结婴丹，就算再天才一样被牢牢困死，最终寿元耗尽，到头一场空。

　　叶默不喜欢受制于人，现在他的古画卷轴演变成一个微型世界，对他未来的强大能够提供更大助力。


第509章 海底混战

　　仙城同盟内部势力复杂，主要分为两派。

　　其中一派是家族派，以那些从远古就流传到现在的家族为核心。

　　家族派系，一切以家族利益为重。他们也建立仙城，只不过是为了家族子弟能在仙城同盟得到更多的资源。

　　毕竟一个家族的资源有限，只能集中力量培养核心的几个人。

　　其余子弟，家族给少量的支持，主要还是靠自己打拼。但就这少量的支持，也领先寒门子弟许多。

　　这种家族派系，并不太在意一座仙城的存亡，他们的力量散布在各个仙城。哪怕一座仙城完蛋了，家族力量随时可以迁徙到其它地方。

　　另外一派，则是远古宗门发展而来的仙城派。

　　有许多仙城源自一个大宗门，这些仙城是同出一门，关系密切。

　　而况天怒的况家，就是仙城派分离出来的一支。

　　叶默并不是况天怒那个宗门的弟子，充其量，也就是一个关系较好的小仙城。

　　仙城同盟中的一切，需要叶默自己担起来。

　　到那时候，叶默只有两条路可以走。

　　第一条路，加入况天怒所在派系，从此以后所作所为都要受派系的约束。

　　第二条路，就是背弃况天怒的派系，加入其它大家族派系，同样成为某一个远古大家族的附庸，失去自由。

　　如果不选择这两条路，将会前途暗淡。

　　而叶默两条路都不想选择！

　　他要带着叶氏仙城晋升主城，飞天主城，甚至成为仙城同盟内部真正的大巨头。

　　以前所做的一切都是在积蓄叶氏仙城的实力，同时也在缩小自己和那些巨头之间的差距，可叶默没有底气。

　　现在，有一个小世界在手，他发现自己能够做到更多。

　　他不想被人桎梏。

　　在古画小世界内，整个小世界对比外界，时间流速是一比一百。

　　也就是，小世界一百年，外界只有短短的一年。

　　不再只是快速种植灵草这么简单，而是所有灵物都能在里面飞速成长。

　　如此时间流速，能让小世界内的所有灵物尽快成长，能让叶默在短时间里拥有大量的高手。

　　百年时间，就算是根骨奇差之人，在海量资源下，也能从炼气期晋升的金丹期乃至元婴期，更别说仙城同盟那些散修中，有的是天才。

　　并且时间流速会随着小世界成长，以及叶默修为进阶而增加。

　　短时间里，叶默将补平自身底蕴薄弱的缺陷，真正有和那些巨头一争高低的本钱。

　　这个小世界可以建成一个巨大无比的仙城，成为自己最坚强的后盾。

　　想到此处，叶默激动的身躯在微微颤抖。

　　不过，想要做到这一切，就必须一步一个脚印的走下去，目前的叶默还不是仙城同盟那些巨头的对手。

　　而叶氏仙城真正崛起的第一步，就是仙城战。

　　叶默双眼之中，精光闪闪，更加有信心。

　　“取了寒冰城财富，就离开。”

　　稍稍定神，九玄冰焰离体而出，一炷香后，叶默从静室脱困，直直朝着寒冰尊者所留遗言中的藏宝地而去。

　　……

　　东海修仙界往东，邪修大本营数万里之外。

　　海面上一层浓雾笼罩，人迹罕至之地。

　　两道流光从空中划落，正是之前离开寒冰仙缘城的海妖章以及海妖鲨两位老祖。

　　浓雾前，两妖停步。

　　“我等有重大事情禀告青鸾圣尊，还请传告！”

　　海妖章老祖上前一步大声喊道。

　　稍待片刻，浓雾一阵滚动，随后一大约两丈高的壮汉大步走出。

　　“圣尊同意接见你们二位，请随我来！”

　　壮汉只是腰间围一草皮裙，浑身古铜色肌肉的凸起，肩扛狼牙棒，说话瓮声瓮气，大约元婴初期修为。

　　“我等明白！”

　　海妖章以及海妖鲨老祖在壮汉的带领下走进浓雾，很快消失不见。

　　……

　　寒冰仙缘城，城西杂货铺。

　　叶默站在房间中央，双目微合，神识早已落在房间所有角落。

　　如果不是寒冰尊者所遗留地图指向此地，叶默也不相信如此破败的杂货铺，居然埋藏了远古一个仙缘城的所有宝藏。

　　静立半晌，终于找到阵法节点，叶默法决一捏，凌空打出一道法力，而后幻化为钥匙状，缓缓朝着杂货铺的柜台而去。

　　在杂货铺柜台之中，有一锁钱的箱子。

　　寒冰尊者所布置隐匿阵法的节点，正是这箱子的锁上。

　　“吧嗒！”

　　一声轻响，钱箱锁头打开，露出无数光线，光线在地面游走，最终形成一个传送阵。

　　而后启动传送阵，叶默身形消失。

　　寒冰仙缘城，地下数千丈深处。

　　一处封闭空间之中，一团光芒亮起，叶默身形闪现。

　　看清楚四周情况，叶默倒抽一口凉气。

　　空间并不是很大，只有静室一半大小。

　　但是整个空间，在仙城同盟示视若珍宝的储物戒指遍地都是。

　　有黑漆漆丝毫不起眼的，也有花纹繁复，一看就是精致的。

　　有的储物戒指粗犷，戒面雕刻猛兽，也有的小巧玲珑，装饰精美。

　　“难道寒冰尊者将全城的储物戒指都收集到这里？”

　　叶默暗暗咋舌。

　　随手捡起一枚普通的储物戒指，神识探查，叶默心中一惊。

　　储物戒指中，居然都是中品灵石，恐有数百万之多。

　　再捡起一枚，其中居然都是炼器材料，而且很多叶默都叫不上名字。

　　类似储物戒指不下百枚。

　　叶默将这些储物戒指分门别类，其中装有灵石的有十八枚，其中下品灵石过亿，中品灵石千万之上，高品灵石百万，就连极品灵石，也有数十万之多，而且各系齐全。

　　光是这已经大大超出叶默想象。

　　剩余的最多是炼器材料，天星石，星辰沙，辟神铁，乱情丝等仙城同盟珍贵的炼器地宝，恐怕炼制数万高阶法器都足足有余。

　　其余符箓，丹药，妖兽内丹，妖兽尸体等数不胜数。

　　不过最让叶默关注的，却是一枚银色储物戒指，里面元婴期之下各种功法秘籍，多如天空星辰。

　　全部清点完毕，叶默将所有储物戒指包起来，而后放入古画小世界。

　　储物戒指不能放入储物戒指中，况且这么多财富，已经相当于一个巨头家族万年积累，自然是放在小世界才保险。

　　再次出现在寒冰仙缘城中，叶默留下一个记号，方便自己再次回来，朝着城东而去。

　　当年寒冰尊者用大法力将寒冰仙缘城挪移到人迹罕至之地，只在仙城驻地海底留下一个传送阵，只能从这里进出。

　　……

　　海面，已经成为巨大的战场。

　　空中飞天战舰和无数飞行妖兽争斗，时不时会有巨大战船冒烟掉落，也有飞禽撒血长空。

　　无边杀戮处处上演，空中弥漫血腥味道。

　　海妖蛟身为高等妖族，能够勒令众多其它低阶的海妖部落，都赶来参战。

　　四周海域，各种海妖兽扑杀过来，而后和身形僵硬却动作灵活，不惧伤势的魔傀作战，黑色魔气和妖元混杂。

　　魔头淡笑着观望着整个战场，并未出手。血丝一般的杀戮之气凝聚在他身上，气息一点点增强。

　　与此同时，魔头上空无边黑气分出千丝万缕附着在那战死的妖族尸体上。很快，一尊魔傀就站起来，随后将战刀捅向之前的同族。

　　在魔头前方不到数千丈之处，三大魔傀正在围攻海妖蛟老祖。

　　海妖蛟老祖缓步撤退，四周魔傀围攻，时不时就有其它残存的海妖蛟被斩杀。

　　“青鸾虚影！”

　　面色苍白的海妖蛟老祖再次引动火尊珠，狂热之气猛然爆发，一尊数百丈巨大的虚幻火焰青鸾凌空浮现。

　　“杀了它们！”

　　海妖蛟老祖暴喝一声，身形闪动，脱离三魔傀围攻，不断出手斩杀围着海妖蛟族群的普通魔傀。

　　接到海妖蛟老祖指令，青鸾虚影鸣叫一声，火焰连珠喷出，带着毁天灭地之威势射向三尊魔傀。

　　青鸾虚影在漫天火球消失之时，翅膀闪动，瞬间撞碎三尊魔傀脑袋，而后飞了回去，身周原本深厚的火焰开始暗淡。

　　三魔傀碎裂的脑袋眨眼恢复，面对青鸾虚影，继续法决打出，无边阴魂哭嚎。

　　就连青鸾虚影都对它们无可奈何，如此局面，它已经见过好几次。

　　……

　　海底，上古传送阵。

　　传送阵的光芒亮起，在四周都是法术光芒，这道光芒并不引人瞩目。

　　但是当叶默的身形出现之时，周围海域正在交战的魔傀以及海妖兽们全部愣住。

　　“人族？”

　　一头金丹海妖狮愣神道。

　　“呃！”

　　叶默也呆了，虽然之前就已经设想出了寒冰仙缘城会碰到什么，可能会遭遇到三位元婴老妖的围堵追杀，可万万没想到是如此情况。

　　大群的妖族和魔傀在厮杀战斗？

　　“先杀这个人族！”

　　不知哪个妖兽暴喝一声，随后周围的魔傀以及妖族齐齐冲着叶默而来。虽说它们之间已经是仇敌，但是它们更不想仙城同盟的人参合进来。

　　“这究竟发生什么事情？”

　　叶默身形急速闪动，躲开直扑而来法术，身周一层冰云凝结，身影几乎在一瞬间闪出数百丈开外，宛若鬼魅。

　　海妖兽千奇百怪的妖术无穷无尽，皮糙肉厚的海妖兽想要近身厮杀，而魔傀却比之前见到的灵活，手持法器，各种邪修手段全部出现。

　　“杀！”

　　叶默躲不过它们密集的攻击，双眼微红，心中一股杀戮之气横生，手中一道巨大的银色长剑出闪现，直接冲入战群，不论招式法术，所到之处，妖兽魔傀无一存活。

　　“杀！”

　　银色长剑卷起千重剑影，每一剑挥出，必将带走一头海妖兽的性命，左手拳头每次出击，必有一头妖族或魔傀变成粉碎。

　　整个海域一片混战，无边杀戮。

　　一丝丝黑气的杀戮之气闪现，而后朝着天空窜去，最终被魔头所吸收。


第510章 魔妖之盟

　　“怎么，还不投降！”

　　魔头依旧一副淡然，观望着下方海面战场。

　　三尊魔傀围攻下的海妖蛟老祖心中一片冰寒。

　　催动体内剩余不多的妖力，再次召唤青鸾虚影，海妖蛟老祖暂时脱离围攻，却没帮助死伤惨重的海妖群挽回败局。

　　它有心无力。

　　大战已经持续许久，所有能补充妖元的物资早已消耗一空。

　　魔头根本没有出手，只是出动了为数不多的魔傀，就让海妖蛟老祖无力抵抗。

　　“难道真要族灭？”

　　瞅眼在三魔傀围攻下将要再次消失的青鸾虚影，海妖蛟老祖露出苦涩的笑容，心中悔意横生。

　　“徐元，居然在我妖族地盘大肆杀戮，难道你不怕我妖族大举报复？”

　　一道轻灵的声音响起，空中回荡，无边杀戮之气消失，就连那漫天黑云都烟消云散。

　　魔头邪异的目光一凛，随即朗声道，“青鸾，既然来了，何不出来？许久未见，甚是挂念！”

　　“唉！”

　　轻灵声音再起，在天空之上，一道倩丽身影撕裂天空，凭空出现，火红长发柔顺的落在绿色烟罗裙上，光是背影都让人心旷神怡。

　　在海中的叶默抬头望向天空，眼角一缩，心中一动。

　　“徐元，千年前的教训难道忘了？我们能封印你一次，就能封印你第二次。”

　　青鸾面带紫色面纱，轻灵之声再现，却带着威胁，身为妖族化神巨头之一，它有它的威严。

　　“少和我说废话，当年那么多化神修士追杀我，费劲无数力气才将我封印。如今这东海界内，化神强者只剩你一人，你如何封印我？”

　　魔头嗤之以鼻，对于青鸾的威胁不放在眼中。

　　化神期的手段他清楚的很，而且经过这段杀戮和吞噬元神，他的修为迅速提升，很快就能重回化神。

　　“是吗？”

　　青鸾微怒，绿色长袍下，玉手轻招，被定住的海妖蛟老祖手中的火尊珠落在它手中。

　　“别拿那玩意吓唬我，你知道那对我不管用。”

　　魔头冷笑，眼中却有了少许忌惮。毕竟他现在不是化神期，对化神修士多少有些勉强。

　　青鸾不语，火尊珠凌空飞起，随后漫天青鸾虚影出现，天空一片火红，四周海水翻腾，丝丝雾气散发。

　　就连在海底的叶默，都感觉好像置身火炉，整个人好似要被烤焦。

　　魔头任由烈火在周身燃烧，虽有些难受，但是并未受到多少伤害。他修炼的魔功十分诡异，这种程度的烈焰威胁不大。

　　青鸾眉头微皱。

　　千年前的魔头倔强高傲，从不低头，为了修炼血魔功，四处杀戮，才引起人妖两族化神修士联手，勉强封印。如今，这魔头依旧如往日一般难以对付，只是变得更加克制、难以琢磨。

　　“说吧，你出现在此地大肆杀戮，诱我出来，究竟想做什么？”

　　青鸾无奈收起火尊珠。

　　面对魔头，她一个化神妖修，确实做不了什么，杀不了，也封印不住。就算心中不愿，该谈的还是要谈。

　　“居然被你看出来了！”

　　魔头脸上露出古怪笑容，只不过那笑容让人通体发寒，“不错，我一直在此地等你出现。只是想和你们东海妖族做一笔小小的生意。”

　　“生意？”

　　青鸾眉头再次皱起，秀丽的双眼之中火焰闪动，充满疑惑。

　　“对！”

　　“我想要建一座魔系仙城，缺少一些物资。”

　　魔头直接提出自己要求。

　　上千飞天战舰看起来很多，可是不管面对庞大的人族仙城同盟还是庞大的妖族部落，都远远不够。

　　他的实力只够对付一些元婴修士，若是引来大群化神修士的追杀，迟早会含恨收场。

　　修炼血魔功，就必须杀戮，迟早会得罪很多人。

　　为了避免千年前的错误，再次被人族妖族两族的化神修士联手封印，他可不会傻的一次对抗人妖两族。

　　他需要同盟，要么是和人族结盟，要么是和妖族结盟。

　　至于人族和妖族的立场，对于他来说，没有任何区别。九州那么多生灵，足够他将血魔功修炼到最高境界了。

　　青鸾稍微一想，明白魔头打什么主意。

　　人妖两族僵持不下，多出一个搅局者，对人族不利，身为妖族圣尊，她自然不会反对。

　　“你如何保证不伤害我妖族？”

　　虽然很乐意人族多一个对手，青鸾可不想养虎为患。

　　“我以天道之名，定下契约如何？只要你们提供我需要的物资，我自然不会骚扰妖族。若违背誓言，让我永世无法踏上无上天道！”

　　魔头淡然道，随后以中指之血，凌空画了一幅玄奥的血色符箓，封印在自己的元神上。

　　这是立下誓言的一门血咒封印。

　　“好，既然你敢立下此誓，那便成交！”

　　青鸾目光盯着魔头，沉默半晌，终于答应。

　　人族头疼，才能让妖族更好得利，魔头如何，只要不妨碍妖族，它自然不会多管。

　　这种天道誓言，对修士来说是极重的。违背誓言，会在元神灵魂上遭到重创，导致修炼变得极为困难。

　　“好！”

　　魔头大笑，笑声无比刺耳，当即立下天道契约。

　　夹在海妖兽以及魔傀之中的叶默心中震颤。

　　魔头虽然一人，可是魔傀无穷无尽，只要有杀戮，他就能制造魔傀，对于仙城同盟，绝对不是什么好消息，而且还有妖族相助，恐怕人族在多一大患。

　　“不行，得尽快将这个消息通知同盟高层。”

　　等叶默回神，四周海妖兽开始大举撤退。

　　无数魔傀再次恢复木讷的神情，返回飞天战舰。

　　趁着整个海底的混乱，使用千变易容决，叶默变幻形象，改变元神波动，混迹在大群海妖兽之中撤离。

　　海妖蛟老祖看着寥寥无几的部落恨不得放声大哭，青鸾和魔头的约定它听的一清二楚，心中悲愤，无力报仇，也只能带着族群重新寻找栖息之地，慢慢恢复元气。

　　不管是魔头，亦或者海妖蛟等三元婴老祖，几乎都将寒冰仙缘城的事情，还有叶默忽略。

　　只是不知是故意，还是真没注意。

　　……

　　海面上恢复安静，魔头已经占据了整个邪修大本营，雄心勃勃准备蓄积实力，图谋东海修仙界。

　　大海中，叶默正在急速朝着最近的仙城而去。

　　而此时，距离仙城战，只剩短短三四个月时间。

　　青云主城，城主府。

　　“什么？”

　　况天怒满脸铁青，盯着叶默，沉声道：“此事当真？”

　　“我亲眼所见，东海妖族的一名为青鸾的化神修士，和那魔头达成联盟协议，恐怕首当其冲的就是我们东海修仙界的仙城同盟。”

　　叶默正色道。

　　“此事我会第一时间禀告同盟。你认为大约多长时间，魔头会发动进攻？”

　　况天怒眉头紧皱，再度询问道。

　　之前魔头出世，已经让东海修仙界手忙脚乱，死了不少元婴老祖。

　　最终仙城同盟派出一批顶尖元婴修士前去追杀魔头，魔头不知去向，最近才渐渐平息下去。

　　没想到魔头居然潜伏在邪修大本营，搞出如此动静。

　　单是一个邪修大本营，少量岛屿，地盘资源有限，魔头闹不出什么大风浪。

　　可是加上东海妖族……那就完全不同了。

　　最关键，妖族居然是青鸾圣尊出面，跟魔头定下盟约。

　　“这个我也不清楚，不过按照我推测，大约需要半年左右的时间。没有充足的战力，魔头应该不会轻易攻打修仙界，扩张地盘。”

　　“确定是半年？”

　　况天怒面色豁然一变，眼中更加担忧。

　　“有可能提前，魔头手下的魔修和魔傀极多，不知疲倦，加上有妖族在背后帮忙，应该会很快。”

　　叶默也不确定。

　　如果此事不是东海修仙界首当其冲，他也不会跑来向况天怒传递消息。

　　“你现在立即回仙城，好好准备，过段时间，我会调拨你一些好手！”

　　况天怒沉吟半晌，表情严峻道。

　　叶默一愣，仙城战难道还会允许有后援？不过看况天怒那深沉的表情，似乎还真可以。

　　“此次仙城战恐怕有变，至于是好是坏，我目前也说不清楚，但增加你仙城的实力为首要！”

　　况天怒语气担忧。

　　魔头大举进攻，恰巧对上仙城战，同盟那些高层绝对会在仙城战上做些动作，说不得仙城战的规矩会改变。

　　“我明白了，那我先回仙城了。”

　　叶默点头，况天怒如此明显提点，他如何不明白，稍微一想，心中多了些急切。

　　魔傀战力叶默可是清楚无比，一旦叶氏仙城和对外扩张的魔头发生冲突，恐怕凶多吉少。

　　叶氏仙城提升实力虽然紧急，但也不是一时半刻能搞定的事情。叶默想到一件事情，开口问道，“城主，我想要去城内藏经阁查找一些东西，不知……”

　　“哦？”

　　况天怒盯着叶默看看，随后笑道：“一般的典籍对金丹城主开放。不过，有些封禁的上古典籍是被禁止查阅的，看来你是想看那些东西了。你拿我令牌，本城藏经阁所有典籍对你开放。”

　　说着，况天怒取出一方令牌，递给叶默。

　　“谢城主！”

　　接过令牌，叶默道声谢，大步离开城主府。不管之后如何，从目前看来，况天怒对于他还是很不错的。


第511章 加速修炼

　　“吩咐下去，这段时间所有人盯着叶氏仙城周围的一举一动，任何针对叶氏仙城的举动，全部阻拦，务必要保证仙城战开始之前，叶氏仙城不会遭受任何影响和干扰！”

　　况天怒朝身后的况震道。

　　“明白！”

　　况震虽然不了解，为何况天怒会这么在意叶氏仙城，但仍点头，离开房间，开始安排。

　　……

　　叶氏仙城，城主府。

　　叶默回来没有惊动任何人，只有叶氏仙城的少数高层时不时被招去城主府小聚。

　　而后包括东方怒雷等元婴修士在内，高渐、墨灵等叶氏仙城原本高层都再次传出闭关，一直到仙城战来临。

　　“叶哥，这次你外出，真得了一件能加速修炼的宝物？”

　　叶氏仙城城主府密室中，王虎惊喜问道。

　　“多嘴，城主说有，那就一定有，等会就知道了！”

　　杨友拉拉王虎，小声呵斥。

　　常非老神在在的坐在一边，如果仔细看去就会发现他眼皮轻跳，远没有表现出来的平静。

　　高渐四处打量密室景色，时不时和身边黄怡小声密语，而墨灵则瞅着叶血月。

　　这次叶默前去邪修大本营，说好一半月就归，没想到整整半年多。如果不是叶默命牌玉简一直没动静，证明他还活着，他们差点直接杀到邪修大本营去找人。

　　“哈哈，没想到老夫来的最迟！城主，这次得了什么好宝物，要让我们瞧瞧？”

　　东方怒雷笑着走进密室。

　　众人脸色肃穆，一个个停止谈笑，目光落在叶默身上。

　　他们已经完全将手中事情移交给下属，前来密室集合，为的就是叶默所言一件能够加速修炼的宝物。

　　叶默所言修炼宝物，乃是微型世界中心万古流塔内的第一层。

　　经过这几天试验，叶默已经确定自己可以带其他修士进入微型世界，而且出现在里面的任一地点。

　　并且没有叶默允许，任何人不得进入或者离开万古流宝塔。所以，他能够做到让进入塔内的人，无法看到宝塔外面的微型世界。

　　这样一来，被叶默带入塔内的人，也只会以为自己进入了一个可以加速修炼的宝物之内，无法看到古画微型世界的全貌。

　　魔头徐元和妖族交易，目标直指修仙界，东海修仙界首当其冲。

　　恰逢仙城战开始在即，为了快速增加手下修为，叶默不得不冒着一定的风险，向城内其他修士提供更好的修炼之地。

　　外界三个月时间，按照一比一百的时间流速，相当于古画世界的二三十年多时间。

　　在极品灵石以及足量元气丹、破境丹的作用下，叶氏仙城将真正诞生一批元婴期高手，实力暴增。

　　况且，叶默还有其它心思。

　　眼前密室之人，除了东方怒雷，都是他亲近之人，最信任的人。

　　一旦大家习惯了修炼密室存在，确认众人足够的忠诚。再对他们逐步开放微型世界的存在，最终开放微型世界。

　　用一批自己最忠心的人马建设微型世界，而叶氏仙城作为外界的触角，不断发展获取外界的资源，来建设自己的微型世界。

　　古画卷轴所化微型世界，灵气充足。有充裕的时间来造就高手，弥补叶氏仙城底蕴不足的弊端。

　　而且叶默将除了繁星漫天决等核心功法外，所有得自万毒秘境以及寒冰仙缘城的典籍功法放置在万古流第一层。

　　修为提升，同样也要修炼一些足够好的功法，才能发挥最大战力。

　　现阶段是现实叶氏仙城哺育古画微型世界，一旦微型世界真正成型，倒时候现实叶氏仙城将迎来大发展。

　　两边共同发展，相互促进。

　　既然人到齐，叶默也不废话，直接带着众人进入封闭的万古流第一层。

　　这是一个完全独立的小空间，与外界隔绝，只是用来加速修炼进程。虽然进了古画世界，但是他们并不知道自己身处何地。

　　叶氏仙城的核心高层集体闭关，可是苦了柳时元等人。

　　随着仙城战临近，越来越多的人注意到叶氏仙城。

　　而东海修仙界另一座参加仙城战的仙城也浮出水面，正是之前青云别院和叶默结下大仇的潭氏仙城。

　　潭袭游公开叫嚣叶氏仙城根基浅薄，根本不配代表东海修仙界参加仙城战，暗中挑拨众仙城和叶氏仙城的关系，连带一手举荐叶氏仙城的青云主城也饱受责难。

　　每天都有数不清的散修亦或者自称看不顺眼的修士来叶氏仙城，号称要看看叶氏仙城有无出战资格，让暂时管理叶氏仙城的柳时元忙的焦头烂额。

　　这些修士打不得，骂不得，又无法怠慢，而真正当家主事之人又进入长达三个月的闭关，随着时间一长，各种流言蜚语越发多起来，连带叶氏仙城形象也遭到贬低。

　　与此同时，四海修仙界各派人员前来叶氏仙城，四处打探叶氏底蕴。

　　傀儡堂，兵营，灵兽堂，灵植堂等不准仙民随意靠近的堂口频频发现探子，众人都有点抓探子抓到手软的无奈。

　　仙城战还未开始，就明争暗斗。

　　东海修仙界已经有传闻，将叶氏仙城列为东方家族第二，提前成为东海修仙界的耻辱。

　　各个仙城间的龌蹉不断。

　　但仙城同盟高层还有更大的担忧，三大巨头同时召见况天怒，询问有关血魔势力占据邪修大本营之事。

　　……

　　青云主城，典藏阁。

　　典藏阁一共十九层，前三层只要是青云主城的仙民就可以随意观看，收藏炼气期秘籍，林林种种不下数十万。

　　而且一旦青云主城治下有人创出一招半式，只要得到许可，就可以在典藏阁占据一个位置。

　　第四至六层乃是筑基期秘籍。第六至九是金丹。第十到十二是元婴。

　　至于十三层之上到十七，收藏各种建筑以及法术图纸，其中包括一些仙城同盟的不传之秘。

　　相比从上古寒冰仙缘城得到的东西，这里的绝大部分秘笈和图纸不值一提，况且很多东西都有禁制在，想要看可以，先交大笔的灵石。

　　这也是一个城池资金来源，好多散修冒着生命危险挣来的灵石，大半收入贡献给了典藏阁。

　　“叶城主，请出示令牌！”

　　在十六层到十七层的楼梯旁，一位身着青色长袍，满脸肃穆的修者拦住叶默去路。

　　叶默正要搭话，感觉有三道灵识从自己身上席卷而过，元婴期气势让他一愣。

　　他很快明白过来。

　　此处乃是青云主城重中之重，自然会有元婴强者守着。

　　不过之前他并不能感觉元婴灵识，此次却所有感觉，看来通天雷珠神识锤炼已经引起神识质变。

　　“这是令牌！”

　　叶默掏出令牌放在栏路人手中，而后一步步朝着十七层走去。

　　况天怒给的令牌，只能让叶默进入十七层以上一次，就这还是况天怒格外开恩，青云主城建立千年，进入藏经阁十七层之上的外人不过寥寥数百。

　　藏经阁十七层，有不少元婴期神通典籍，一枚枚玉简被精心保护起来。

　　明亮大厅中央，紫袍老者盘膝而坐，见得叶默上来，微微点头，随后继续打坐。

　　“元婴高手！”

　　神识中落在老者身上，海洋一般无穷无尽的感觉让叶默心中一惊，朝着老者躬身行礼，随后继续朝着上层行进。

　　第十八层同样有元婴老祖坐镇，叶默行礼之后，最终抵达自己目的第十九层。

　　因为上古仙妖大战的原因，如今的仙城同盟只是继承了上古修仙文明一两成。

　　搜集上古的奇闻轶事，玄异修炼法决是同盟交给主城的任务，而主城在搜集到这些东西之后，会留下一份自己珍藏。

　　整个东海修仙界，所有搜集到的古物，会在各个主城集中，而后送往仙城同盟总部。

　　或许就连仙城同盟都说不清楚究竟收集了多少东西，青云主城虽然只是其中一份子，但那数之不尽的玉简仍旧让叶默头晕炫目。

　　好在虽然繁杂，但青云主城打理的不错，所有玉简分门别类，功法，秘法，神通，地志，人物，趣事……林林种种十几项分门别类。

　　十九层坐镇的元婴老祖看着叶默，脸上微微出现疑惑，随后便不在理会。

　　叶默躬身行礼，而后在奇闻轶事的一栏坐下，开始翻阅玉简。他想要从浩瀚的经典之作，找到《坐忘经》的出处，以及前辈修炼此经的经验。

　　整整一个月过去，叶默几乎没有什么收获，颇为失望的从藏经阁走出，直接到了青云仙院。

　　“没有找到你想要的东西？”

　　况震放下手中书卷，看叶默的表情，开口问道。

　　叶默点头，心中有些烦闷，《坐忘经》现在看到好处，谁知道事后会不会出现什么后遗症，不搞明白这点，他难以心安。

　　修仙之路，一步一险，世所公认，突然得到坐忘经，而且还有那么奇怪的变化，叶默心中自然会有担心。

　　如此长久下去，恐怕会引发心魔。

　　关系到仙道成败，叶默自然不敢等闲视之。

　　“你究竟想要找什么东西？很重要吗？如今你叶氏仙城蒸蒸日上，只要按部就班，成就主城是板上钉钉的事情，也没什么好担心的啊。”

　　况震脸上出现担忧。

　　“无妨，只是有一些修炼上的疑惑而已，需要找上古典籍看看。我再去其它主仙城找找，仙城战之前我会准时回来。”

　　叶默笑着说道，提起况震身前茶壶，自顾自的倒了一杯茶，却不饮。

　　“你要去其它主城？”

　　况震稍微一想。

　　“况师明擦秋毫，这段时间，叶氏仙城，还请况师多多费神。”

　　“离仙城战只剩下三个月，能不去吗？”

　　况震道。

　　叶默眉头皱起，摇摇头。

　　“也罢！”

　　况震移开目光，手中古籍放下，想了想，手中多了一枚血红色的令牌：“如果遇到什么不好解决的事情，凭借此令牌，在宋氏主城也有一些我青云的人手，你可随意调动。”


第512章 宋氏主城

　　况震将青云主城在宋城安排修士的联络地点以及暗号和叶默细细说一遍。

　　叶默听的认真，但没打算动用青云主城在宋氏主城的力量。

　　从青云仙院离开，叶默直接朝着传送阵而去。

　　之所以找况震，只是不放心叶氏仙城，让况震对仙城多照拂一下。

　　仙城高层都在微型世界中修炼，提拔起来的各堂接任者虽然表现不错，可一旦发生意外事情，况震能帮忙稳定局面。

　　青云主城传送大殿，叶默心神中突然一动。

　　“叶啸天到叶氏仙城了？”

　　叶默有叶啸天的一部分灵火，所以能感应到叶啸天。

　　当日寒冰仙缘城静室中古画异变，叶啸天的那部分鬼火灵心出现在微型世界，地下数万丈，开辟一处黑暗空间。

　　如果微型世界一直晋升下去，地底深处说不定会成为一处幽冥之地，甚至可以容纳鬼族修士。

　　……

　　宋氏主城。

　　宋氏主城为东海修仙界三十六主城中资格最老的主城，相传千年前就能晋升更高阶的飞天主城，可宋氏一直没动静。

　　城主都是宋氏族人出任，这是东海修仙界一个非常庞大的修仙家族。每当前任城主卸任，仙城同盟宋氏就会继续派出青年城主，继任宋城的城主。

　　这跟青云主城的情况不同。

　　青云主城乃是仙城同盟一大巨头星云宗派系把控，况天怒是星云宗弟子。况氏家族本身并不大，人才不多，家族内难以产生足够出色的继任城主。

　　一旦况天怒逝世，接任者未必是况家人，而是星云宗内部挑选其他出色的城主。

　　况天怒可不想耗尽心血建立的主城落于旁人之手，至少也是况氏信任之人才好。这也是为何况天怒如此上心叶氏仙城晋升主城的原因。

　　一出传送阵，叶默就感觉一股风夹杂着火热迎面吹过。

　　宋氏主城乃是主发展风火两系的主城。

　　按照仙城同盟划分，每一座主城都有相应的主属性，叶氏仙城如果晋升，当属雷系主城。

　　而青云仙院则是水系。

　　寒冰仙缘城乃是冰系。

　　不过风，冰，雷三系主城很是罕见，绝大多数主城仍旧是五行属性主城，毕竟建立五行属性主城，难度比三奇属性要简单很多。

　　叶默如果不是机缘巧合，也不会得到雷系两大神通法器。

　　锁雷池以及引雷针，都算得上神通至宝。

　　像宋氏主城这样拥有两种属性，在仙城同盟已经算得上罕见的老牌主城，即便对上飞天主城，宋城除了不会飞起来之外，战力相比并不弱多少。

　　风生火起，火系本身战力强悍，加上风系为辅，宋氏主城能轻松雄霸东海修仙界一方。

　　城内虽然热，但因为有风，算不上炙热。

　　叶默整整心神，沿街四处游走，最后选择一座最是热闹的酒楼进入，在小二殷勤的带领下，找了一处靠窗的桌子坐下。

　　打发走小二，叶默法力凝聚双耳，整座酒楼所有的声音收入耳中。

　　“谭氏仙城再次挑衅叶城，叶城没有任何回应，看来青云主城那边这次又要丢脸了，但愿当年东方家族的悲剧不要再次上演。”

　　“仙城同盟这次可是下了血本。雷州那边吃紧，依我看，很可能这次仙城战会在那边展开。”

　　“南海修仙界被一个海妖蛟大部落袭击，听说死伤惨重，也不知道他们发什么疯居然去招惹海妖蛟……”

　　一道道消息传入叶默耳中，而后迅速分析，得到自己想要的东西。

　　“客官，您要的酒菜。”

　　小二端着挑盘给叶默放下四碟小菜，一壶美酒，随后退下。

　　叶默一边夹菜，心中却转着心思。

　　看来仙城同盟还没有将魔头的事情放出来。

　　至于谭氏。

　　想到此处，叶默眼中狠厉光芒闪烁。

　　东海修仙界另一参战仙城居然是潭氏仙城，潭袭游当日在况天怒威压下不敢有丝毫动作，并不代表潭袭游就怕了叶默，叶默也调查了一番谭氏家族。

　　仙城战，东海修仙界派出的两家金丹级仙城，一家是自己，由况天怒举荐。一家是谭氏，由宋氏主城城主举荐。

　　一家宗门派系的仙城，一家世家派系的仙城，看来仙城同盟内部争斗无处不在。

　　怪不得四海修仙界都是两家出战，也不知九州修仙界派出的是哪些仙城。

　　叶默在酒楼一坐就是一个中午，关于整个修仙界以及宋氏主城的消息源源不断。

　　此时的叶默却没发现，在酒楼二层包厢中，一位大约二十多岁英俊的年轻人有意无意的打量过他，嘴角露出诡笑。

　　结算饭钱，叶默朝着宋氏主城的城西而去。

　　“止观仙院！”

　　万丈山峰云云袅袅，顶天立地，极目眺望，云归不知身处。

　　这里是宋城的仙院，藏有大量的古老典籍，也是叶默来这里的目的。

　　偌大山门，一块于山峰齐腰的石碑宛若天地令牌，上书止观两字，粗一看去如同小孩涂鸦，细细看去，笔走龙画，带来一丝宁静，亦带着少许质问，直指本心。

　　在石碑下方，乃是一人高三人宽的雕刻乌龟。乌龟神态惟妙惟肖，脑袋伸出，满脸苦闷，细细看去，眉眼间又有说不出的安详宁和。

　　背负万斤石碑有如此表情，让叶默啧啧称奇，心中似有所悟。

　　此乃宋氏仙城的仙院，巨大石碑前，时不时可以看到剑光落下，而后持剑人恭恭敬敬的走进仙院。

　　弥漫云雾中，亭台阁楼，丝竹之音若隐若现，仙韵浓浓。

　　“客人还请稍等！”

　　将手中名刺递给守门山童，叶默随意观看。

　　“哒哒哒！”

　　山童身影刚刚消失云雾之中，数匹灵马呼啸而至。

　　叶默闪开身形，免遭池鱼之灾，心中倒是好奇，究竟谁才会策马在仙城中奔腾。

　　修仙者，一旦修为达到筑基以上，就能御剑飞行，就算是炼气期，真元鼓荡之下，奔行速度不下千里宝马，所以在仙城之中，很少有人用坐骑。除非是那些喜欢用灵兽的修士。

　　“唏律律！”

　　数匹神骏灵马在山门前急速停下，只见这群马一共八匹，其中领头一匹浑身火红，神骏异常，叫声豪壮，想来也是马中霸主，可惜伦为坐骑，满腔豪情也只能化为流水。

　　其余七匹，统一雪白，没有一根杂毛，虽然比起那红色骏马稍显不足，但也算是少有的神骏。

　　“大小姐，您怎么来了？”

　　山门处，一道剑光落下，随后一人急急迎上那红火宝马的金丹修士。

　　“难道本小姐就不能来？”

　　一身火红劲装，素颜，发鬓挽起的女骑士利落的下马，而后在红马身上拍拍，马儿安静走开。

　　“哪里，大小姐大驾光临，想必院长一定非常高兴。”

　　那中年人勉强挤出笑容，随后带着女骑士还有随从顺着台阶，一步步朝着山顶走去。

　　“那是谁？不过一介女流，居然要副院长亲自出迎？”

　　“没听到副院长称呼为大小姐吗？况且，在仙城中骑马奔驰，除了城主小姐，其余人早被仙卫给逮入大牢了。”

　　“大小姐如此做派，也不知道谁敢娶……！”

　　此话还没说完，那人就被身边同伴一把捂住嘴巴：“各位包含，我兄弟神智有点不清楚。”

　　随后直接拖走。

　　叶默嘴角微微勾起，倒是对那大小姐有些好奇。

　　从气息来看，有金丹中期修为，按照她的年纪，也可算是天才，而且行事风声雷立，非常干练。

　　“这位客人，院长同意见你，请随小的来！”

　　很快，有人来请叶默。

　　无论是在青云主城亦或者宋氏主城，藏经阁都不是随便能进入，叶默拜访止观仙院院主，就是为了得到进入藏经阁的资格，自然不能变幻身份，而是用原本相貌。

　　“请前面带路！”

　　白玉石阶越走越宽，石阶四周，一层淡淡云雾笼罩，空中灵气浓郁，徐徐微风吹来，衣襟随风飘动，心旷神怡。

　　相比青云仙院毫不起眼，止观仙院强了不止一筹，四周能见到衣着华丽，嬉笑谈论的学子，却没有青云仙院那种随处可见的刻苦身影。

　　不过想想，叶默释然。

　　青云仙院虽然招收的也大多是修仙家族子弟，以及一部分散修，但是大多资源有限，宗门不同于家族，若是本身没有实力，很快就会被淘汰。

　　而止观仙院中，大多是真正的豪门家族子弟，父亲，祖父，曾祖父，一层层上去都是金丹期以上的修士，背后力量强了，自然就少了危机感，作风散漫了些。

　　“以后建立仙院，这方面问题倒是要好好思量思量！”

　　叶默暗道。

　　仙院是一个主城不断获得人才的地方，自然不可轻视。仙院风格是清苦还是奢华，就要看城主的意志。

　　两人脚程都不弱，大约一炷香时间，就抵达止观峰顶。

　　偌大宫殿占据整个峰顶，阳光射下，金碧辉煌，让人无法直视。

　　“见过刘院主！”

　　在宫殿偏殿，叶默见到了止观仙院院主。

　　这刘院长干瘦身材，双眼奕奕有神，一脸慈祥，儒雅气息扑面而来。

　　“叶城主大驾光临，小院蓬荜生辉！”

　　刘院主脸上带着笑容，做个请的姿势，“老夫嗜好棋道，不知叶城主是否善棋，不若手谈一局？”

　　叶默微微一愣，随后笑着在刘院主对面坐下。

　　“请！”

　　“请！”

　　两人相视而笑，而后指尖真元滚荡，一方法力棋盘凌空显现。

　　随后刘院主在棋盘一点，一枚白子跳起。

　　“老夫执白先行，叶城主可要手下留情！”

　　“前辈说笑，是晚辈讨教才对，希望前辈不吝赐教。”

　　叶默声色不动，指尖微动，同样黑子出现。

　　两人行棋，很快棋子遍布。

　　“听闻叶城主欲参加仙城战，然木秀于林，风必摧之，叶城主根基尚浅，为何下如此险棋？”

　　刘院主突然开口说道。

　　棋盘上，刘院长占了大量的四边空地。叶默棋在中腹，气势如虹，但是一条大龙隐隐有被拦腰斩断的危险。一着不慎，便是满盘皆输的局面。

　　“不经风雨，哪里能长成苍天大树？刘院主有心了。”

　　“叶城主此言差矣，以你的资质，找安稳之地潜心发展，待得日后枝繁叶茂，实力雄厚再去争不迟。何必现在去争一时雌雄！”

　　“呵呵，非是叶某想争，只是不争，前方便无路可走。”

　　说到这里，叶默落下了一子，一指棋盘：“三劫之局，看来我们平局。”

　　刘院主一愣，随后仔细看看棋盘，眉头挑挑，挥手撤去棋盘。

　　“再来一局，如何？”

　　刘院主却是有些不甘，他分明实地占据优势赢面，眼看要胜，却被叶默的三劫之局给平局了，他哪里肯就此罢休。


第513章 土灵族

　　“刘院主，我等修仙之人，求的是仙缘大道，大道尚且求之不得，何苦这般拘泥于这棋道？”

　　叶默平淡道。

　　“这……”

　　刘院主脸上一道异色闪过。就算是元婴期都不敢妄言大道，一个小的金丹期居然如此大的口气。

　　他冷淡道，“既然如此，那就不对弈了，不知叶城主来此所谓何事？”

　　叶默能明显感觉到刘院主态度差了好多，心中苦笑，果然是棋痴，不就是拒绝了再下一盘，有必要如此吗？

　　“叶某前来，是想借古籍一观！”

　　心下虽然如此之想，可面部没有任何表情显露，叶默将自己要求直截了当说出来。

　　“观看典籍？”

　　“嗯，叶某只是想查一件上古轶事。其它神通功法秘籍都不会观看。”

　　叶默期盼的目光看向刘院主。《坐忘经》关系到自身安全，他想看看古人对《坐忘经》的看法，观看一些奇闻轶事，想必刘院主不会拒绝。

　　“这……”

　　刘院主沉吟，如果想要观看神通秘籍，他自然能一口回绝。这东西，各个仙城都不会轻易外借。

　　可只是上古一些奇闻轶事，便没什么大不了。

　　多一个朋友总比多一个敌人要强，只是那些上古隐秘典籍都是辛苦收集而来，就这样答应叶默，未免有点太简单了。

　　刘院主正思量问叶默收取什么报酬，一个女子声音从远处响起。

　　“不行！”

　　两人同时一愣，朝着声音传来的地方看去，只见一名女骑士手执皮鞭，带着侍女大步走进偏殿。

　　“大小姐。”

　　刘院主稍微点头淡笑。

　　身为元婴老祖，就算是城主女儿，也只是微微点头，除此之外，不需再多做什么。

　　“院主！”

　　宋茜躬身行礼，随后打量一番叶默，眼中微微有些敌意，还有些好奇。

　　叶默微微皱眉，想不明白自己究竟什么地方得罪了这个千金大小姐。

　　“刘院主，城主府刚下的命令，所有宋氏主城一切机密之地，不得向他开放！”

　　宋茜青葱手指指向叶默。

　　叶默心头微怒，脸色沉了下来。

　　“大小姐，此乃叶氏仙城叶城主，还请大小姐……”

　　刘院主正色道。

　　不论如何说，叶默是一名金丹城主，地位甚至不下于他。都不是她一个城主女儿所能指责的，这是蔑视仙城同盟的表现。

　　“我不管他是什么城主，总之，我爹命令我传达。刘院主，我还有事，先告辞了！”

　　宋茜狠狠的瞪了叶默一眼，带着人离开。

　　叶默感到莫名其，这大小姐来的突然，去的也突然。

　　“叶城主，此事老夫也帮不上忙了……！”

　　刘院长无奈，虽然不满宋茜飞扬跋扈，可如果是城主府命令，他也无能为力。

　　身为外姓人把控止观书院，刘院主虽然也算是宋氏高层，但相比那些宋氏家族的核心成员，地位并不高。

　　城主府有命令，他无可奈何。

　　“刘院主，既然是城主府命令，叶某自会找机会询问宋城主，叶某先行告退。”

　　叶默抱抱拳，大步离开偏殿。

　　刘院主不可能为了素不相识的自己得罪城主府，那么想要观看宋氏典藏阁中的收藏，唯一的办法就是得到城主认可。

　　可宋茜，为何会对自己有敌意？

　　他有些疑惑。

　　就算叶氏仙城和宋氏主城分属仙盟内的不同派系，可同为仙城同盟之下城主，没有任何明显的冲突之下，宋氏主城城主不能如此小肚鸡肠，做出不让叶默进入收藏阁的明确指示。

　　那么，宋茜很大的可能是在假传命令。

　　但问题是，刘院主亦或者叶默都不能质问宋城主，这是不是城主下的令。

　　而刘院主质疑命令，一旦事情闹大，城主会维护宋茜，倒霉的绝对是刘院主。

　　叶默留下多说无益，只能当做没有发生这回事，再从宋城主那边想办法。

　　“对不起，我家城主正忙，要不您明天再来。”

　　城主府门口，叶默无奈的从门房手里接过自己的名刺。

　　这已经是第三天他求见宋氏城主而不得。

　　叶默心中微微有些怒火，却不得不按捺怒火，先行离开伺机行事。

　　只怕门房也受到了宋茜的授意。

　　要不然宋城主就算是再忙，也会抽时间见叶默。

　　叶氏仙城可不是无名小城仙城。

　　叶默恼火，却无可奈何。

　　这毕竟不是叶氏仙城。

　　宋氏主城城主府方圆百丈都静悄悄的，一条条笔直的宽阔大路通向城中各个方向。

　　叶默心中萌生退意。

　　如今这情况，似乎没有什么好办法见到宋城主。

　　根据他收集到的资料，除了每年正月十五宋城主会前往城中千月阁。剩余时间，宋城主很少离开城主府。

　　如果动用青云主城在宋氏的力量，求见城主，一切迎刃而解。

　　叶默并不想这样做。如此一来，在宋氏的眼中，叶氏仙城就打上了宗门派系的标签，这是叶默所不希望见到的。

　　“也罢，到仙城同盟总部在寻找消息。”

　　如此局面，叶默也只能放弃心中打算，决定另外找途径去了解《坐忘经》。

　　“哒哒哒！”

　　就在叶默即将离开城主府范围之时，急促的马蹄声响起。

　　“呦，这不是缩头乌龟叶城主？听说谭氏挑战，你每次都不回应，躲到我宋城算是怎么回事？！”

　　宋茜策马来到城主府附近，冷笑道。

　　叶默眉头微皱。

　　“小姐！”

　　八匹马停在叶默面前，宋茜身边的一位侍女低声道。

　　“好啦！”

　　宋茜不满的摆摆手，朝着叶默翻个白眼：“这次便宜你了，最好不要让我再见到你！”

　　说完，宋茜手执马鞭，甩出一个鞭花，带着七侍女快速离开。

　　“莫名其妙！”

　　叶默双眼怒火，不想跟这宋茜一般见识。

　　他甩手转身要走，突然发现那笔直的大道上，有一道极其微弱的淡黄色气息潜伏在地底，而后急速朝着八马离开的地方而去。

　　“谁在追踪这宋小姐！”

　　叶默心中一动，神识追了出去。

　　……

　　“小绿，刚刚的事情绝对不能告诉我爹，听见没有！这叶城主我看他不顺眼，不想他在我宋城，才赶他走。这事要被我爹知道了，肯定要数落我一顿。”

　　宋茜放慢马速，朝着刚刚阻止自己的侍女严肃说道。

　　“小姐，我……”

　　小绿正待回答，突然满脸惊恐，手指指着宋茜身后，嘴巴张开，却没有声音。

　　“这是怎么了？你……”

　　宋茜奇怪道，突然她视线一片黑暗，被从地上突然冒出来的一道黄光完全包裹住。

　　“快来人，小姐被掳走了！”

　　一直到宋茜被泥土包裹，融入地面消失，满脸惊恐的小绿才发出撕心裂肺的叫声。

　　原本平静的城主府瞬间沸腾，数十道光芒冲天而起。

　　“有意思！”

　　叶默身周出现一层薄冰，无声无息滑出数百丈，尾随了上去。

　　……

　　宋氏主城郊外。

　　一处树林之中，鸟兽突然慌乱四散，随后一个八尺高的身影抱着一个满脸惊恐的女孩从地面钻了出来，朝着远方掠去。

　　可没走几步，那壮汉就停住脚步。

　　“朋友，跟了一路，难道不应该出来见见？”

　　顺手将宋茜绑起来仍在一边，壮汉瓮声瓮气地说道。

　　叶默显出身形，好奇地问道：“你是如何发现我的？”

　　眼前这个壮汉不过金丹期修为，虽然土遁很奇怪，但绝对没有能力发现叶默。

　　“这你无需知道。”

　　壮汉咧嘴一笑，声音粗犷，有种说不出的奇怪。

　　“你们到底是什么人？”

　　叶默微微皱眉，看看一边被摔一旁的宋茜，在看看那奇怪壮汉，心中有些迷惑。

　　从壮汉身上，他能感觉到生命力，但却不同于人族亦或者邪修的生命气息。

　　壮汉身上的土灵气息浓郁，生命力低沉悠长，并无呼吸，似乎自然而然的融入天地之间。若非眼前是一人形，他只怕会以为是一块灵石。

　　“这……难道是灵族？”

　　叶默暗惊。

　　整个修仙界，符合如此情况的也就是灵族了。

　　灵族，乃是花草树木砂石等在灵气孕育之下形成的一种精怪。低等精怪还保留着原始的形体，而高等灵怪能够模仿人族的形体和一举一动，所以叶默才会如此猜测。

　　可眼前这个壮汉，分明就是石怪成精，分属灵土一族。

　　“阁下倒是好眼力！”

　　壮汉再次咧嘴一笑。

　　周围一团团灵土冒起，而后形成人形，足足十数名灵族之多。

　　“这小丫头我们找她有要事，五日后，自会送回，绝不伤她。”

　　没等叶默说话，壮汉再次开口。

　　叶默微微一愣，却没想到这壮汉将自己看成保护宋茜的护卫。

　　“大哥，费什么话，我们时间不多，拿下他在说！”

　　为首石灵身边一身材臃肿的男子开口喊道。

　　叶默心中警觉顿生，身形一动，飞身后闪。

　　“嗖嗖嗖！”

　　只见叶默原本站立的地方，一排排土刺破土而出。

　　“大家上！”

　　石灵冷冷下令，手中一道法决出现。

　　叶默头顶，一块数百丈大石显化，带着绝伦气势冲击而下。

　　与此同时，叶默脚下突然变成流沙站立不稳，而四周出现土墙牢笼。

　　“五行飞剑，出！”

　　轻喝一声，五行飞剑迎空飞舞，直直迎上那临空降落的大石块，嗤啦一声，石块变成两半，叶默冲天而起。

　　“哪里走！”

　　石怪身边臃肿身子之人大喝一声，轰的一声，地面留下一个大坑，而人却急速朝着叶默飞来。

　　“流星术！”

　　“落石术！”

　　“漫天石雨！”

　　土黄色法力光芒占据半边天空。

　　叶默呼吸一滞，上空呼啸声响，密密麻麻的石块凌空降落，万一碰上，以他的防御力也会不好受。

　　而那臃肿男子拳头已经到了眼前。


第514章 掳人

　　“滚开！”

　　一声暴喝，叶默拳头全力击出。

　　“轰！”

　　两拳相撞，叶默只感觉拳面疼痛，耳中嗡嗡作响。

　　而那臃肿男子倒退而回，比来之前速度还要快。

　　“矿灵？”

　　叶默收回拳头，眼中诧异闪烁。

　　矿灵乃大地埋藏矿石形成，天生坚硬无比，战斗力也不俗。金丹巅峰的矿灵甚至敢于挑战元婴初期强者，甚至还能保持不败，战斗力可见一斑。

　　这宋氏究竟怎么招惹灵土一族了？

　　“轰轰轰！”

　　那矿灵急速落回地面，倒飞出数百丈才停住后退之势，之后面色奇怪的看着自己拳头，在看看叶默，隐约有丝惊疑。

　　身为矿灵，本身就是由及其坚硬的灵矿构成，化形后更是不断锤炼，就算是金丹期九层巅峰修士都不能完好无缺的接下自己一拳。

　　如今不仅被一名人族的金丹修士轻松接下，他甚至胳膊隐隐有种奔溃的感觉，如何不惊疑？

　　而此时叶默，空中众多法术已然袭来。

　　“爆！”

　　怒喝一声，叶默两只手臂挥出，漫天拳影闪现。

　　轰轰轰！

　　爆裂声不断响起，那声势轰隆的众多土系法术被击成粉碎，天地为之一清。

　　石灵壮汉眉角不断跳动，看向叶默的目光充满慎重。

　　“众兄弟都出来吧，此子很是棘手！”

　　粗壮声音响起，叶默前面后面，地面不断滚动，数十名灵族显化，而且都是金丹修为，横跨各个阶段。

　　“糟了！”

　　叶默心中一紧，看看壮汉那决然眼神，四周看去，想要寻找退路。

　　“攻！”

　　就在此时，壮汉一声令下。

　　“千里流沙术！”

　　一瞬间，方圆数里里，原本郁郁葱葱的树木被流沙所吞噬。

　　不到两息时间，一片沙漠成型，无数沙粒无风卷起。形成一个沙巨人，偌大拳头带着猛烈劲风，直接朝着空中叶默打来。

　　“傀儡术！”

　　一只只由石头组成的傀儡显化，迈步之间，大地轰鸣，威猛无比。

　　“大地重力！”

　　十来浑身泥土扑簌之人站在一起，组成一个玄奥阵法，叶默感觉身子一沉，空中站立不稳，差点掉入流沙之中。

　　“破！”

　　叶默全力飞起，凌空而立。

　　重力之下身子沉了很多，不过叶默身俱数十万巨力，自然不惧这么点负重。

　　“轰！”

　　叶默一拳轰出，急速而来偌大沙子拳头被砸成漫天黄沙。

　　沙巨人后退几步。

　　遍地沙子再度被一股无形的灵力凝聚，飞快再次形成一个巨大的拳头。

　　“五行剑阵，千剑万刃！”

　　叶默周身，五色光华迎空闪耀，万千剑影浮现，浮空游动，朝着石傀儡而去，叮叮当当的声音不断响起，却对坚硬的石傀儡威胁不大。

　　“黄土囚笼！”

　　泥灵见得大地重力没有丝毫用处，立即转变法决，地面四道土墙出穿破沙层，急速朝着叶默笼罩。

　　“小把戏，也敢出来丢人现眼！”

　　叶默冷哼一声，手中掐诀。

　　他同样精通法术，既然比斗法术，那就看看谁的法术更加犀利！

　　“万里沼泽！”

　　“灵雨术！”

　　“万雷天落！”

　　“焚天灭地！”

　　“厉风席卷！”

　　……

　　一息时间，叶默手中连拍法诀，各系法决变幻，各色初阶、中阶法术光芒笼罩周围数十里方圆之地。

　　几乎是眨眼间，无边的沙海顿时变成一大片沼泽，沙巨人消失，随后沙妖一身水渍狼狈出现。

　　灵雨术唤来一片倾盆灵雨，泥土在雨水中松软，土系黄图囚牢不攻自破。

　　而那些土灵更是满脸惊恐避开灵雨，雷电同时闪落，顺着灵雨四处蔓延，紫色雷电覆盖整个区域。

　　火焰随之而起，猛烧石傀儡，石傀儡不断变红，阴风吹过，火势更猛。

　　眨眼间，灵雨术再来，以坚硬著称的石傀儡变得脆弱，轰然倒塌，变成粉末最终化为泥水。

　　数十上百道各系法术，几乎在数个呼吸之间释放而出。

　　叶默的周围数里范围之内，成为狂乱法术禁区，土灵族根本不敢近身围攻。

　　这一切，宋茜都看在眼中，玲珑小嘴张大，眼中满满的都是震惊。

　　数十金丹土灵的围攻之下，居然如此轻松应对，果然不愧是短短十来年就崛起，建立一座赫赫有名仙城的城主。

　　“哎呀，在想什么？”

　　宋茜突然醒悟过来，不过看向叶默的眼神开始躲闪，脸颊微红。她认识一些朋友，对叶默的评价不好，所以之前对叶默，是有成见的。

　　“好快的施法速度，已经不亚于我灵土一族的族长！”

　　壮汉眼中无比凝重。

　　说起来慢，这一切发生也不过眨眼间。

　　身为灵族，本身就是天地灵气孕育而生，对于灵气的感应和使用，灵族强出人族许多倍，本系法术的施展，已经完全成为一种本能。

　　但是叶默的施法速度，堪比灵族族长，而且一出手就是风火雷水四系混杂，死死的克制住了土灵族的法术。

　　这太令人惊诧了。

　　“这位道友实力不错，我们很难对付你，但你想杀我等更非易事。不如就此罢手，各自离去如何？”

　　石灵看向叶默，沉声道。

　　以叶默的本事，各系法术精通，力量堪比矿灵，绝非一般人族金丹修士能比。

　　之前一场争斗，石灵也是无奈为之。

　　“这里是仙盟的地盘，你们灵族居然敢潜入城内来掳人！想掳就掳，想走就走，哪里有如此好事！”

　　叶默淡声道。

　　石灵不想打，他却不想就此放过。

　　虽从来了宋氏主城，处处碰壁，但这是他和宋氏一族的事情。

　　灵族突然潜入这宋城，掳走宋大小姐，只怕是有所图谋。他不在意这宋小姐的死活，但是不能任由灵族在人族的地盘上作乱。

　　“五行颠倒剑阵，五剑齐震！”

　　叶默轻吟一声，五行飞剑急速抖动。一股奇异的震动，朝周围大范围袭去。这是学自海狮怒吼而发出的一种声波震动，拥有大范围的杀伤力。

　　石灵等土灵族人豁然变色，捂住耳朵。但是这丝毫没用，他们的强悍石系防御，居然根本抵挡不住这种奇异的震动。

　　“道友，在下绑架宋茜，乃是不得已为之，实则有事相求，并非想伤她！”

　　石灵眼中闪着恼怒。

　　“把人留下，你们当面向宋氏解释！”

　　叶默冷笑。

　　之前他们仗着人多，便想动手杀自己，如今眼看打不过，就想找个由头糊弄过去。岂能这么便宜就让他们逃脱。

　　想到此处，法力鼓荡，剑势更是快上三分。

　　“哎……”

　　石灵叹息一声。

　　跟叶默斗法本不是他之原意，此地距离宋氏主城不是很远，即便有灵土一族禁阵隔阻元婴高手探测，一旦动手幅度过大，必将暴露。

　　等宋氏修士追来，他们必死无疑。

　　想到此处，石灵狠狠瞪了身边矿灵一眼。

　　按说矿灵该是灵金一族，相比灵土一族沉稳厚重，灵金一族大都争强好斗，脾气火暴，此乃天性。

　　“显现真身，速战速决！”

　　石灵吩咐一声，身子猛然变大，黄褐色石块凝聚，身上气息不断增加。

　　“叮叮叮！”

　　一道道锐利剑雨飞斩在石灵身上，却未能伤到多少。

　　与此同时，石灵周围矿灵身子开始消瘦，脑袋尖而身躯宽，好像一把大剑。

　　而那些土灵则是缩成团，外黑内白，隐隐有光芒笼罩全身。

　　巨大沙灵再现，四周风沙不断。

　　“这……”

　　叶默脸色一沉，四周强大气息环绕，每一个都有金丹后期修为，最让他吃惊的是那石灵，巨大身躯之上有种让人窒息的威压，赫然是元婴期修为，而非金丹期修为。

　　“退！”

　　叶默心念一动，五行飞剑瞬间回转，身周出现大范围的冰云，身形一滑，急速暴退出千丈之外。

　　如果只是一些金丹灵族，他能将他们挡住，拖延到宋氏修士赶来。

　　但数十金丹后期巅峰高手之外，还有一个元婴强者坐镇，就算他拼命，也没有什么胜算。他可不想为了一个宋大小姐，去冒这么大的风险。

　　叶默这一跑，却是让石灵愣了一下。

　　没想到叶默见他展示出真实的修为，居然转身就逃。

　　“我们也走！”

　　石灵也不敢追赶，收回真身，就朝着宋茜走去。

　　“叶默，居然见死不救，你算什么城主，就算是城主，也是缩头城主！”

　　宋茜急了，大声喝骂。

　　她是真的怕了。之前被绑架，她明白一旦自己失踪，宋氏仙城就会派出大量人手救援，而且那些绑架人修为不高，所以心中无惧。

　　可是石灵等灵族显出真身，领头的居然是一名元婴土灵，她心中不由慌了。

　　而她此时唯一能依靠的就是急速逃走的叶默，能够阻挡他们一下，好让宋氏族人赶来。

　　将希望寄托在她敌视的人身上，这让她有些难堪。

　　叶默没有理会，飞逝而去。

　　他打得过那元婴石灵吗？就算打的过，只怕也要付出惨痛的代价，这太不划算。

　　“宋小姐，得罪了！”

　　石灵对着急怒的宋茜告罪一声，带着手下朝着预定地点而去。

　　飕、飕！

　　大约小半炷香之后，三名元婴修士落在叶默和灵土一族短暂交战之处。

　　“很浓烈的土灵气息，是灵土一族动的手脚，恐怕是为了那件土系至宝！”

　　稍一查看现场，其中一位老者沉声开口说道。


第515章 地牢

　　整个宋氏主仙城都沸腾了。

　　城主女儿在城内被劫，简直就是宋氏主仙城的天大耻辱，城主大为震怒，所有城中元婴老祖都动起来，寻找宋茜下落。

　　主城上空，无数光芒划过，护城阵法第一时间被开启，许多宋氏主城仙民自动聚集，四处寻找蛛丝马迹。

　　可这骚动仅仅维持一个半时辰，待得城外三名元婴老祖回归之后，一切消失的无影无踪，再没动静。

　　这等变故，自是让众人议论纷纷，不明所以，而城主府始终没有任何消息传出。

　　两日时光就在此等诡异气氛下度过。

　　客栈大厅，众多散修高谈阔论，其中谈论最多的莫过于城主女儿宋茜失踪一案。

　　众修士都在议论纷纷，有的说是鬼族出手，有的说是宋茜得罪人，人家来报仇了，还有的说宋茜身怀至宝，所以惨遭绑架。

　　其中一种说法得到很多人赞成。

　　那就是宋茜美貌，被势力远超宋氏的修士掳走成婚去了，要不然宋城主为何一言不发，突然沉默起来。

　　此等说法一出现，就被大家接受，乐此不彼的猜测究竟是何人如此肆意妄为。

　　有人说是仙盟内部的一个巨大势力星云宗少宗主，有人说是同是仙盟另一巨头的赵家嫡子风流倜傥的赵子越，还有人说……

　　猜测来猜测去，没有足够的线索，众人也没定论。

　　“踏！”

　　客栈地面微微颤抖，里面所有修士闭上了嘴巴，面露疑惑。

　　两道身影走进大厅，身后跟着八身披青色战甲仙兵。

　　霸道金丹巅峰气息，扫过客栈内众散修士，不少人满脸冷汗，眼神闪烁。

　　“少城主！”

　　刚刚还在讨论人家妹妹，不管有没有被人听到，总归心虚。

　　“滚！”

　　宋钟铁青脸颊，暴喝一声。

　　轰的一声，所有人低着头朝着客栈外走去，而宋钟身后的青甲仙兵一个个检查和手中画像对照。

　　而那画像上，赫然就是叶默。

　　“宋兄，无需和这等俗人计较。我们还是抓人要紧！”

　　宋钟身边，相貌英俊，一条柳叶眉却平添几分妩媚，显得有些阴柔。

　　“谭兄，确定他就在这间客栈？”

　　“没错，这叶默就住在这间客栈，此人年轻得志，不知收敛，以至于嚣张跋扈得罪了不少人。他跟我谭家也有仇怨。宋兄若能抓住此人，我谭家必有重谢。”

　　谭默东笑着说道。

　　“谭默东，我抓我要的人，和你没有半点关系。”

　　宋钟冷脸说道。

　　谭默东一怔，脸上浮现尴尬，眼中狠厉一闪而逝，没在开口。

　　大厅众散修很快慌乱走光。

　　“上去，挨个房间搜！”

　　宋钟一挥手，青甲仙兵如狼似虎，在掌柜那欲哭无泪的表情中，朝着二楼各个厢房冲去抓人。

　　“啊！你们是什么人，敢闯我的房间！”

　　“滚开。”

　　“你们是什么人？”

　　各种声音不断响起，随后消失。

　　“轰！”

　　一声爆响房门被踹开。

　　沉浸在修炼中的叶默猛然睁开双眼，看着三名青甲仙兵闯入房中。

　　“找到了！就是他！”

　　其中一人大喝一声，而后三人同时出手，想要擒拿叶默。

　　“滚！”

　　叶默身形转动，五行飞剑滕然闪现，飞劈而出。

　　“居然敢反抗？”

　　三仙兵被叶默随手一击逼退，恼羞成怒，啸声冲天而起。

　　叶默脸色一边，神识一扫，发现最少八名金丹后期高手朝着自己包抄而来。

　　“五行剑阵，绝对防护！”

　　“轰轰轰！”

　　房间眨眼破碎，各系法术奔袭而来，随后刀，剑，戟等各色高阶法器出现。

　　叶默脸色凝峻，双脚猛然一剁，客栈地板轰然爆开，身形直直下落，眼角扫过，一道道的法术箭穿墙而过，爆裂开来。

　　“还不束手就擒？”

　　青甲仙兵随之追来，攻击不断。

　　五行剑阵悍然出手，叮叮当当的声音不断响起，叶默暗暗皱眉。

　　这八人，单打独斗，谁都不是自己对手，可是八人联合在一起，进退之间，训练有素，分明擅长联合攻击，就算是叶氏仙城仙兵，都没有如此素质。

　　很显然，这八人乃是宋氏主城城主府的仙兵，实力非同寻常。

　　可，他们为何要袭击自己？

　　难道是宋茜失踪一事？

　　两方大战，面对八人围攻，叶默不敢有丝毫大意，全力出手。

　　整座客栈瞬息之间变成一片废墟，周围一大片都遭到波及。若非城内很多建筑都设有防护，只怕周围数里都会片甲不留。

　　在客栈外，数千名筑基仙兵团团包围住了客栈。前方盾牌手，后方神箭手，那大片的法术箭正是他们放出。

　　而更多的金丹修士，正在四面八方死死围住，无路可逃。

　　叶默不由脸色一沉。

　　“我乃是叶氏仙城城主叶默。你们居然敢围攻仙盟城主，不怕仙盟惩罚！”

　　叶默暴喝一声，这事情没头没尾，一旦下死手，就是不共戴天之仇，恐怕正中别人的奸计。

　　听得叶默声音，谭默东眼中闪过一丝失望。

　　他一直监视叶默，发现叶默正在修炼，才蛊惑宋钟带兵前来，不管叶默是被惊吓走火入魔，亦或者恼怒大开杀戒，都正中他下怀。没想到叶默如此冷静，丝毫没有动手杀人的打算。

　　“八卫……先退下！”

　　宋钟皱眉。

　　仙城同盟是城主之间的盟约，而保护城主是仙盟的最高铁律之一。

　　如果叶默没有亮明身份，他就当不知道。

　　当叶默此时已经亮明了身份，身为仙城同盟的正式城主，众目睽睽之下如果继续对他进行围攻，宋氏主城必遭仙盟的责难。

　　宋氏虽然不伤筋动骨，但此事是宋钟一手为之，到时候他脱不了干系，肯定要被拿去顶罪。

　　他并不想搭进自己。

　　八卫刚刚退下，叶默正要询问发生何事。

　　“胡说！随便一个人自称城主，就是我仙盟的城主了？此人分明是绑架城主千金在先，冒充仙城城主在后，二罪并处。宋兄，抓捕绑架令妹凶手就在这里，你还放了他？！一旦放虎归山，想再抓到他就难了！”

　　谭默东突然喝道，嘴角却有一丝冷笑。

　　“这……！”

　　宋钟脸色阴沉，目光闪烁，再度犹豫。

　　叶默冷眼看着这一切，并未继续反抗。宋氏要是铁了心抓自己，在这宋城内，自己是逃不掉的。

　　“此人身份不明，须严加审查。八卫，将此嫌疑人送进监牢，任何人不得探视。至于你是否仙盟城主，我还得去验证一番。”

　　宋钟一狠心，朝手下吩咐一声，甩手飞起离开。

　　而那八卫冷冷将再未动手的叶默抓住，押送离去。

　　……

　　宋氏主城城西，地下牢房。

　　八卫将叶默关入一间地牢。

　　叶默冷冷的看着八卫在自己丹田再下封印，随后打开囚室禁断阵法，转身离去。

　　四周一片阴深，耳边不断传来窸窸窣窣的声音，让人毛骨悚然。

　　叶默定睛看去，勉强能看到囚室外过道，在牢狱深处，还隐隐有惨叫声传出。

　　“看什么看！”

　　“这是老子的地盘，都给老子安分点！”

　　囚笼外，一名看守地牢的络腮胡大汉暴虐的喊着，眼中闪着莫名光芒。

　　等壮汉离开。

　　叶默猛然抬起脑袋，一双眼睛红芒闪烁，好半晌才恢复正常。

　　“先解开禁锢，恢复修为再说！”

　　叶默盘膝而坐，禁断阵法之下，神识一点点艰难调动，观察体内情况。

　　禁断阵法，乃是修仙界用来囚禁修士的阵法，能压制修仙界所有法力以及神识，失去这些，修仙者就如同一个普通人一般，任人宰割。

　　“我身上被下了两重封印，一道金丹巅峰，另一道……元婴期的封印！”

　　丹田内的情况让叶默皱起了眉头。

　　“难道是丹药或者秘法？”

　　“不过，没听说过有这样的丹药或者秘法。”

　　叶默微微摇头，从来都没有听说丹药或者秘法能让金丹期拥有元婴期能耐。

　　元婴期，乃是天劫之后才会晋升，金丹修士若是不能度过天劫，两者天差地别。

　　就算是有丹药或者秘法能做到，代价也必定惊人。

　　“快！你们几个给老子快点，赶紧进牢房去！”

　　囚牢内传出暴喝。

　　叶默收起神识，朝着牢笼外看去，只见三人被几名狱卒驱赶走进牢狱。

　　“这几个又是什么人？”

　　“宋老大，这三人在集市抢人东西，被仙卫逮住，这些家伙不知死活，仙卫刘队长可是说了，让您好好调教一番。”

　　那手执皮鞭的狱卒媚笑着对络腮胡大汉说道。

　　“哦？放心，在我这里，绝对让他们知道什么叫做生不如死！”

　　络腮胡大汉嘎嘎笑着，三道法术劈出，将三人打飞。

　　叶默眼角猛然一缩。

　　他看的分明，那三人中的一人在络腮胡大汉出手的时候，身上涌起一层黑气，一股熟悉的气息散开。

　　“鬼修！”

　　看着三人在络腮胡驱赶下乖乖走进囚室，叶默泛起疑惑。

　　三人看气息，修为高低不同，只有炼气和筑基。

　　奇怪的念头在心中一转而过，叶默没时间理会宋城的这些事情，继续研究丹田封印。

　　叶默可是记得清楚，那石灵所言宋茜五日后才能送回。

　　这已经过去好几日。

　　如果石灵不想杀宋茜，放她回来，那么很快事情真相就会浮出水面。如果五日一过，宋茜还没有回来，那就石灵另有图谋。


第516章 牢狱动乱

　　叶默暂时放下心思，全心突破八卫对他的封印。

　　他虽然没有刻意修炼坐忘经，可每时每刻坐忘经都在自动运转，金丹元神从突破金丹七阶以来，渐渐饱满，很快就能达到再次进阶的要求。

　　这样神速的修炼进展，让叶默心中警觉更甚。这坐忘经对他修炼，似乎非常有效。

　　待得叶默打破封印，已经整整两日过去。

　　“奇怪！”

　　看着又三名鬼修在络腮胡的驱赶下朝着牢狱深处走去，叶默微微皱眉。

　　这几日，陆续已经有不下十多名鬼修被关押，从炼气期到金丹期都有。他们似乎是主动被抓入这牢狱。

　　宋氏主城乃是东海修仙界的巨头之一，城内高手修士如云，一个不慎，这些鬼修死无葬身之地，他们究竟为了什么？

　　谭默东，灵土一族，为数不少的鬼修……他们几乎同时出现在这宋城内，十分蹊跷。

　　叶默心中隐隐明白自己似乎遇到了什么阴谋，或者是暗算。

　　这设下阴谋之人，应该不是那谭默东。

　　这谭默东还想不出如此计策。

　　那么，暗中的黑手究竟是谁？

　　自己是凑巧遇上，还是有人一直在算计自己？

　　宋茜、宋钟，是宋城主的一双儿女，究竟为何对自己敌意满满？

　　这些念头在脑中一转而过，叶默将注意力集中到另外一件事情之上。

　　按照之前宋茜被绑架时城主府的动静，那个宋城主分明很在意自己女儿，可是为什么自己被抓进来两天了，还没有任何人前来询问？

　　谭默东他是为了什么而来？

　　事情好像笼罩在一片迷雾之中，拨开浓雾就能见到事情真相。

　　可叶默却不知道怎么才能拨开迷雾。

　　他在客栈中修炼两日，在地牢内突破封印两日，按照时间上来算，现在宋茜应该快要回到宋城了。

　　也就是说，如果明天还没有任何动静，那就是灵族在搞阴谋。

　　……

　　宋茜正朝着城主府赶，脸上带着急切。

　　“我要见我父亲！”

　　宋茜快步进入城主府中，面对青甲卫士，大声喝道。

　　“小姐，城主闭关，三日后出关，城主吩咐不管什么事情都不能打扰，还请小姐不要为难属下！”

　　“那我哥呢？”

　　宋茜明白自己父亲一旦闭关，多大的事情都不会理会。

　　而今城内唯一能做主的，恐怕就自己哥哥宋钟一人了。

　　“少城主在宴请谭氏少城主。”

　　“现在，立刻将我哥给叫过来！”

　　宋茜蛮横地说道。

　　仙卫一脸苦闷，不过不得不按照宋茜所说而做。

　　没多长时间，带着一身酒气的宋钟就出现在宋茜面前。

　　“妹妹，你回来了！”

　　宋钟满脸喜色。

　　虽然城主府的元婴供奉已经讲明宋茜会安全回来，所以按兵不动，不过真正见到宋茜，他才安心。

　　一听仙卫传讯，宋钟就急急忙忙赶来。

　　“哥，你是不是有事情瞒着我？”

　　宋茜一开口，宋钟眼皮一阵乱跳，脸上表情也开始不自然。

　　两日前他抓了叶氏仙城城主叶默，关在地牢。如果不是父亲闭关，他绝对没有这样大的胆子。

　　可他还没想好如何处置叶默。继续关着提心吊胆，直接放了他又脸上无光。

　　如今听闻的宋茜质问，还以为是叶默身后青云主城找上门，心中微微有些烦乱。

　　“妹妹，你在说什么，哥能瞒你什么？”

　　“那好，你和我说清楚，仙城战在即，他谭默东身为少城主，不好好备战，来我们这里做什么？你跟他们走这么近干什么。”

　　宋茜双颊鼓起，怒气冲冲。

　　宋钟闻言却是松口气，还以为是叶默的事情被宋茜知道了。

　　“妹妹，谭氏参加仙城战，乃是我宋氏力挺。谭家是来道谢，我总该接待一下吧！？事关两家友好，不能怠慢。”

　　“真的？”

　　“那是自然！”

　　宋钟赌咒发誓。

　　“那你知道灵土一族为何绑架我？”

　　宋茜再次开口问道，语气中稍稍有些怨愤。

　　宋钟一愣，而后好奇道：“说起来也怪，那灵土一族既然掳走你，为何还会留下讯息，说五日后让你回来？如果不是长老言明灵族一诺千金，哥哥早带着人追你去了。”

　　宋茜却一点都不领情，直接质问：“灵土一族的至宝大地命元失窃，他们追寻而来，言明大地命元就在我宋氏主城！肯定是有外人窃了宝物，带到宋城，想要栽赃我宋城。这段时间，我宋氏就谭默东一行人进入，这事情多半是他们干的。我就不相信你一点都不知情！”

　　宋钟一愣，没想到灵土一族找宋茜居然是为了找大地命元。他不由暗道一声糟糕。

　　“哥，那大地命元乃是灵土一族命脉，是祸根，你可要想明白。否则父亲出关，恐怕事情就不好办了。”

　　一看宋钟表情，宋茜就明白自己哥哥知道这些事情，立即相劝。

　　宋钟闻言，脸上露出一丝惧色。

　　在他心中，父亲可是无比严肃。

　　“妹妹，谭默东想用的大地命元换取千月轮。我也只是想，那大地命元是好东西……”

　　宋钟话没说完。

　　宋茜脸色大变，身子微微颤抖。

　　“哥！”

　　宋茜满脸气愤：“那千月轮是用来做什么，你我心中都明白，那东西的主意你也敢打？看来最近几年父亲对你管束太少，你什么都敢做了！”

　　“妹妹，你听我说完。我当然知道千月轮动不得，不过大地命元那可是至宝，能为我宋氏主城着增加大量的药田。只要给哥一些时间，那谭默东一定乖乖交出大地命元，我也是为了我们宋城好。”

　　宋钟连忙解释，虽然他是哥哥，可在父亲心中，反倒不如这个妹妹受宠。

　　“糊涂！”

　　宋茜气的都不知道该如何说面前这个哥哥了。

　　好半晌，宋茜才平复呼吸：“父亲还有三日出关，哥你拖住谭默东。我拖住灵土一族，大地命元，不是我宋氏能拥有的至宝，千月轮更不能动，一切等父亲出关决断。”

　　“好好，都听你的！”

　　宋钟忙不迭点头答应，却是心中却有些不以为然。

　　那大地命元不管是灵族亦或者谭家的，到了宋氏主城，就是他的。

　　修仙一道，这也怕，那也怕，岂不是有人要城主位置，也要交出去？

　　天地宝物有缘者得之，天地所予，不取可是要折寿的。

　　“那妹妹你先休息，压压惊，哥哥先去打发了那谭默东！”

　　宋钟本来想着提提叶默的事情，不过看看宋茜的神情，还是放在一边，一个小的仙城城主，难道还翻天不成。

　　匆匆回到酒楼，无视谭默东那讨好的笑容，宋钟直接下抛下一句话，“千月轮乃我宋氏至宝，大地命元给我，宋氏会给谭氏足够的报酬！”

　　谭默东脸色瞬间无比阴沉。

　　……

　　一日时光悠悠而过，叶默再次睁开双眼。

　　“看来，真不会来了！”

　　五日时光已过，宋氏居然没人理会自己。

　　叶默微微叹息一声，脑中闪现那络腮胡大汉的容貌。

　　想要离开这牢狱，他不能大张旗鼓，而这监牢中，唯一能来去自由的就是那络腮胡大汉。

　　千变易容决发动，叶默就要变幻形象，突然远处传来声音，他不由停止动作。

　　“快，快点！”

　　四名修士在青甲卫士的驱赶下走进牢狱。

　　“他们身上有暗系气息，又是鬼修？这些鬼修，究竟想在牢狱内做什么？”

　　叶默纳闷。

　　鬼修平常活动很隐秘，也很难被其他修士抓住。这样大量被抓入牢狱内，很大可能是他们自投罗网。

　　“宋子墨，快来接人，这几个家伙都疯了，居然当街调戏刘院主妻妾，好在刘院主大度，不过你可不能轻易饶了他们。也奇了怪了，平常三五月也不见有人出来放肆，这几天这是怎么了？”

　　青甲卫士大声埋怨。

　　络腮胡大汉从牢狱深处走出，却没有如同晚常一般打招呼，脸上表情很是僵硬。

　　“哈哈，宋子墨，你这是怎么了？难道老婆跟人跑了？”

　　青甲仙卫也发现不对劲，其中一人调笑。

　　“不好！”

　　叶默心中突然一动。

　　此时异变突生，只见那四鬼修猛然抽出法器利索斩杀毫无防备的青甲卫士，随后朝着牢狱深处奔去。

　　而那宋子墨却扑到叶默囚笼前，打开了牢门口处的禁断阵法。

　　“来人呐，囚犯暴动！”

　　宋子墨一声高呼，整个牢狱瞬间热闹起来。

　　叶默瞳孔一缩，这一切发生太快了，他只知道，自己这是要被人陷害。肯定有人冲着自己来的。

　　数十道剑光涌进牢狱。

　　“是他，就是他杀了陆队长还有兄弟们！”

　　宋子墨再次高声喊道。

　　而那些鬼修早已躲入牢狱深处。

　　叶默脸色深沉，看着开启的牢门，还有牢门前的几具尸首鲜血横流。

　　而宋子墨却是满脸恐惧，脸色煞白的望向叶默，清楚明白的告诉那些冲进之人，叶默就是凶手。

　　“陆队长！”

　　一声悲呼，数十仙卫目光齐齐对准叶默。

　　“杀了他，给队长报仇！”

　　根本容不得叶默解释，数十名仙卫悍然出手。

　　剑影乱飞，气势如虹，寒芒闪烁。

　　叶默眼角一缩。他现在是想解释也解释不清，多说无益。先离开这牢狱再说。

　　五行飞剑脱体而出，直接斩断十数飞剑，那飞剑主人纷纷后撤，满脸惊恐。

　　叶默回头，宋子墨早已不见身影。

　　而牢狱入口，又是数道剑光浮现。

　　叶默身周浮现冰云，身形闪动，留下道道残影。

　　那后来的数人甚至没看清叶默身形，飞剑就被斩断，而后失去叶默身形。

　　“好快的速度！”

　　“该死，这样危险人物为何不关押在下面！”

　　众青甲卫士惊呼，其中一仙卫啸声回环通知上面收为，而后一众人朝着叶默追去。

　　“进来，就不出去了！”

　　一名黑衣修士突兀在通道中出现，众青甲呆呆的看着突然出现之人，脖间不知何时出现一条血线。

　　“扑腾扑腾……”

　　数十青甲卫士死不瞑目，大大的眼睛中还带着疑惑。

　　“师尊，师祖在最下面，我们时间不多。”

　　宋子墨出现在黑衣人面前，恭敬道。

　　“走！”

　　黑衣人带头朝着牢狱深处奔驰，没走几步，突然停下脚步。

　　“师尊？”

　　“将这些人都放出来，从上到下，都放出来！给宋城制造一些混乱，给我们争取时间。”

　　黑衣人一指四周疯狂吼叫的囚犯，语气冰冷。


第517章 全城搜查

　　“好！”

　　宋子墨答应一声。

　　周围数道黑影出现，正是那之前斩杀青甲卫士的鬼修。

　　四道黑影散开，急速打开所有牢房，随后追着黑衣人以及宋子墨，往地牢最深处而去。

　　一时之间，整个牢狱中群魔乱舞。

　　牢狱最底层，一浑身被数十金色铁链穿透而过的鬼修被吊在半空中。

　　随着众多急促脚步声响起，那鬼修微微抬起脑袋，一双布满绿色鬼火的眼睛渗人无比。

　　“参见老祖！”

　　“你们终于来了！”

　　“嘎嘎，宋城主，我们很快就会在见面的。”

　　一道阴森森的笑声，在地牢最深处回荡。

　　……

　　牢狱的上层，叶默正在和十多名金丹守卫对峙。

　　叶默微微皱眉，刚刚已经交手一番，如同那八卫，这些金丹守卫同样难缠的很。

　　“你跑不掉，立即束手就擒吧，还能活命！否则元婴老祖赶来，十死无生！”

　　众金丹守卫中一人冷冷说道，手中飞剑寒光冷冽。

　　叶默微微叹息一声，身周五行飞剑凌空浮起。

　　“嗡！”

　　剑鸣升起，五行飞剑剑尖缓缓的凝聚，五剑剑尖中央，一团彩色光球逐渐成型。

　　光球出现瞬间，众金丹豁然变色。

　　那光球给他们一种致命的感觉，甚至比面对元婴老祖还要难受。

　　“诸位，速攻！”

　　十余道飞剑飞起，空中划出玄奥轨迹，直扑叶默。

　　“五行颠倒剑阵！”

　　叶默手中五行飞剑猛然撤开，身边冰云闪现，身形一动，滑出数百丈。

　　“爆！”

　　轰轰轰！

　　地面颤抖，无边灰尘四处滚荡，劲风四处吹过，一个千丈巨大的坑洞出现。

　　“嗡嗡嗡……”

　　众金丹仙卫勉强站起，四周看去，除了巨大坑洞，入眼一片空荡，而耳边轰鸣却是什么声音都听不到。

　　而叶默早已经消失不见，不知去向。

　　“好厉害的五行剑阵！”

　　一道黑色身影突然从地底跃出。

　　众金丹仙卫看清楚黑衣人面孔，似乎认识，纷纷行礼。

　　“没想到一个小金丹期城主居然有如此战力，可惜不能为我所用。”

　　黑衣人语气中蕴含惋惜，而后看向众仙卫，指间浮现法术光芒。

　　“看来那小子还没失去理智，居然没有动手杀你们。不过你们不死，宋氏哪里肯和那小子拼命，老祖又如何趁乱隐匿？！”

　　似乎喃喃自语，那黑衣人身形闪动，化身无数。

　　“砰砰砰！”

　　众金丹修士一个个神情震诧，随后纷纷身躯爆炸。

　　他们完全没有预料，眼前这位他们认识的元婴修士，居然会突然下手突袭他们。以至于如此近距离，完全没有防备就被屠杀。

　　黑衣人笑笑，身后宋子墨等人出现。

　　宋子墨等众人，护卫着一名双眼碧绿的阴森老者。

　　“我们走！”

　　四周安排一番，黑衣人带着宋子墨等鬼修快速离开。

　　……

　　一炷香功夫后，宋氏主城城主府三道元婴修士的身影显现，其中一人不理会地面惨状，直接进入牢狱。

　　两息之后，那人出了牢狱，三人连诀而去。

　　很快，宋氏主城开始骚动。

　　叶默身形突然出现在地牢门外的不远处。

　　“没想到，居然是他做手脚，为何要挑我来陷害？”

　　叶默离开牢狱之后，并未走远，后面发生事情，看的清楚明白。

　　只是那黑衣人修为过高，况且那人身份，叶默现在有口难言，只能暂时躲避锋芒。

　　“砰砰砰！”

　　“少城主，大事不好！”

　　青甲卫士冲入宋钟的房内，满脸惊慌，“城西牢狱被破，里面的犯人全部跑了出来，城里一片混乱，长老们都已过去。您赶紧过去看看！”

　　“什么？”

　　宋钟一愣，随后好像想到什么，脸色瞬间煞白。

　　……

　　“情况如何？所有犯人都逃了？”

　　看着牢门处的巨大的坑洞，宋茜一脸阴沉。

　　宋钟浑身颤抖，面无血色。

　　宋茜、宋钟身边，三位元婴老祖同样面色冷峻，怒火攀升。

　　“小姐，地牢最底层，那名鬼修不见了！”

　　其中一位元婴老祖低声说道。

　　宋茜俏脸唰的一片雪白，面无人色。

　　宋钟更是不堪，眼神呆滞，身子不断颤抖。

　　别人不清楚，宋茜、宋钟可是清楚无比。

　　宋氏主城牢狱最重要的囚犯，就是最底层那鬼修。至于其他囚犯，都是无足轻重之辈而已。

　　不过现在什么都不重要，最关键，那人逃走了！

　　如果父亲闭关出来……

　　想想得到消息后暴怒的父亲，宋钟便浑身颤抖，满脸惊恐。

　　“大小姐，我们现在怎么做？”

　　先前说话的元婴老祖开口问道。作为城主府长老，虽然不是宋氏族人，可他们的命运早已经和宋氏一族挂钩。

　　如今城主在闭关，少城主没有多少主见，唯一能拿主意的就是宋茜。

　　“这地牢一向看管严密，有众多金丹守卫把守，外人绝无法在短时间，不惊动外界便攻入地牢内……除非有人在地牢之内，里应外和，才能将人救走。最近有什么人，被关入了地牢？”

　　宋茜从慌神中恢复过来，突然想到什么，目视宋钟道。

　　那人关押在牢狱中数百年，期间不是没人营救，全部无功而返。

　　数百年没出事，偏偏今天出事。宋钟现在暂时代替父亲负责仙城事务，肯定知道一些什么。

　　“这……关押囚犯这种小事，我怎么会过问？”

　　宋钟满脸恐惧，冷不防被宋茜喝问，半晌才回神，“等等，我想起来，前几天，有个自称是叶城主叶默的人，被关进了这里。我也不知道他是否是真的叶城主，准备先关着，过几日再审问。我最近一时繁忙，便忘了此事。”

　　此言一出，满场皆惊！

　　“什么？”

　　“少主说的是叶城主，叶默？”

　　“叶默乃是叶氏仙城城主，而且还是参加仙城战的城主，背后靠着青云主城！少主怎么能把他关进牢里？”

　　“其它的别说，一名仙城同盟的仙城城主，居然被捉拿起来关押，如果闹大，那可是对仙城同盟的挑衅！除非有仙盟令喻，谁也不能动城主。”

　　“一名城主来我宋氏主城，你不好好招待，居然还把他关押起来，这让仙城同盟其他城主知道后作何感想？谁还敢来我们宋氏主城！”

　　三位老祖那恨不得吃人的眼神让宋钟心中忐忑，不服气地说道，“不过就是关了一个小小的金丹城主吗？值得你们这样？”

　　宋茜快被气昏了，“他可是真正的城主，地位比你还高！你要看他不顺眼，别让他在城里待着就行了！你关押他干嘛？！”

　　“小姐，现在当务之急，还是先找出地牢逃走的那名鬼修！”

　　另一元婴老祖在一边提醒。

　　不管是叶默无故被关押的事情，亦或者宋钟的失误，现在最重要的事情是将那鬼修找回来。

　　“现在我们能如何做？”

　　宋茜也没了主意。

　　虽然她父亲是城主，可她并没有父亲的威望。

　　城中众多元婴修士、高层会听从父亲的命令，因为父亲是城主。可他们绝对不会听从她一个小姐的命令。

　　牢狱出了这么大问题，除了她在城主府能够带过来的一些亲兵之外，整个仙城的仙兵军队并没有大调动。

　　仅有眼前这三名元婴长老，跟宋钟、宋茜兄妹走的亲近，才前来相助。

　　否则，宋氏主城元婴高手众多，何至让那地牢底层的鬼修轻松逃之夭夭。

　　“父亲闭关，我们指挥不动那些元婴长老。他们都是追随我父亲的老人，自视甚高，不可能听从我的号令。”

　　宋茜满脸无奈，随后脑中一道亮光闪过，朝宋钟道，“哥，你抓叶默，用什么理由？”

　　“他绑架了妹妹你！”

　　“好！”

　　稍微一合计，宋茜吩咐道：“三位长老，你们去通知仙城各门守卫，告诉他们，绑架我的人从牢狱逃脱，全城禁严，许进不许出。无论如何，在父亲出关之前不能让他们逃出宋氏主城。”

　　“我等明白！”

　　三元婴老祖点点头，这倒不失为一个好办法。

　　“哥，叶默身份只有寥寥几人知道，你现在去找谭默东，让他们闭紧嘴。一旦发生什么事情，我们一定要咬死不知道叶默的城主身份，只是怀疑他绑架我，你才将他关押入牢内。否则谁都救不了你，就连父亲也不行！”

　　“我明白了！”

　　宋钟闻言，忙不迭的去找谭默东。

　　“但愿能撑到父亲出关！”

　　……

　　“无端端封闭传送阵，不知道我兄弟等救命丹药？”

　　“我们要离开，为什么不让使用传送阵。”

　　“就是，耽搁了事情，你们负责赔偿？”

　　宋氏主城传送阵被关闭，群情激奋。

　　“城中牢狱被劫，逃走众多囚犯，任何人不得离开。”

　　而守卫传送阵的仙卫丝毫不理会。

　　“哼！”

　　纷纷扰扰中，一声冷哼，元婴威压横空而落，众人尽皆无声。

　　“城内有人越狱，此七人，如有见者上报，赏百万灵石！”

　　七道画像凌空浮现，众人倒抽一口凉气。

　　百万灵石可是少有的大手笔。

　　有人已经四处张望，如果逃犯想要离开宋氏主城，从传送阵离开是最快的方法。

　　“守好传送阵！”

　　那元婴老祖吩咐一声，而后身形消失。

　　“谁这么大胆，居然敢于在宋氏主城越狱。”

　　“百万灵石，咱兄弟也去找找，百万灵石到手，恐怕金丹期就不用愁了。”

　　“同去，百万灵石，只是提供消息，这灵石咱拿定了！”

　　……

　　之前还群情激奋想要离开的众人，在百万灵石的刺激下，红着眼睛四处寻找越狱之人。

　　叶默微微皱眉。

　　此时他已经用千变术乔装成一名瘦弱老者，在人群中随波逐流。

　　虽然知道宋氏主城反应会很快，但绝对没想到这样快，而且通缉榜首居然是自己，让叶默心中警觉更甚。

　　原本叶默想着先离开宋氏主城这是非之地，随后再观察究竟发生什么事情。

　　没想到宋氏主城出现这么多乱子，这其中一定还有他不知道的事情。

　　最可疑的，就是那络腮胡大汉等一伙鬼修。


第518章 城内乱斗

　　“先离开这里。”

　　心中打定主意，叶默朝着远处退去。

　　叶默所在不远处的阁楼顶，三人迎风而立。

　　谭默东默默看着叶默身形离开，眼中精光闪烁。

　　“少爷，我们要不要出手？”

　　他身后一人道。

　　“追吧，最好是当众擒拿他！”

　　谭默东想了想，嘱咐一句，身后两人领命而去。

　　“叶默，只能怪你自己倒霉！得罪我的人，从没有好下场！”

　　谭默东脸上浮现诡异笑容，而后从原地消失。

　　……

　　“奇怪！”

　　叶默眼神扫过周围街道，眉头微皱。

　　刚刚他隐约感到有人在暗处窥视自己，可看过去，却没有什么可疑之人。

　　“难道是错觉？”

　　心念一动，叶默顾不得四周行人，急速朝远方掠去。

　　“叶默在此，为了百万灵石，大家上呀！”

　　就在叶默速度加快的瞬间，从不远处突然传来一声大喝。

　　“叶默？在哪里？”

　　“在那里，大家快追！就是前面那个穿黑衣服的！”

　　“我的百万灵石，谁都别和我抢！”

　　一时之间，众人纷乱，各种法器法术齐齐出现，朝叶默的方向攻来。

　　“贼人休走！”

　　远处巡逻的仙卫速度也不慢，尖啸一声传讯，众仙卫朝着叶默扑过去。

　　叶默心中寒意，眼中狠厉闪烁。

　　很显然，有人在暗中追踪自己，似乎要将宋氏主城这潭水彻底搅混，好浑水摸鱼。

　　“该死！”

　　暗骂一声，叶默脚下速度再快三分。

　　叶默速度接近元婴期，哪里是这些乌合之众所能追上。

　　在其他元婴老祖赶来之前，早已消失的无影无踪。

　　“好小子，跑的倒是不慢！”

　　谭默东出现在街道上，面无表情，身后出现两名修士。

　　之前喝破叶默行踪的就是他们两人。

　　“少爷，我们接下来怎么做？”

　　“你们两人继续追，一旦有机会，拿下此人。”

　　“明白。”

　　两人急速离开，谭默东想了想，朝着宋氏主城城主府招待客人的西苑而去。

　　“宋兄？你怎么来了？”

　　刚刚走进院子，谭默东就看到带着八卫，不断在自己房前守着的宋钟。

　　“谭默东，我给你一天时间，将大地命元交给我。还有，我们之前抓了一个冒称是仙盟城主的嫌疑犯，还来不及审问，就被他越狱而去。既然不知真假，这事以后就不要再提了！”

　　宋钟负手而立，沉声威胁道。

　　“宋兄，我们之前不是说好，大地命元换千月轮吗？怎么……”

　　谭默东愣住，一时之间没反应过来。

　　“谭默东，大地命元不是你能染指的，你好自掂量一下。八卫，看着他，一日之后他若不交东西，你们知道该怎么做！”

　　宋钟一声吩咐，八卫齐齐答应。

　　谭默东脸色顿时阴沉，黑如锅底。

　　……

　　叶默藏身在仙城内，一座普通的民宅内。

　　三个时辰中，这已经是叶默多次变换形象，可每次短短时间就会被人认出来，如果不是运气好，每次都不在元婴老祖立即能到达的范围，恐怕此时的叶默早已被逮住。

　　他可不想再在宋氏仙城的地牢待着。

　　宋氏主城城主正在闭关中，现在主持一切事情的是那个泼辣的宋茜。

　　宋茜已经将牢狱被破的事情完全栽赃在自己头上，甚至否认自己城主身份。

　　宋茜打什么注意，叶默不知道，但绝对不好招惹。

　　“得想办法离开宋氏主城！”

　　“不过，究竟是什么地方出了差错？为何总是有人能喝破自己的身份？”

　　叶默心中疑惑满满，神识再次从身上细细检查而过。

　　不论是容貌，还是元神波动，亦或者其它一些特征，叶默全部改变过。就算是高渐等人站在面前，也不会发现他的真实身份。

　　“难道是特殊的追踪手段？”

　　叶默也只能这样猜测。

　　修仙界繁衍数十万年，各种手段数不胜数，恐怕就算是化神强者也不敢保证自己了解所有的跟踪方法，更别提叶默了。

　　而且跟踪方式一个比一个隐蔽，有通过血脉，有通过阵法，有药粉……千奇百怪。

　　“砰！”

　　就在叶默寻找自己身上是否有异常的时候，突然有二名修士从房顶直接穿入。

　　“是你们？”

　　看清来人，叶默眉头一皱。

　　“叶城主，我家少爷有请，还请不要让我们为难。”

　　一道阴测测的声音响起，这突然找来之人，正是谭默东的两名随从。

　　他们修为着实奇怪，看上去修为分明是金丹修士，却有元婴的气势。以至于叶默也难以猜测，他们究竟是什么实力。

　　这两人一胖一瘦，脸庞却是出奇相似，恐怕是双胞胎。

　　瘦子暴喝一声，手中出现一柄紫色飞剑，空中雷声炸响，呼啸而来。

　　叶默眼角微缩，法决掐动，五行飞剑三防两攻，想试试瘦子深浅。

　　“轰！”

　　三剑相撞，劲风扑面而来。

　　那紫色飞剑居然穿过两剑封锁，直奔叶默眉心。

　　瘦子冷哼一声，紫色飞剑速度再快。

　　叶默脚尖点地，急速后退。

　　“想逃？”

　　瘦子身边一直没动静的胖子脸上浮现嘲笑，一柄血色战刀不知何时抵达叶默头顶，迎空劈下。

　　“挡！”

　　两剑根本来不及回援，叶默驱动剩余三剑，迎上血色战刀。

　　五行飞剑中的三柄虽然组不成五行剑阵，但在叶默法力加持之下，最少能拦住金丹巅峰攻击，这点毋庸置疑。

　　这样念头刚刚出现，叶默就脸色大变，冰云诀急速启动，速度暴增。

　　“轰！”

　　血色战刀直接劈在叶默原本站立之处，砖石木屑飞溅。

　　“怎么可能？”

　　叶默不断移形换位躲避那紫色飞剑，同时召唤五剑回归。

　　他脑海中却转着刚刚一幕。

　　当三剑飞起拦截的时候，那血色战刀居然躲开了拦截。

　　以坚硬，凶猛著称战刀法器，居然如此灵活，分毫不差的躲开了三柄飞剑！就算是元婴强者，也做不到如此地步。

　　“你们究竟是何人？”

　　不断躲避紫色飞剑以及血色战刀，叶默厉声喝问。

　　两人却不搭话，手中法决不断闪现，两法器速度暴增，嗤嗤之声不断响起，整个房间到处都是剑气刀芒。

　　叶默猛然感觉手臂一疼，血液飞溅而出，那血色战刀好似看到什么美味之物，空中一摆，将叶默飞溅半空的金黄血液吞噬。

　　叶默双眼猛然一缩，天魁霸体诀第四层，躯体防御无比强悍，可是那紫色飞剑居然轻轻一擦，不仅打破了自己体外法力护罩，甚至破了躯体防御。

　　当初元婴老祖全力一击，也只是勉强能破他的防御，这紫色飞剑，怎会如此锋利？

　　嗜血战刀，却没有任何魔气、鬼气，这究竟是什么东西？

　　“兄弟，加把劲，此人血液大补！”

　　胖子只是短暂失神，眼中凶光大胜，看向叶默，就好像看绝美食材一般。

　　“真的？”

　　瘦子出声，手中法决停下，而那紫色飞剑仍旧不断进攻。

　　这一幕，叶默隐隐感觉有些熟悉。他突然想到了那个恐怖的血魔。

　　“拿下他！”

　　胖瘦两修士打定主意，空中刀剑相交，化身刀光剑网，朝着叶默网来。

　　叶默收回五行飞剑，拳头闪现，直直砸在呼啸而来的紫色飞剑剑身以及血色战刀刀身之上。十几万斤巨力，恐怕高阶法器也会出现裂缝。

　　可那刀剑，居然顺着拳头弯曲，让叶默巨力完全没有着力点，难受无比。

　　“这究竟是什么法器？”

　　一击不成，叶默急速后退，眼中疑惑闪烁。

　　“万雷天落！”

　　他立刻换了攻击手段，手中法决掐动，道道法术光芒刺眼无比。

　　天空无数雷电落下，瘦子哈哈大笑，张嘴，那无穷雷电好似受到什么吸引，落在紫色飞剑之上，随后进入瘦子嘴中。

　　居然被瘦子如数吸收。

　　“痛快，在来一个！”

　　瘦子打个饱嗝，眉开眼笑。

　　叶默越打越心惊，不论是暴力攻击，亦或者法术攻击，居然全部无效。

　　“该死！这谭氏仙城究竟从何找到的这等怪物？”

　　“叶城主，我看你还是跟随我们乖乖去见我家少爷。”

　　瘦子嚣张笑道。

　　叶默面色一沉，突然手中一道银色飞剑出现，而后九道分身凌空显化。

　　“攻！”

　　银色长剑所指，九道分身持剑，猛然朝着两人冲去。

　　胖瘦两人面色一变，紫色飞剑以及血色战刀急速回防，叮叮当当的碰撞之声传遍四方。

　　就在此时，三道流光直冲而来，眨眼间飞至叶默等人的战斗上空，赫然是城主府三元婴老祖。

　　他们感受到此处战斗波动。

　　“逃！”

　　叶默看见三名元婴修士飞来，顿时知道不妙，一轮猛攻之后，九道分身四下逃散。

　　胖瘦两人措手不及，却是不知该追哪一个。

　　一名元婴老祖法诀出手，一股恐怖威压直接泯灭附近数里所有的建筑。

　　叶默的九分身消失不见。

　　“该死，被他逃了！”

　　胖瘦两人一脸懊恼，看了一眼房顶三元婴老祖，飞起离开。

　　那三名元婴老祖见他们并非要找的人，也并未阻拦。如今的仙城内很多囚犯逃脱，到处都是混乱，打斗厮杀的修士众多，他们也没空去抓，只能集中力量去寻找叶默和那名逃走的最重要的囚犯。

　　“是谭默东的二名随从，刚刚跟他们战斗的是何人？好诡异的功法，身外化身，自身逃脱，何等功法有此效果？”

　　“事情越来越麻烦，我去禀告小姐，你们两人继续寻找。”

　　“好！”

　　一番对话之后，三元婴老祖腾空而走。


第519章 局势渐明

　　距离战场很远的一条街道上，一袭黑衣的叶默避开众多修士的追踪，终于松了口气。

　　“跟我来！”

　　一道轻灵声音传入耳中。

　　叶默微微一愣，随后看着擦身而过的女子，脸上露出笑容。

　　两道身影，在城中穿梭，最终到了一处阁楼之中。

　　“皇甫城主，好久不见！”

　　看着熟悉面孔，叶默笑道。

　　“是好久不见，不过没想到再次见面，被人下了追魂香而不知道。”

　　声音轻灵，明亮双眼之中带着喜悦和狡黠，正是许久不见的皇甫嫣。

　　“追魂香？”

　　叶默脸上露出异色。

　　“一种无色无味的追踪药粉，只要撒一点，随时可以知道你的行踪所在，是邪修惯用的药粉，没想到叶大城主居然会栽在这东西上。”

　　皇甫嫣脸上带着笑容，那似笑非笑的大眼睛让叶默脸颊一红。还以为是什么了不得的追踪秘法，没想到居然是追魂香。

　　“这是解药！”

　　皇甫嫣也没在打趣叶默，直接递出解药。解除追魂香很简单，解药洒在身上，中和了药性便行。

　　解决身上追魂香，叶默大大松口气。这宋氏主城，应该没人能再找出自己。

　　“对了，你怎么会在这里？前些时候，你们不是一同搬迁去了龙池战区？我还以为很久之后才会在见面，没想到居然在此地见到你。”

　　叶默奇怪问道。

　　“我自然是有事前来。我们先离开这里，此地恐怕早已暴露！”

　　皇甫嫣说道。

　　“你先说来此的目的！否则我不会走的！”

　　叶默摇摇头。

　　之前一直被追击，好些细节他没法思量，此时消停下，倒是发现诸多诡异之处。

　　从客栈被擒开始，明面上算计自己的，恐怕就是那谭默东。

　　追魂香也是那时候沾上。

　　很显然谭默东一直知道自己位置。

　　可往深处想，为何谭默东要带着宋钟来抓自己？宋钟身为少城主，为何要跟谭默东走的这么近？这其中，恐怕还有蹊跷。

　　牢狱中的事情，很有可能是巧合。

　　那些鬼修恐怕是得到自己进入牢狱才临时决定，逼迫自己搅合场面，从而达到他们的目的。

　　之前叶默一直以为所有事情都是那些鬼修暗中谋划，可是谭默东的出现，才让叶默明白，争对自己的是谭默东，鬼修那边自己只是适逢其会。

　　至于那鬼修身份，叶默不想知道，也不想被搅合进去。

　　谭默东的出现，很多事情开始明朗，如果所料不差，谭默东的很快会追踪上来。

　　到时候，事情就会完全明朗化。

　　“我来这里是为了一件土系至宝！是土灵一族遗失的宝物。”

　　皇甫嫣最终无奈开口说道，眼中有些幽怨。

　　“灵族？”

　　叶默讶然。“土系至宝，怎么会在宋氏主城？”

　　“准确来说，在谭默东手中。谭默东不知怎么得到此物，带到宋城，想跟宋城做一笔交易。”

　　既然开口，皇甫嫣将所有事情说了出来。

　　叶默恍然大悟，隐隐感觉好像明白了点什么。

　　皇甫嫣来这是跟踪谭默东而来。

　　叶默准备将叶氏仙城晋升主城，同样皇甫嫣也在为此做准备。

　　而皇甫嫣已经得到两件土系神通法器，需要找到第三件最核心的土系至宝。

　　而这土系至宝，就在谭默东手中。

　　皇甫嫣好几次派人想要出手抢夺，可全被谭默东身边两人拦下。

　　毫无办法之时，正好叶默出现，才有了之前一幕。

　　“那谭默东来宋氏主城做什么？”

　　叶默有些担心，仙城战在即，谭默东不在谭氏仙城好好准备，携带此宝物跑宋氏主城，必然有所图谋。

　　“听说是为了交换宋氏主城金系至宝千月轮，只要得到千月轮，谭氏就能在未来很短时间内晋升金系主城。他们已经拥有二件金系至宝。”

　　皇甫嫣随意道。

　　叶默心中却是一惊。

　　谭氏如果晋升主城，恐怕整个仙城战，谁都拿谭氏没有办法，而且金系攻击力只比雷系弱一点。

　　“这样就棘手了！”

　　叶默早先并未太在意谭氏，没想到谭氏居然如此难缠。

　　揉揉眉心，他一时之间毫无对策。

　　此时的叶氏仙城，万雷古树没有下落。

　　高手方面，虽然有微型世界在，却不知仙城战之时，会有达到什么程度。

　　“一定不能让谭氏得到千月轮，否则谭氏必定实力大增！”

　　叶默暗道。

　　他和谭氏的关系早已你死我活，来不得半点侥幸。

　　“你帮我一个忙，抢夺谭默东手中的大地命元！”

　　皇甫嫣正色道。

　　“容我想想。”

　　叶默给了一个模棱两可的答案。

　　大地命元这件土系至宝，对他用处不大，如果能得到，给皇甫嫣也无妨。

　　可谭默东有两名怪人保护，而且暗中还有灵土一族虎视眈眈。在宋氏主城之中，势力最弱的，恐怕就是自己了。

　　“哼！”

　　皇甫嫣对他没有直接答应，露出些许不满，倒是没在逼迫。

　　想要得到大地命元有多困难，她心知肚明。

　　叶默要仔细考虑，也在情理之中。

　　谭默东携带大地命元来宋城，灵土一族掳走宋茜试图夺回宝物，鬼修和黑衣人劫狱，皇甫嫣追踪大地命元而来……这一连串的事情混在一起，局面错综复杂。

　　叶默心中飞快盘算，倒是想明白了究竟发生何事。

　　而他，恐怕是偶然被卷入这乱局之中。

　　“谭默东想拿我为棋子，倒是看看，谁为棋子！”

　　想到此处，叶默冷笑。

　　仙城同盟内部并不是一团和气，势力复杂，斗争激烈。叶氏仙城不管愿不愿意，都要参与其中。

　　相比未来的艰难，眼前这只是小局面。如果这一关都过不了，那还不如及早解散城池，省得将来大家都跟着送命。

　　既然做了决定，叶默也不再纠结这些事情，想到谭默东身边那两人身上。

　　这二名奇怪的金丹修士，却拥有元婴修士的实力。

　　叶默面对他们，也有巨大的压力。这种压力，让他感觉很别扭。

　　皇甫嫣见得叶默皱眉沉思，不再打扰，找一处随意坐下，开始打坐。

　　她修为已经达到金丹巅峰，手中有从上古紫剑仙宫那边得到的结婴丹，随时都能突破，引来天劫，成就元婴期。

　　但是她不敢轻易突破，因为元婴期的天劫非常厉害。天劫的可怕，她清楚明白的很。

　　土系仙城防御力最强，一旦普通仙城晋升为主仙城，她渡劫将更加有把握。

　　此时的叶默，脑海中却转着之前交手的一幕幕。

　　诡异的法器，还有那诡异的两人。

　　特别是瘦子手中的紫色飞剑攻势太凶猛，主人反而很弱，给叶默一种奇异感觉，那紫色飞剑才是主人，瘦子只是一个傀儡。

　　“灵剑！？莫非是灵剑？”

　　叶默心中一动，忍不住失声。

　　他终于明白为何在面对胖瘦两人的时候有那种奇怪感觉。

　　当日在万毒秘境，那柄灵剑也是一样表现，凶悍异常。剑身灵动无比，根本不是普通法剑所能做到。

　　一切都一模一样。

　　自己法术招来的雷击，恐怕是被紫色飞剑吸收，而那血色战刀，则可能是一柄噬血凶刃。

　　两柄法器有了自己器灵，并且器灵反宾夺主控制了他们的肉身，才会显得如此奇怪。

　　万毒秘境那灵剑当日也是想着夺取自己的肉身，只是没有这两兵器幸运。

　　想到此处，叶默顿时冷笑。

　　之前拿两人没办法，是因为不明白其中的缘故，此时想通，两人再来，恐怕胜负顷刻反转。

　　“什么灵剑？”

　　皇甫嫣诧异的问道。

　　叶默闻言，详细解释了一番。

　　世人皆知，兵器从法器到神通法器。在神通法器之后，法器通灵，是有器灵的兵器。

　　“有灵的法器？”

　　皇甫嫣震惊。

　　这不是她这个层次的修士，所能接触到的东西。

　　叶默何尝不是如此，如果不是在万毒秘境见识，他也不敢相信那两人居然是两柄灵器所控制。

　　“灵器，上古时期并不罕见，后来因为屡有弒主之事发生，所以不被高阶修士所喜。”

　　叶默声音中充满感慨。

　　“也就是说，谭默东身边两人都是灵器？我还以为他们是灵金一族呢。”

　　皇甫嫣漫不经心地说道。

　　叶默耳边轰的一声炸响，身子一震，眼中出现震惊。

　　皇甫嫣的话好像一声巨雷，让他突然想明白了一些东西。

　　灵器，灵金一族，它们何等相似。

　　同样是金属中生出灵智，刀剑等法器，都为金属性，也是最容易产生器灵的兵器。

　　灵金一族，乃是大地中各自金系矿石凝聚，日久而成灵。

　　唯一的区别是，器灵是人族制造出来的，而金灵是天地自生。

　　还有一点，灵族是一个独立种族，独自占据灵界，对于人类、妖族都是一般态度，很少有人能得到灵族亲睐而进入灵界。

　　如果换成器灵呢？器灵跟人族的关系，却是非常密切。

　　叶默暗惊，怪不得谭氏先有九玄冰焰这等灵冰族至宝，随后又有灵土一族至宝大地命元。

　　正所谓千防万防，家贼难防。

　　器灵进入灵界，想要得到这些外界难得的宝物，还不是轻而易举。谭氏家族跟一些器灵，肯定关系极为密切。


第520章 谭默东的交易

　　灵界灵气充足，才能诞生如此多的灵族，同样灵界宝贝数不胜数。

　　不是没有人打灵族主意，可灵族相比人妖两族丝毫不弱，在加上手中至宝颇多，谁也不敢轻举妄动。

　　而且灵族与世无争，灵界常年封闭，众人也就熄了心思。

　　甚至很多时候，人们都想不起在修仙界还有灵界存在。

　　“不过，谭氏的器灵从何而来？”

　　叶默再次皱眉。

　　上古修士渐渐抛弃炼制器灵，转而重视创造本命神通法器。本命法器相比器灵，不仅不弱，而且绝对没有弒主的危险。

　　上古距今数万年过去，谭氏从何找到器灵？

　　难道是谭氏发现一个上古密地，从而得到许多器灵。否则哪里能奢侈的给谭默东配备两器灵？

　　要知道，越是古老的秘境，好东西越多。

　　如今修仙界珍贵无比的东西，在上古却是并不稀奇，那些传说中的东西，也会出现。

　　“谭氏，倒是要好好了解一番。”

　　叶默打定主意，一旦仙城战结束，自己修为突破到元婴期，必定到谭氏走一遭，看看能不能发现什么。

　　“砰、砰、砰！”

　　敲门声回荡，叶默一愣，明白他等的人上门了。

　　叶默打个手势，皇甫嫣点点头，身形闪动离开。

　　房门打开，谭默东笑容满面，身后跟着两名器灵伪装成的金丹修士。

　　“怎么，叶兄不请我进去？”

　　谭默东脸上带着淡淡的自信地说道，似乎一切都在他掌控中。

　　“我想，我们之间并没有什么可说的。”

　　叶默微微皱眉，冷道。

　　“是吗？我可不这么认为。”

　　谭默东脸上带着诡笑，嗅到了其它气息，不由道，“好熟悉的气息，叶城主，何不让暗中之人出来，我们不妨开诚布公谈一谈。”

　　叶默微微一愣。

　　皇甫嫣轻哼了一声，从隐藏处缓缓走出。

　　“这样才对！有事大家光明正大谈。”

　　谭默东笑笑，随后对着皇甫嫣道：“这位姑娘三番五次袭击在下，能告诉在下，你究竟想要在下身上的什么？……待我猜一猜，想必姑娘想要的，是谭某手中的大地命元！”

　　谭默东不等皇甫嫣回答，便说道。那从容不迫的表情，好像一切尽在他掌控中。

　　皇甫嫣淡淡点头。

　　她想要抢夺大地命元，既然被点破，大方承认便是。

　　“好！”

　　谭默东拍手，脸上笑容更甚。

　　“如此一来，我们就有共同话题了。”

　　谭默东这句话，却是对着叶默所言。

　　“你这是何意？”

　　叶默皱眉，对于谭默东却是厌恶无比。谭家的人都是这般，总感觉他们才能掌控着一切，别人都需听命于他们。

　　“我可是颇为羡慕叶兄！”

　　谭默东脸上笑容越灿烂，“这位姑娘想必是叶兄的红颜知己。宋氏正在追踪叶兄，如此危险情况，姑娘还能出手助你，想必是情真意切。”

　　叶默面无表情。

　　皇甫嫣却脸颊微红。

　　“废话少说，你来究竟为何？”

　　叶默道。

　　……

　　宋氏主城，城主府大厅。

　　阳光渐渐西去，城主府大厅中亮如白昼。

　　宋茜高坐首位，从昨晚牢狱被破一直到现在，她根本没有合眼。

　　她心中冰寒无比。

　　已经整整一天，那名从牢狱最底层逃走的人犯没有任何消息，到是叶默屡次出现，可她想要的并不是叶默的消息。

　　“该死！”

　　此事非同寻常，令她手足无措。

　　“父亲，你为何还不出关？”

　　偌大城主府，宋茜所能依靠的只是那正在闭关的父亲。

　　这段时间发生的事情，她已经想过种种办法送到父亲闭关之地，可没有任何回应。

　　“还有两天！”

　　宋茜喃喃，两日时光，本是眨眼而过，可此时她终于明白什么叫做度日如年。

　　一阵急促的脚步声响起。

　　“方长老，事情如何？”

　　宋茜看着来人，开口问道。

　　“小姐，尸首已经全部验过了。”

　　方长老恭恭敬敬的将记载结果的玉简放在宋茜身边。

　　此前他被宋茜安排到牢狱那边检查尸首，目的是为了寻找杀害众金丹以及仙城仙卫的凶手，看看能不能找到一些那人的踪迹。

　　“直接说出来就可！”

　　宋茜皱眉，不过一个结果，为何要刻画玉简？

　　“小姐，属下不敢妄言，不过结果就在玉简中，属下可以保证百分之百正确。”

　　方长老说完，直接退出了城主府大厅。

　　宋茜闻言，伸手触及那玉简，可犹豫不敢读取。

　　“妹妹，不好了！”

　　宋钟脸色焦急，冲入城主府。

　　“究竟发生什么事情了？你是少城主，天塌下来，也要保持冷静，如此惊慌，让人看笑话？”

　　宋茜皱眉问道，反正她已经对这个哥哥绝望了，只要不添乱她就烧高香了，已经不在抱什么奢望。

　　“谭默东溜了！”

　　宋钟畏惧的看眼妹妹，小声道。

　　“什么？”

　　宋茜浑身一震。

　　“谭默东甩掉了八卫的跟随，在城内失踪了。”

　　“你……你……！”

　　宋茜恨不得直接扇两巴掌。

　　那名牢狱逃犯已经让人手忙脚乱了，如今居然连谭默东都溜了，一旦灵土一族找上门索要宝物，她拿什么给灵土一族？

　　再说，谭默东知道叶默身份，一旦私自关押仙城城主的事情暴露，更是火上浇油。

　　宋茜双眼冒火。

　　“来人，将少城主带下去，没有我或者父亲的命令，谁都不能放他出来！”

　　宋茜算是想明白了，宋钟不仅不能帮忙，而且就是一个成事不足败事有余的废物。

　　“妹妹，你这是做什么？我是你哥哥！”

　　众青甲仙卫上前拖住宋钟，宋钟在凄厉的喊叫中被拉走。

　　“来人，通知下去，让人秘密寻找谭默东。找到之后，通知三位长老第一时间关押起来，现在全城禁严，他跑不掉。”

　　“是，小姐。”

　　仙卫领命而去。

　　宋茜脑中不断思索着这段时间发生的事情，如今她不得不挑起大梁。

　　“来人，备车，去千月阁。”

　　宋茜吩咐一声，看着桌面上的玉简，想了半晌，最终还是没有查看，而是收起。

　　方长老那副表情说明这玉简中的内容，他当不起责任，事情已经也不是她所能掌控。

　　她现在唯一能做的就是保护该保护的人，在父亲出关之前，尽量维持事情不再恶化。

　　……

　　宋氏主城，城东一栋偏僻的小楼中。

　　“叶兄，事成之后我会将大地命元交给你，甚至我将未来的仙城战都压上，一旦在仙城战中叶氏仙城和谭氏碰上，我会指使谭氏对叶氏手下留情，就是放水也不无可能。当然，这一切的前提是，你帮我拿到千月轮！”

　　“叶兄，难道我的诚意还不够吗？”

　　谭默东脸上带着自信笑容。

　　身后两器灵面无表情，冰冷眼神一直在叶默脸上游荡。

　　“叶兄，做人要知足，不能贪得无厌！”

　　叶默的沉默，让谭默东心中有些不耐，随后消失的无影无踪，语气稍稍加重。

　　按他所想，他开出的条件已经够优惠了。

　　宋钟的贪婪，还有灵土一族的出现，让谭默东也急于出手大地命元。这东西在他的手里，太烫手了。

　　只要拿到千月轮，他可不在乎大地命元落在谁手中，有没有什么大麻烦。

　　当然，如果叶默帮他拿到千月轮，然后叶默又因为大地命元而死在灵土一族手上，那就在完美不过了。

　　到时候，他再点手段，让叶氏仙城和宋氏主城结上死仇，那就更完美了。

　　就算叶默逃脱，到时候参加仙城战，谁管在这破地方的口头约定？他直接抹杀就可以了。

　　想到此处，谭默东心中充满了自得。

　　自己居然能想出这么完美的计策，不仅解决了叶默和叶氏仙城的威胁，得到了千月轮，还摆脱了灵土一族的纠缠。

　　一石三鸟。

　　谭默东从来都不吝啬对于自己的赞赏。

　　至于叶默会不会答应去偷千月轮，谭默东有十足的把握叶默会答应。皇甫嫣想要大地命元，而叶默不得不帮。

　　谭默东信心满满。

　　“大地命元乃是至宝，那千月轮也是至宝，你和宋氏主城交换不就可以了？何必让我出手帮你夺宝？”

　　叶默脸上满是冷笑。

　　“我也是迫不得已，才找你联手。宋钟太贪婪，根本不想跟我交换，而是想要吞掉我的大地命元。既然他不仁，就不要怪我不义！我刚才将大地命元给你们，作为交换，你们助我窃取千月轮。”

　　谭默东笑道。

　　皇甫嫣刚要说话，却看见叶默朝着自己使眼色。

　　她稍微一怔，将心中担忧压下。

　　宋氏主城高手如云，想要偷取至宝步步危机，她可不愿意因为自己而将叶默搭进去。

　　如果是这样，她宁愿不要这个大地命元。

　　“如果我不答应呢？”

　　叶默似笑非笑的看着谭默东：“偷千月轮，那可是宋氏主城至宝，得罪宋氏可不是小事。而且你所提出的三个条件都是镜花水月，我何必参合进去。”

　　谭默东双眼微眯，目光露出凶色，“叶兄弟，我想你最好还是考虑一下，我可是将大地命元给你们，还让你在仙城战上获胜，此事对你们大有好处！”

　　“是吗？”

　　叶默手中银色长剑缓缓出现。

　　皇甫嫣见状，也亮出了自己法器。

　　“敬酒不吃吃罚酒，紫剑，血刀，让他好好清醒清醒！”

　　谭默东目露暴虐之色，狠声道。


第521章 反杀

　　“是！”

　　那瘦子嘿嘿一笑，和胖子两人站在谭默东身前，看叶默的眼神就好像看死人一般。

　　“小子，放心，这次老夫绝对不让你逃掉。”

　　胖子说着，猩红舌头在嘴唇舔舔。

　　“姓谭的交给你，这两人我来对付。”

　　对着皇甫嫣使个眼色，叶默手中银色长剑一翻，剑鸣陡然响起。

　　“小子，纳命来！”

　　胖子首先按捺不住，血色战刀瞬间出现在叶默头顶。

　　与此同时，瘦子紫色飞剑带着剑鸣，横冲而来，即便以叶默眼力也只能看到凌空一道影子闪过。

　　“噗嗤！”

　　一声轻响，瘦子一愣，随后狂喜。

　　只见一柄紫剑从叶默的胸前穿过。

　　之前和叶默一战，叶默那无与伦比的速度他可是记得清清楚楚，没想到现在居然一击致命。

　　“这就死了？”

　　这突然而来的变化让谭默东都愣住了。他以前认识的叶默，可是非常难对付。他也没指望二个器灵能够杀死叶默，没想到居然成功了。

　　“叶默！”

　　皇甫嫣也愣住了，双眼直勾勾的看着那穿胸一剑，眼中泪花凝聚。

　　此时的她眼中只有叶默。

　　“为什么会这样？”

　　皇甫嫣心中剧痛，让人窒息的心痛一波波涌来，就好像心中最重要的东西失去，眼泪扑簌扑簌不断掉落，根本止不住。

　　“哦，真是可惜，他可是未来东海修仙界最有可能晋升主城的城主。这就是不合作得下场，我想大名鼎鼎的罗刹王应该明白什么叫做识时务者为俊杰。”

　　谭默东颇为惋惜地说道，可阴阳怪调，满满的都是讽刺。

　　“我杀了你！”

　　皇甫嫣一腔悲情全部化为怒火，手中长剑嗡嗡作响，金丹巅峰修为毫不掩饰全力出手。一头秀发无风自舞，金丹巅峰即将冲击元婴的修为完全爆开。

　　可怜谭默东一个小的金丹中期，哪里是暴怒皇甫嫣的对手，左支右绌之下，身上很多了几条伤痕，痛的他之牙咧嘴。

　　“罗刹王，你何必为了一个死人打扰我们合作？大地命元我给你，还给你一些其它好处，条件同样是千月轮，如何？”

　　谭默东一边出手，一边喊道。

　　“紫剑，血刀，你们两个家伙快点过来帮忙！”

　　慌乱之中，他急忙朝着两器灵求援。

　　可胖瘦两人居然奇怪的一动不动，没有任何动静。

　　皇甫嫣飞剑划过，谭默东胳膊上多出一条血槽，如果不是闪得快，整个左臂就会被切下来。

　　“啊！怎么回事，你们是不是死了？还不赶紧帮忙？”

　　谭默东快气疯了。

　　“‘它们’没死，只是被我封印了！”

　　一道熟悉的声音突然响起。

　　皇甫嫣身子一震，不敢置信的朝着声音传来的地方看去。

　　谭默东更是如此。

　　“这……这究竟是……怎么回事？你不是死了吗？”

　　谭默东看着完整无缺满脸微笑的叶默，倒抽一口凉气，双眼恐慌渐渐滋生。

　　看着那分明差点被一劈两半之人身边的叶默，他完全傻眼了。

　　就在此时，那个被剑穿透，被血刀劈开的“叶默”缓缓变淡，一团冰寒的火焰将一刀一剑完全包裹，却没有任何热浪，反而有无穷寒意凌空散发。

　　正是这团冰焰，将紫剑和血刀完全冰封，与外界隔绝。

　　“九玄冰焰！”

　　谭默东一眼就看出那是什么东西，惊叫一声，身子不断后退，眼中全是恐惧，疾速朝着房间窗口逃去。

　　叶默挥手，那一刀一剑还有九玄冰焰收入微型世界，而后身形闪动，将想要逃走的谭默东给拦住。

　　“你们不能杀我！我是谭氏族人……不，我求饶，我把大地命元给你们！你们放我走！”

　　谭默东露出恐惧之色，身形暴退，可是在叶默和皇甫嫣的包围中，根本无路可逃。

　　“其实，我有更简单的方式得到大地命元。”

　　叶默嘴角冷笑。

　　银色长剑嗡嗡作响，面对叶默那杀机充盈的眼睛，谭默东双颊汗珠不断滚落，身子颤抖不已。

　　“嗤！”

　　低头看着穿胸而过的银色长剑，谭默东双目圆瞪死不瞑目，一头栽到在地上。

　　“你……没事？！”

　　皇甫嫣眼睛直愣愣。

　　叶默收回银色长剑，而后将谭默东手指的储物戒指拿下。

　　“等下再说，我们看看大地命元在不在！”

　　叶默脸上出现笑容，而后强行打开谭默东储物戒指。

　　失去主人的储物戒指很快就被叶默打开，而后一大堆东西出现在房中。

　　灵石，玉简，符箓，飞剑……

　　谭默东的收藏倒是不少。

　　“大地命元！”

　　皇甫嫣突然叫道。

　　看到地上的一件土系宝物，叶默脸色变得无比古怪。

　　只见一条大约手臂粗的七彩流光盘成一圈，只是七彩灵光暗淡无比，似乎难以维持。

　　“这……就是大地命元？”

　　叶默开口问道。

　　皇甫嫣点点头，向前走了几步蹲在那七彩灵物之前，眼中满满都是迷醉。

　　“大地命元？”

　　叶默苦笑。

　　原来这东西就是大地命元。

　　这东西分明就是仙界灵壤，还是已经快失去活力的仙界灵壤。

　　灵壤失去滋养，便会渐渐失去灵性。

　　叶默无奈拿出一些极品灵石组成一个小聚灵阵，而后将灵壤保护起来，给它提供灵气。

　　“叶默，我要这个！”

　　看着灵壤渐渐恢复，皇甫嫣突然开口说道。

　　叶氏仙城，还有微型世界里都有不少灵壤，叶默并不缺这东西。

　　“此物我先收着吧！这件宝物的状态并不好，需要我用灵阵来养护一下。而且，灵土一族还在暗中虎视眈眈，是个巨大的威胁。等离开这宋城，我再交给你。”

　　面对皇甫嫣的要求，叶默并没有答应，也没有拒绝。

　　对于叶默答复，皇甫嫣稍稍有些不满，不过也没着急，显然也是考虑到灵土一族的存在。

　　毕竟叶默不是小气之人，安全离开宋氏主城，大地命元叶默会交给自己。

　　这点皇甫嫣确信无疑。

　　谭默东储物戒指中的其它东西叶默毫无兴趣。

　　皇甫嫣毫不客气全部收起来，不论是灵石还是其它物资，她仙城都很缺。

　　“对了，刚刚究竟是怎么回事？你毫发无损，那二名怪异的金丹修士反而死了？”

　　皇甫嫣有些好奇的问道。

　　叶默将之前的事情说了出来。

　　他就算到谭默东会找上门，叶默自然不会坐以待毙。

　　而谭默东本身修为实力不足为虑，唯一阻碍就是谭默东身边的两个器灵。

　　想要打败器灵，唯一的办法就是器灵本身。

　　否则就算是消灭器灵栖息的人体，也没有任何作用，器灵随时可以回到器灵之中。

　　想来想去，叶默唯一想到的办法，就是利用九玄冰焰的严寒，冰封禁锢两器灵。

　　可九玄冰焰乃是谭家流出，说不定就是器灵从灵界偷出，而且九玄冰焰一出严寒密布，两器灵不可能上当。

　　要让两器灵乖乖送上门，特别是血刀对于血液的渴望，叶默心中早有定计，那就是以“自己”为诱饵。

　　“所以，你才会弄出那么一个人偶来？”

　　皇甫嫣笑道。

　　这么短时间，叶默居然就想出解决办法，其思维之敏捷，条理之清晰，恐怕就是自己父亲，也达不到。

　　怪不得短短时间里，就能建起一座偌大仙城。

　　皇甫嫣是真心实意的佩服。

　　在东海修仙界，她也算是一号人物，可都是以前当海盗“罗刹王”的名声，没有什么值得称道的地方。

　　如若不是背后有一个强大的父亲存在，给她撑腰，皇甫嫣明白自己早就被人剿灭了。

　　“那不是人偶，是一化身法术！”

　　叶默笑着摇头，迎着皇甫嫣那好奇的目光，却笑而不语。

　　“我们现在该怎么做？”

　　皇甫嫣问道。

　　这段时间，因为大地命元，她神经紧绷，还从来没有现在这样轻松过，虽然从眼前情形看，她的处境比之前危险很多。

　　叶默现在麻烦缠身，她跟在叶默身边，自然不能脱离事外。

　　叶默也在想这个问题。

　　如今宋氏主城全城禁严，这个时候想要离开宋氏主城，绝非易事。

　　谭默东死了，现在没有人透露自己行踪，叶默有把握任何人都无法发现自己去向，可以一直等到宋氏主城解开封禁。

　　东海修仙界三十六主仙城之一，往来的修士极多，不可能维持长时间封锁，最多一二日就会重新开放。

　　这点叶默一点并不怀疑。

　　可事情并不是这么简单。

　　宋氏全城搜捕自己，不论事情真相如何，为了维护宋氏主城的威名，宋氏必须要有动作，也就是说，不论叶默究竟有没有做对不起宋氏主城的事情，宋氏主城都要找他的麻烦。甚至把一切都推到他的头上。

　　宋氏主城的大小姐被掳走一案，牢狱被劫一案，城内骚乱等等，需要一个替罪羊，而叶默毫无疑问就是最好的选择。

　　就算说这一切跟他无关，别人只怕也不信。

　　这才是最麻烦的地方。

　　他离开宋城容易，可随后而来宋氏的报复，恐怕况天怒都会皱眉。

　　所以，他不能就这么离开宋氏主城，他得见一下还在闭关的宋城主。

　　而要见宋氏主城城主，他手中需要有说服宋城主的东西。

　　那个劫狱的黑衣人身份算一个，可远远不够。

　　先不说宋氏主城城主会不会相信自己所言，单单是那黑衣人身份，就足以让所有人指责自己诬告，况且，黑衣人身份，叶默真不想从自己口中说出。

　　叶默必须让自己手中有足够的证据。


第522章 千月轮

　　“对了，千月轮你了解多少？”

　　叶默开口问道。

　　到现在为止，叶默只知道谭氏仙城需要千月轮来晋升主城。但是他对千月轮本身，却是一点都不清楚。

　　“千月轮乃是金系至宝之一，相传是听月炎中所诞生，除了本身是金系，还有一些奇异能力。至于是何种能力，就不为人所知道。”

　　皇甫嫣缓缓说道。

　　“传言，世间万物生灵，不论何种种族都能掌控听月炎，幻化出种种不可思议的威能，千月轮出世，还曾引起一番轩然大波。当时各族元婴老祖出现，死伤不少，最终这千月轮被东方家族东方怒雷拿下。”

　　“哦？”

　　叶默心中一动，再次问道：“那也有鬼修出现？”

　　“嗯。”

　　皇甫嫣点头：“不仅是鬼修，鬼族也有元婴老祖出现，包括灵族，散修，邪修，总之就是一场大乱斗，结果便宜了东方怒雷。当时不少人叫嚣让东方怒雷将千月轮交出来，不过人家是东方家族子弟，有家族力挺，最终不了了之。当时东方家族有化神老祖，众人自然不敢异动，后来大约百年之后，东方家族化神老祖坐化，好些人再次打起千月轮的主意。”

　　“那千月轮为何会到宋氏主城？”

　　“至于为何到了宋氏主城我也不知道，如果不是谭默东之前说千月轮在这里，我也不知道。”

　　叶默闻言，微微点头。

　　千月轮从东方家族到宋氏，其中一定发生了不少事情。

　　东方怒雷将家族子弟全部转移到叶氏仙城，不论叶默和东方家族是什么关系，在外人看来，东方家族已经投靠叶氏仙城。

　　东方家族的恩恩怨怨，叶氏仙城自然脱不了干系。

　　东方家族沦落到如此地步，不得不让人感慨沧海桑田。

　　这些念头在脑海一转而过，叶默注意力就转到另一方面。

　　“我出去一趟！”

　　叶默身形变幻。

　　皇甫嫣看的目瞪口呆。

　　她也知道一些易容法决，可全都没有叶默这样完全变幻成另一个人的法决。

　　“你去做什么？全城禁严，晚上不允许出去。”

　　“放心，打不过我还能跑掉。”

　　……

　　宁静的城池中，不少仙卫迈着整齐步伐四处巡逻。

　　空中时不时有强大气息划过，那是元婴老祖在搜寻。

　　宋氏主城高手虽然不少，可城池巨大，即便元婴老祖想要搜查整个城池也不是一件容易的事情。

　　在加上城中很多地方乃是其余主城或者仙城同盟巨头产业。

　　想要搜查，还要交涉一番。

　　所以不少元婴老祖灵识全开，从空中掠过，依旧如大海捞针，难以追踪那些逃狱之人。

　　“停下！”

　　城东一处关卡，仙卫拦下一辆马车。

　　随后一道令牌从马车上扔出，那仙卫看过后忙不迭放行。

　　这一幕落在叶默眼中。

　　因为宵禁的原因，所有酒馆等场所都关门，想要打听一些消息都没有去地，原本打算回去明日在做打算，没想到会碰到如此情况。

　　大晚上在街上奔驰，而且在宋氏主城地位不低，偏生乘坐和身份不相符的马车，没有秘密才怪。

　　马车奔驰，带着叶默在城中打转，好几次差点被路过的元婴老祖发现，倒是对马车主人的身份越发确定。

　　整个宋氏主城，能让所有元婴老祖都不敢过问的，恐怕就宋茜这个大小姐了。

　　叶默哭笑不得，不得不继续追踪。

　　马车一直在城中打转，直到天色微亮，才在一座三层高的阁楼前停下。

　　以阁楼为中心，方圆建筑中，不下百余名金丹修士的气息。

　　如果不是叶默神识强悍，恐怕也不会发现。

　　百余金丹高手守护的小楼，一定不简单。

　　“千月阁？”

　　避开一些陷阱，叶默悄无声息接近小楼，小楼门匾之上三个大字带着儒雅之气，一看就是名家手笔。

　　此时小楼中走出一云容华贵的贵妇人。

　　“母亲！”

　　而后宋茜从马车中走出。

　　母女两说着话，走进小楼。

　　“转了这么半天，居然是为了见自己母亲？”

　　叶默心中奇怪。

　　千月阁，千月轮，难道这其中有些联系？

　　宋氏主城禁严，城主闭关，群龙无首之时，宋茜为何要隐秘来见自己母亲？

　　还有，城主府那么大，为何宋茜母亲会独居这千月阁？

　　心中疑惑闪过，叶默改变主意，身形飘进千月阁中。

　　整个阁楼大厅香气浓烈，珠光宝气，外面价值连城的宝物随意摆放，四周墙壁挂满字画，与外面牌匾上的字同出一人，或许就是那城主所书。

　　大厅并没有什么值得注意的地方，叶默四周转转，朝着二楼而去。

　　刚刚踏上二楼，就见几名侍女拿着不少物件在一间房外等候。

　　那些侍女手中全部都是女儿家贴身物件，还有花瓣等，看来是那城主夫人和宋茜在沐浴。

　　灵识四处探查，没发现可疑之处。

　　三层是一个大房间，不少女性摆饰，特别是那一张大床之上，白纱之下若隐若现的女性贴身衣物。

　　“非礼勿视！”

　　默念着，叶默就要退下，却听到下面传来脚步声，身形闪动，悄然落在屋内横梁之上，收敛所有的气息。

　　“母亲，还是你这里好，我在这里住几天好不好？”

　　宋茜声音响起，宋茜身边满脸慈祥的贵妇人自然不无不准。

　　宋茜将脚上鞋子踢掉，笑嘻嘻的钻进白纱下的大床上，孩童一般的玩闹。

　　贵妇人满脸慈祥，眼中闪着怜爱，没在多说什么，开始说一些琐事。

　　叶默横卧在梁上，被两女口中琐事所折磨，有心不听，却又怕错过什么消息，只能咬牙忍耐。

　　“对了，茜儿，最近仙城同盟那边赵家公子会过来，似乎是为了给你提亲，一晃十几年过去，没想到你也到了出嫁的年纪。”

　　贵妇人一脸不舍。

　　宋茜却愣住了。

　　“母亲，瞎说什么？我才不嫁，你跟父亲说，我才不想嫁。”

　　“再不嫁，成老姑娘了。”

　　“不管，反正我就是不嫁，就算要嫁，我也要自己寻如意郎君。”

　　“好好好！”

　　两母女似乎有说不尽的话，一直到华灯初下，月儿挂稍，两母女才停下话语。

　　一道道月光洒入房间，叶默心中暗暗吃惊。

　　整个屋顶似乎消失，让月光毫无阻隔的落在房中。

　　那贵妇人身上凝聚的月华最多，整个人朦朦胧胧，仿若神仙中人。

　　“又是一月十五！”

　　贵妇人呢喃。

　　叶默朝着夜空看去，果然一轮圆月高挂。

　　“母亲，难道就没有别的办法？”

　　宋茜的声音传入耳中。

　　“能有什么办法？当年你父亲因为我，差点被逐出家族，能看着你们长大，我已经很满足了。”

　　贵妇人声音中有些留恋，还有些感怀。

　　“母亲，父亲这次闭关，说不定能很快突破到化神，到时候便能接你回府上，你不要说这些丧气的话。”

　　宋茜急忙安慰。

　　“放心，母亲这么些年都挺过来了。”

　　贵妇人在宋茜脑袋摸摸，而后挥手让宋茜走开一些。

　　叶默正自奇怪，却发现那贵妇人非常不对。

　　秀发乱舞中，一轮明月从她身中缓缓浮现，于天空巨大明月相互照应，月华凝聚，那贵妇人身后的明月不断凝聚，隐隐有金属光芒闪烁。

　　“千月轮！”

　　叶默额头有汗珠冒出，没想到千月轮居然在这贵妇的体内。

　　随后，更加骇人的事情发生。

　　那千月轮逐渐离开贵妇人身上，原本还云容华贵的贵妇人身上开始有丝丝黑气出现，原本红润的脸颊不断衰老，秀发发白，身躯鞠楼。

　　当弯月模样的千月轮完全离开贵妇人躯体，一个年老不堪，浑身鬼气的鬼修出现。

　　叶默心中狂震！

　　东海修仙界三十六主城中的宋氏主城城主夫人居然是鬼修？

　　仙城同盟对鬼修可是下了封杀禁令，在仙盟的势力范围之内，一旦发现，必须抹杀！更决不允许鬼修潜伏在仙盟的高层之中。

　　如果仙城同盟知道，恐怕整个宋氏都要遭到一番清洗，元气大伤。

　　“呼呼……”

　　那贵妇人似乎耗尽了全身力气，在千月轮离开她的躯体之后，她整个人便软瘫在地面。

　　“母亲！”

　　宋茜毫不避讳，直接扑上去将贵妇人抱在怀中。

　　“茜儿，没事，等千月轮补充月华，重回体内，母亲就恢复如初了！”

　　贵妇人说着，将面部避开女儿视线，想来不愿意自己这幅模样让女儿看到。

　　叶默好不容易收敛震动的心神，如果不是有《坐忘经》在，恐怕他早已暴露。

　　对于鬼修，叶默倒是没有什么杀之后快之心。

　　否则他也不会收下叶啸天，只不过叶默倒是好奇，宋氏城主财富权势都不缺，城主夫人为何会成为一名鬼修。

　　而且看贵妇人身周鬼气，这修炼也不是一天两天，只不过贵妇人身周并没有阴魂环绕，自身也没有任何戾气怨气，想来鬼修一定有迫不得已的原因。

　　只不过，仙城同盟可不管有没有什么苦衷，斩杀鬼修，乃是严令。

　　宋茜不断安慰贵妇人，那千月轮却在空中不断凝聚月华，整个千月阁到处都是浓郁的月光精华，连叶默也受益匪浅。

　　月光相比灵气，同样非常精纯，只是属性偏阴，普通修士难以吸收而已，只对鬼修非常有益处。

　　半时辰之后，叶默神识突然一紧。

　　四周若有若无的声音传出，在叶默神识之中，不少人正朝着小楼而来，同时四周保护的金丹仙卫气息一个个消失。

　　很快，叶默神识中就出现了数百人。

　　每个人身上都是黑气缭绕。

　　带头，正是那日劫狱的黑衣人。


第523章 出手抢夺

　　叶默心中暗叫糟糕，坐忘经完全发动，身上气息完全隐匿。

　　“哈哈！”

　　一个嚣张的笑声响起，随后一名完全被黑袍遮住的神秘人出现在房间中，宋茜母女两大惊失色。

　　“刘院长，你终于忍不住了？”

　　贵妇人声音无比冷清，带着些许愤怒。

　　相比宋茜，那贵妇人明显镇定很多。很显然，她早有预料。

　　宋茜闻言一愣，双眼不敢置信的看看母亲，再看看眼前这位黑布蒙面的黑衣人，半晌才试探地叫道：“刘玉林，院长？”

　　“哈哈！夫人果然是冰雪聪明。”

　　那黑衣人面上黑布猛然碎裂，一张熟悉的面孔出现，正是那止观学院的院长刘玉林。

　　叶默看的分明，在黑衣人显露真容的时候，贵妇人双眼一缩，眼中露出震惊。他不由暗道，“看来，这贵妇人之前也是试探，并不知道黑衣人就是那刘玉林，果然不可小觑！”

　　“我还以为你会一直隐藏下去，没想到居然这么急着跳出来。”

　　贵妇嘲讽道。

　　“夫人，城主如今正在闭关，而且是晋升化神期的死关。我的机会只有一次，错过可就没了。”

　　刘玉林贪婪的看着空中那弄凝聚月华的千月轮，却不敢轻举妄动。

　　“也是。”

　　贵妇人悠悠叹口气，而后不解问道：“庆成这次闭关准备晋升化神，乃是本城的核心机密，你又如何得知？”

　　元婴晋升化神，以一步登天形容毫不为过。

　　一旦宋庆成晋升成功，就是仙城同盟绝对的高层。

　　不说城内有一个鬼修妻子，就算是蓄养数千鬼修私兵，也不会有人舌燥什么。

　　“这就要感谢您的一双好儿女，如果不是他们，我们的行动哪里会如此顺利。”

　　刘玉林脸上带着嘲笑：“您的好儿子在城主还没晋升的时候就开始享受化神强者儿子的威风，跟不少人吹牛，还勒令谭氏交出手中至宝。您的女儿更是亲自带着我来这里。说起来，我真是该好好谢谢你的一对儿女。”

　　“母亲，我……！”

　　宋茜身子一震，面如死灰。

　　“茜儿，你们哪里是他的对手。也只有你爹能镇得住他们！”

　　贵妇人不以为意，轻声安慰女儿。

　　“夫人，城主如今根本不在城内，就算现在得到消息出关，也来不及了，你难道还要负隅顽抗？”

　　刘玉林笑道。

　　宋茜闻言再次一愣，怪不得多次传音没有回应，原来父亲根本不在城内闭关。

　　叶默也是愣神，随后暗自摇头。难怪谭默东不自己去窃取千月轮，而是找上自己。

　　这千月轮乃是贵妇人的护身符，宋氏主城不可能交出。可宋钟贪婪，不打算用千月轮去换，而是想要强取豪夺大地命元，谭默东自然不甘心。

　　刘玉林院长不知从哪里得到了消息，也试图夺走千月轮。

　　房中，刘玉林已经开始逼迫贵妇人放弃千月轮的控制，却不敢贸然进攻。

　　叶默仔细观察，才明白刘玉林怕的不是贵妇人，反而是那千月轮。

　　“金系至宝，攻击力不俗，但是这位城主夫人的实力似乎并不强。刘玉林元婴巅峰修为，为何不敢动？”

　　叶默奇怪。

　　“刘玉林，这千月轮护得老身数百年，每当十五，千月轮显现，宛若凌迟全身，痛苦无比，这千月轮虽然能压制鬼修鬼气，可老身早已难以忍受这折磨，时日无多。你为何不多等一些时日，待老身坐化之后，这千月轮自然会落在你手中。”

　　“可是我等不及了！”

　　刘玉林打断贵妇人之言，怒声道，“谭氏乃是城主一手扶植的势力，你死之后，谭氏若是开口要千月轮，这千月轮必定落在谭氏手中。我刘玉林辛辛苦苦为你们宋家做牛做马，你们什么时候把我放在眼里，我不甘心！”

　　“当年你意外陨落，为了救你性命，宋庆成答应我只要找到鬼修，找到鬼修之法，就扶植我刘氏家族，可结果呢？”

　　“鬼修我找到了，我先修炼功法，确认无误你再修炼。我大好前程，居然变成人不人鬼不鬼的家伙，你却在千月轮的庇护下，恢复原状。”

　　“为了家族，我忍了，可我刘家得到什么？说好的扶持我刘家，结果甚至比不上后来投靠你们的谭家，我不服！”

　　“今天这千月轮，不管你给不给，我都要定了！”

　　刘玉林双眼猩红，鬼火猛然浮现，浑身鬼气缭绕，无数阴魂显化。

　　宋茜大骇，满脸畏惧。

　　“刘玉林，我宋氏待你不薄，你当初不过一个金丹前期的家族弃子，是谁收留你？当初让我修炼鬼修办法活命，是你想出的。人是你找的，功法是你为了展示自己忠诚主动修炼。如今，这一切反倒成为我宋氏强加于你？”

　　贵妇人脸上浮现冷笑：“当日我宋氏答应扶植你刘家，要不然你刘家哪里有结婴丹？你这元婴修为是怎么来的？你刘家子弟是什么模样，你自己清楚。我宋氏为你刘家做的足够了！甚至你还以我为鬼修要挟庆成，如果不是我求情，你早已黄土一杯。”

　　一句句质问让刘玉林一退再退，满脸惨白。

　　叶默暗自摇头，很显然这才是事实。

　　“嘎嘎！”

　　刘玉林突然诡笑：“那又能如何？赵氏家族不是正前来提亲吗？我昨日杀众仙卫，模仿的是那即将来的赵氏家族少族长的功法。宋庆成只会以为自己秘密被赵家得知，赵家要夺此宝。今日你们母女一死，谁还知道是我刘玉林做的手脚？”

　　“没错，千月轮对鬼修的震慑力极大，可它未必能伤得了我！它吸收完月华之后，会虚弱一阵，威力大降。”

　　“得了千月轮，再待一段时间，我找理由离开这宋氏主城。天下之大，何处不可逍遥？至于你们母女，只能眼睁睁的看着宋庆成和赵家对上，家业毁于一旦。”

　　“哈哈！”

　　刘玉林疯狂的笑声不断响起。

　　叶默通体发寒。

　　这计策，够狠毒。最重要，叶默也被不明不白的牵扯其中。

　　宋城主如果真成功晋升化神期，恐怕第一个倒霉的不是庞大的赵氏家族，而是他叶默这个小城主。化神期强者之下，恐怕况天怒都不会给自己出面。

　　叶默脑中急速转动。

　　他必须要解了这死结！

　　贵妇人面无人色。

　　至于宋茜，能站稳已经是心智不俗。

　　刘玉林疯狂大笑，眼睛却一直盯着千月轮，等待着千月轮进入虚弱。

　　此时屋内光华已经不如之前浓烈，而那千月轮也逐渐显化真身。月牙之上，无数玄奥线条游动。

　　“拿下千月轮！”

　　叶默缓缓积蓄实力。

　　刘玉林乃是元婴巅峰高手，他万万不是对手，想要破解目前死局，只有将千月轮抢到手。

　　至于宋茜母女两，已经不是叶默所能照顾。

　　但愿刘玉林会追着自己而来，母女俩能逃得性命。

　　房中气氛逐渐凝重，就连刘玉林都停止大笑，双眼死死盯在千月轮上。

　　“嘣！”

　　一声轻响，原本由月华牵扯浮在半空的千月轮缓缓朝着地面坠落！

　　刘玉林元婴速度展开，急速朝着千月轮而去，可越是接近千月轮，他的实力被压制的越厉害，却是那千月轮对鬼修天生的压制。

　　“休想！”

　　贵妇人同样抢夺。

　　宋茜距离千月轮最近。

　　“轰！”

　　房间四周猛然爆响，原本在外的鬼修也冲了过来，试图出手抢夺。

　　“尔敢！”

　　刘玉林暴喝一声，双眼鬼火猛然燃烧。

　　“哼，千月轮，谁拿到是谁的！”

　　其他金丹鬼修丝毫不惧刘玉林这个元婴巅峰强者，急速朝着千月轮冲击。

　　叶默微微一怔，却是没想到会发生如此一幕。

　　“繁星漫天决！”

　　轻吟一声，无穷力量在叶默身上凝聚。

　　除了宋茜，不管是贵妇人还是刘玉林，亦或者那些鬼修，越是接近千月轮，身上鬼气就越稀，速度也急剧下降。

　　宋茜虽然没有被千月轮压制，可身形也快不了多少，甚至比起鬼修还痛苦，因为刘玉林元婴气势一直压在她身上。

　　“冰云诀！”

　　叶默身周出现一层薄冰。

　　刘玉林眼中已经有狂喜出现，因为千月轮就在他手指前。

　　只要稍微一伸，千月轮就到手了。

　　“呼……！”

　　一道急促的风声响起。

　　人影一闪，千月轮消失。

　　所有人呆若木鸡。

　　刘玉林原本狂喜的表情瞬间变成错愕，而后转化为狰狞的愤怒！

　　“谁！”

　　眼睁睁的看着至宝从自己面前消失，刘玉林青筋绷起，怒火在不断燃烧。

　　为了这金系至宝，他背叛了宋氏，背叛了家族，眼前就要成功，居然……没了？

　　“小贼，哪里逃！”

　　那种即将成功却突然失败的怒火让刘玉林失去理智，浑身阴森鬼气弥漫，直直朝着叶默身影追去。

　　冰云诀加持下，让叶默拥有不弱于元婴初期的速度，而后繁星漫天决又提升三四倍实力，比之元婴期修士，叶默的速度丝毫不慢。

　　宋氏主城的低空，一白一黑两道身影凌空划过，强横的气息顿时让原本就暗潮汹涌的城池瞬间沸腾。

　　城内的不少元婴修士被惊动了，一声尖啸响起，数十道身影扑向城中各个节点。

　　“小子，你必须死！”

　　刘玉林已经疯狂到极点，此时在他眼中除了叶默，再无别人。

　　但是对于其他元婴修士来说，他们对鬼修气息的出现更为敏锐，也更为震怒。

　　“是鬼修的气息！可恶，居然被元婴鬼修潜入城内！”

　　“哪里走！”

　　“站住！”

　　“杀！”

　　不到十息，数道强横元婴修士气息，疯狂压在刘玉林身上。

　　而直到这些不弱于自己的威压临身，刘玉林才从愤怒中惊醒，可惜已经迟了。


第524章 宋氏城主

　　在众多元婴修士的围攻之下，刘院长根本无力再追赶叶默。

　　身后大战如何，叶默不关心，在城中飞快兜兜转转数十圈，确定将所有暗中跟踪之人甩掉之后，朝着一栋偏僻巷道的小楼而去。

　　从众多鬼修以及刘玉林还有贵妇人手中抢夺千月轮，叶默已经动用了自己所能动用的一切，其中风险巨大，一旦某一环节出错，就是灭顶之灾。

　　好在，成功了。

　　有大地命元以及千月轮在手，在加上贵妇人的秘密，宋氏主城想要对叶默乃至叶氏做些什么都要掂量掂量。

　　“嘎吱！”

　　叶默刚刚走到小楼前，那门就无风自开。

　　小楼四周，刹那间布满了强大气息。

　　“道友，既然回来，何不进来？”

　　一道熟悉的粗犷之声，从里面响起。

　　叶默脸上露出淡笑。

　　没想到灵土一族这么快就找上门。

　　他步入安静无比的楼内，推开自己的房间门。

　　房间正中央，石灵挺立。

　　在石灵身边，一个矿灵以及一个土灵将皇甫嫣牢牢控制，四周还有众多的气息引而不发，摆足了威胁态势。

　　“我想，你应该知道我们要什么。”

　　石灵见得叶默走进房间，开口道。

　　叶默苦笑，看看朝着自己摇头的皇甫嫣，随后问道：“我很好奇，你们究竟是怎么找到这里的。这宋氏仙城如此之大，找一个人如大海捞针一般艰难。”

　　“大地命元是我一族至宝，我们当然能感应到它曾经在这里出现过。”

　　石灵淡淡说道。

　　其实之前他们早就感应到了大地命元，不是没有想从谭默东手中得到大地命元，只是谭默东身边那两器灵让他们投鼠忌器。

　　不过，如果换做叶默就没如此顾虑。

　　在宋氏主城，叶默被通缉独立无援，正是下手的好机会。

　　叶默点了点头，无论灵土一族是如何找上自己，皇甫嫣在人家控制中，自己别无选择。

　　“如果你交出大地命元，我灵土一族会给你补偿！”

　　石灵非常认真地说道。

　　虽然叶默比之谭默东好对付，但也不是没有还手之力。在宋城打起来，最终还不知道便宜了谁。或许会落到宋氏一族的手里，那就难以夺回。

　　所以石灵并不想将事情搞的一团糟糕。

　　大地命元对于灵土一族有非常重要的作用，他没时间耽搁了。

　　“大地命元，我可以给你！但你必须放人！”

　　叶默稍微想想道。

　　灵壤在微型世界里有众多，比灵族的还更好，叶默根本不眼馋这大地命元。

　　此言一出，石灵脸上出现喜悦。

　　而皇甫嫣却不断激烈反抗，想要阻止叶默，不过在矿灵以及土灵压制下，她连开口说话都做不到。

　　叶默也不啰嗦，直接将在储物戒指中在极品灵石之中游动的一小块灵壤拿出，放在石灵面前。

　　所有灵族气息瞬间暴动。

　　一个个奇形怪状的身形从地底钻出，而后聚集在房间中，让原本还算宽阔的房间挤得满满，而那矿灵以及泥灵也将皇甫嫣放开，直接扑到灵壤前，以防灵壤再被抢夺。

　　那石灵用陌生语言呼喊两声，所有灵族尽皆收声。

　　而后一股股浓郁的土系灵气从这些灵族身上涌出，空中凝聚成一圆球，而那灵壤似乎感觉到什么美味，冲入圆形土系灵气之中，畅快游动。

　　叶默感到神奇，那不断凝聚的土系灵气已经堪比仙气，只不过没有仙灵之气的韵道。

　　“你为什么要将大地命元交出去？”

　　皇甫嫣趁机退到叶默身边，不满的问道，只不过有些底气不足。

　　说实话，那灵族从地底钻出之时，她吓了一跳。

　　如果只是石灵、矿灵、土灵，她和叶默联手，不是没有反击之力。但是再加上这众多都是金丹巅峰的灵族，恐怕元婴高手都会退避三舍。

　　她也只是牢骚一句而已。

　　叶默笑而不语。

　　他的实力不足跟这些灵族争夺，也并不想交恶灵族。

　　灵族很多宝物让人眼馋，并不是只有暴力才能得到。

　　此时，半空灵壤被石灵迅速收起，所有灵族开始撤出，准备安全撤离此地。最终房间中只剩下石灵以及矿灵、土灵。

　　“叶城主，此宝对我灵族非常重要，你并未为难我们，主动归还此宝，这是对我灵族的最大尊重。你得到了我灵土一族的友谊，日后若是有需，我们会报答你！”

　　石灵朝着叶默躬身行礼，充满了敬意。人族之中对灵族如此善意的，并不多见。

　　“这是我的荣幸！”

　　叶默还礼。

　　两人相视而笑。

　　“叶城主，希望有时间到灵界做客，灵土一族必定欢迎！”

　　“有机会，我也想见见灵界的秀美景色。”

　　得到灵族邀请进入灵界，这可是很多人梦寐以求的资格，可见大地命元对灵土一族的重要。

　　皇甫嫣看着灵土一族迅速消失而去，疑惑的眼神看向叶默，“为何不将谭氏和器灵的事情和他们说？”

　　叶默微微摇头，却没回话。

　　虽然看起来石灵对他很是感激，但并不代表石灵对他就没戒备，灵族内部的事情还是不插手为好，先不说灵族会不会领情，只怕就连如今脆弱的友谊都会斩断。

　　“算了，这事你做主就好，我也不过问了。”

　　皇甫嫣哼了一声，转身走进房间。

　　叶默摸摸鼻子，尴尬的笑笑，随之进房。

　　“宋氏主城解禁，我就会离开。你呢，也是一起离开？”

　　皇甫嫣沉默半晌，开口问道。

　　“你这么急离开？”

　　“大地命元没了，我要回去想想其它办法。”

　　皇甫嫣心情不是很好。

　　为了仙城晋升，她准备很长时间。

　　她还差一件重要的土系至宝，虽然土系至宝除了大地命元还有其它，可那些远远不是她所能得到。

　　或许，这一生都找不到。此等宝物，很多的时候需要极佳的机缘才能得到。

　　最坏的情况，她的仙城想要晋升，或者干脆放弃土系，另寻其它途径。

　　想到此处，皇甫嫣自然很是烦闷。但是丢了大地命元，她也无法怨叶默。

　　“先等这边事情解决，你和我一起回叶氏仙城一趟。”

　　叶默缓缓开口。

　　“去叶城做什么？”

　　“叶氏仙城有大地命元！”

　　“真的？那可是至宝，又不是大白菜。你的城内怎么会有？”

　　皇甫嫣眼前一亮，随后她嘟起嘴，有些泄气。

　　“我之前曾经去过一个古地……”

　　叶默也不隐瞒，将大地命元也就是灵壤的事情完完整整的说出来。

　　皇甫嫣大喜过望，双眼明亮，开口问道：“既然有灵壤，你之前为何不早说？那我们根本不需要去和灵族、谭氏抢那个大地命元。”

　　叶默双手一摊，两日之间发生这么多的事情，他还没来得及说。况且他也是不久前才发现的。

　　皇甫嫣极为振奋，心情很好，也不在计较叶默隐情。

　　此时，叶默表情突然一怔，似乎听到什么，来到窗边，推开少许往外看去。

　　“怎么了？”

　　“城门已经开了，很多人在排队接受检查出城。看来宋氏主城很快就会完全解禁，我还要在这里逗留几日，可能有些危险。你先去叶氏仙城，多则半月，少则三五日，我一定归来！”

　　叶默重新关上窗道。

　　“这……会不会很危险？”

　　“我独自一人行动比较方便，万一情况不对，我也能改变身容离开。”

　　“嗯！”

　　皇甫嫣点点头，虽然不明白叶默为何如此安排，但照做绝对没错，对于叶默的能力，她还是很信任的。

　　……

　　宋氏主城，千月阁。

　　小楼前，两人并排而立。

　　其中男的浑身紫袍，一脸威严，儒雅脸庞上带着丝丝沧桑，一双黑如星辰眼睛仿若深邃的黑洞，幽静而神秘。

　　女的云容华贵，脸上带着丝丝担忧，稍微有些紧张，看向男子的目光充满了爱恋。

　　“哒哒哒！”

　　远处马车声响起。

　　男子宠溺的在女子秀发摸摸，随后将目光转向缓缓而来的马车。

　　马车停到小楼前。

　　“怎敢让宋城主亲自出来相迎，叶某受宠若惊。”

　　叶默从马车走下，连忙抱拳行礼。

　　“叶城主过谦了。叶城主年少有为，是当今东海修仙界最年轻有为的金丹城主，前途无量，可是让宋某羡慕不已。之前宋某闭关，不知叶城主来本城，有所怠慢了。我也是刚看到阁下的拜帖，叶城主里面请！”

　　男子哈哈笑着说道。

　　“前辈先行。”

　　叶默连忙道。

　　这男子，正是宋氏主城从来都不露面的城主宋庆成，而那女人自然就是昨日差点刘玉林斩杀的城主夫人。

　　昨日千月阁中的浓郁香味消失的无影无踪，取而代之的却是一股清香。

　　“贱内常年抱恙，一直在这千月阁静养。我也是听夫人说，叶城主昨日曾来拜会。”

　　宋庆成若有所指地说道。

　　叶默微微点头，心中寻思着宋庆成的意图。

　　昨日接到宋庆成的召见，叶默就在思考接下来该怎么办。为了以防万一，叶默在天一亮宋氏主城解禁之后就直接送走了皇甫嫣。

　　而送走皇甫嫣，宋庆成派马车接叶默到了这千月阁。

　　证明宋庆成也没打算对叶默下狠手。

　　两人同时放下心中担忧。

　　宋庆成怕叶默道出自己秘密。

　　有况天怒在背后撑腰，就算宋氏不怕麻烦，也必手忙脚乱。

　　而叶默更怕宋庆成直接杀人灭口。

　　“叶城主，请！”


第525章 和解

　　“叶城主，请！”

　　千月阁大厅中，酒香四溢，菜肴丰盛无比，色香味俱全，令人食指大动。

　　宋庆成十分热情地请叶默入座，两人仿佛经年老友一般，谈笑风生，推杯换盏，一时之间，倒是有种其乐融融的气氛。

　　酒过三巡，宋庆成突然开口道：“不知道叶城主对于昨夜事情有何看法。”

　　此话一出，贵妇人神情微凝，随后退下。

　　整个大厅就剩叶默和宋庆成两人。

　　“宋城主，昨夜我只是前来拜访夫人，未曾见到发生什么事情。”

　　叶默淡笑，在宋庆成的逼视下，脸色没有任何改变。

　　“有些事情发生就发生了，没必要隐藏。刘玉林刘院长叛乱，先是释放囚犯制造混乱，后来居然想挟持夫人谋逆，被众仙卫当场诛杀，枉费本城主昔日厚待他，让本城主深感痛心。”

　　宋庆成意味深长地说道。

　　此话倒是让叶默微微皱眉，不明白宋城主是什么意思。看这情况，宋城主似乎想把事情压下去。

　　“叶城主不必多想，宋某虽然是这宋氏主城的城主，可更是宋家一分支，一个大家族生存，其中压力想必叶城主也明白。所以，宋某不想在这件事情上节外生枝！既然叛乱已经平息，那就一切到此为止。”

　　宋庆成说道。

　　其实如果有选择，他会直接消除一切隐患，包括叶默。

　　可是叶默，虽然只是一个小的金丹城主，可却是况天怒一派势力栽培的后起之秀，即将参加仙城战。此时杀了叶默，一个不好容易引发派系冲突，这个顾虑，让他不得不改变主意。

　　另外，之前不知道皇甫嫣存在，宋庆成还会考虑杀还是不杀，可皇甫嫣的存在，让他更为忌惮。

　　“前辈，晚辈有一事不解，为何令千金、公子对在下有这么大的敌意？”

　　叶默一时之间摸不准宋庆成的态度，转移话题，让自己有足够时间考虑。

　　“敌意？”

　　宋庆成微微一愣，随后好像想明白什么，脸上浮现一抹苦笑，“这是三百多年前的一件事情，没想到叶小友还不知道。叶小友可知道，那千月轮之前乃是东方家族宝物。”

　　宋庆成这话倒是引起了叶默的好奇心。

　　“四百多年前，千月轮出世，东方怒雷在一场混战之中得到千月轮。”

　　宋庆成眼中沧桑闪过，浑厚深沉的声音带着思绪回到四百多年前。

　　当时的东方家还未衰落，也是仙城同盟的一个巨头。

　　东方怒雷得到千月轮后，因为千月轮的特殊性，东方怒雷邀请好友共同研究千月轮，希望挖出千月轮所有的秘密。

　　其中，就有宋家的宋庆成。

　　“千月轮神秘莫测，能够吸收月华，拥有极大的生命之力。”

　　宋庆城缓缓说道：“我们抓捕了一些邪修、散修，期望得到千月轮的全部秘密，其中就有鬼修。”

　　“千月轮似乎是鬼修克星，如果修为低点，在千月轮面前甚至连站起的资格都没有，直接就被斩杀，这样的发现让大家很是兴奋，曾经杀了不少鬼修。”

　　“一次偶然机会，千月轮吸收月华之后，进入鬼修体内，如果鬼修未死，居然能发生一种奇异的变化。这鬼修掌控千月轮之后，鬼气会被完全隐藏，生机勃发，似乎完全起死回生了一样。”

　　“而且千月轮妙用还不止如此，种种妙用数不胜数。”

　　叶默好奇千月轮为何会到了宋家，不过也没追问。

　　“大约百年后，东方家族老祖坐化，整个东方家族乱成一团，那时我还只是金丹巅峰，因为被家族禁足，只能断断续续听到一些东方家族的消息。等我从家族出来，东方家族已经分崩离析，而东方怒雷也带着千月轮来到这东海修仙界。”

　　“原本，我以为再没见面的机会，却不想，后来发生了一件事情，彻底打碎了我们的友情。”

　　宋庆成给自己倒了一杯酒，一口饮尽，再次开口说道：“身在大家族，除非站在顶端，否则身不由己。”

　　“主家给我定了一门亲事，是裴氏家族之女。我无力反抗，只能接受。虽然婚后我们生活很开心，可我根本不知道，裴氏家族就是害的东方家族分崩离析的罪魁祸首。”

　　宋庆成双眼充满悲呛，似乎沉浸到那不堪回首的岁月。

　　叶默大概明白了点什么。

　　裴氏是导致东方家族衰落的罪魁祸首。

　　东方怒雷并未对于贵妇人身份大度的没有追究。可东方家族没有追究，不代表裴氏家族不害怕。当时东方家族有底蕴，数百年内可能重新。

　　裴氏家族害怕东方家族日后算账，再度出手打压东方家族，最终将目光放在贵妇人身上，利用她来对付东方家族。

　　“一日夫人对我言，家族招我回去，我不疑有它，回到仙城同盟，没想到竟被扣押，而夫人假借我名义说是发现一处上古遗迹，邀请东方家族修士共同发掘。”

　　宋庆成再次满饮一杯，脸上出现愧疚。

　　东方家族数十高手全部丧命宋氏主城，等他从仙城同盟归来，看到的是满地尸体，还有同样气若游丝的妻子。

　　“呵呵，大家族就是如此残忍，宋氏高高在上，主家完全不理会这等小事。裴氏家族更是不愿意出灵丹救我夫人。”

　　众人羡慕世家子弟，岂不知，家家有本难念的经，他们当中也有不少伤心事，甚至连诉说的人都找不到。

　　“夫人命在旦夕，刘玉林说修炼鬼修，能保住夫人的性命，我那时一心只想保住夫人性命，也顾不得那么多。”

　　“几年过去，夫人性命保住了，可被迫修炼鬼道，无法在世人面前露面。已经有人怀疑夫人……为了夫人，我不得不和裴家配合，打压东方家族。”

　　宋庆成满脸痛苦。

　　叶默心下了然。

　　贵妇人想要保持正常人的容貌，非东方怒雷手中千月轮不可。

　　可东方怒雷如何会将千月轮这样的至宝给宋庆成？更何况还有着家族数十高手陨落之仇、打压之仇。

　　曾经的兄弟，不可避免反目成仇。

　　叶默心中叹息。

　　宋庆成为了爱人，打压东方家族，在加上之前东方家族高手在阴谋中损失殆尽，恰逢妖族大举进攻，东方家族成为东海修仙界百年耻辱。

　　这其中恩恩怨怨众人不知，真以为宋氏在打压东方家族。

　　而宋茜、宋钟不明白其中的渊源，以为东方是仇家，心中自然对东方家族这个仇敌恨之入骨。东方家族投靠了叶氏，连带叶默也遭受无妄之灾。

　　他们全然不知，贵妇人是自作自受。

　　最终，东方怒雷保不住千月轮，只能交出，以求得东方家族传承。而他和宋家、裴家那血海深仇，也只能按在心中。

　　叶默也无奈。

　　东方家族，宋氏，还有裴家，几百年的恩恩怨怨，就算是叶默不想理会这些事情，也注定要和裴家对上。

　　宋庆成将之前的事情原原本说出来，未尝没有提醒叶默的心思。

　　裴家，说到底冷血利用了他们夫妇，打击了东方家族。

　　这些念头在叶默脑海中一转而过。

　　不过，不论是叶默还是叶氏仙城，此时都没资格介入这些恩怨，裴家也不会刻意打击叶氏仙城。

　　宋庆成一直在关注叶默表情，想要看出些什么。

　　昨天夜里得到消息，他立刻停止突破并返回宋家，短时间必须将这边的事情处理完成，然后继续回去突破，时间拖的长了，还不知道会发生什么变故。

　　而要解决这边的事情，叶默态度至关重要。

　　最重要的一点，虽然他用了不少极品丹药，暂时压制了贵妇人身上的鬼气甚至调理了贵妇人身体，延长寿命。

　　但千月轮仍旧不可缺少，此物在叶默的手中。

　　况且不论他晋升化神期是成功还是失败，这宋氏主城城主之位都会有家族之人过来继承，而他的家眷都要回仙城同盟总部。

　　所以，千月轮他一定要从叶默手中得到。

　　可他身为元婴期巅峰修士，正在冲击化神期领域，他居然把握不住叶默心底情绪，更不要说探测叶默底线。

　　“怪不得短短时间里会有偌大成就，此人只能交好！”

　　宋庆成暗道。

　　对于天才，大家族第一反应都是收到家族。如果不行，最少也要保持良好关系，不会轻易得罪。只有在根本利益冲突的时候，才会下死手。

　　这也是世家大族的生存之道，如果发现一个天才就抹杀，那家族早已灰飞湮灭，天才不是那么好打压的。

　　“也罢，话已至此，那宋某也不矫情，此前种种皆是误会，你我并无利害之争。我这便让茜儿、钟儿出来给叶小友斟茶赔罪，之前事情他们做的有些过分了。”

　　叶默连声推辞，可坳不过宋庆成，只能无奈接受宋茜、宋钟的赔礼茶。

　　一双儿女的表现，宋庆成看的清清楚楚。

　　儿子不堪造就，海量资源也只是一个金丹期，这辈子没有希望达到元婴期，寿命不长，自己还能庇护。

　　至于女儿……

　　宋庆成看看叶默，在看看宋茜，心中自有计较。

　　道歉完毕，不论是真情还是假意，贵妇人带着宋茜、宋钟再次离开，留下叶默和宋庆成。

　　“前辈，晚辈来这里，只是为了一览城中藏经阁收藏的上古轶事典籍，没有其它意思。不知……”

　　叶默直接表明自己态度。


第526章 演化

　　“都是同盟城主，叶小友要求宋某自无不允。你需要哪些典籍？我吩咐人将小友所需要的东西全部刻印一份，如何？”

　　“如此甚好。”

　　叶默点点头，考虑到宋庆成的态度，以及昔年旧怨，知道这宋庆成夫妇也是一对可怜人，被家族利用罢了。

　　至关重要的一点是，没有千月轮，贵妇人必然危矣，到时候宋庆成肯定不顾一切，无形之中，会给自己立起一个大敌。

　　而千月轮本身，叶默倒没什么不舍的，他是雷系主仙城，并不需这金系神通法器。

　　至于东方家和裴家、宋家的恩怨，就由东方怒雷去解决吧。

　　想了想，叶默说道：“至于千月轮，我三日归还给城主。”

　　宋庆成闻言，盘算一番，答应下来。

　　三日时间，他还等的起。宋氏藏经阁收藏上古书籍不少，也需要时间来筛选。

　　接下来的无非就是一些小节，宋庆成有心交好叶默，而叶默也乐得解除彼此之前的误会，自然无比融洽。

　　一直到夜色笼罩，叶默才在宋庆成的安排下前去城主府下榻。

　　“父亲，为什么要放过他？大地命元还在他身上，为何不让他一起交出来？”

　　宋钟不满地说道。

　　他早就派人搜查了那栋小楼，找到一些证据证明谭默东是在小楼中失踪，稍微一想，就会明白叶默很可能夺走了谭默东手里的大地命元。

　　“灵土一族从宋氏主城消失，证明他们已经得到了想要的东西。再去追究此物，有何益处？”

　　宋庆成冷哼一声，对于自己这个儿子失望到极点。

　　“父亲，谭默东乃是谭家大少爷，如果谭家找上门……谭默东在宋氏主城消失，而且丢了至宝，不好交代。”

　　宋茜犹豫地说道。

　　“谭家算什么！你们这几日收拾一下东西，三日后回宋氏主家。”

　　宋庆成直截了当地说道。

　　宋氏家族是个非常庞大的家族，族内有资格继承城主之位的。

　　再说，他本身就不待见谭家，如果不是主脉交代扶持，他理都不会理那狂妄自大之人。

　　谭默东失踪的消息，传到谭家耳中的时候，他也不在意会发生什么事情。

　　“我们要走？”

　　宋钟惊呼出声，他在宋氏主城出生长大，早已将这里当成了家乡，最是舍不得那些狐朋狗友。

　　“你们回了主家给我低调点。”

　　宋庆成不满叮嘱一声。

　　“父亲，刘玉林一事怎么办？他知道那么多，谁知道他跟谁说过什么……”

　　而且昨日刘玉林已经死在众元婴老祖围攻之下，就算是想拷问都不成。

　　宋庆成皱眉，这才是他最担心的地方。

　　刘玉林阴险狡诈，表面上看起来天衣无缝，可一旦稍微有点流言，就会产生不可想象的后果。

　　身为宋家之人，宋庆成对于仙城同盟禁令了解更深刻。

　　宋茜此问，就连贵妇人脸上都出现担忧，甚至有了死志，不想再拖累丈夫儿女。

　　“放心！这些事情，如果我晋升化神期，所有一切迎刃而解，到时候就算是人证物证齐全，也不会对我们造成什么影响。”

　　宋庆成拍拍贵妇人白皙的玉手，脸上带着自信笑容。

　　贵妇还是脸色郁郁。

　　古往今来，谁敢保证自己一定能晋升化神？

　　金丹晋升元婴是极为艰难，元婴晋升化神，其中风险更加巨大。

　　仙城同盟那么多元婴巅峰老祖，可每百年成功晋升的不过寥寥几人，甚至一连百年没人晋升也是常事。

　　一来，是因为化神丹难得，二来，化神大天劫不可捉摸，死在化神劫数之下的元婴老祖数都数不清。

　　他就算有宋家作为后盾，成功率也极低。

　　如果成功，自然安然无恙。

　　一旦失败……

　　看看满脸担忧的妻子，一脸英气的女儿还有唯唯诺诺的儿子，宋庆成心中叹口气。

　　“夫人你且带着钟儿却收拾，茜儿，为父有话和你说。”

　　宋庆成将贵妇人以及宋钟打发走，看着略显不安的女儿，微微叹口气。

　　“父亲，别担心，一切都会好起来的。”

　　宋茜安慰道。

　　宋庆成笑着摇摇头，修炼数百年，他什么没经历过，只是有些感慨。

　　“不论为父晋升能不能成功，为父都有能力庇护你母亲和哥哥。反倒是你，迟早要出嫁，豪门大族只怕并不是良配，那赵家公子品行恶劣为父也清楚，现在就要你一句话，嫁不嫁赵家？”

　　“父亲。”

　　宋茜眼中闪现泪花，坚定摇摇头。

　　宋茜原本就抗拒豪门联姻，谁知道日后自己枕边人品性如何。

　　“你不愿，为父也不逼迫与你，只是为父晋升化神，自可庇护与你。可这世间哪里来的百分百把握，如果为父晋升失败，你可想好后路？”

　　宋庆成句句掏心。

　　宋茜不禁泪眼婆娑，“父亲，别说丧气话，你一定会成功的！”

　　宋庆成摇摇头。

　　虽然晋升化神失败能兵解，从而保住性命，可是也失去了进军仙道的资格。

　　一旦失败，他宋庆成在宋家地位就会一落千丈，护住贵妇人和儿子还是可以做到，可是女儿呢？

　　宋氏家族一定会让她联姻大族，至于她本身的意愿、幸福是完全不考虑的。

　　“父亲，我还没想过！”

　　面对宋庆成担忧的目光，宋茜螓首一转，轻声说道。

　　“也罢！”

　　宋庆成闻言，开口道：“既然你没想好，那为父给你指点一条明路。”

　　“还请父亲言明。”

　　“叶默如何？”

　　宋庆成此话一出，宋茜当即就要反驳。

　　“茜儿，为父之意，并不是一定要你和他结秦晋之好。哪怕只是追随他，也是行的。”

　　宋庆成眼中闪过睿智的光芒：“你在宋城，有爹的庇护，得不到多少锻炼。叶小友自建仙城，前程无量，你跟着他，一来更能得到历练；二来，青云主城乃是星云宗一派的地盘，家族派系和宗门派系向来不对，赵家也不会贸然找上你，少了很多麻烦，你也有时间选择如意郎君。”

　　话说到这里，宋茜哪里还能反驳。

　　“父亲，我不想离开你和母亲。”

　　……

　　宋氏城主府客房很宽敞，干净简约，只点缀着几座盆栽，散发幽幽清香。

　　闭上房门，叶默盘膝坐在床上，神识收敛，而后进入微型世界。

　　叶默身形出现，不过只是神识凝聚的虚影。

　　心念一动，没惊动万古流一层修炼的众人，也没惊动山谷中的阿稚阿璃等人，而是直接闪身到微型世界西方一处角落之中。

　　九朵阴寒火焰让四周凝结冰凌。

　　而在九朵火焰之中，紫剑、血刀内，一胖一瘦两道虚影在不断哀嚎，面容扭曲狰狞。

　　叶默半透明的身影，凌空悬浮，立在九玄冰焰前，冷眼看着胖瘦两器灵在冰焰中哀嚎。

　　如果他不愿意，两器灵根本看不到他的身形。

　　整个微型世界都在叶默的掌握之中，包括万古流中众人修炼进度，还有山谷之中阿稚翻检分类那些自己在寒冰仙缘城得到的东西。

　　一草一木，一山一水，只要他愿意，可生可死，可枯可荣。

　　这是完全属于他的世界。

　　虽然这世界还有很多秘密他不清楚。

　　将视线转回两器灵身上，叶默心中盘算。

　　现在并不是最好的时机，器灵之事牵扯甚大，况且胖瘦两器灵也不会实话实说。

　　静立半晌，叶默挥手，四周布下阵法，将两器灵隔离。

　　仙城战在即，实在不宜节外生枝。

　　离开两器灵，叶默身影朝着天空上飞去。

　　明亮刺目的阳光下，一轮洁白浩渺的弯月在其中若隐若现，随着接近，月华从稀薄变得浓郁。

　　这也是叶默之所以说三天之后才能交还千月轮的原因。

　　微型世界在演化。

　　叶默元神融入太阳凝成这个微型世界太阳，诸天星辰虽然也有幻化，但并不是实体，其中就包括月亮。

　　可以说，整个微型世界虽然有了世界的雏形，但并不是完整世界。

　　叶默从刘玉林手中抢得千月轮，而后收入微型世界中，没想到千月轮居然会演化为月亮。

　　准确来说，是千月轮内的精华在演化。

　　日属阳，月属阴，阴阳二气平衡后才能显化天地五行，逐渐演化为天地万物生存的基础。

　　此乃微型世界本身传过来的信息。

　　但是微型世界的根基一点都不稳固，一旦有大的变动，眼前这一切都会随之崩塌。

　　想要彻底演化世界，各种基础物资必不可少。

　　而这些需要叶默收集，就好比千月轮这些至宝精华，就是微型世界稳固的养分。

　　微型世界能吸收各种至宝中的天地精华，只要一丝，就能不断孕育演化，就好比月亮的形成。

　　通过吸收各种至宝的精华，在微型世界中演化种种世界根基，最终形成一个完善的世界，这是叶默的目前最急需做的事情。

　　微型世界和外界时间流速不同，外界三天，相当于微型世界内近一年，叶默有充足的时间来思考这些问题。

　　八系剑丸镇压世界八方，反馈世界八系灵气的同时，也在汇聚各种宝物，世界中不断有刚形成的宝物被八系剑丸吸收精华，从而让八系剑丸变得更加强大。

　　特别是那些灵壤，让微型世界随便开垦一片灵田就能达到药田标准。

　　万物吸收灵气的同时，也在释放着一些奇异灵气。

　　两者经过特殊的转化，维持整个世界的灵气平衡。

　　叶默双眼突然虚化，眼前种种一切在眼中不断虚化，最终形成一条条虚幻细线连接整个微型世界所有的一切，这个丝线七彩纷呈，有些坚固如链，有些细弱如丝线，有些玄奥无法理解，有些繁复密麻，分出万千分支。

　　这便是整个小世界的本源法则，叶默仅仅只是看一眼，虚弱的感觉就涌上心头，强行看下去，恐怕神识会立即崩溃，从此沉寂在这个世界最玄奥的地方。


第527章 返回叶氏仙城

　　整个小世界，阴阳二气稳固，五行灵气却薄弱，五行相生相克，而五行灵气产生远远比不上破灭，长此以往，微型世界五行会率先失去平衡。

　　整个微型世界以神秘古画为根基，构建一个基本世界，不论是叶默元神，还是各种宝物，都是在稳固这个基础构架，让整个世界趋于平衡。

　　外界都是天地自然演化，而微型世界则不同，叶默必须寻找各种世界本源，以此作为引子来完善整个世界。

　　两者不可相提并论，因此叶默要做的很多。

　　叶默幻化实体，落在山谷之中。

　　“主人，你怎么来了？”

　　阿稚拍拍翅膀，将四周清扫一空，欣喜的问道。

　　“情况如何？”

　　叶默开口问道。

　　之前寒冰仙缘城得到的储物戒指他都一股脑儿塞入微型世界，之前一直是阿稚在筛选、归类。

　　“能用上的就是灵石，还有一些矿物、灵草，不过好多灵草种子失效了。”

　　阿稚颇为惋惜地说道，她本身擅长于灵植，看到那么多传承记忆中才有的灵草种子失去活力，自然惋惜不已。

　　“无妨。”

　　叶默微微招手，摆放在一旁的众多储物戒指忽然飞起，在其身侧旋转盘绕，在阳光下闪烁银色光芒，仿若一条银河在流转，奇光绚烂。

　　“开！”

　　一声轻喝，哗啦啦的声音不断响起。那装有灵石矿物的储物戒指打开，一块块灵石、奇矿在阳光下熠熠生辉。

　　“去！”

　　神识包裹一部分灵石，心念一动，灵石凭空消失，在叶默掌控之下，在微型世界地底安家。

　　各系灵石在地底不断凝聚，而后形成灵石矿脉，向世界注入五行精华。维持小世界脆弱的五行平衡，在叶默没找到更合适的办法之前，只能这样为之。

　　待全部灵石埋下，小世界灵气顷刻间浓郁数倍，同时隐隐有风冰雷等五行灵气演化的奇异灵气形成。

　　随着时间推移，整个小世界最终会演化成一个成熟的世界。

　　灵石过后，是矿石。虽然不能增加灵气，但却能提升整个小世界抵抗风险的能力。

　　如果说五行就是构成世界的河流，灵气流动，万物化生。

　　那么矿石就是大地的脊梁，乃是世界筋骨，等同于人体骨骼。

　　剩下各种灵草，还能存活的被叶默随手扔到微型世界各处，法则拉扯之下，这些草药都会找到合适的栖息之地，从而不断繁衍。

　　那些失去活力的灵草，则保存起来，看阿璃什么时候炼丹会用上。

　　至于那些可用的种子，叶默让阿稚收起。

　　一旦回归叶氏仙城，从叶啸天手中拿到小轮回灵池，这些种子最少有三分之一能恢复活力，而且小轮回灵池虽然比不上本源轮回池，但终究会有一份精华，吸收之后，小世界会更加完整。

　　做完这一切，让阿稚退在一边，叶默缓缓闭上眼睛。

　　上次寒冰仙缘城，得到最大的宝藏并不是那些灵石矿物，而是各种法决神通。

　　任何一份神通法决都包含了无数人心血，更不要说这种成熟的法决，必定会给叶氏仙城带来翻天覆地的变化。

　　叶氏仙城想要在修仙界真正站稳脚跟，就要培育属于自己的核心力量。

　　人体玄奥异常，各系灵根不尽相同，如果找不到合适修炼的法决，事倍功半，得不偿失。

　　寒冰仙缘城找到的法决，有不少是炼气、筑基、金丹期的法决，可也正是叶氏仙城急需的底蕴。

　　叶默准备在世界中幻化一座藏经阁，将所有法决放置进去，并且会继续补充。

　　叶氏仙城可以选择八系基础法决培育人才，确定忠心以及根骨之后，可以借助小世界修行。

　　而藏经阁正是为整个叶氏仙城将来的根基所建造。

　　“起！”

　　随着叶默一声暴喝，世界四周，四座九层塔楼缓缓从地面升起，四道璀璨而炽烈的光芒冲天而起，四座新起的塔楼与中央塔楼交辉相应，微型世界顿时多出一种说不清道不明的韵味。

　　阿璃身形在一座山谷闪现，眼神迷离的看着天地间的奇景，光芒消失后，便又静静回到炼丹室中。

　　五塔交相辉映，又颇有日月万星争辉之感，让微型世界多了些生气。

　　这是一种奇异感觉，之前的微型世界虽然不错，可却缺少不少东西，显得有些虚幻不实。

　　叶默手一挥，刻画法决神通的玉简落在东边一处塔楼之中。

　　四塔，东边定为藏经塔，西边轮回塔，南边丹神塔，北边器神塔。

　　按照叶默设想，四塔将完全开放，除了西边轮回塔为鬼修准备，其余三塔将是未来小世界的根基，诸多挑选出来的叶城修士将从四塔中汲取足够的成长养分。

　　以后碰到妖兽也可以有选择的收入小世界，一来可以在某些时候充当叶氏仙城妖兵，二来，方便叶氏子弟可以在小世界中历练。

　　不过这些都是以后的事情。

　　做完这一切，叶默神识一转，脱离微型世界。

　　现实空间中，叶默微合双眼猛然睁开。

　　过了不到一个时辰？

　　确定现实时间，叶默产生一种虚幻感觉，随之抛到一边，想了想拿出来不少灵草，其中不乏千年份灵草。

　　微型世界之中，灵草生长足够快，而且因为野生之由，药效很是充足，随着时间推移，小世界灵草会越来越多。

　　当然，它们吸收走的灵气也非常多。需要向微型世界补充大量的灵气。

　　叶默静静运转坐忘经，渐渐陷入修炼。

　　自从抵达宋氏仙城，与人勾心斗角，时时刻刻不得闲，其中争斗虽少，可每次都是全力以赴，对于自身实力提升，叶默产生了强烈的迫切感。

　　想要彻底解开坐忘经的秘密，宋氏主城可能会得到一部分关于坐忘经的记载，但也有可能得不到，那么接下来唯一能找到有关线索的地方就是仙城同盟。

　　而在仙城同盟当中，没有实力，寸步难行，更不要说进入同盟机密之地。

　　而在即将到来的仙城战中，修为同样无比重要，让叶默提升实力的心情更为迫切。

　　三日时光一晃而过。

　　宋茜心绪复杂，患得患失。

　　虽然答应父亲跟随叶默，但叶默何种态度，会不会拒绝，她心中实在没底。

　　而且从小到大都在宋氏主城，突然要去一个陌生的城池，一个女儿家自然会有些许抗拒。

　　不过，也有一些开心。最起码，脱离了家族那种种规矩的桎梏，从此海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。

　　“城主，叶城主这几日在客房修炼……看情形，似乎很快就能突破小境界。”

　　一直到日上三竿，叶默都没出现，浑身白衣的方长老在宋庆成身边恭敬道。

　　“他倒是心宽啊，居然在我宋城心无旁骛的修炼！”

　　宋庆成点点头。

　　对于叶默在宋氏主城突破，宋庆成有些无言，真不知道该其夸他艺高人胆大，还是应该说叶默对他颇为信任。

　　真算起来，自己和叶默不但不是朋友，甚至还有一些误会，关系根本算不得多好。

　　不过反之想想，自己此刻在城内，没有他发话，城里没谁敢妄动。而他身为一座主仙城的元婴城主，也不屑于去用什么阴谋小手段对付一个后辈金丹城主。

　　只不过，如果将自己换成叶默，绝对没有这样的气度和胆量，在其他的仙城内如此安心修炼。

　　“怪不得能在短时间里获得如此成就。”

　　宋庆成唯一能做的只有感慨，然后派遣人手守护。

　　……

　　叶默心中也在惊喜交加。

　　坐忘经的效果超乎他的想象，寒冰仙缘城突破金丹七阶不到半月，尽然又达到了晋升屏障，如此晋升速度，如果传出去，恐怕会让无数人眼馋。

　　“破！”

　　眉心金丹虚影之上八条丹纹玄奥异常，代表叶默正式进入金丹八层，距离金丹九层也不过一阶之差而已。

　　刚从修炼中清醒，叶默还没来得及稳固修为，就察觉到了房门外的一道气息。

　　“晚辈潜修多日，倒是让前辈久等。”

　　“叶小友福缘深厚，宋某可是眼馋的紧。”

　　宋庆成哈哈大一笑。

　　只要拿到千月轮，就是在等一两天也无所谓，况且此次遣人守护叶默突破，多多少少算是一份人情，说不定未来会有借重叶默的地方。

　　宋庆成多留了一份心思。

　　叶默的潜力、谋略、运气，是一个强者所必备的条件，崛起势不可挡。

　　叶默并未多言，将千月轮送上。

　　宋庆成则交给叶默数万玉简，全部都是根据叶默所出条件而挑选出来的古籍拓本。

　　“叶小友，仙城战即将开始，有时间不妨到宋氏一行，宋某一定扫榻以待。”

　　“前辈邀请，晚辈自然听从，只是到时候恐怕要打扰前辈。”

　　“无妨。”

　　两人相谈甚欢，宋庆成提出，让宋茜追随叶默，见见世面。

　　稍微考虑，叶默就答应下来。

　　这让宋茜对叶默多了丝丝好感。她之前还担心叶默会一口回绝，让她毫无颜面。

　　叶默也有自己盘算，东方家族和宋氏之间的恩怨终归要解决。

　　如果能让东方怒雷和宋庆成握手言和也算一件好事，最不济也防止两人反目成仇。

　　宋茜，可以充当两人的中间人。

　　宾主尽欢，宋庆成兴起，倒是说了不少仙城同盟的事情。

　　除此之外，宋庆成更是将九州修仙界，四海修仙界，妖界等粗略介绍。

　　“叶小友，宋某看你也快晋升元婴期，到了元婴期一定不能放松修为，另外多做点仙城同盟的大事，尽早得到化神丹。元婴期在东海修仙界还算不错，但真正决定修仙界命运的战场，非化神修士不能参与。”

　　宋庆成淡淡道。

　　叶默却是说着“无心”，听着有意，心中一动。

　　九州、四海、妖界……真正的战场，非化神不能参与？！

　　“砰！”

　　一声轻响，已经退席的宋茜满脸疑惑走进来。

　　“父亲，外面有自称叶氏仙城的副城主柳时元求见他。”

　　“什么？”

　　叶默微微一愣，柳时元乃是他离开之后嘱咐总管叶氏仙城之人，难道叶氏仙城那边发生大事？

　　“请！”

　　宋庆成眼中迷醉消散一空，精光闪闪。

　　“城主！海妖蛟，海妖章，还有海妖鲨，海妖狮四族围困仙城。还请城主速回仙城，主持大局！”

　　柳时元脸色焦急，进来见到叶默，便直接开口说道。无视了宋庆成，可见事情有多紧急。

　　“前辈……”

　　叶默心中一沉，道。

　　“无妨，自然是仙城要紧，茜儿你速收拾东西随着叶小友前去！”

　　宋庆成吩咐之下。

　　宋茜顿时满脸兴奋。

　　她可是听得分明，叶氏仙城有大战发生。

　　“事情究竟如何？”

　　叶默出了千月阁，告别宋庆成，带着宋茜几人风风火火地朝着仙城传送阵而去。

　　“四族在海中相聚，这段时间仙城已经没有散修敢于出海，不过四族并没有挑衅我叶氏仙城，倒是城中抓获不少妖族探子，事情好像和狂暴妖旗有关系。”

　　“另外，况师今天通知，仙城战即将，让你做好准备。”

　　叶默眉头皱起。

　　三人来到传送阵边，直接抵达青云主城，而后再次乘坐传送阵回到叶氏仙城。

　　“这里就是叶氏仙城！”

　　宋茜看到叶氏仙城的第一眼，就喜欢上了叶氏仙城。

　　叶氏仙城虽然比庞大的宋城小很多，但是气氛截然不同。这里是最前线，备战气息浓重，这正是宋茜最期待的。

　　“叶哥，你终于回来了。”

　　一出传送大殿，林鸷就满脸严肃迎了上来，不由分说地开口道。

　　“邪修大本营那边出事了。”

　　叶默使眼色制止林鸷继续说下去，随后让人带着宋茜四周游览，自己带着林鸷、柳时元进入城主府。

　　“魔头有大动静，据探子回报，大批飞天战舰朝着中立海域而去，沿途一片涂炭，我们在那边的探子已经全部召回，根据魔头前进路线，他的目的可能是这里！”

　　林鸷神情说不出的凝重，伸手一指地图上的一角。


第528章 山雨欲来

　　“南方海域……？”

　　叶默低喃一声，盯着那地图上的一角好一会儿，随即揉着太阳穴，闭目沉思。

　　四族海妖兽围困，仙城战，魔头。

　　这些事情同时发生，让一直以来顺风顺水的叶默感到有些头疼。

　　“这该死的魔头，这种时候去南方海域干什么？得罪我们东海修仙界还不够，连南海修仙界也想一并惹上？”

　　高渐皱着眉头，不明白魔头去南方海域做什么。

　　南海修仙界和东海修仙界一样强大，以魔头这种去到哪，杀到哪的做法，无疑会惹来南海修仙界前所未有的关注，给自己竖起又一尊大敌，太不明智了。

　　“他的目的是什么？不会是找死吧？”柳时元开玩笑道，“他是想同时挑衅东海修仙界和南海修仙界，举世独尊不成？！”

　　这时，叶默忽然睁开眼睛，冷不丁道：“南方海域继续往南……便是南魔大陆！”

　　“南魔大陆，难道他想一路杀到南魔大陆去？把南魔也占了？”

　　柳时元一时口快，但话说到一般，却忽然怔愣在当场。

　　其他人也是突然想到什么，一脸惊愕与不敢相信，眼睛瞪的滚圆。

　　“这……”

　　一个大胆的猜想浮上众人心头，却没人敢说出来。

　　南魔大陆，之所以称为南魔，就是因为这曾经是上古魔修的大本营，对魔修来说天堂一般的所在。

　　在万年之前，这里是天魔盟的地盘，这可是一个能和天道盟分庭抗礼的恐怖势力。后来不知怎么，这里的上古魔修势力急剧衰落。

　　尽管天魔、天道二盟如今只有天道盟重组为仙城同盟，并传承了下来，而魔修则再也不成气候，可那毕竟是南魔大陆，魔修的天堂。

　　这大魔头为什么回去？

　　“难道……他要复辟天魔盟？”

　　柳时元仍旧不敢相信，随即惊道：“他疯了？那些残余的魔修已经不成气候，他就想凭他自己，重组天魔盟？开什么玩笑？”

　　过去万年，也不是没有魔修想重组天魔盟，但却无一例外，全部失败了。

　　想及过去万年中发生的一些事，众人也同意了柳时元的想法，那么多魔头想重组天魔盟，都没有成功，那魔头又凭什么？凭他元婴期巅峰的修为，曾经是化神修士？未免太可笑。

　　“不是没有可能。”

　　叶默缓缓说道，声音中带着一丝沉重：“他有可怕的魔傀，只要生灵足够，魔傀无穷无尽，更有妖修一方巨头强者相助，甚至更多妖修势力，都会帮助他，为什么不能重建？”

　　高渐、柳时元等人不知道其中的隐秘，叶默却因缘巧合，撞破魔头和妖族的密谋联合，知道这并不是不可能。

　　当年妖族能以一己之力，击破天魔、天道两盟，致使天道盟重组，天魔盟至今无法恢复，可见妖族多么强大。

　　能破两大人族顶尖势力，想要再扶持起一个，当然也不会太难。

　　如此一来的话，人族就要有大麻烦了，外有强敌，内有大患，会极为被动。

　　“他？一个元婴期？就算有妖族相助，也不可能做到啊。”柳时元说道，“无论如何，他都要经过我们东海修仙界，都不需要南海修仙界出手，我们东海修仙界就能拿下。”。

　　“这魔头曾经是化神期修为。”叶默一句话，让柳时元顿时闭嘴不言。

　　然而，事情还不止于此。

　　四族海妖兽围困叶氏仙城，或许是为了报寒冰仙缘城一箭之仇，或许是为了狂暴妖旗，或许两者都有。

　　如果是后者的原因，叶默甚至觉得，魔头未必没有参与其中。

　　静思片刻，叶默长舒一口气，暂且将魔头的事扔到一边，天塌下来有高个的顶着，暂时还轮不到他一个小小城主担心，只希望仙城同盟高层，能够真正重视魔头。

　　他可是知道，这魔头和过去那些魔头并不一样，有魔傀以及妖族的存在，其危险性大了百倍以上。

　　“四族海妖兽怎么样了？”

　　魔头暂且不用担忧，但四族海妖兽围困仙城，却是叶默眼下，首先要解决的事情。

　　“并无动静，从昨日出现开始，始终都没有大动作，只是偶尔露头，也许是在集结更多的海妖兽。”

　　柳时元说着，神色间也露出几分不解。

　　这可不像海妖兽的作风，按照它们的性格，应该是上来就攻城厮杀才对，而不是像现在这样，仅仅是露个面，给叶氏仙城压力。

　　叶默点点头，如此正好，这样一来，他就有足够的时间布置准备，不会被打个措手不及。

　　“仙城战呢？为什么可能提前？”叶默将注意力转到仙城战上。

　　“根据况师给的消息，似乎仙城同盟那边有大变动，所以仙城战有可能提前，不过也有可能准时开始，况师意思让我们时刻做好准备，免得突然发生变故措手不及。”

　　林鸷当初和叶默一起在青云仙院学习，也算是况震弟子。

　　大变动？

　　叶默神色一凛，仙城同盟这事出的还真是时候。

　　原本他以为，仙城战之所以提前，是因为魔头的原因，现在看来，并不是因为魔头，而是因为仙城同盟内部出了变动。

　　只是，这样只能说明，仙城同盟没有重视魔头的事情，觉得魔头的事无关紧要。否则，那魔头勾结、联合妖族，仙城同盟焉能放过他？

　　仙城同盟乃是上古天道盟经过万年的重组演化而来，而魔修，则是南魔大陆上古魔修一脉，隶属人族另一个势力——天魔盟。

　　从根源来说，不管是仙修亦或者魔修，都属于人族一脉，只是修炼的手段和对修仙的理解不同而已。

　　当初人妖大战，天魔盟更是出力不少，鉴于此，很可能仙城同盟并没有将魔头放在心上。

　　虽然叶默相信，一旦仙城同盟内部稳定下来，必然是要拿魔头开刀的。

　　可是，魔头已经向南魔大陆进发，有妖族相助，崛起在即，而仙城同盟的变动，要持续到几时？

　　天知道！

　　一旦魔头杀戮足够，魔傀大军羽翼渐丰，有妖族相助的情况下，人族会极为被动。

　　过去想要重组天魔盟的魔修，之所以没有成功，就是因为势单力薄，在南魔大陆与其他魔修巨头争斗厮杀，一人之力，能斗多少人。没有重组天魔盟，意料之中而已。

　　但这个魔头太与众不同了，不但有魔傀，还有妖族相助，两个优势，都是以往的魔修所没有的。

　　仙城同盟若不重视起来，天魔盟真的很有可能复辟，敢和妖族联合，冒天下之大不韪的新天魔盟，将会是人族内部的一个巨大毒瘤。

　　一念及此，叶默心中更不安，当即对林鸷道：“林鸷，你立刻前去青云主城，一则，向青云主城求援，四族海妖兽太强，我们元婴老祖不足，无力独自对抗；二则，将魔头的事完完整整告诉况师，这魔头敢联合妖族，已经是背叛人族的大罪。”

　　林鸷等人看出叶默的不安，也十分清楚背叛人族是个什么样的大罪，林鸷不敢耽搁，当即领命离开。

　　看到林鸷风风火火的离开，叶默心下稍定，有青云主城出手，元婴战力补足，其余海妖兽不足为虑。

　　随后，叶默又转过头望向柳时元：“柳先生，四族围城，趁他们还未进攻，让整个仙城迅速准备，不用怕消耗，把所有人都调动起来，仙城有难，谁都不能置身事外。”

　　“好，我这就下去安排。”

　　柳时元行礼离去，一道道命令迅速下发，很快就将整个仙城调动起来。

　　几个小头领也纷纷离去，筹备战争事宜，谁也不敢懈怠，修仙界的战争，一丝一毫放松都不能有。

　　叶默则坐在椅子上，脑海中依旧在思考。

　　仙城战提前，这件事来的突然，无法预料，但应该还有准备的时间，毕竟还有海妖兽的事情拦着。

　　只是，到如今为止，他依旧没有足够的信息，关于仙城战的一切，无人能知，知者不敢言。

　　而四族海妖兽，是眼下最急需解决的事，虽然有青云主城的援助，他不用太过担心。

　　但是这种事情，毕竟不能太过依靠他人，而且，青云主城能派遣多少助力还未可知，万一事情又出现什么变故，叶氏仙城很可能会毁掉。

　　“到底该不该把他们的修炼状态打断，叫出来参战？”

　　叶默在考虑，是否应该把微型世界中潜修的众人放出来。

　　将众人放出来，叶默本身是很乐意的，既能多一份战力，又能看清众人的修炼成果。

　　可这样一来的话，将会影响到众人的修炼，不仅如此，还可能会影响到不久之后的仙城战。

　　虽然表面上，各大仙城都以金丹为王，晋升到主城后才会培养元婴期。

　　不过，既然仙城同盟没有规定，必须要晋升主城才能培养元婴老祖，为什么一定要晋升主城才开始着手培养呢？

　　况且，各大家族和宗门，多多少少都会派遣元婴老祖保护后辈。

　　而野仙城这种，虽然没有上头的人罩着，但东海修仙界，常年与妖族对抗，能提前培养，自然不会傻傻的等待晋升。

　　问题就在于，叶默到如今，都不知道仙城战的信息，更不用说仙城战的形式，如果仙城战不禁止元婴老祖参战，叶氏仙城全部希望都在自己以及微型世界那几人身上，轻易打断修炼，万一影响到仙城战，那就太伤了。

　　可如果几人不出来，以叶氏仙城现在培养的新人，想要对抗四族海妖兽的强大攻势，显得略有不足，仙城的真正战力无法发挥出来，如果因此造成损失，决不是叶默想看到的。

　　就在这时，一道曼妙无双的倩影走了进来，罗裙轻摆，美眸顾盼。

　　“在想什么呢？”皇甫嫣轻声问道，面露关心之色。

　　“一些琐碎的小事。”

　　叶默微微摇头，不欲多说，起身道：“你跟我来。”

　　皇甫嫣奇怪道：“去哪儿？”

　　“灵植阁。”叶默带着笑意，当先离开。

　　“灵植阁？去灵植阁作什么？”皇甫嫣更奇怪了，不得不跟上叶默的脚步。

　　“你要的大地命元在那。”

　　“什么？这么重要的宝物，怎么能随意乱放。”皇甫嫣愕然，碎步迅疾，反而拉着叶默就是一路赶。

　　叶默身不由己的跟着，哭笑不得。


第529章 全城备战

　　皇甫嫣心系大地命元，拉着叶默一路直赶，不过片刻间，便来到了灵植阁。

　　穿过蜿蜒曲折的廊道以及数座院子，眼前景象顿时豁然开朗，一片广阔之极的土地出现在两人面前。

　　在灵土之中栽种着的，可不是凡俗五谷，而是一株株散发浓郁药香的灵药、灵草。

　　有的正值成熟之际，妖娆挺拔，药香极浓，枝叶、根茎上，皆流转一缕缕灵动的霞光；有的长至半熟，枝叶欲开未开，翠绿欲滴，药香清淡，却是灵气最浓的一部分；有的则还是树苗、种子，贪婪的吸纳着灵土内的灵气。

　　“天呐！好大的药田。”

　　皇甫嫣怔愣足足片刻，才从震撼中回过神，忍不住赞叹道，声音中充满了羡慕和未消的震惊。

　　她一眼就看出，这片广袤的药田，足足是有千亩之大，只怕元婴老祖见了，也要为之惊叹。

　　只要是修仙者，都会知道，每一亩灵田都来的何等不易，种植灵谷已经勉强，更何况是药田，因此，一般来说，无论哪座仙城，药田都不会太多。

　　然而，在年轻的叶氏仙城的灵植阁，竟然能见到千亩药田，让人如何不震惊？

　　一阵微风掠过，送来阵阵醉人的药香，入眼处，灵药、灵草遍地都是，还有无数身穿蓝色劲装的灵植阁药农行走在药田间，将成熟的灵药、灵草尽数收走，同时种下新的种子。

　　“这手笔，太大太大了。”

　　数之不尽的灵药，让皇甫嫣目光略微迷离，心下甚至升起一丝嫉妒来。

　　千亩药田看似简单，实则是一个几乎不可能实现的目标，如何维持一片灵田的灵气就是一个天大的难题。

　　皇甫嫣羡慕与震惊之余，更好奇叶默是如何能开垦出千亩药田的，这绝非寻常手段能够做到。

　　“没什么。”

　　叶默轻笑着道，并没有多说，让皇甫嫣不禁翻了个俏生生的白眼。

　　“出来！”

　　叶默一掐法诀，灵土之下顿时七彩流光闪烁，一道蕴含着莫名玄奥气息的物事从地下飞出，悠悠落在叶默的手中。

　　“这是……”

　　皇甫嫣惊讶的微张着小嘴，吃惊的神色掩都掩不住。

　　“大地命元。”叶默补充着道，屈指一弹，息壤立即飞到皇甫嫣的玉手中。

　　“真的是大地命元。”

　　皇甫嫣玉手轻握，感受着手中的大地命元，流转弥漫的气息，比灵土族的大地命元还要玄奥，灵气也更为浓郁。

　　先前失去大地命元，本以为要费尽心思，去另寻土系至宝，没想到，踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，自己最最需要的东西，就在叶默这里。

　　“大地命元到手，很快就能晋升主城了吧？这样，你先回去吧。”

　　叶默忽然出声道。

　　闻言，皇甫嫣却是柳眉一挑，说道：“至宝齐全，但要晋升主城也不是那么容易的，我并不急，你赶我走是什么意思？”

　　她如何看不出来叶默的想法，叶氏仙城被四族海妖兽围困，这一战，很可能是一场前所未有的苦战，叶默是不想让她牵扯到其中，所以才让她立刻离开。

　　叶默无奈摇头，他本来就没打算多留皇甫嫣。

　　皇甫嫣至宝齐全，只要其它条件符合后，就能晋升主城，实在不宜在这里耽搁。

　　况且，皇甫嫣留下也没什么用，这种大战，元婴老祖才是决定胜负的关键，金丹期修为，真的做不了什么。

　　“只是提醒一下你，不要耽搁主城晋升，你要留在这也随你吧。”叶默不想多说，皇甫嫣的性子他了解，前者不想走，他说再多也无用。

　　说完，叶默转身便离开。

　　“你去哪儿？”皇甫嫣确实是不想就此离开，迈开步子追上叶默，同时不忘问道。

　　“巡视全城。”叶默边走边道：“和四族海妖兽开战在即，不四处巡视一番我不放心。”

　　话是如此，实则叶默是在考虑，要不要将微型世界内的几人放出来。

　　如果没有这几人，整个叶氏仙城各个重要位置都没出问题，战力不减，那么，几人是否出来，就不那么重要了。

　　可如果叶氏仙城在这种压力下出了问题，就证明还是需要微型世界中的几人参与调度，这番巡视，可以说非常必要。

　　两人首先来到阵法阁，战争来临，整个阵法阁上下全部出动，连平日里埋头研究阵法的阵法宗师都随处可见，如忙碌的蚂蚁一般，在阵法阁及仙城四方建立阵法，加固建筑。

　　因为叶氏仙城相比起一般的仙城，要年轻很多，城池各处的阵法并不强大，更不严密，如今战争来临，阵法阁顿时忙的脚打后脑勺，恨不得把阵法师一个掰成两个用。

　　整座仙城上下，四处都是闪烁的绚烂流光，每一道光芒划过，都代表一个阵法形成，守护每一条街道，每一座房屋。

　　尤其是阵法阁附近，更是站满了阵法师，有的独自布阵，有的联手布阵，还有的，则是为了布置某个阵法而争的面红耳赤。

　　阵法阁的效率很好，叶默只是看过一眼，微微点头，便不再多看，转头离开。

　　紧接着，叶默来到了炼器阁。

　　步入炼器阁中，入目的是一派热火朝天的景象，耳边传来叮叮当当的打铁声，阵阵热浪席卷而至，随处可见一车车炼器材料运进来，变成一件件兵器运出，送往仙城各个位置。

　　“城主。”

　　一个炼器阁主事见到叶默，立刻上前行礼。

　　“准备的如何？”叶默随意问道。

　　“炼器需要准备的东西很多，工匠们日夜不休地炼器，也不过解决仙城三成需求，其余要从别的仙城买进，不过这已经是尽炼器阁最大的努力了。”

　　主事不知道叶默来此做什么，只能如实禀报。

　　叶默并没有多说，同样是微微点头便转身离开，皇甫嫣紧跟在身后，此时此刻，她也猜不透叶默的想法。

　　随后，两人又来到炼丹阁。

　　毫无意外，炼丹阁同样忙翻了天，只见人影匆匆，药香四溢，行元丹、残阳丹、活血丹等战争所需丹药源源不断炼制出来，加深叶氏仙城的战争底蕴。

　　一旁的皇甫嫣，见到炼丹阁如此景象，忍不住露出一丝羡慕来，炼器阁、炼丹阁、阵法阁，每一处地方都在全力备战，一切都在井然有序的进行，效率好的惊人。

　　她可以肯定，如果换做她的仙城，做的必定没有叶氏仙城好。

　　皇甫嫣心下羡慕。

　　要知道，在各个机构负责人都不在的情况下，叶氏仙城依旧有这样惊人的效率，如果叶默有那几个属下在，很难想象，叶氏仙城的效率会好到什么程度。

　　紧接着，叶默和皇甫嫣又来到傀儡阁。

　　傀儡阁占地极大，一方面是要照顾傀儡的大小，一方面是要训练傀儡。

　　步入傀儡阁，两人便是见到一尊尊巨大的傀儡，或互相对峙，或小心翼翼前行，明显分为两派。

　　一派是大刀阔斧地进行厮杀，拳脚互搏，刀剑相向。

　　这一派是最危险的，不但要控制傀儡，还要躲避敌对傀儡的攻势，稍不留神，就要被打落受伤。

　　另一派则是模拟守护，玄铁傀儡身后是一架巨大的平板车，上面堆满粮食，前进的同时还相互出手，气劲四溢却不能弄翻粮车，甚至连一粒灵谷都不能洒下。

　　这两派一个是训练厮杀，一个是训练守护，毕竟玄铁傀儡要用到的地方太多了，不能光会厮杀就足够。

　　“轰轰轰……”

　　傀儡身躯高大如山，一举一动带动罡风，劲气迸发，强悍的实力令人心悸。

　　但同时，这些玄铁傀儡的动作也是灵动无比，并不显得僵硬，颇有一番举重若轻的味道。

　　显然，平日里的训练收到了很好的效果。

　　最后，叶默登上了城墙，居高临下，俯瞰整座叶氏仙城。

　　“杀！”

　　仙兵营中喊杀冲天，仙兵队长率领各自队中的仙兵布阵厮杀，明铠烈戟，刀枪林立，人人都在为战争做着准备，修炼与训练同时进行。

　　纵横交错的大街上，一队队仙兵神情凝重，四处巡逻，维护城池的安定。

　　大战之前的肃杀弥漫空中，甚至就连往日闹腾的小孩子们都安静了许多，仙民们磨刀霍霍，刀剑随身。

　　与此同时，不少人到处宣扬之前叶氏仙城和海妖鲨海妖狮战斗的情景，传播叶氏仙城一定不败的信息，稳固人心。

　　“柳时元做的很不错。”

　　见到这一幕，叶默终于表态，认同柳时元的做法与能力。

　　短时间里将所有仙民都调动起来，让众人知道敌人的强大，但更加知道自身强大，一定会胜利。

　　其中度很难把握，一不小心就会让仙民丧失信心，亦或者完全不讲海妖兽当回事，想要不偏不倚，没有点真本事还真做不到。

　　“嗯，你仙城中人才很多。”

　　慕容嫣有些羡慕，就好比她的仙城，就算是晋升主城，那些有本事之人恐怕也不会选择一个野仙城。

　　很多？

　　叶默不置可否，看起来，整座仙城一切有条不紊，井然有序，但叶默却知道，仙城的潜力，还没完全开发出来，如果微型世界中的几人出来，叶氏仙城能做到更好。

　　目光一转，叶默看向城墙各处，看似防守严密，五步一岗，十步一哨，其实漏洞不少，再想到炼器阁内的运作效率，叶默心下一叹。

　　“看来，必须让他们回来了。战争时期，这种调度和效率，还远远不够。”

　　一圈巡视下来，叶默终于决定，让微型世界中的几人回来。


第530章 援兵抵达

　　皇甫嫣终于是离开了，让叶默心下稍安。

　　回到城主府议事阁，叶默立即打开古画，将微型世界内的几人转移出来。

　　“唰唰唰……”

　　数道绚烂光芒闪过，几个人影便突兀的出现在阁中。

　　“叶哥，怎地突然打断修炼了？”

　　“叶哥，不会是出什么事了吧？”

　　高渐等人原本正在埋头修炼，突然转移到叶氏仙城，一时之间不由得有些迷茫，随后才想起来，这是城主府，又看到叶默在一旁，纷纷奇怪的问道。

　　“事情是这样的，海妖蛟……”

　　叶默一面给高渐几人道清事情缘由，一面感知着几人的修为进境。

　　相比之前的修为，众人都达到了金丹中期，而高渐墨灵达到金丹后期。

　　高渐修为达到金丹七阶，叶默一点都不奇怪，可墨灵也达到金丹七阶，甚至隐隐有突破到金丹八阶的波动，让叶默心中诧异。

　　要知道众人之中，墨灵修炼天赋也不过中上，却没想到能有如此进境。

　　很快叶默就将事情道明，说道：“本来，我不该打断你们的修炼，毕竟这种战争，元婴老祖才是决定胜负的关键。”

　　“但我发现，没了你们，叶氏仙城战时潜力无法完全开发，所以才让你们出来。”

　　“一来，叶氏仙城现在需要你们；二来，你们作为核心高层，以后肯定是要经常闭关修炼的，叶氏仙城这边，自然不能落下，我要你们各找一些好苗子，好好培养，关键时刻可以接替你们；三来，则是因为这个……”

　　叶默也不多废话，袍袖一挥，眼前的桌面上陡然浮现一排排玉简。

　　“这是……”

　　众人眼中露出几分疑惑，王虎最是迫不及待，拿起一片玉简，神识一扫，顿时张大了嘴巴，惊讶无比。

　　其余人见到王虎的神情，不免好奇，纷纷拿起面前的玉简查看，这一看，同样满面惊讶。

　　这些玉简正是叶默为众人精挑细选出来的功法秘籍，完全符合众人目前的修为，按照众人目前的修为，很快就能掌握玉简上的功法秘术，威力不可小觑。

　　“四族围困仙城，时间紧迫，希望你们好生修炼，到时一展神威，杀的它们落花流水。”

　　众人轰然应诺，各自收起玉简，心满意足的离开。

　　修仙之人，法侣财地，缺一不可，功法排在第一位，其重要性可想而知，相同的修为，修炼不同层次的功法，战力相差一倍都是常见。

　　高渐等人离开，独独东方怒雷被叶默留下来。

　　“前辈，这是五份元婴神通，还有三颗元神丹。”

　　面对东方怒雷不解的目光，叶默轻笑一声，将早早就给东方怒雷准备好的东西拿出来。

　　无论东方怒雷如何想，如今东方家族和叶氏仙城乃是一体，而且大战在即，尽可能增强自家实力，叶默当然不会吝啬。

　　东方怒雷一脸错愕，先前叶默给高渐等人分发功法，还有更久之前的各种丹药，如果说他不羡慕，那是假的，不过元婴巅峰强者，叶默手中的东西大多数与他无用。

　　只是万万没想到，叶默居然能拿出元婴神通和元神丹这种东西，不论哪一种，都是万金难求之物，而且都是他目前最需要的。

　　叶默的想法，东方怒雷当然能够明白，因此他也不客气，直接收起玉简和丹药，不忘郑重道：“叶小子，这份情，老祖记下了。”

　　“东方前辈，晚辈这次宋氏主城一行，倒是带回一人。”趁着这个时候，叶默将这个话题抛了出来。

　　东方怒雷脸色一变，神情有些不悦。

　　他自然明白，能让叶默此时特意提出来的人，肯定与宋家的人关系匪浅，甚至可能就是宋家的人，只是刚收了叶默的东西，也不好立刻就甩袖离开。

　　看到东方怒雷只是脸色变幻，并没有一怒离开，叶默顿时松了一口气，说道：“当年的事情晚辈也了解一二，其实前辈真正的敌人并不是宋城主，他们只是一颗棋子，身不由己罢了。”

　　“而且，宋前辈已经准备晋升化神期，祸福难测，难道就不能放下当年的恩怨？当年旧事晚辈不宜插手，不过还是希望你们冰释前嫌。”

　　说完，叶默转身走出议事阁，便见到宋茜正好朝议事阁走来。

　　“他反应怎么样？不会杀了我吧？”

　　宋茜在跟随叶默离开宋氏仙城之前，就得知了上一代人的恩怨始末，知道是自己父母对不起东方家，此刻不由得有些紧张。

　　叶默哭笑不得，也亏宋茜能想得出来，说道：“放心，东方前辈没你那么冲动，再说，当年的事还是说开了好，你来叶氏仙城的目的之一，不就是解开两家人的心结么，至于结局如何，那就不是我等所能掌控的，尽人事听天命吧！”

　　宋茜轻轻点头，带着满心的忐忑走进议事阁。

　　不过半个时辰，宋茜就一脸轻松地从议事阁出来，和叶默道谢都忘了，欢实的不行。

　　紧接着，东方怒雷也出来了，神色轻松，如释重负。

　　“叶小子，大恩不言谢，你做的一切，老夫都记住了。”东方怒雷心情大好，如果没有叶默，他和宋庆成的关系，不知道何年何月才会缓和。

　　“前辈言重了。”叶默心中欣慰，能有这个结果，也算没枉费他一番苦心。

　　……

　　入夜，皓月当空，万星悬天，夜幕之下，月华如水般柔和，轻轻笼罩叶氏仙城。

　　城主府在法术光源之下，亮如白昼，府内更不时传来朗朗笑声，热闹非凡。

　　林鸷赶往青云主城后，将事情经过、细节与况天怒一一道明，而况天怒得知整件事后，也是明白事情的严重性，二话不说，立刻派遣数尊元婴老祖前来增援。

　　青云主城的效率，让叶默有少许的惊讶，随即便是安心下来，如此反应，证明况天怒重视魔头，同样的，仙城同盟也会重视起来，他们不可能无视一主城城主的情报。

　　今晚设宴，正是要给到来的老祖援兵接风洗尘，表示叶氏仙城的重视，为此，叶默、高渐等高层无不在席。

　　府内大厅中，各色佳肴摆满酒桌，酒香醉人，四下逸散开去。

　　酒席间，叶默高居首座，右手边是东方怒雷为首，高渐等人作陪。

　　而左边，则是以五人为首，还有十三、四个金丹巅峰的修仙者，这就是青云主城的援兵了。

　　青云主城派来的这五人，四男一女，个个都是元婴老祖层次。

　　为首一人，一身火红的长袍，连头发胡须都是火红之色，透发出炽热的气息，狂暴而强悍。其个子不过五尺，显得十分矮小，却声如洪钟，乃是五人之首，修炼火系功法的老祖杜秦。

　　往下一人，则是五人中唯一的女子，看模样，大约三十出头，身材曼妙，肌肤若雪，温婉如素，浑身弥散水泽之气，魅惑与母性同在。水汪汪的大眼转动间，充满了好奇之色，似乎对叶氏仙城十分好奇，这是水系老祖蓝若。

　　而往下的两人，却是形容极度相似的两兄弟，这两人平凡无奇，反倒略显清瘦。如果不是一身强横的元婴气息，谁都会以为这是哪片山林里出来的山野小子，两人乃是木系老祖，齐山，齐林。

　　最后一人，浑身冰冷气息毫不掩饰地散发，满脸阴霾，一双三角眼开阖之间寒芒闪烁，自饮自酌，拒人千里之外的姿态，很不讨人喜欢，不过，此人却是罕见冰灵根，名为尘缘。

　　酒宴已经临近尾声，叶默斟满一杯酒，起身道：“诸位。”

　　叶默的声音响起，整个大厅谈笑声立时消失，落针可闻，这一幕，让本来心里就不舒服的某人，心下更为不爽，轻哼一声，自顾自的喝着酒。

　　叶默并没有在意，继续道：“五位前辈和众位兄弟能来援助叶氏，叶默感激不尽，这份情，叶默记在心里，以后若是有所差遣，叶默绝无二话，先干为敬！”

　　语毕，叶默一口饮尽杯中美酒。

　　此酒乃是东海修仙界一擅长仙酿之人，取奇花异果所酿造，名为仙人醉。

　　一坛仙人醉，价值一颗高品灵石，相当千余下品灵石，而且有价无市，如果不是叶默发了一些横财，叶氏仙城也不会拿此等佳酿来待客。

　　“叶城主好酒量。”

　　“叶城主言重了。”

　　来自青云主城的金丹期修士叫好，为首四人也满面笑意，有叶默这番话，他们此番过来已经值了，心里对叶默的好感上升不少。

　　就在这时，一个不阴不阳的声音陡然响起，在热闹的笑声中显得尤为突兀与刺耳。

　　“叶氏仙城……不过如此罢了，一个小小金丹期也敢大方厥词，真是可笑之极。”

　　“如果不是此地美酒不错，老祖我羞于和东海修仙界耻辱家族，还有一个不知所谓地毛头小子坐在一起。”

　　尘缘冷言冷语地道，三角眼闪烁着阴冷的光芒。

　　此话一出，杜秦等人脸色齐变，杜秦面露愠怒之色，当先开口怒喝道：“尘缘你放肆！”

　　然而，他的阻止已经晚了，叶默右边下首的东方怒雷面色阴沉如水，周身气息滚荡如潮，看向尘缘的目光，如看死人一般。

　　“叶城主，我等受命协助叶氏仙城，必定尽心尽力，任凭叶城主吩咐，莫要听某些人酒醉胡言。”刚呵斥完尘缘，杜秦又转过头来，面带愧疚的对叶默说道。

　　说到底，这次是他带队，尘缘这种举动，难免会让人以为这是他杜秦的意思，所以杜秦连忙向叶默解释并保证一番。

　　尘缘大怒，不管是东方怒雷还是叶默，他都不放在眼中，甚至看着叶默如此年轻有为，心中还有些嫉妒。

　　如果不是况天怒亲自下令，他怎么可能来叶氏仙城，不但耽误了计划，还要在这里给一个毛头小子卖命，他哪里会甘心。

　　“老夫胡言？若不是城主下令，老夫会来一座濒死之城？哼，一群不知所谓的毛头小子，一个耻辱家族，这样的城池能长久才怪了，告辞。”

　　尘缘肆无忌惮，瞥了一眼叶默和东方怒雷等人，袍袖用力一甩，转身离去。

　　叶默看得分明，尘缘离去之时，还将酒桌上的仙人醉收入袖中带走。

　　“丢人。”

　　蓝若老祖轻哼一声，谁的眼力都不差，怎么会看不到尘缘的小动作。

　　轻叹一声，杜秦对叶默道：“叶城主见笑了，这尘缘性情如此，叶城主放心，有况城主的命令在，我等绝不会违背命令，那尘缘也不敢违背。”

　　杜秦的话得到其余人的轰然响应。

　　如今青云主城谁不明白叶默以及叶氏仙城是自家城主重点培养的天才，叶默金丹后期修为不足为虑，可任谁都要考虑一下况天怒城主的存在。

　　况且，叶氏仙城蒸蒸日上，迅猛发展，这才晋升仙城多长时间，已经有了主城气象，如此情形，交好还来不及，无端得罪，只能说尘缘脑袋不清醒。

　　“哈哈，有杜前辈这句话，叶默心中就有数了，叶默先干为敬！”

　　叶默一句话都没提刚才的事，完全顺着杜秦的话说，再次将酒桌上的气氛调动起来。

　　然而，谁都可以感受到，气氛明显没有之前融洽，裂痕已经存在，无法扭转了。

　　杜秦蓝若对视一眼，哪里能不明白叶默笑容背后的不满，可他们也不好做些什么，唯有苦笑：看来，只有在后面修缮关系了。


第531章 大战开启

　　一夜畅饮后，叶默等叶氏仙城高层，以及青云主城援兵各自回房休息，随时准备迎接大战。

　　第二天，叶默正在安抚因为多日不见，而心有怨念的叶血月，陡然间，惊魂钟声狂震，响彻整座叶氏仙城，所有人都被这突如其来的钟声惊的瞪大眼睛。

　　刹那之间，叶氏仙城沸腾如潮，无数剑光纵横驰骋在仙城上空，所有阵法防御统统在这一刻开启，形成一道笼罩仙城各个角落的半透明防护罩……

　　叶血月小嘴一瘪，十分乖巧的退到一边。

　　叶默不禁仰头望向妖族方向的天空，周身气息鼓荡，霍然腾空而起，身影急掠，衣袂猎猎作响，飞快来到城墙之上。

　　很快，不过短短一炷香的时间，所有仙兵尽皆抵达各自位置，明铠烈戟，严阵以待。

　　同一时间，叶氏仙城内外，万余座低阶和高阶法术塔悉数亮起缤纷神光，五行三奇，一共八系光芒交相辉映，那是毁灭一切的死亡神光。

　　叶默、高渐、东方怒雷等叶氏仙城高层，以及杜秦等青云主城援兵也纷纷抵达城墙。

　　而此刻，仙城之外，汪洋之上，早已是妖气冲天，无穷妖气几乎代替了海水，覆盖在海面上。

　　少数妖气，更是形成一条条妖烟，冲天而上，接天连地，天地都在这股妖气大浪下变得昏暗一片，凶烈的煞气远在百里之外就能清晰感受到。

　　海面上，海妖鲨一马当先，无数背鳍突起浮现，密密麻麻，无法计数，光是这一幕，就让人头皮发麻，双股战战。

　　在海妖鲨两侧，海妖狮和海妖蛟分立两头策应，海妖章则在最后，庞大无比的身躯横立在海面上，八条触手满空挥舞，兽吼与破空之音齐鸣。

　　“嗷！”

　　突然间，海妖蛟群中，一头金丹期巅峰的海妖蛟仰天吼叫起来，吼炸空气，声波如浪，伴随着可怕的蛟龙威压，层层冲击扫荡向叶氏仙城，虽然不及龙族那种顶级妖族的威压，却也让不少人气血震荡，浑身难受。

　　“不愧是妖族的强力种族，光是威压就能不战而屈人之兵。”

　　高渐不由得感叹，虽然他已经是金丹后期的修为，可面对海妖蛟的威压，还是感觉胸腔发堵。

　　“哈哈，这算得什么。”

　　听到高渐的感叹，杜秦哈哈一笑道：“这群畜生就会占着龙族血脉耀武扬威，海妖蛟一族在海妖兽中还勉强算不错，可真正放在妖族，那也是垫底的存在。”

　　“垫底？不会吧？其它三族也没这样的威势啊。”

　　王虎颇为不解。

　　一路从东海荒岛走到现在，见过的海妖兽不说千种，也有数百种，正如他所说，就算是海妖蛟身后的三族都没如此威势，就这在妖族还是垫底？

　　“当然是垫底，连妖界都没资格进入的妖族，全部都是弱者，这些……不过是小虾米罢了，真正的强者，都在人族与妖族总部。”

　　杜秦点点头，上古人妖之战时，虽然东海修仙界虽然是最激烈的战场，可数万年过去，战场早已转移。

　　而今这些都是小场面，很难出现真正的大战，真正的人妖两族战争，在妖界和仙城同盟总部。

　　叶默看了一眼杜秦，这些事情他早听宋庆成说过。

　　只是，一般情况下，这些事情是不会和普通修仙者说明的，只有踏入到更高级的境界才有资格了解，也不知道此刻杜秦说出来做什么。

　　“四族不过小虾米？妖界？”

　　高渐、常非等叶氏仙城高层不禁沉思起来，因为短时间修为内急速晋升所带来的浮躁，在这一番话下消除的无影无踪。

　　天地之大，谁能看遍？

　　不过一个小小的东海修仙界，就有如此多的元婴老祖，九州大地呢？仙城同盟及妖界呢？

　　修仙之路，不过跨出三、五步，有什么资格自我膨胀，懈怠修炼？

　　杜秦的话，犹如一盆冷水，当头浇下，让原本头脑发热的高渐众人，立刻清醒不少，眼神清明，躁气逐渐消散。

　　与此同时，强者之心如蒙尘明珠拭去尘埃，再次绽放出耀眼夺目的光华。

　　天地越大，不正是我辈肆意驰骋的舞台？

　　心念一动，斗志昂扬，高渐等人气势勃发，面对海妖蛟的庞大威压，巍然不动，竟然不落下风。

　　“不错。”

　　杜秦老祖看到这一幕，满意地点点头，只有不屈的斗志以及旺盛的求胜心，才能抵达更高的层次，无论从这方面来看，还是从悟性来看，叶氏仙城这几个高层，潜力都是极大。

　　“杜老祖，谢了。”

　　叶默不动声色，暗中传音感谢道。

　　他早就看出，高渐等人因为修为突飞猛进，还有之前短短时间创造奇迹而松懈骄傲，否则，王虎杨友等人也不会被墨灵追上，只是这几天事情太多，他暂时没想到办法敲打这几人。

　　没想到，如今杜秦一番话，轻松洗去众人灵台尘垢，此乃大恩，当得叶默郑重道谢。

　　“哈哈，叶城主无须如此，就算是老夫不出言提醒，相信叶城主也有办法让他们清醒。”

　　杜秦毫不居功。

　　从接到况天怒命令，杜秦就发动家族之人，找来叶默所有事迹通读一遍。

　　杜秦发现，从东海荒岛开始一直到现在，叶默从来都没迷失方向，取得偌大成绩而不自满，这一点尤为难得。

　　杜家虽然蒸蒸日上，可也不会放过这难得交好叶默的时机。

　　“嗷！”

　　很快，海妖族大军已经临近仙城，更多妖兽浮现在海面上，密麻交织，铺天盖地一般，大部分都是筑基期妖兽，金丹期也是不少。

　　“又是兽海战术。”

　　叶默眉头微皱，这是智慧普遍不高的妖族最擅长的战术，人族数量是不少，可和妖族还是没有可比性。

　　想一想，如果海妖族不计代价，将所有海妖兽聚集在一起，那般威力，恐怕整个东海修仙界都要覆灭。

　　想到此处，叶默心下一动，猛然想起储物戒内的狂暴妖旗。

　　“嗷！”

　　“吼……”

　　数不尽的海妖兽，在金丹期头目带领下，乘着滔滔海浪，奋不顾身地扑杀过来。

　　“法术塔准备！”

　　“火炮准备！”

　　海妖兽速度飞快接近，仙兵队长异口同声下令，面容坚毅冷酷。

　　“发射！”

　　临近千丈之时，火炮率先发动攻势，硕大的黑色弹丸在震耳欲聋的轰鸣中，划破天际，狠狠砸入大海，炸起无数道数丈高的水柱浪花，夹杂着焦黑的肉末和腥红的血液，整片海面顿时浮起一片海妖兽尸体。

　　数万火炮齐轰也阻挡不了海妖兽的攻势，破碎的尸体很快被低阶海妖分食，瓜分殆尽，其它海妖兽依旧凶悍，前赴后继，疯狂扑来。

　　“法术塔，攻击！”

　　火炮的攻势逐渐减弱，万余座法术塔不约而同亮起绚烂的光芒。

　　随后，一道道闪烁着不同颜色的光芒飞射而出。

　　冰蓝的幽光冻结虚空，携无穷冰魄之力扫荡海面，所过之处，万物冻结，波浪一卷，便化作无数碎冰。

　　火红的焰火如流星坠入大地，炸破妖气，星火燎原，烧死无数海妖兽的同时，海面上升腾起大片白雾，笼罩焦黑的碎尸。

　　淡蓝之华溅落海水中，立刻就见到，无数海妖兽被水刺从体内刺穿，有的则被腐蚀，化为枯骨，有的则诡异的沉没下去，不再动弹。

　　明绿之芒当空崩碎，化为点点灵动的绿色碎星，不断破坏、吞噬生机。

　　在法术塔的密集攻势之下，铺天盖地的海妖兽不断嘶吼咆哮，痛苦地翻滚，被撕裂成碎片，黑色的浓烈妖气都掩盖不住海面上的血色。

　　经过调试的叶氏仙城法术塔可以无缝隙遮盖数十丈海域，短时间里，一只海妖兽都别想通过法术塔的封锁。

　　可惜，不管是火炮亦或者法术塔都不能长时间发射，次数达到一定程度之后，就要停止发射，否则受伤的就不是海妖兽而是人类。

　　法术塔自爆，可不是闹着玩的。

　　海妖兽对人族法术塔的威力早就领教过，故而在法术塔发射之时，混迹在筑基期海妖兽中的金丹海妖兽纷纷后撤，除了几个倒霉蛋被法术撕裂泯灭之外，其余并没有造成多大伤害。

　　小半时辰之后，法术塔光芒变得稀稀疏疏，毕竟法术塔再高级，也不可能无限攻击，而就在这时，海妖兽再次发动了攻势。

　　“诸位，随我一战，杀！”

　　高渐将手中飞剑朝天一抛，纵身飞起，剑指一挥，飞剑直指海妖兽群。

　　“杀！”

　　雷霆般的应和声中，一道道剑光猛然跃起，划破长空，无数身影紧随其后。

　　墨灵、王虎、杨友等人也相继跟上，包括青云主城驰援而来的金丹期高手，全部出动。

　　“剑影万千！”

　　高渐手中的飞剑猛然分化出无数剑影，齐刷刷刺落，犹如倾盆大雨，当下就将海面上的海妖兽刺的对穿，个个都成了筛子一般，连筑基期妖兽也不例外，血浪滔滔。

　　而高渐本人，一边遥遥控制飞剑，一边和一头金丹巅峰海妖蛟厮杀起来，恶斗连连。

　　墨灵、王虎等人也是不差，纷纷找上各自的对手，捉对厮杀，法力逸散，剑气冲霄。

　　“东方前辈，杜前辈，我等为他们掠阵如何！”

　　叶默眼中精芒一闪，大笑一声，腾空而起。

　　“正有此意！”

　　东方怒雷，杜秦，蓝若，齐氏兄弟，甚至尘缘都放出周身恐怖的气息，随之飞起，而后落在叶默身边。

　　七人气息连成一片，顷刻间驱散那无尽妖气，雄视妖族阵营。

　　“吼吼吼！”

　　海妖蛟等金丹妖兽被七人气息所慑，惊惧万分，不断咆哮着后退开去，不敢在进入战场。

　　“哈哈，痛快！杀！”

　　有叶默等人压阵，没有后顾之忧，而且有修为相等的对手，高渐越打越是兴起，急速提升的修为逐渐稳固，同时昨夜参悟的法决多有领悟，战力不断攀升。

　　“都是可造之材。”

　　杜秦点点头，看向叶默的目光中，多出几分羡慕来。

　　战场上，乱战不停，可以看到，叶氏仙城众高层都表现出众。

　　王虎擎着一根浑天棍，力破万钧，将一头金丹海妖章打的节节后退。

　　墨灵身躯凌空舞动，秀发飞扬，飞剑在其身侧回环攻击，宛若云中仙子，灵气逼人，然而，一举一动却满是杀机，攻击力惊人，金丹期海妖鲨咆哮不断，却根本无法近身，反倒身上多了无数血口。

　　杨友也是不差，沉稳如山，攻守兼备，硬生生抗住两头海妖鲨而不落下风。

　　因为有叶默等人压阵，众人的攻势可谓凌厉无比，很快就将金丹期海妖兽杀的心胆俱裂。

　　“轰！”

　　陡然一声轰响，高渐顺着海面暴退数百尺，而他的对手海妖蛟，却是整个尸首分离，龙首高高抛起，血浪如泉冲天。

　　远方的海妖蛟群见到族人陨落，哀鸣吼啸不已，却碍于元婴气势，不敢上前一步。

　　“好！”

　　东方怒雷大声叫好，毫不掩饰面上的喜意。

　　高渐所使招式，乃是东方家族传承下来的一种功法，高渐获胜，而且还是以弱胜强，他自然开怀。

　　“唉！”

　　就在此时，一道叹息突兀传来，令周遭气温下降不少。

　　“好好的剑法，落在耻辱手中和别人手中，威力果然大大不同，亏得还有脸在这叫好，脸皮真是厚的没边了。”

　　尘缘阴阳怪调道。

　　叶默脸色一沉，锐利目光陡然刺向尘缘，手中银色长剑闪现。

　　叶默不管东方怒雷原先是什么身份，如今在这叶氏仙城，就是他的朋友，尘缘三番五次耻笑东方怒雷，已经触及到他的底线。

　　“滚！”

　　东方怒雷面色阴沉的能滴下水来，冰冷声音夹杂着无边威势直冲尘缘，元婴巅峰气势撕天裂地，风云卷动。

　　“尘缘，你再冷言冷语，给我滚回尘家！”

　　叶默语气冰冷，透出丝丝杀意，手中长剑寒芒冷冽，让人毫不怀疑，如果尘缘敢再讽刺一句，手中的剑，立刻就要落到其颈脖上。

　　“叶默，你敢威胁我！”

　　尘缘眼睛一缩，不敢直面东方怒雷，却转而对上叶默，手指凝聚冰魄寒剑，蓄势待发。


第532章 玄铁傀儡逞威

　　“尘缘，闭嘴！”

　　杜秦老祖真怒了，大战当前，居然不知死活地内讧，如若尘缘再不知好歹，用不着叶默和东方怒雷出手，他也要进行惩戒一番。

　　“尘缘，你想做什么？”

　　蓝若老祖也是一脸寒霜，皱眉呵斥道。

　　他们五人遵从况天怒吩咐前来帮助叶默，可不是前来拆台的，以前只是以为尘缘因为冰系灵根的原因，所以性格冷淡、拒人千里之外，却没想到是如此好歹不分之人。

　　五人同为青云主城元婴老祖，并不是寻常闲散的散修，他们身后都有家族存在，之前蓝若还有点不明白，按照战力算，他们三人在青云主城并不突出，况城主为何会选择三人前来帮忙。

　　现在仔细想想，恐怕况天怒是在为自己等人寻找后路，青云主城已经成为主城太长时间，除了没有化神高手，其余各方面条件都达到了晋升飞天主城的资格。

　　青云主城是否能晋升飞天主城，这些人日后何去何从，就是急需要考虑的问题。

　　东方家族已经在叶氏仙城布局，完全是将叶氏仙城当准主城在培养，而且，况家和东方家还是世交，这样的交情与关系，叶氏仙城的未来，已经可以预见。

　　再说，本身叶氏仙城发展也不错，崛起指日可待，几人心中谁不感激况天怒安排？可没想到尘缘居然无端挑事。

　　齐氏兄弟这时也看了过来，目光凌厉迫人，不乏威胁警告之意。

　　面对几人冰冷无比的眼神，尘缘心下一突，尽管遭到了杜秦，蓝若呵斥，却不敢再多说一句，将到嘴边的话勉强压下去。

　　就在这时，无穷无尽的海妖兽潮中，四道身影冲天而起，元婴威压扩散蔓延开去，瞬间压制抵消掉杜秦等元婴强者的威压，正是四族元婴老祖。

　　“元婴期海妖兽。”叶默目光一闪，旋即露出笑意，“区区四尊元婴老祖就敢来攻我叶氏仙城，未免也太不把我叶氏仙城了吧。”

　　杜秦老祖等人也是满脸古怪，这四族海妖兽心也太大了，难道不知道青云主城的援兵同样有元婴老祖？

　　然而，叶默注意到，海妖兽四尊元婴老祖面无异色，一脸淡然，似乎根本无惧叶氏仙城这边。

　　有古怪。

　　叶默脸上笑意尽数消失，嘀咕道。

　　果不其然，只见海妖兽群中，猛然冲起两道极粗的黑色狼烟，承载着两道黑色身影，攀天而上。

　　看到这两道身影，感受着那再浓烈不过的魔气，叶默不由得脸色大变：“魔傀！”

　　自从开战开始，叶默就将魔头之事抛到了脑后，怎么也没想到，魔头竟真的参与了此事，更是派遣来两尊元婴期魔傀，如此一来，两边的顶尖战力正好对等。

　　“哼，真没想到，还有魔修参与在其中，人族的叛徒，看老夫如何斩杀尔等。”

　　杜秦老祖并未见过魔傀，还以为是寻常魔修，冷哼一声，就想上去厮杀。

　　叶默冷汗都下来了，连忙拦住杜秦老祖，将魔傀的事情说与几人听。

　　“魔头和妖族联盟，难怪况城主要派我们五个过来，原来是怕魔头的参与。”

　　了解了事情的始末，杜秦老祖众人不禁冷汗连连，他们还奇怪，况城主为什么派了五个元婴老祖。

　　可事实证明，若是没多派一些人过来，只怕这次叶氏仙城就危险了。

　　海妖兽一方六尊元婴老祖，叶氏仙城一方同样是六尊元婴老祖，十二尊强横人物的对峙引得风云变色。

　　元婴老祖数量上难分高低，而杜秦等人的元婴气势也被抵消，畏首畏尾的海妖兽再次发动攻势。

　　可此时，法术塔和火炮都正处于疲弱状态，根本无力开火。

　　“火炮和法术塔都作废了，看你还如何抵挡得住。”

　　见得这一幕，尘缘心中冷笑，暗自诅咒不已。

　　这一次的攻势与上次不同，海妖兽潮前，少说也有数百金丹期海妖兽，妖躯硕大无朋，威势绝伦，就算金丹修士也不敢撄锋，只能暂避锋芒。

　　迅猛而来的兽潮气势如虹，高渐等人纷纷停止攻击，而后暂退到城内。

　　“四个元婴巅峰，两个元婴中期。”

　　东方怒雷施展传音入密，给叶默逐一分析对面的修为情况。

　　七人之中，叶默修为最低，连元婴期都不到，对上老祖是有输无赢。

　　不过，听完东方怒雷的分析，叶默心中已经有底，他实力最低不错，可他隐藏手段不少，关键时刻，出其不意的一击，也许会有意想不到的效果。

　　叶默静静观察着海面上的情况，并不像杜秦、蓝若等人一样担心，叶氏仙城金丹强者虽少，可这不代表，叶氏仙城的战力就弱。

　　“碰碰碰……”

　　突然间，一连串整齐划一的巨响传荡开来，地面不断颤抖，海面也荡起一串串涟漪，如此大的动静，让海妖兽群有些惊悸，纷纷停驻不前。

　　不多时，只见叶氏仙城城墙上，忽然露出一颗硕大的头颅，通体黑色，在法术光芒下，散发着金属的冰冷光泽。

　　“是傀儡！你们叶氏仙城居然还有这一后手。”

　　蓝若老祖面色凝重，玄铁傀儡给人的震慑力太大，这可是金丹期的战力，而且看其体积，战力显然不仅仅是普通金丹期。

　　关键是，它们不怕死。

　　“玄铁傀儡战队，出动！”

　　高渐站立在城墙上，一声令下，数百仙兵齐齐打出法诀，操纵着玄铁傀儡，猛然跃起，飞出仙城。

　　数百尊玄铁傀儡同时出动，身影遮蔽天空，通体为玄铁的漆黑色，身躯大如小山一般，上面满布的玄奥阵法运转不休，使得傀儡身躯灵活无比，其散发出来的气势更是令人窒息。

　　“玄铁战阵，杀！”

　　数百尊玄铁傀儡凌空变幻位置，当空组成一道玄铁城墙，飞快朝着海妖兽潮扑杀而去。

　　“吼……”

　　海妖兽虽然大部分不知道对面的怪物是什么东西，但仍然无所畏惧，仰天一声咆哮，速度狂飙，同样朝着玄铁傀儡城墙冲杀过去。

　　轰！

　　天地巨震，海水和妖气同时炸开，水浪与血浪交杂在一起，无数傀儡和海妖兽在这一刻被震的倒飞出去，傀儡崩坏，海妖兽身躯撕裂，哀嚎不已。

　　短暂的碰撞之后，便是疯狂的厮杀。

　　“嘭”的一声闷响，一头海妖蛟尾巴甩动，万钧之力抽打在玄铁傀儡身上，声音震耳，然而，玄铁傀儡根本不为所动，反倒尾巴被玄铁傀儡倒提在手中，当做兵器四下横扫，直至化作肉泥。

　　一头海妖狮跃起猛扑，强横的妖力覆盖在利爪上，几下挥舞，在玄铁傀儡身上留下数尺深的沟壑，紧接着，更是将玄铁傀儡的头颅拧了下来，砸入海中。

　　然而，它丝毫没发现，玄铁傀儡的胸口上，一缕缕光芒在不断凝聚，一个巨大的法术光球发射出来，将其瞬间撕裂，血洒汪洋。

　　还有的是两头海妖章围攻一尊玄铁傀儡，十数条触手将玄铁傀儡几乎整个包裹起来，很快就将玄铁傀儡的头颅抽飞出去，两条手臂也勒断，眼看就要废掉一尊傀儡。

　　就在这时，傀儡身上的仙兵突然一掐法诀，就见断开的两条手臂突然绽放千百道金光，上面的阵法径自运转，生出无穷神力，一反手，生生揪断了数条海妖章的触手，悍勇无匹。

　　“结困阵，围杀！”

　　高渐继续下令，数百尊玄铁傀儡当下飞快移动起来，形成一个半月形包围圈，将一群金丹期海妖兽围困起来。

　　本就落入下风的海妖兽，此刻被围困起来，当真如鱼肉一般，一条条庞大的海妖兽尸首撕裂、漂浮在海面，海水如血水一般粘稠。

　　“海妖兽要败了，意料之外，情理之中。”

　　杜秦老祖看着海面上的战况，心下颇为震撼。

　　意料之外是没想到叶氏仙城会有这一手，而且这一手还是如此的凶猛无敌；情理之中，是因为叶氏仙城有这种不怕死、不怕疼的杀戮机器在，胜利是必然的。

　　原本心中偷笑的尘缘看到这样的结果，不由满面铁青，三角眼中阴冷光芒闪烁，随后看着一尊尊玄铁傀儡损坏、撤离战场，好似想到了什么，嘴角再度浮现阴鸷冷笑。

　　大战持续不停，海妖兽死伤无数，尸首遍布大片海域，空气中已经充满了血腥味道。

　　直到玄铁傀儡战损一半之际，四族海妖兽才停止这种送死的行为，不得不鸣金收兵，在四族老祖的指挥下缓缓撤离。

　　“哈哈哈，没想到叶城主还藏有如此手段。”海妖兽迅速退去，杜秦老祖哈哈笑道：“如此一来，我等只要看好那四妖和魔傀就足够，剩下的事情，想必叶城主早有谋划。”

　　蓝若老祖和齐氏兄弟纷纷点头，一脸赞同。

　　叶氏仙城虽然生机勃勃，潜力无限，崛起的势头无可阻拦，可毕竟太年轻，底蕴太过欠缺，不说顶尖元婴战力，就是金丹战力都奇缺。

　　不过，有玄铁傀儡的存在，这一块短板显然已经不再是短板，如果这样的傀儡有数万之巨，横扫周围海域所有仙城都不成问题。

　　毕竟傀儡太可怕了，不怕死，不怕疼，只要操纵的仙兵无事，就能一直厮杀下去，这样的杀戮机器，即使老祖对上也要胆寒。

　　“诸位前辈谬赞了，这才是海妖兽第一波攻势而已，就已经如此艰难，接下来的大战，还需得诸位前辈援手才行。”

　　叶默微微一笑，并没有因此而骄傲自满，反而心中有些担忧起来。

　　玄铁傀儡固然强大，可本身材料品级的限制，玄铁傀儡也不是无敌的，仅刚才一战，就有一半玄铁傀儡战损，这样的损失，有些超出叶默的预料了。

　　“我等来此不就是相助叶城主的么，何时出战，但凭叶城主吩咐，我等在所不辞。”

　　杜秦老祖豪爽地答应道。

　　随后，一众高层先后飞落城墙，缓缓离去。

　　战场上，高渐也下令道：“穷寇莫追，收兵！”

　　余下的玄铁傀儡陆续回转仙城，其余仙兵收拾战场，最后退出战场。

　　一场大战，就此落下帷幕，暂时告一段落，除了空气中残留的血腥之气，根本看不到一丝战争的痕迹。


第533章 血海滔滔

　　大战过后，王虎杨友等人来不及多休息，立刻扑进傀儡堂研究玄铁傀儡，对玄铁傀儡进行改进。

　　需要改进的并不多，只是对海妖兽经常攻击的部位进行加固一番，以及解决一些小问题，毕竟玄铁傀儡最大的问题不在其它，而在于本身材料不够高级，能改的并不多。

　　其余堂也不轻松，一场大战下来，无论兵器、丹药，还是其它，消耗都十分巨大，需要补充、修养，否则不用多少次，丹药和兵器就将消耗殆尽，仙兵、仙民也会战力大降。

　　仙兵营中，玄龟战队发狠训练，在以往的战斗中，都是他们玄龟战队大出风头，如今这风头却被玄铁傀儡战队盖过，说不窝火是假的。表面上是一番言不由衷的恭贺，一回到仙兵营就立刻开始训练，期望在下一场战斗中将风头抢回来。

　　吕通更是忙的脚不沾地，此番大战，玄铁傀儡战损过半，剩下的也是个个带伤，修补起来，可是需要不少资源，这些，都需要他出面采购，好在叶氏仙城和十大商会关系不错，可以提前调配物资，不会耽误事情。

　　叶氏仙城，城主府。

　　叶默哄了半天才将叶血月哄睡下，正准备前往傀儡堂，和王虎、杨友商量改进傀儡，还未走出城主府，就被东方怒雷拦了下来。

　　看到东方怒雷一脸凝重不语的模样，叶默奇怪道：“前辈如此急着找叶默，不知有什么事？”

　　“此地不是说话的地方。”东方怒雷低声道。

　　叶默脸色不由也随着凝重起来，朝东方怒雷微微点头，伸手一引，两人并肩离去。

　　不多时，两人来到庭竹阁，深夜中的庭竹阁，四下无人，更显得幽静。

　　两人盘膝对坐，东方怒雷还不放心，连续打出一串法诀，在身周布下隐匿与隔音两套阵法后，才将一片玉简递给叶默。

　　“这是况天怒兄弟给某家的消息，该如何做，还需要你拿主意。”说话间，东方怒雷眼中寒芒闪烁。

　　“哦？”

　　叶默接过玉简，只神识一扫，顿时脸色阴沉，目光发冷。

　　沉寂良久，叶默才将手中的玉简放下，说道：“此事，前辈是何想法？”

　　玉简中的消息，虽然不长，却绝对震撼，甚至于，让叶默对况天怒都生出一分不喜来。

　　“我如果有主意，何须找你商量，无论如何，你也脱不了身，最好找个合理的方式收拾他，否则，你我都不会好过。”东方怒雷脸色也是铁青。

　　“尘缘毕竟是元婴老祖，我叶默不过一小小的金丹城主，何德何能让他悄无声息的消息？就算大张旗鼓，集我叶氏仙城所有高手一起动手，恐怕都难做到。”叶默闻言不由苦笑。

　　元婴毕竟是元婴，即使抛开杜秦老祖等人不算，一个元婴老祖，一心想要逃命的话，叶氏仙城还真拦不住。

　　玉简中的内容很简单，只是道明尘缘的另一个身份：裴家安插在青云主城的棋子，或者说，家族派安插在宗门城池的棋子。

　　而况天怒的交代也同样很简单，那就是要求叶氏仙城，无论如何，让尘缘再也回不到青云主城。

　　也就是说，况天怒要借着四族围城，借着叶默和东方怒雷之手，将尘缘这颗家族派棋子彻底抹杀，还不能让家族派找到借口发难。

　　叶默的苦恼正是来自于此，叶氏仙城看似背靠主城，高枕无忧，实则凶险无比。

　　一旦叶氏仙城战败，恐怕青云主城不会冒着和妖族开战的危险，为叶氏仙城报仇。

　　即使青云主城有这个心，仙城同盟也不允许发生这样的事情。

　　叶氏仙城若败，那就是白死，连个报仇的人都没有。

　　若不想败，就要把每一分力量都用到刀刃上，一丝一毫差错都不能有。

　　可就是在这样的情况下，还要分出一部分力量去对付尘缘这个内鬼，更让人头疼的是，这个内鬼还强的不像话，堂堂元婴老祖，怎么除掉？如何做到无声无息，亦或者说，名正言顺做掉，而让人无法挑刺？

　　难！难！难！

　　就在叶默和东方怒雷为此事苦恼之时，青云主城也在讨论着这件事。

　　尘缘是什么身份，况震比谁都了解，毕竟整个青云主城的情报网都在他的掌控中，特别是青云主城中的危险人物，他心中同样清楚无比。

　　“爷爷，这样逼迫叶默下手对付家族派系的修士，恐怕会引起他的反感，他从来就是吃软不吃硬的。”

　　况震语气忧虑道。

　　即使青云主城什么都不做，两边的关系也依旧牢靠无比，这样下去，叶氏仙城迟早都会接替青云主城，这么急着逼迫叶默站队，明显的不智之举，他实在不明白，向来老谋深算的爷爷为什么会走这样一步臭棋。

　　“你认为我是在将叶默推离家族派？”

　　况天怒神态轻淡，微微笑着说道，心下却是有些失望。

　　掌管情报网，况震资格足够，但也仅止于此了，若要说到掌管一座主城，甚至是飞天主城，况震差的就不是一丁半点了。

　　仅仅只是大局观，拨开表面迷雾看深层，况震拍马都赶不上他的得意弟子叶默。

　　况天怒何尝不知道，此举会让叶默反感，但是，也仅仅只是反感而已，而他和叶默的一举一动，都会被有心人看在眼中，如此一来，叶默将来的路就会好走很多。

　　这些深处的东西，况震看不出来，那些有心人一定能看出来，叶默也能看出来。

　　“震儿，有没有兴趣重组一个情报网？”

　　脑海中万千思绪飘过，况天怒忽然问出一个让况震无比惊讶的问题。

　　时至深夜，叶默才离开庭竹阁，不过并没有再去傀儡堂，而是寻了一处能俯瞰叶氏仙城的高处，静静看着夜色出神。

　　刚看到消息的瞬间，叶默就立刻明白况天怒为何要如此做，所谓的苦恼，不过是在东方怒雷面前装傻充愣而已，至于为什么要这么做，连他自己都不明白，甚至还很反感。

　　青云主城和叶氏仙城关系密切，甚至将来青云主城晋升后，叶氏仙城顺势就能补上青云主城的位置，成为东海修仙界三十六主城之一。

　　在一些人眼中，叶默无疑已经打上了宗门派的标签。

　　然而，况天怒却很清楚，叶默不是那种寄人篱下的人。

　　但是这些，仙城同盟高层可不知道，一旦青云主城晋升，叶默的日子将会难过无比，还有不久之后的仙城战，叶氏仙城成绩不理想就罢了，如果成绩很好，必然会受到家族派多方打压。

　　可如今却不同了，尘缘这件事情传出后，情况将大为改善。

　　宗门派依旧会拉拢叶默，而家族派则会认为叶默和况天怒面和心不合，同样也来拉拢。

　　如此一来，叶默就能得到喘息之机，左右逢源，趁机壮大。

　　这本是叶默得知同盟情况后，定下的发展计划，只是暂时不知该如何与况天怒说明，没想到况天怒提前想到了这一切，二话不说就给叶默做好一些铺垫。

　　无论况天怒出于什么目的，这个情，欠大了。

　　“算了，机会已经送上门，就一定要办的漂漂亮亮。”

　　况天怒已经做好一切，将肥肉送到了面前，叶默当然不可能放过，况且，那尘缘也委实让人讨厌，正好趁这个机会做掉，免得天天看的心烦。

　　明亮动人的月光笼罩下，叶默眸光闪烁，炯炯有神：此事，必须让家族派明白，是尘缘自己找死，同样要他们知道，是他叶默被况天怒逼迫，不得已才行此下策的。

　　只要事情做的干净利落，到时候于情于理，他叶默都没有半点错误，可况天怒那边恐怕就名誉受损了，还要遭受上层质问，所以，这次的情，欠大发了。

　　……

　　“杀！”

　　“玄铁傀儡，变阵，边战边撤！”

　　“金龟战队，居中策应，在有三息，全速退开！”

　　“法术塔，分为三层，交替进攻，务必坚持到天黑！”

　　“高渐，你带人，将那三只海妖蛟斩杀！”

　　万里辽阔海域上，每一处都成为了修罗杀场，喊杀声震天，天地风云因此变色，海水已经完全变成血水，浮尸成山，而两方的兵力，仍旧在源源不断进入战场。

　　“五行剑阵，绞杀！”

　　叶默操控五柄飞剑纵横冲杀，五行之气缭绕剑身，犹如五条法则大龙，携无尽杀伐之气，从战场东端杀到西端，又从南端杀到北端，无人可挡，哪里有危险，哪里就有叶默的身影。

　　来回冲杀无数次，叶默杀的手软了，静立在半空，遥望着海妖兽阵营内的四尊老祖，眉头皱起，有些迷惑不解。

　　这样高强度的厮杀已经持续了三天三夜，每日从清晨打到日落，叶默尚且能支持下去，可玄铁傀儡战队、玄龟战队、战船舰队以及法术塔、火炮等战力，已经逐渐呈现疲态，这几日，已经开始出现火炮、法术塔爆炸的事情了。

　　无论玄铁傀儡的损失，还是法术塔爆炸，仙兵陨落，都让叶默心在滴血，这些可都是叶氏仙城的底蕴。

　　叶氏仙城损失大，海妖兽那边的损失也是不小，三日下来，死去的海妖兽已经不计其数，按照往常的规律，海妖兽要么是不顾一切决战，要么是撤退。

　　可眼下却是让人有些看不懂了，一直在战，一直在补充兵力，海妖兽仿佛无穷无尽，始终保持在一个数量级上，似乎想凭借这样耗死叶氏仙城一般。

　　“城主，这样下去不行啊，我们就是没战败，也要被他们活活耗死。”

　　高渐满脸疲惫，飞到叶默身旁说道。

　　在数量上，人族和妖族比，从来都是不占任何优势的，可叶默还是不相信，海妖兽能继续无止尽消耗下去，奈何，四族元婴老祖看着下方族人成片成片死去，面不改色，好似一点都不心疼，让叶默颇感无奈。

　　“吩咐下去，收缩战线，让城池分担一部分压力，玄铁傀儡和玄龟战队轮流休息，保持战力。”

　　叶默想了想，最终不得不将战场放到仙城前。

　　鸣金之声响彻整片战场，数十万仙兵边战边撤，不见丝毫慌乱，很快退出战场，撤回城池防守，防御阵法在这一刻亮起无比耀眼的光芒，阻挡着汹涌而来的海妖兽。

　　与此同时，十六件大型九阶雷系法器组成阵法，齐齐发威，降下无数道紫色雷电，在仙城周围形成一片难以逾越的雷池，顷刻间轰杀无数海妖兽。

　　汪洋如血，滔滔不止，战争前所未有的惨烈。


第534章 流言四起

　　日头逐渐沉入海面，高天上的妖气才缓缓散去，和东方怒雷等人对峙的四族老祖方才下令收兵，留下满海的海妖兽尸体。

　　叶氏仙城内，四处都是奋战到脱力的仙兵，完全不顾及形象，倚靠着城墙、房屋就瘫坐在地。

　　“他们到底要干什么？”叶默冷冷的望着四族老祖的身影，“无论有什么诡计，兵来将挡，水来土掩就是。”

　　不作多想，叶默飞身而起，和常非围绕仙城巡视了一圈下来，脸色十分难看。

　　除了第一日，后面这几日里，海妖兽都是从四面围攻仙城，让底蕴有些不足的叶氏仙城有些疲于奔命，尤其是玄龟战队和玄铁傀儡战队，哪里厮杀惨烈，他们就要赶到哪里，毕竟很大一部分的金丹期海妖兽，都要他们来对付。

　　如此情况下，玄铁傀儡的损失几乎已经让人忽略，更让人担忧的是，这些仙兵们的身心。

　　“有没有什么可以培养的苗子？”

　　叶默向高渐问道。

　　整个叶氏仙城的整体部署，以及战局细微调动，全部都是高渐在负责，所以，对于仙兵的表现，高渐是最清楚的。

　　“有不少。”

　　一说起这个，高渐脸上不禁浮现喜色：“玄铁傀儡战队这边有七人，都是个顶个的好苗子，在神识方面尤为擅长，而且忠心耿耿，值得培养，其中一人，名为鹄立浩，头脑精明，善于调动战场气氛，我准备将他提拔为玄铁傀儡队长，统帅玄铁傀儡，只是修为还是筑基巅峰，驾驭不了黑红傀儡。”

　　黑红傀儡乃是王虎杨友等人按照傀儡派门主的高阶傀儡打造而成，战力相当于元婴前期，当然，并不是不能和更强的元婴对抗，只不过筑基期神识太弱，非得金丹期才能驾驭。

　　“玄龟战队也有十二人值得培养，都是大将之才，敢打敢冲，而且颇有天赋，其中五人我已经提拔为小队长，修为参差不齐，从筑基前期到巅峰都有。”

　　“仙兵之中，不少人惊才艳艳，只不过战绩差了两战队不少，如果强行提拔，恐怕会引起不满。”

　　对于麾下仙兵，高渐如数家珍一般。

　　叶默微微点头，平时训练怎样，不足为傲，战场上发挥出强大的实力，才是真的实力。

　　“赏！玄龟战队，玄铁傀儡战队，一个都不落，我叶氏仙城不吝啬赏赐，那个鹄立浩，给他结金丹，再给他三天时间，如果能成功晋升金丹期，我会让东方老祖亲自收为弟子，加以培养。”

　　“告诉他，黑红傀儡，还有玄铁傀儡战队的队长，我都给他留着，能不能拿下，就看他的本事！”

　　叶默大手一挥，句句话语充满了大气。

　　战争，对叶氏仙城来说不算好事，可也不完全算是坏事。

　　至少，在战争洗礼之后，会给叶氏仙城锻炼出真正的人才，而目前，丹药、功法、荣耀、权力、地位等等，因为叶氏仙城还年轻，那真是要什么有什么，叶氏仙城可是什么都不缺，就是缺人才。

　　“好，那仙兵那边……”

　　闻言，高渐喜上眉梢，属下能有这样的机会，他自然求之不得。

　　“同样赏，如果玄铁傀儡战队和玄龟战队有人不服，叫他自己来找我，仗着外物战功卓绝就罢了，仙兵们可是拿命去拼，一定要赏，我们不能寒了这些仙兵的心。”

　　叶默一番话，说的斩钉截铁，他就是从底层一步步爬上来的，很清楚人才都来自什么地方。

　　“明白，可是只怕需要的奖励品太多……”嘴上虽然答应，高渐还是有些犹豫。

　　“高兄弟。”叶默深吸一口气，望着那些靠在城墙上，或者直接随意找个地方就盘膝疗伤的仙兵，神色郑重道：“玄铁傀儡战队和玄龟战队，对我们来说固然很重要，可更重要的是这些仙兵。”

　　“海妖兽无穷无尽，玄铁傀儡战队和玄龟战队能杀多少？蚁多咬死象。没有这些仙兵，恐怕个两战队再扩大十倍，我们也不是海妖兽的对手。”

　　“所以，我们一定不能让这些仙兵伤心，还要让他们明白，在我们叶氏仙城高层眼中，他们，和那些精英仙兵一样重要。”

　　“况且，那些精英仙兵一开始就是精英仙兵吗？他们不是，在被选中之前，他们也是普普通通的仙兵中的一员，你敢说他们之中不会出现未来的精英战队成员？”

　　高渐一时无言，最终狠狠点头，转身离去。

　　叶默回到了城主府，不到半个时辰，整个叶氏仙城突然响起一阵震天欢呼声，所有仙兵面带狂喜，如同打了鸡血一般兴奋，恨不得再回海上厮杀一番，博取那丰厚的让人眼红的奖励。

　　仙兵营。

　　在众多同僚欢呼声与恭喜声中，中等身材，面如刀削的鹄立浩虎目通红，手中死死攥着一个玉瓶，满心感激。

　　玉瓶之中，正是结金丹。

　　高统领方才可是亲口说了，这三日里，结金丹管够，一颗无法突破就两颗，两颗不行就三颗，只要三日之内能突破金丹期，不但能驾驭那强横无匹，让所有人眼红不已的黑红傀儡，统领整个玄铁傀儡战队。

　　这样的奖励、地位、荣耀，放在以前，他想都不敢想，没想到如今真的落在他的身上。

　　鹄立浩已经七十多岁，之前一直在各大仙城流浪，最终在叶氏仙城安家，加入玄铁傀儡战队，当然，并不是对叶氏仙城有多大忠诚，只是漂泊累了而已。

　　可在此刻，他真正将自己当成了叶氏仙城之人，任何人想要攻破叶氏仙城，就必须先从他的尸体上跨过去。

　　与鹄立浩同样想法的人很多，而且大都是叶氏仙城数十万仙兵中的佼佼者。

　　与此同时，叶默也没忘记战死的仙兵，除了收集起来统一冰封等待放入英雄阁，还有大笔抚恤金交给仙兵家人，没有直系亲属的，则会集中起来，交予常非管理，为仙兵亲人后代提供一些便利。

　　诸如此类，不一而足，每一个方面叶氏仙城都尽量做到完美，使得叶氏仙城各方面凝聚力达到一个新的高度。

　　杜秦蓝若等老祖面对叶默如此为之，频频点头，心中感叹叶默叶氏仙城崛起绝非偶然之事。

　　可却无人敢学叶默这般做，东海修仙界资源紧张，尤其是灵石、丹药等等，即使他们元婴老祖也弄不到多少，培养家族子弟都嫌不够，还拿来培养外人？

　　固然，散修之中是有不少人才，可即便是人才，哪有自己人用着放心？

　　所以，他们虽然羡慕、赞许叶默的做法，却绝不会学叶默。

　　在接下来的几日，海妖兽的攻势依旧在继续，每日都有新的海妖兽种族出现，遇上有潜力的，叶默自然是无一例外，照单全收，放入微型世界的海里，留以备用，在阿稚阿离面前，还没什么妖兽胆敢放肆。

　　而仙兵方面，自从高渐按照叶默的吩咐大赏之后，叶氏仙城的仙兵就疯了，或独自闯兽潮，或三五成群，联合围攻，万种手段齐出，为保卫叶氏仙城贡献自己的一份力量，那疯狂的态势，甚至让海妖兽都忍不住生出一丝畏惧。

　　然而，随着时间的推移，不知何时，叶氏仙城内忽然流传起了一则传言。

　　“哎，听说没有，叶氏仙城这样大肆赏赐，其实啊，是为了让仙兵维持战力，好抵挡外面那些层出不穷、越来越犀利的海妖兽攻击，好给叶氏仙城的高层逃离争取时间。”

　　“仙城同盟不可能为了叶氏仙城和妖族开战的，他们已经放弃叶氏仙城了，青云主城也完全放弃了叶氏仙城，你没看到，那些元婴老祖一个个都是出工不出力？”

　　“什么？你不相信？你没看到叶氏仙城传送阵已经禁严，不允许散修离开了吗？好些物资都被偷偷运进传送殿了，有人可看到那是大批灵石，如果不是跑路，运走那么多灵石做什么？”

　　一夜之间，各种版本的传言就在整个叶氏仙城流传起来，止都止不住，而且越来越离谱。

　　很快，流言传到了仙兵营，鹄立浩听到这样的传言，怒从心起，差点一拳打在传播谣言的仙兵脸上，可面对对方的质问，他根本无法动手。

　　在诸多同僚的眼里，已经成功晋升金丹期，还成了元婴老祖弟子的他也算是高层。

　　可问题是，流言之中的消息，他根本一点都没听到啊。

　　“队长，仙城真的是在拿我们当炮灰吗？”

　　战队中年纪最小的队员也忍不住问道，清澈的目光望着鹄立浩。

　　“当然不是，大家放心吧，城主，还有高统领，都不会丢下我们的。”

　　鹄立浩当然不相信流言，信心满满地说道。

　　可不相信归不相信，心中还是有很大的疑惑。

　　人族和妖族在数量上是完全没有可比性的，是个人都知道这一点，这样的对峙，于叶氏仙城来说根本毫无益处，可为什么城主还不发动决战呢？尽管海妖兽那边元婴老祖不少，可叶氏仙城这边也不差啊，再不分出一个结果，这么拖延下去，叶氏仙城真的会被拖垮的。

　　不仅鹄立浩有这样的疑惑，很多仙兵，甚至仙民，也有这样的疑惑，所以才会轻易相信这样的传言。

　　没过多久，流言很快就传到了叶默耳中。


第535章 血誓

　　“查！”

　　“给我一查到底，究竟是谁在暗中捣乱！”

　　“告诉他，如果查不出下黑手的人，就不要给我回来了！”

　　城主府内，叶默罕见的大发雷霆，直接是拍碎了一张茶桌。

　　此刻四族围城，战事正酣，突然散播如此动摇军心的谣言，可谓是用心险恶。

　　不管叶氏仙城高层究竟有没有要逃的想法，如此流言，绝对能扇动大多数散修仙民。

　　特别是其中一条流言：分明两边都是六名元婴老祖，为何不决战？莫非是高层怯战？

　　对这样的怀疑，叶默简直气笑了。

　　决战？说的容易！

　　你们可知道海妖兽老巢在何处？兵力配置如何？有多少金丹海妖兽？如此拖延，你知道他们是不是有后手？说不定他们就在等你忍耐不住，出城决战呢。

　　现在可什么都不知道，完全是两眼一抹黑，仙兵恐怕刚离开叶氏仙城就会遭遇灭顶之灾。

　　至于元婴老祖……

　　人家四老祖同心齐力，三元婴巅峰，一个元婴中期，还有两尊强大的魔傀。

　　这两个魔傀一个是元婴巅峰，一个是元婴中期。

　　这些魔傀的可怕，叶默可是亲眼见过的。

　　而自己这边呢？先不说战力高低，就说一个添堵的尘缘老祖，这就是最大的变数，万一战场上发生什么事情，那叶氏仙城才是真正倒霉了。

　　现在虽然每天酣战，可最少能保持不胜不败之局，同时还能训练仙兵人才，削弱对方力量，万一顶不住，还能去青云主城求援兵，这才是生存之道。

　　可被流言这么一煽动，所有优势如同流水付诸东流，一点也无。

　　“明白，属下告退。”

　　叶默身前，一个一身黑色紧身衣的探子行礼退下。

　　叶默有些头疼的揉揉太阳穴。

　　叶氏仙城的情报网是当初剿灭进攻土族岛屿的海盗收编而来，原本以为在自己大力支持下会有不错的触角，可如今数年过去，这情报网花费灵石无数，得到却是那些无关紧要的消息，真正重要的消息，每一个都是叶默从别人口中得到。

　　先前叶默还以为是因为发展时间太短，情报网铺的不够大、不够深，所以才得不到重要的消息。

　　可事实证明，这跟时间完全没太大关系，被人混进自家仙城、自家的地盘散播谣言，居然还搞不清楚是谁散播谣言的，这样的情报网，简直形同虚设！

　　这一次，叶默是真的动了替换情报网首脑的心思。

　　可现在问题在于，他手里无人可用，没有这方面的人才。

　　而眼下最急需要做的，正是城中的流言，流言一日不消，仙民人心惶惶，军心动摇，最后，非要闹出大乱子不可。

　　“城主，仙兵被谣言困惑，不知高层的意图，消极怠战。仙城战力大不如前，防御阵法也破了三十多处，要尽快处理才行啊。”

　　这时，高渐风风火火，满身鲜血地走来，满面担忧之色。

　　叶默眉头紧皱，查出散播谣言之人重要，但如何解决谣言，更是重中之重。

　　“城主，外面大批散修聚集，他们要求开放传送阵，自由通行。”

　　高渐的问题还困扰着叶默，常非就迅速走进来说道，行礼都顾不得了，焦急无比。

　　与此同时，柳时元也出现在了城主府中。

　　因为战事，贡献堂任务堆积无法处理，雇主和散修都已经心生不满，若不能尽快解决，恐怕贡献堂将会毁于一旦。

　　又是一堆事情一股脑儿涌过来，叶默不禁有些头大。

　　传送阵关闭，是战时必要的手段措施。

　　尽管传送阵连接主城与仙城，可以让仙城方便得到主城支援，可同样的，这也是一个安全隐患。

　　在仙城同盟历史上，不是没有海妖兽攻占一座仙城，而后以传送阵为跳板，攻击其他仙城的例子，外部还好防御，可来自内部的攻击，就算是能守住，也必定死伤惨重。

　　所以，最好的办法就是关闭传送阵，只留下特定的传送地点。

　　可如今流言一出，这些散修完全没有了理智，才不会管叶氏仙城高层是不是真的要弃城而逃，他们先逃绝对没错。

　　虽说，真打开传送阵也不是不可，只是风险较大，而且很可能会有好些心怀不轨之人到来，毕竟人族不乏败类，破坏仙城，以此为投名状，投靠妖族。

　　四族围城，却不真正决战，其中绝对蕴含阴谋，让叶默不得不小心。

　　至于贡献堂，同样是因为传送阵关闭而导致，不少雇主乃是外城之人，不能通畅行动，自然会有不满。

　　诸般问题，都需要在短时间内解决。

　　“常非，你去打开传送阵，让那些散修统统滚蛋，记住姓名和相貌，以后我叶氏仙城不欢迎他们。”

　　叶默思量片刻，当机立断道。

　　“城主，这……”

　　常非顿时愣住了，他当然明白，打开传送阵的后果。

　　“笨！难道一定要放开所有传送地点？青云主城不行，幕后黑手肯定在青云主城那边有安排，给我打开连接宋氏主城的传送点，告诉那些散修，要么不走，要么就去宋氏主城，而且要在一个时辰全部离开。”

　　叶默皱着眉头继续说道：“如果到时间没离开，就寻找其它偏僻的主城或者仙城，每个就开放一个时辰，能走不能回来。”

　　“好！”

　　常非脸上出现喜色，这样一来，幕后黑手根本来不及布置，等到回过神来想干点什么，叶氏仙城也绝对不会再开启传送阵了。

　　“贡献堂那边，所有雇主和散修的损失，我们叶氏仙城先垫上，告诉他们，如果不是救命的事情，不要来烦我们，到时候两倍赔偿他们。”

　　“嗯，知道。”

　　柳时元狠狠点头，这样一来，贡献堂的事就算解决了，而且因为贡献堂发展时间并不长，慕名而来发布任务的人并不多，大多数雇主和叶默都是雇佣关系。

　　只要叶氏仙城赢了，这所谓的培养，也不过说说而已，没人会真要。

　　“你们贡献堂收集的好东西也不要藏起来，我会让常非在给你调集一部分资源，给我发布任务，斩杀筑基海妖兽，百块灵石。金丹期，宝贝任选，如果斩杀较多，结金丹也不是不可能。”

　　“将所有奖励都亮出来，让他们看看我叶氏仙城的财力！”

　　柳时元一愣，发布任务召集人手没有问题，可这将那些宝物都亮出来，一旦有人心怀不轨，趁着叶氏仙城危难之际打劫……

　　“这个不用担心，有元婴老祖坐镇，相信还没人有这么大的胆子敢来打叶氏仙城的主意，如果有人敢在太岁头上动土，我叶默不介意送他一程。”

　　话说到这里，叶默眸光一闪，冰冷杀机澎湃，森然的眼神让柳时元不禁打了个冷颤，忙不迭按叶默吩咐去做。

　　将所有事情处理完毕，叶默转身就腾空而起，语气中杀机充盈，道：“走，我们去城墙，我倒要看看，谁给我消极怠战。”

　　两人身影迅速消失在天空中，一转眼，就来到了城墙之上。

　　叶默和高渐站在城墙上，目光扫视过海面战场，一瞬间，叶默就沉下脸来，阴沉的能滴下水。

　　战场之上，虽然依旧是喊杀震天，声势惊人，可却正如常非所言，看似打的热火朝天，实则和虚张声势没有任何区别，个个都暗中留着余力，一旦出现危险，立刻撤回城池阵法之中，使得众多阵法师疲于奔命，苦不堪言。

　　甚至连玄铁傀儡战队和玄龟战队都出现了这样的情况。

　　如此情景，让叶默脸色铁青，当看到尘缘那厮暗笑的神情，以及海妖蛟老祖等人鄙夷的眼神，叶默心中更是火冒三丈。

　　“嗡！”

　　剑鸣啸天，五行光华冲天而起，破空声震动长空，猛然扑杀向茫茫海妖兽潮。

　　“杀！”

　　杀气腾腾的字音迸射而出，五行飞剑如同五条大龙，身躯在天空中翻腾舞动，骤然扑杀，旋转撕裂，无可匹敌的锋芒切割而过，洞穿无数海妖兽，海面上当即浮起一片兽尸，令人震撼。

　　“好一招万剑虚影！”

　　“何止，我看叶城主的修为就快突破到金丹九阶，此招不亚于我们元婴神通，还是群攻招术，真不知道等他达到元婴期，会有多么强大的战力。”

　　杜秦老祖和蓝若老祖纷纷赞道，这样的杀伤力，即使是他们这些元婴老祖，在金丹期时也未必能拥有。

　　“哼，元婴期？能过得了这关再说，我看，这叶氏仙城真是兔子的尾巴，长不了，我等来也白来。”

　　尘缘声音阴冷，又是不阴不阳地开口道。

　　东方怒雷双目喷火，怒视尘缘，如果不是四族老祖和两魔傀在虎视眈眈，他非要做掉这尘缘不可。

　　“看什么看，难道老祖我说的不对？看看那些仙兵，都心生退意，没有了仙兵，光靠我们几人，守得住这偌大仙城？”

　　尘缘得意洋洋，眼中喜意掩饰不住，他这几日可是憋屈的很，所有人都赞叹表扬叶默，好似一个个巴掌扇在他脸上。

　　现在能有一个机会嘲讽一番，让他心下暗爽不已。

　　“唰！”

　　没等几位老祖反驳，一道剑鸣骤然传来，直奔尘缘而去，尘缘万万没想到，会有飞剑从仙城阵营飞来，猝不及防之下，身影一闪，下巴的胡须飞散在空中，被削去了一半。

　　“你……小儿，找死！”

　　尘缘气的暴跳如雷，手中浮现一件法宝，就想上来斩杀叶默，却被东方怒雷等老祖拦住，让他不敢妄动。

　　“再口出狂言，小心你的项上人头。”

　　叶默收回金系飞剑，语气森然道。

　　语毕，叶默便不再管这尘缘，转身看向仙城内部，深吸一口气，朗声喝道：“叶氏仙城的仙兵仙民们。”

　　上空突兀传来的声音让所有人一愣，纷纷将目光转向城墙方向，远远注视着叶默。

　　随后，在众目睽睽之下。

　　叶默猛地喷出一口鲜血，金黄色的血液喷洒在空中，却并不下落，而是静静悬浮在空中。

　　“城主，你这是……”

　　“叶城主……”

　　“叶兄……”

　　众人纷纷惊呼出声，不明白叶默为何损耗精血。

　　叶默微微摆手，而后伸出一根手指蘸着鲜血，当空勾画起来，划出一道道玄奥之极的轨迹。

　　金黄血液在虚空中凝而不散，很快就浮现出一幅莫名的图谱，似画又似文字，迎风便长，飞速扩大，覆盖住叶氏仙城上方。

　　紧接着，叶氏仙城风起云涌，漫天妖气被吹散，真正的黑云迅速涌来，遮天蔽日，与此同时，煌煌天威骤然降临，犹如天塌一般，所有生灵，莫不感受到一股如山一般的威压。

　　高天之上，天云舞动，狂风激荡，黑压压的云层之间，亿万道雷霆劈舞闪烁，雷鸣震动天地，在滚滚不断的雷鸣声中，一枚巨大的漩涡之眼迅速形成。


第536章 奸细

　　漩涡之眼一出，整座叶氏仙城，乃至海域战场，所有生灵莫不颤栗，被这无与伦比的可怕天威压的跪倒匍匐，抖若筛糠。

　　“这……难道是天劫之眼？！”

　　杜秦无意识地呢喃道，语气却是无比肯定。

　　在天劫之眼的煌煌天威之下，以他元婴巅峰的实力，也仅仅只是勉强保持站立，稍微松懈，很可能和那些金丹筑基等修者一般，被天威压的跪落在地上。

　　东方怒雷早已惊呆，万万没想到，叶默居然会搞出这样的动静来。

　　海域上空的四族老祖，以及两尊魔傀，虽然仍然直立着，而且还是凌空悬浮，可颤抖的身躯证明了他们的畏惧，海妖蛟老祖等人看向叶默的目光中，充满了愤恨以及……恐惧！

　　没错，面对唤出如此天威，并且还能直直站立的叶默，他们真的恐惧了！

　　那海妖狮老祖眼中则充满了贪婪，如此法决，如果能学到手中……

　　叶默冷眼看向四周，所有人表情他都看在眼中。

　　他也是没想到，在寒冰尊者身上得到的《祈天愿》法决，居然有如此威势，之前还以为只是一个小小的誓言法决而已。

　　想到此处，叶默冷眼看了看四族元婴老祖，让海妖蛟老祖等人通体发寒，似乎会有什么不好的事情发生。

　　盯着几人看了片刻，叶默不由得微微叹息：“可惜了。”

　　祈天愿能有如此威势，出乎叶默的预料，在这一刻，叶默真的想许愿，借助天之威，让四族老祖立毙当场。

　　可惜的，是祈天愿乃是元婴神通，叶默此时也只是勉强施展，体内的元神元气在急速消耗，按照这种消耗速度，订立个契约还可以。

　　真要抹杀四祖，恐怕四祖没事，自己先被上天给过度抽取元神元气而毙命。

　　再次叹息一声，叶默将眼神转到天空那漩涡之眼上，声音庄重严肃：“我，叶默，叶氏仙城城主，此生与叶氏仙城，同生共死，如违此誓，生生世世永堕轮回，万劫不复！”

　　话音刚落，盖压在叶氏仙城上方的法诀急剧缩小，最后钻进到天劫之眼中。

　　“轰——！”

　　一个宏大神秘的声音在天地间回荡，似乎在回应叶默的誓言。

　　筑基期金丹期只感觉天威浩荡，心神俱被洗涤，灵台一片通透，而元婴老祖却个个眼中光芒大放，浑身颤抖不已。

　　远古修仙时代，还有仙人飞升的传说。可是修仙界越来越大，修仙之人越来越多，高手也越来越多，可从来都没有听说谁飞升，甚至传说仙界究竟存在不存在，众人都带着疑惑。

　　越是修为高，疑惑就越重。

　　可如今，叶默真正证实了天道存在，并且发下宏愿，让众人激动的浑身颤抖，就好比在海面迷路数千年的海船，却偶然间看到了灯塔。

　　那种喜悦，没有经历，岂是言语所能说明？

　　神秘声音在天地间回荡，漩涡之眼缓缓消失，所有叶氏仙城仙民看向空中叶默，莫名其妙多了一种信任，就好比对父母的信任，因为叶氏仙城和叶默已经完全联系在一起。

　　叶氏兴旺，叶默安然无事。

　　叶氏陨落，叶默不论是逃跑还是死拼，都没好结果。

　　此乃天示。

　　叶氏仙城仙兵之中，之前怀疑叶氏高层会逃跑的仙兵全部满脸通红，恨不得大杀一场来发泄心中郁闷。

　　可对面海妖兽老祖在漩涡之眼散去之后就鸣金收兵，歇兵休战，根本不再和叶氏仙城开战。

　　今日所见太过震撼，就算是它们，也要好好梳理一下，才能恢复正常思绪。

　　妖族退兵，感受叶氏仙城逐渐恢复的士气，叶默脸色煞白，不论是吐心血亦或者祈天愿，消耗都很多，不过此时心中却欣慰，不负他这么一番作为，甚至将自己和叶氏仙城绑在一起。

　　对此，叶默并不在意，因为就算是没有誓言约束，叶默也绝对会和叶氏仙城同存亡，现在只是将此誓言说出来，多了一个见证人而已。

　　“叶城主，好气魄！”

　　杜秦恭敬朝着叶默行一礼，不论是祈天愿亦或者之后叶默的誓言，他自认是做不到，有这种大魄力的人，值得他敬重。

　　“叶城主，蓝若服了，不知叶氏仙城是否欢迎蓝氏。”

　　蓝若也认真地说道，叶默今日所做，彻底让她心服口服。

　　“前辈有此意，晚辈哪有不答应之理。”

　　叶默笑着回话，蓝家和东方家族差不多大小，叶氏仙城现在求贤若渴，自然不会推辞。

　　一边的杜秦以手捂额，没想到蓝若这么早就决定跟着叶默走，其实他也是相同想法，只不过杜家不同东方和蓝家，杜家还有元婴老祖，他总要商量一下。

　　尘缘冷冰冰的看着叶默，那眼神恨不得将叶默吃了，如此混乱的局面，叶默居然就这样轻描淡写的度过了。

　　“哼！”

　　冷哼一声，尘缘转身飞离此地，叶氏仙城渡过难关，叶默轻而易举解决难题，这无疑又是一记耳光，狠狠抽在他的老脸上。

　　叶默望着尘缘逐渐变小的身影，眼中寒芒一闪而过，不由想起吕通之前的汇报。

　　东方怒雷心情大好，哈哈大笑不断，当初他决定将家族搬迁到叶氏仙城，可是有不少人暗中笑话，观叶默的所作所为，只怕叶氏仙城崛起之日在即，待得叶默一飞冲天，他们能做的也只是羡慕了。

　　眼光，可不是每个人都有。

　　“走走，今日不醉不归，哈哈！”

　　众人其乐融融，朝着叶氏仙城城主府而去，府中已经备足了美酒佳肴。

　　与此同时，叶氏仙城某处。

　　数十人躲在暗处，鬼鬼祟祟聚集在一起。

　　“没想到那叶默居然有如此本事，只是一个简单誓言，将我们连日来的辛苦全部抹杀，刚才我还想加把火来着，差点没被人逮住。”

　　“谁说不是，如此逆天誓言法决，也不知道那小子走了什么好运。”

　　“我看，我们不如直接杀进去算了。”

　　“你疯了，不说其它，一个东方怒雷就能让你死无葬身之地。”

　　“要不，我们还是先走吧，保全有用之身，等待来日。”

　　“走？你们莫不是忘了主家刑罚严酷？都给我闭嘴，好好想想，还有什么法子？”

　　众人之中，一位大约三丈高，瘦入麻杆，满脸阴沉之人厉声喝道。

　　一时之间，众人尽皆沉默。

　　“首领，战争依靠后勤，数百万人的口粮可没办法藏在储物袋里。我们一把火烧了叶氏粮仓，连肚子都吃不饱，我看他叶默如何守下去。”

　　“好！”

　　数十人秘密谋划起来。

　　……

　　时至深夜，圆月高悬，城主府中。

　　将酩酊大醉的众老祖送走，叶默徐徐叹口气，体内坐忘经自动运行，将之前下肚的美酒分解为真元法力还有白芒，输送到全身各处。

　　之前从宋氏主城带回来的玉简，叶默已经抽时间看完。

　　关于坐忘经的描述，除了点明是古盟修者专修功法之外，还提了一句，坐忘经修炼到最后，只有忘我，才能发挥出最大威力。

　　忘我，连自己都忘了，修仙还有何意义？

　　叶默沉默。

　　他修炼坐忘经，只是想坐忘经能将草药药力化为白芒，也就是元神元气，对于坐忘经的战力，却是不抱任何期望。

　　不论是繁星漫天决还是五行颠倒剑阵亦或者五行三奇剑法，攻击力都远远高于坐忘经。

　　“叶城主！”

　　就在这时，一道温和声音在耳边响起。

　　叶默回身，却是之前刚刚离开，说是要给家族选择驻地的蓝若再次归来，叶默奇怪道：“蓝前辈？之前你不是忙去了吗……难道有事？”

　　“叶城主，蓝某发现一些有趣的事情，想必叶城主非常乐意知道，不若随蓝某一观？”

　　蓝若笑吟吟地说道，叶默倒是有些好奇。

　　两人走出城主府，朝着叶氏仙城西面走去。

　　“蓝前辈，此乃我叶氏仙城粮仓，为何来这里？”

　　看着眼前月色下的情景，寂静冷清，还有扑鼻而来的灵谷香味，叶默好奇问道。

　　“当然不是消遣与你，叶城主，你说这里如果被奸细毁之一炬，叶氏仙城下场如何？”蓝若微微笑道。

　　叶默闻言，目光一寒。

　　“好狠的心！这些人为了达到目的，无所不用其极。”

　　声音从牙缝中挤出，叶默双眼如狼，几欲择人而噬。

　　灵谷乃是维持仙城稳定的重要物资，如果真的付之一炬，恐怕叶氏仙城会不战自溃，数百万仙民，每日消耗灵谷都是海量，不论从外购买，亦或者灵植阁紧急种植，都不可能解决仙城的温饱问题，就算微型世界的全部种植灵谷，也远远赶不上灵谷消耗的速度。此乃真正绝户计。

　　“晚辈谢过前辈。”

　　叶默当即朝着蓝若躬身行礼，无比恭敬，如果不是蓝若，叶氏仙城危矣。

　　“老身也是偶然路过，无意间听到此事，却是叶城主言重了。”

　　蓝若直直受了叶默一礼，她有这个资格。

　　之前她离开城主府，灵识散开，想要寻找合适的家族驻地，无意中发现有人鬼鬼祟祟，意图不轨，于是探听几人要做事情之后，顺手打晕在粮仓，随后找到叶默，为的就是让叶默欠下这份人情。

　　很快，接到叶默传讯后，高渐等人当即火速赶来。

　　粮仓之中，数十人身着夜行衣，晕倒在地，随身携带火符等引火之物，而且一人手中甚至有天元地火符，此火一旦燃烧，就会焚尽一切可焚之物，任尔百般神通，也束手无策。

　　柳时元、常非看到此番景象，脸色阴沉可怕。

　　监管城池，乃是他们职责，却被人不知不觉混进粮仓，真要是烧起来……

　　想想结果，两人浑身冷汗直往外冒。

　　“给你们两个时辰，我要知道他们来历，所有的一切，甚至包括他们幕后指使者！”

　　叶默阴沉地下令道。

　　柳时元常非两人早已迫不及待，可以想象，接下来这些黑衣人绝对不会好过。

　　“城主，硕鼠动了。”

　　叶默和蓝若刚刚走出粮仓，吕通就气喘吁吁迎上来，语气激动与郑重。

　　“好！”

　　叶默点头，眼中寒芒闪烁。

　　“你们一起蹦出来，倒是省了叶某不少功夫，既然如此，将你们一网打尽！”

　　想到此处，叶默转身朝蓝若道：“前辈，之前前辈给晚辈一出好戏，晚辈也请前辈看一出好戏！”


第537章 吃里扒外

　　蓝若自然无不允，而且想看看叶默是如何一番安排。从吕通情形来看，叶默可是准备有些时日了。

　　三人在叶氏仙城缓步而行，不多时间，东方怒雷、杜秦两元婴老祖也跟随而来。

　　叶默脸色阴沉，让蓝若明白恐怕是发生大事了。

　　叶氏仙城，商业街。

　　虽然已经是半夜，可商业街仍旧灯火通明，各式人等在商业街进进出出，选取合适的法器、丹药、盔甲等。

　　贡献阁那边的猎杀妖兽的任务已经完全发放，得到叶默许可的柳时元将数千万下品灵石堆在贡献堂大厅之中，差点让那些散修疯狂，短短时间里，就有数十万散修接取任务。

　　兽潮凶险，这些搏命换富贵的散修自然不吝啬，纷纷选取合适的装备，希望保住性命拿到巨额奖励。

　　“他奶奶的，之前一柄六阶飞剑才几十灵石，怎么现在要三百七十灵石？”

　　“滚，爱买不买！”

　　“伙计，你是不是算错了？我买十颗续命丹，为何要数千灵石？”

　　“一颗两百灵石，爱买不买，你不买，有的是人买。”

　　“玄铁盔甲，三千灵石？你们这是抢劫吧，以为是仙城玄铁傀儡？”

　　“四阶火球术符咒要两百灵石？我不买了！”

　　一进商业街，耳边传来的就是不断争执的声音。

　　叶氏仙城，无论何种事物，一律上涨一二十倍不止，有些散修忍痛购买，有些则面带愤愤，转身离开。

　　叶默心已经沉到最低处。

　　之前就知道情况很严重，但没想到会严重到如此地步。

　　战争之时，丹药，兵器，盔甲，符咒等能增强实力的物资非常重要，叶氏仙城虽然能自主供给一部分，但绝大多数还要这些商会来提供。

　　物价飞涨，叶氏仙城虽没有任何直接损失，但是散修买不到合适物品，战斗效率降低，最后倒霉的仍旧是叶氏仙城，却肥了那些商会。

　　“所有的商会都是如此？”

　　叶默沉声问道，带着无尽阴寒。

　　这些大商会，小商铺，这是给叶氏仙城挖掘魂墓！

　　“除了少数商店，十大商会都在昨日大幅提升物品售价，今日一连三涨。特别是贡献堂发布大量任务之后，基本上物品从原价最少上涨十倍！”

　　吕通沉声道。

　　“好，真是好！”

　　叶默大恨。

　　“那人现在何处？我倒要看看，他究竟有多大本事！”

　　蓝若等人对视一眼，尽皆愤恨。

　　临战涨价，在仙城同盟乃是大忌，十大商会还有那些小商会如此肆无忌惮，恐怕背后有人撑腰。

　　听叶默口气，这撑腰之人，已经被盯上。

　　“缺月商会！”

　　“名字不错，可惜不做人事！”

　　商业街一处商铺前，众人停下脚步。

　　“东方前辈，还劳烦你四周布置一下，最好元婴巅峰都逃不脱！”

　　叶默看看店铺名称，对着东方怒雷说道。

　　“好！”

　　东方怒雷身形沿着缺月商会转动，蓝若杜秦两人脸色阴沉，有些不好看。

　　短短三息，东方怒雷身形再现，朝着叶默点点头。

　　“走，我们看看这缺月商会究竟是何方神圣撑腰。”

　　叶默大手一挥，几人鱼贯而入。

　　商会大厅很是明亮，可这大厅中并没有法器、丹药、符咒等成品，有的只是矿石、兽血、妖丹等炼器炼丹材料，而且价格很高。

　　“星辰沙，七万灵石一颗？真以为这是星辰流沙？就算是星辰流沙也不敢卖这么贵吧！”

　　蓝若老祖出声惊呼。

　　普通的星辰沙，乃是一种酷似星辰的沙粒，夜晚会放出豪光，是一直高阶炼器材料，储量很大，一颗下品灵石就能买数粒，只是开采不易，再加上用量固定，很少有人囤积。

　　而星辰流沙，乃是修仙界天上陨石掉落数万年间形成，一粒也不过数万灵石。

　　这价格，已经不是宰人，而是明目张胆的吸血了。

　　“客人，不知道可不要乱说，我们缺月商会做买卖最是公平，这星辰沙乃是玄铁傀儡必备，如今资源紧张，用一点少一点，我们这价钱正合适，既然客人你这样说……”

　　一位浑身锦罗绸缎的胖子一边说着，将星辰沙的价格换成了十万。

　　“你……！”

　　蓝若气的浑身打颤。

　　“我怎么了？”

　　胖子笑嘻嘻，面对元婴威压浑然不惧：“这缺月商会老板可是大名鼎鼎的裴氏家族，仙城同盟有名的大家族之一，你想清楚再动手！”

　　而后，胖子不理会蓝若，反而上下打量面无表情的叶默。

　　“想必这位就是叶城主，如今叶氏仙城急需星辰沙，要多少？胖爷给你打个八折如何？”

　　众人怒气冲天，那胖子浑然不觉：“不过叶城主你那么有钱，肯定不在意十万八万灵石，对了，一颗星辰沙有千粒，这价钱可是以粒算的。”

　　“好！非常好！”

　　叶默乐了。

　　如果是别家，叶默还真要考虑考虑，可裴家。

　　吩咐吕通一声，叶默在大厅中随意走动。

　　玄铁精金，从玄铁中提炼出来的精华，只要稍微在玄铁中加点，就能提升玄铁数倍硬度，平常也不过三五百灵石，这里开价三万。

　　没错，是三万。

　　马龙妖血，一种名为马龙妖兽的血液，是刻画阵法最好的墨水，平常一百灵石一滴，在此商会中，七万灵石一滴。

　　叶默仔细看过去，每一种，都是叶氏仙城急需，却用量不是很高，而且平常价钱不高没有储备之物，相比较原价，提升数千，数万倍不止。

　　而且，这些东西，目前在叶氏仙城甚至整个东海修仙界，只有这缺月商会有！

　　这摆明了冲谁来的。

　　“叶城主，我知道你心中憋屈，可你不过一个小小金丹城主，裴氏家族，你惹不起。破财消灾，岂不更好？况且，我们开什么价是我们的事情，你买不买是你的事情，明码标价，公平买卖，童叟无欺，对吧！”

　　胖子喋喋不休，让人恨不得直接将他剁成肉酱。

　　就在胖子准备继续劝说叶默的时候。

　　“你让谁破财消灾？”

　　一声暴喝响起，胖子还没反应，劈头盖脑的鞭子就不断落下。

　　“你是谁？居然敢打裴家之人，你死定了，你绝对死定了！”

　　胖子不惧元婴威压，乃是因为身上有抵消元婴威压的宝物。

　　否则胖子身为商会老板，任何一个元婴强者过来用元婴威压逼迫，吓个半死。那他身后裴家不赔光？修仙界这么大，裴家虽然实力雄厚，也不可能将整个修仙界翻过来找人。

　　可不代表胖子有元婴期的实力和防御，鞭子落下，道道血痕出现，惨叫不断。

　　“我呸！裴家人有你这样的败类，害姑奶奶我丢脸，打死你算便宜你！”

　　宋茜快气疯了，刚听到消息，马不停蹄就赶来，直接上鞭子。

　　“小姐？”

　　等宋茜打累，胖子看清楚宋茜面容，顿时吓的魂不附体。

　　宋茜母亲乃当代裴家家主之女，嫁的又是前程无量的宋家城主，有望成为宋家又一化神尊者，见到宋茜，胖子如何不怕？

　　宋茜一番鞭打，逼得胖子将事情一股脑儿全部说了出来。

　　原来此事却是尘缘背后捣鬼。

　　甚至叶氏所需大量收购之物也是尘缘提出，胖子照做。否则胖子哪里知道叶氏仙城的原材料囤积情况，急缺什么物资。

　　甚至，十大商会涨价，也是尘缘背后怂恿，言明借助裴家之势力，叶默也不敢得罪，干脆多赚一分是一分。

　　事实上，缺月商会大涨价钱，这并非裴家下的命令。而是胖子和尘缘私下约定，狐假虎威的一场阴谋。

　　蓝若、杜秦两人面带愧色，特别是杜秦，差点没直接躲在地缝中，身为元婴老祖，还是带队来援助叶默之人，居然队伍中出现这等人，羞愧同时，恨不得直接将尘缘一劈两半。

　　至于东方怒雷，此时也完全明白发生什么事情。

　　想来此事叶默早就知道，否则不会如此笃定，挖出了这缺月商会的胖子，让裴家无话可说，还弄住了尘缘，就算叶默现在直接斩杀尘缘，也没人会给尘缘伸冤，甚至还套住了十大商会。

　　此事传出去，十大商会的名声就全完了，吃里扒外，不论十大商会背后如何，也注定要完蛋。十大商会这次非要出血，才能得到叶默原谅。

　　“尘缘，如果你之前出手斩杀这胖子，斩断线索。本城主还不能拿你如何，没想到你居然连对裴家出手的勇气都没有。”

　　叶默回头，“东方前辈、蓝前辈、杜前辈，劳烦你们了。”

　　东方怒雷等人效率很快，不到一炷香，尘缘半死不活被提了出来。

　　不等尘缘辩解，叶默从怀中掏出留影石，之前尘缘和胖子商量的一幕幕以及之前发生的一切都在留影石中记载。

　　“将这个交给况城主，就说我叶默不敢要这样的援兵！”

　　常非一愣，随后接过留影石转身离开。

　　“叶城主，这样处理，不大好吧？”

　　杜秦小心问道。

　　将证据交给况天怒没错，可是叶默那语气，分明是和况城主产生裂痕。

　　“无妨！”

　　叶默摆手，很多事情还是只能做，不能明说。

　　尘缘死了，自杀而死。

　　消息一夜之间传遍整个仙城同盟，所有有心人都在第一时间得到了消息，同时也做出了相应动作。

　　裴家在得到消息的时候第一时间派人到宋家，通过宋庆成传递消息给叶默和青云主城，一来否认尘缘跟自己家族有任何瓜葛，二来叶氏仙城的缺月商会被当做赔罪之物送给叶默。

　　虽然一个小小的缺月商会在众人眼中并不算什么，可裴家这样做的意思，其中意味值得让人深思。

　　是夜，很多人夜不能寐。

　　十大商会高层纷纷派人进入叶氏仙城，和叶氏仙城掌管商业的吕通秘密会谈半夜，表示愿意吐血割肉以挽回和叶氏的关系。

　　第二日，叶氏仙城商业街，所有商铺将所有物资售价按照原本价格降低足有九成。

　　消息一经传出，众多散修宛如潮水一般涌进叶氏仙城。可惜此时早已不是谁都能进入叶氏仙城，特别是前两天离开叶氏仙城之人，肠子都悔青了。


第538章 四族妖城

　　逼得各大商会放血退让的叶氏仙城，现在简直就和金山银山没区别，不仅在叶氏仙城贡献堂可以接取任务，以此获得大量奖励，即使不接任务，光是在仙城内各大商会收购、囤积商品，其余什么都不做，只等待战争结束后转手卖出，也一样能赚的钵满盆满。

　　然而，就是这样一条让人眼红的大好财路，就这么生生被自己断绝了，哪个不是悔的捶胸顿足。

　　至于说四妖族围城的危机……

　　虽然元婴老祖少了一尊，但这未免不是好事，至少剩下的元婴老祖，各个齐心协力，不会有别的小心思。

　　再者，各大商会大放血，也让叶氏仙城的资源得到了极大的补充，底蕴更足，只要撑过一段时间，四族损失达到一定程度后，四族自会退去，危机自解。

　　这一点，只要有点脑子的人都能想明白。

　　解决完内奸的事情，叶默回头找到常非，那群意图破坏叶氏仙城粮仓的黑衣人已经彻底消失，底细也已经查的一清二楚。

　　当下，叶默就找到东方怒雷等人，将心中的想法说出。

　　“他们做初一，就别怪我们做十五，我也不多报复，我叶氏仙城粮仓被烧后的结果，给他们来上一次就够。”

　　叶默声音淡然，听不出息怒，但谁都知道平淡话语之下的怒火。

　　听到叶默的话，杜秦等人都是默然不语，这一次，对方确实做的太过了，这是要将叶氏仙城打的永远无法翻身的节奏。

　　这般情况下，叶氏仙城怎么反击都不为过，谁也不能说什么，战争时期烧粮草，说好听点是内讧，不好听的，那是背叛人族，诛九族都是轻的。

　　当然，这毕竟是没烧成，而且，仙城同盟不可能让两座仙城真个内斗起来，所以，叶默也不打算将这事声张，至少，要所有人都没证据。

　　“叶小子，老夫听你的，这些人欺人太甚。”东方怒雷第一个赞同。

　　叶默点头，转头看向杜秦等四人，东方怒雷是叶氏仙城唯一的元婴老祖，但毕竟只有一人，他的想法，还是将蓝若、杜秦等人也拉进来，如此才能真正闹上一闹。

　　“呵呵，老身已经是叶氏仙城的人了，自然听从城主的调遣。”蓝若温雅地笑道，竟然是第二个赞成的。

　　蓝若虽然已经为家族选了驻地，但毕竟没有真个转移过来，只能算半个叶氏仙城的人，因此叶默还真没把蓝若算到叶氏仙城顶尖战力里，没想到蓝若自己先承认了，如此一来，就有两名元婴老祖了。

　　不过，这还不够，叶默知道，要闹上一场，至少也要三名元婴老祖才行。

　　这时，齐山老祖说道：“我们可以同去，但有一条件。”

　　闻言，叶默面无异色，东方怒雷露出几分不悦来，这种事情就是当土匪、分赃的勾当，顶多就是冒点风险，就这样，居然也要提条件？这两兄弟也太过分了。

　　见叶默没反应，齐林老祖尴尬一笑，说道：“玩笑而已，所谓的条件，就是我们兄弟也要入驻叶氏仙城，选择家族驻地。”

　　东方怒雷一愣，顿时哭笑不得。

　　叶默哈哈大笑，他也是没想到，平日里寡言少语的齐氏老祖也会开这种玩笑。

　　五名元婴老祖，四名都赞同叶默的想法，而且还都成了叶氏仙城的人，杜秦老祖不禁郁闷，他自然是没有任何异议的，只是心中更焦急了几分，恨不得现在就飞回青云主城，和家族那几个老家伙商量入驻的事情。

　　就在不久之后，万里之外的谭氏仙城突然遭到不明势力袭击，足足有六名强大之极的神秘人肆虐仙城，足足一天之后，人在外面的谭袭游收到消息，连忙赶回谭氏仙城，却只见到一座被洗劫过的仙城。

　　整座谭氏仙城，阵法被攻破无数，金丹期高手陨落两成，还有三成自动脱离谭氏仙城，仙兵、仙民死伤不多，却有两成人口离开了谭氏仙城。

　　除此之外，各大商会、谭氏仙城城主府，资源财富都遭到了惨烈的洗劫，各大商会负责人看着仓库欲哭无泪。

　　这样一座仙城，虽然不至于彻底废掉，却绝对元气大伤，面对这样一个噩耗，谭袭游当场吐血昏迷过去，根本无可奈何。

　　“哈哈哈，大快人心，大快人心啊。”

　　叶氏仙城城主府中，东方怒雷哈哈大笑，叶默、杜秦等人也是满面笑意。

　　此次谭氏仙城一行，众人都是赚的钵满盆满，收获足以让大部分元婴老祖眼红，其中，收获最大的，还是叶默本人。

　　“报！”

　　忽然，一名叶氏仙兵快速跑进城主府。

　　“什么事？”

　　叶默脸上笑容一收，自从他使用祈天愿之后，四族已经整整歇战三日，算算时间，三天的时间，足够四族回过神来了。

　　“城主，诸位老祖，妖族出兵攻伐我仙城四周仙镇。”

　　“哦？”

　　叶默眉头一皱，从一开始，妖族的这些举动就透着一股子诡异，让人完全看不懂它们想干嘛。

　　叶氏仙城周围的仙镇在大战伊始之际，就已经大批撤离，即使没有撤离的，也已经聚集、团结在一起，虽然战力无法和叶氏仙城相比，却也不是一块好啃的骨头，这些海妖兽去进攻、骚扰这些仙镇做什么？

　　挥手让传令仙兵退下，叶默朝杜秦老祖等人恭敬道：“诸位前辈，同晚辈一齐走一趟如何？恐怕妖族要开始总攻了。”

　　“当然要去了，老夫早就期待着他们的总攻了。”

　　杜秦老祖满脸笑容。

　　原本只是受况天怒之命来支援，没想到经历了这么多的事情，还狠狠的赚了一笔，他是越来越看好叶默了，至于蓝若和齐氏两兄弟，已经是半个叶氏仙城的人了。

　　“走。”

　　几人心中带着好奇，齐齐腾空而起，朝着仙城城墙上飞去。

　　站在城墙上方的天空中，叶默目光扫过四方海域，四族从东南西北四个方向攻来，仙镇的抵抗力出奇的弱，很快，整个龙渊战区南部海域就有一半落在了妖族手中。

　　妖族在接触到龙渊战区南部海域最中央的楼氏仙镇之时鸣金收兵。

　　不过，妖族并没有全部撤离出去，而是留下了不少海妖兽游弋巡逻，这一举动，更是让人摸不着头脑。

　　“诸位老祖，你们可知妖族这是为什么？”

　　叶默眉头皱的更深，神情充满疑惑不解。

　　海中是妖族的世界，而岛屿，却是仙城同盟的主场，无论是什么海妖兽，到了岛屿之上，战力都要减弱大半，即使是龟类这种两栖妖兽，战力也要减弱两、三成以上，所以海妖兽并不会占据岛屿。

　　尽管如此，可为什么，它们要留下族人巡逻海面？

　　这一点，不仅叶默，杜秦、东方怒雷等人也一头雾水，谁都不明白。

　　妖族和仙城同盟的战争史上，从来没有出现过这样怪异的情况。

　　攻打下叶氏仙城四周的仙镇之后，海妖兽便再没动静，只有极少海妖兽仍在海面游弋巡逻，直至月挂中天，明亮如雪的月华洒落而下，海妖兽依旧没有任何举动。

　　与此同时，万里之外的谭氏仙城内，谭袭游从昏迷之中悠悠醒来。

　　招手叫来亲信，谭袭游问道：“宋氏主城那边，对我儿的死，他们作何解释？”

　　“家主，宋氏主城那边说这是我们的事情，他们不好插手管理，我们的人根本没见到城主。”一管家打扮的老者畏畏缩缩地说道。

　　“欺人太甚！”

　　谭袭游只感觉喉间一股腥意上涌，差点又喷出一口血，再次昏迷过去。

　　恶狠狠咽下口中的血水，谭袭游强压着怒火，又问道：“青云主城那边呢？”

　　无人作答，所有人，包括总管在内，默默承受着元婴老祖的可怕气势，却无人敢出声回答，生怕惹怒了谭袭游，从而惹来杀身大祸。

　　谭袭游的暴躁和反复无常，可是出了名的。

　　“废物，统统都是废物！滚，给我滚出去！”

　　谭袭游神色阴沉，布满阴霾，眼中闪烁阴森的光芒。

　　此时此刻，他恨不得将所有人都一巴掌拍成烂泥，可仙城此时的情况，让他保存着最后一丝理智，知道仙城元气大伤，每一个人才都极度缺少。

　　众人听到谭袭游的怒骂，顿时如蒙大赦，先后退出房间，大眼瞪小眼，不由面面相觑，有的目光闪动，不知道在打什么主意。

　　房间内，谭袭游一面叹息，一面又似自言自语地道：“我儿啊……我们现在该怎么做。”

　　“你想要什么。”

　　一道黑影悄无声息出现在房间中，似幻如梦，仿若根本不该存在。

　　“我想要什么？两个儿子，我的两个儿子都死在那杂种手中，此仇不报，不共戴天！”

　　潭袭游咬牙切齿，神情狰狞，浑身黑气缭绕，手掌紧紧捏在一起，骨节发白。

　　“那好吧，别忘了我们的事情就成。”

　　黑影悠悠叹息一声，而后消失不见。

　　潭袭游身躯一震，暴虐之气在身体四周游荡。

　　……

　　叶氏仙城。

　　朝阳初升，阳光明媚动人，整座仙城却被惊魂钟声刹那惊醒，无数仙兵、仙民立刻赶到城头，整个城墙人山人海，所有人看着眼前这一幕，被震惊的目瞪口呆。

　　众人当中，叶默等高层脸色难看无比。

　　此刻，海面上看不到一头海妖兽的存在，只能见到无穷碧波大浪层层涌动翻滚，好似有什么东西正在从水中冒出来，翻滚如沸腾一般的海水下，隐隐有五颜六色的光彩折射出来，伴随着一股狂躁的气息涌来，让人心神颤动。

　　“快看，那是什么！？”

　　一声大喝，把所有人的注意力吸引到海水中，叶默的目光也聚集到上面，仅仅片刻，叶默整个人身躯陡震，满脸不可思议之色，背上一股彻骨凉气透出，如在凛冬之中。

　　即使修炼了坐忘经，叶默此刻也难以保持住心绪。

　　“轰隆隆……哗啦啦……”

　　海水被大片顶起，形成数十丈高的海浪，万顷海水倾落而下，声如雷霆，震耳欲聋。

　　终于，海水流尽，这个庞然大物呈现在所有人眼前。

　　“竟然是……妖城！难道妖族要全面开战了吗？”

　　绵延不知道多少里的城墙上，寂静了一瞬后，传来山呼海啸般的惊呼，东方怒雷等老祖瞳孔骤然缩小如针孔，整个人僵立在当场。

　　妖族不是没有城池，只是一般不会将城池随意搬出来而已，尤其是海妖兽这些妖族，城池都建立在海底，哪能随意搬来搬去。

　　但也正是如此，才说明搬出城池背后可怕的深意，只要将城池搬出来，妖族不论是进攻还是防御，都将变得犀利无比。

　　而妖族将城池搬出来，只有两个原因：妖族全面开战，或者某族决定不死不休。

　　在叶氏仙城周围四个方向，四座风格各不相同的巨大城池如同无边山岭，巍然矗立在海面上，将叶氏仙城紧紧包围起来，上面站满了各种各样的海妖兽，防御罩闪烁七彩光芒，让人目眩神迷。

　　这四座妖城，每一座都不比叶氏仙城小，如此景象，委实壮观无比。

　　“求援！立即向青云主城求援！”

　　杜秦老祖回过神来，立即厉声怒喝起来，前所未有的焦急。

　　妖族城池出现的原因只有两个，要么是人族与妖族开战，要么是不死不休！

　　既然不是前者，那么，就只有后者了。

　　不死不休！

　　四族无疑是在向叶氏仙城展示他们的决心，四座城池一出现，四族其余族人都会在最短时间内赶过来，包括四族其它城池的元婴老祖。

　　一旦四族城池聚集完毕，根本不是小小的叶氏仙城能够抵挡的住的，恐怕就是青云主城来了也难以抵挡。

　　“叶氏仙城麻烦大了。”

　　杜秦老祖苦笑连连，有些后悔，自己为什么要掺合进来了。

　　“这话从何说起？不就是四族把城池搬出来而已嘛。”

　　叶默虽然对四族城池的出现感到震撼，却并不为此担忧。

　　四族常年隐藏在深海之中，人族实难探查到情报，相比起来，如此将实力摆在明面上，叶默反而更喜欢，只要知道海妖兽的实力，哪怕对方再强，一旦被他摸清底细，他就有信心让对方有来无回。


第539章 潜入妖城

　　闻言，杜秦只能苦笑连连地说道：“妖族搬出城池，只有两个原因。要么，是人族与妖族全面开战；要么，是准备和某些人族不死不休。”

　　杜秦可不相信，妖族是要和人族全面开战，而且也没有这样的迹象，那妖族的目的就十分明显了：叶氏仙城。

　　叶默也只是不知者胆大而已，听到杜秦老祖的解释，不禁轻吸一口凉气，皱眉望向海面上的四座城池。

　　“叶小子，你当初怎么招惹这些畜生了？”

　　东方怒雷奇怪地问道，这话一出，其他人也纷纷看过来，实在不明白，叶默怎么招惹这些妖族了，居然要和叶氏仙城不死不休。

　　叶默颇感无语，说道：“我怎么招惹它们也不至于和我不死不休吧？再说那海妖狮老祖，我见都没见过，何来招惹？”

　　可惜，任凭叶默怎么说，众人还是一脸的不相信。

　　他们算看出来了，叶默本事不小，短短时间内晋升仙城，眼看着不久后就要晋升主城，确实是有本事，可这惹祸的本事也着实不小。

　　对于众人的怀疑，叶默只能耸了耸肩，不再多作解释，其实他心中也在打鼓。

　　“难道是因为寒冰仙缘城的事情？”

　　叶默心下疑惑，当初他在寒冰仙缘城中，确实将海妖章、海妖蛟、海妖鲨三族得罪的不轻，三族老祖带着族人来寻仇也不是不可能，可是，不应该到达这种程度啊，居然和自己不死不休。

　　还有，海妖狮一族算什么？凑热闹？还是为当初那头元婴期海妖狮子报仇？

　　冥冥之中，叶默感觉事情远没有这么简单。

　　犹豫半晌，叶默对东方怒雷恭敬道：“东方前辈，劳烦前辈到青云主城走一趟。”

　　“老夫跑一趟而已，没什么大不了的，可你这里……”

　　东方怒雷不介意当一回跑腿，可叶氏仙城的情况，四族城池的情况，让他颇感担忧，本来尘缘一死，元婴老祖在数量上，就要落后于四族，自己这再一走，恐怕妖族会趁机大举进攻。

　　“无妨，就算妖族真个进攻，凭借大五行迷幻阵，我也有信心撑到你回来。”

　　叶默信心满满道，虽然大五行迷幻阵比不上当初紫剑仙宫的绝世阵法，但有大五行阵法盘以及五行灵珠存在，他还是有信心在四位元婴老祖的围攻下守上十天八天。

　　东方怒雷听到叶默如此说，也放心下来，事不宜迟，立即动身飞向仙城内的传送阵。

　　就在这时，蓝若老祖一声惊呼：“快看，妖族这是在做什么？！”

　　众人将目光转去，便见到四族老祖从四座城池中缓缓飞出，身边跟随大量海妖兽，而后悬停在各自城池外数百丈左右，手中突然多出些许物事。

　　海妖狮一族仙城金光璀璨迷蒙，其手中的物事也是金黄灿灿，抖手一甩向天，连续十几道法诀打出，就见到那物事迎风便长，竟是一个金色的圆盘。

　　这圆盘涨大至数百丈大小后，在虚空中不停转动，散发万道金光，还有无数道玄奥不可揣测的阵法线路在闪烁清光，让人头晕目眩。

　　而其余三族情况也差不多，只不过各自手中的圆盘颜色都不同，海妖蛟为黑，海妖鲨为红，海妖章为蓝。

　　四个圆盘分立东南西北四侧虚空，围绕着叶氏仙城，发出晦涩而可怕的莫名威压。

　　圆盘出来的那一刻，就有不少人认出来了，叶默自然也不例外，这圆盘分明就是阵法盘，仅从表象上看，这四个阵法盘的威力和玄奥都难以揣测，只怕比起大五行迷幻阵的阵法盘都只强不弱。

　　“这样的阵法盘，海妖兽怎么得来的？”

　　叶默皱起眉头，妖族大多数都不擅工艺，更不用说阵法、炼器、炼丹这些东西了，像眼前这个阵法盘，出现在这几个海妖兽族群手里，简直都让人看不懂。

　　不过，无论这阵法盘是什么来路，现在最重要的，是搞清楚这阵法盘的作用和名头，于是，叶默向杜秦等人问道：“诸位前辈，能否看出，这是什么阵法？”

　　叶默虽然得到紫剑仙宫阵法精要，但并不代表他就能认出天地间所有阵法，况且阵法盘虽然出自阵法，可同一阵法，刻画出来的阵法盘都是千奇百怪。

　　“老夫看不出来，不过，面对这阵法盘，老夫隐隐有些心悸，这就有点可怕了，无论如何，绝对不能让这阵法盘布置完成，否则，我们都要大难临头，必死无疑。”

　　杜秦老祖神情凝重，旁边的蓝若老祖和齐氏两位老祖不禁颔首，表示赞同。

　　元婴强者灵觉超乎寻常的强大，在某些事情牵涉到自己的时候，总是会有些好的、坏的感应的。

　　听到杜秦老祖的回答，叶默的心又沉重几分，望向四座绽放不同光芒的城池，这时候，四族老祖已经离开了，似乎还不打算大举进攻，只留下阵法盘在城池外盘旋。

　　叶默心下暗自有了决定，这阵法威胁太大，不搞清楚其作用，无论如何都不会心安。

　　……

　　整个沉浸在迷蒙金光之中的海妖狮城池中。

　　这是一座模仿人族的妖城。城池之内，建筑层层叠叠，数之不尽，比起人族的仙城，也不算差太多，只是略显简陋。

　　而纵横交错的街道上，来来往往的，大都是圆滚滚的海妖狮，还有许多半人型海妖狮，其它的，则是奇形怪状的海妖兽，繁华的街道上，充斥着让人听不懂的奇异兽语。

　　在庞大的城池交易市场内，各种海底深处产的灵石、宝石、灵草等东西，被海妖兽们如同破烂一般扔在摊位上，等待顾客上门购买。

　　海底资源无穷无尽，却并不是每一头海妖兽都能得到。

　　妖族世界弱肉强食，遵从的是丛林法则，比起蒙上道德面具的人类世界要赤裸裸的多，以至于很多海妖兽虽然有宝贝，却不敢拿出来交易，只有遇上海妖兽城池的时候，才到城池交易市场中进行交易。

　　因此，每逢城池开放的时候，总会有许多金丹期妖兽不辞劳苦，长途跋涉到城池中交易。

　　此乃海妖兽一族千万年来不变的习俗，四族老祖尽管知道叶默能变幻海妖兽形象，可也不能无视海妖兽故有习性。

　　对此，也只能加派人手严防死守。

　　“站住，此处禁地，禁止进入。如要交易，前往交易区。”

　　通往金黄皇宫的路上，一头海妖蟹被拦下，随后转身朝着交易区而去。

　　这海妖蟹正是叶默此次变幻的形象。

　　一连两日，叶默都在海妖狮城池交易市场中游荡，可是收获不少珍贵物资，包括千年血珊瑚，星辰铁等同盟中不常见的宝物，甚至用一株千年药草，换了不少极品灵石。

　　妖族虽然也会用灵石来增加自己修为，但这样做的妖兽很少，大多数妖兽只能被动的吸收灵石中溢出的灵气，对于它们来说，极品灵石还没草药来的重要。

　　虽然收获不小，可叶默依旧是忧心忡忡，因为关于那阵法的消息，叶默丝毫没有得到。

　　“诸位，听说海妖蛟等三族老祖要来我们海狮王城商议大事，我等何不前去一观老祖威势。”

　　“同去，同去，听说老祖能幻化那人族相貌，真不知道人族相貌有什么好的。”

　　“贪婪的人类都该杀！”

　　不知何时，一阵议论声传来，不少海妖兽纷纷涌向城池的中央大道，正在摆弄摊位的叶默顿时一怔，目中精光闪烁。

　　原本叶默还因为无法刺探消息而苦恼，没想到瞌睡来了送枕头，四族老祖自己给了叶默一个大好机会。

　　“这两天一直没有动静，今天却突然聚集在一起，肯定是有重要事情要商量，而且，很可能是关于阵法盘的事情。”叶默混迹在数量众多的海妖兽中，朝皇宫方向涌去。

　　虽然因为四族老祖的提醒，这海狮城的防卫增强不少，可就这点防卫，对于叶默来说，几乎和没有防卫一个样，轻而易举就潜入进去。

　　黄金宫殿之内。

　　整个宫殿如黄金打造而成，玉石铺地，宝石做桌，聚集着大批海妖兽，酒菜佳肴无比丰盛，俨然是群妖大聚会。

　　一顿吃喝，很快，酒过三巡，几个老祖开始议论正题了。

　　“狮王，你召集我等前来，无非是为了禁传阵法之事，放心，我海妖鲨一族虽然不富裕，但布阵的这点东西还是能拿出来。”

　　海妖鲨老祖面露微醺，大咧咧说道。

　　海妖狮老祖摆摆手，表示并不担心这个，说道：“阵法盘已经布成，可关于阵法，某家还是这两天才学透，今明两天，我等就要开始布置阵法了，这段时间，我等万万不能大意，那人虽说这禁传阵法一旦开始布置，就会有阵法盘进行防御保护，可我等也不能掉以轻心。”

　　“小小一个叶氏仙城而已，何必如此大张旗鼓，谨慎以待，我等四人，再有两位魔傀兄弟，何惧他们叶氏仙城，一力降十会，直接杀进去就行。”

　　海妖蛟纳闷道，尘缘已死，叶氏仙城在元婴老祖战力上，已经和他们不在一个水平线上。

　　而且根据消息，似乎又有一个元婴老祖离开了叶氏仙城，这就更不足为虑了，海妖狮老祖的小心，让他有些不以为然。

　　“我等如此小心，并不为过，那小子太诡异，之前你们三人都被他耍的团团转，这还不足以说明他的狡猾与难缠？”

　　海妖狮老祖顿了一下，继续说道：“再说，我等此次的主要目的，各位可不要忘记了，最重要的，还是那个小子。”

　　“那小儿和青云主城关系极好，我等举四族之力进攻，他必然会得到青云主城的援助，到时，即使不败，任务也必然无法完成，只有用禁断阵法才能将他堵住、围杀在叶氏仙城之中。”

　　说到这里，海妖狮老祖忽然一笑，意味莫名地望着其余三位老祖，说道：“听你们说，那黄口小儿有变幻模样的小法术？”

　　此话一出，三位老祖脸上纷纷露出担忧之色，今天的话，如果被那小子听了去，只怕他们的计划就要泡汤了。

　　没想到海妖狮老祖大手一挥，丝毫不担心，大笑道：“听了去也无所谓，他敢跑吗？他跑，丢了仙城，死无葬身之地。他不跑，就等着被我等围杀在仙城之中，怎么都是一个死字！”

　　闻言，三位老祖顿时喜形于色，妙啊，妙啊，他们怎么就没想到。

　　“痛快，痛快啊，那黄口小儿，自作聪明地将自己和仙城绑在一起，没想到，却是作茧自缚，痛快！某家干了。”海妖蛟老祖哈哈大笑。

　　几位老祖和魔傀胸有成竹，殿内大笑声不断传出，气氛无比热烈，只有海妖章老祖隐隐感觉有些不对劲，却没发现任何不对，随即就想起海妖狮说的话，不禁微微一笑，就算那小子来了又如何？一样是要死！

　　叶默幻化成的海妖蟹迅速离开皇宫，然后离开海妖狮城池，重新变回人族模样，面上，已经是一片阴云，神情凝重如山，尽管在海妖狮皇宫中得到的消息不多，却让他冷汗淋漓，不敢再多呆。


第540章 皇甫嫣来援

　　“哗啦啦……”

　　平静无波的海面上，一道人影飞出来，速度极快，惹得岸边的仙兵紧张不已。

　　“城主，你可回来了。”

　　常非认出是叶默，连忙迎上来，神色焦急且担忧。

　　叶默走的时候曾留言，快则一天，迟则三、五天，必然会回来，如今虽然才第三天，常非也是耐不住了，带着一队仙兵守候在此，他如此担忧，正是因为……东方怒雷回来了。

　　东方怒雷回来是好事，可带回来的，却不是什么好消息。

　　“禀报城主，魔头犯境，青云主城接受仙城同盟指派，出动兵力前去剿灭，甚至就连况城主都亲临了战场，青云主城如今的留守力量只能堪堪守护主城自身，根本没有多余力量来援助叶氏仙城。”

　　常非将东方怒雷带回来的消息禀报道。

　　听完常非的禀报，叶默脸色铁青，刚从妖城回来，他深知形势已经不容乐观，如今就更是雪上加霜了。

　　“也就是说，我们已经不能指望青云主城，只能靠自己的实力了？”

　　叶默皱眉不已。

　　和四族对抗，他的底气就在于青云主城，可以随时派遣援兵飞速到达支援，可如今青云主城接受仙城同盟指派，前往剿灭魔头。

　　他身后没有了支持，恐怕会极为被动，甚至真如四族老祖算计的那样，围困、诛杀在仙城之内。

　　“恐怕就是如此。”常非说道：“不过主城说了，一旦魔头的事情了结，况城主会立刻带领大批人马支援过来。”

　　“就怕赶不上。”

　　叶默嘴上说赶不上而已，心中对青云主城和魔头开战并不看好，实际压根就没想过况天怒能来支援，青云主城能自保就不错了。

　　微微闭上眼睛，脑中的记忆倒转而回，回到在邪修大本营的那段时间，那铺天盖地的魔船，还有那魔头的盖世凶威不断在脑海中演化。

　　一个曾经的化神强者，一个可以用自身气势就吓得元婴老祖级邪修四处逃窜，一个纵使跌落元婴期，却面对妖族青鸾大圣而不落下风的魔头。

　　这样一尊盖世大魔头，纵使纠集整个东海修仙界，也不见得就能对付，根本不是轻易能惹的存在。

　　“况城主，为何要接下这桩祸事？”

　　叶默百思不得其解。

　　魔头的可怕，叶默已经原原本本告诉了况天怒，按理说况天怒根本没必要充当出头鸟，这种事自有其他人去干。

　　实在不行，仙城同盟也可以出动化神强者率领大军剿灭。

　　而况天怒不过是寿元将尽的元婴巅峰，青云主城顶上根本无济于事，平白送命而已，可况天怒为什么还要接下这个任务？

　　想了半天叶默也是没想明白，随即不再多想，青云主城那边轮不到他操心，自己的叶氏仙城都不好过呢。

　　“走，先回城主府。”

　　叶默率先飞起，常非以及一队仙兵紧随身后，破空声呼啸，一行人飞快回到城主府。

　　回到城主府，叶默就看到杜秦、东方怒雷等老祖一个不少，全都在府中。

　　“杜前辈，不知你可听说过禁断阵法？”

　　叶默给几位元婴老祖打了个招呼，然后转头看向杜秦老祖，询问道。

　　“禁断阵法？”

　　杜秦一愣，紧接着手中酒杯咣当一声掉在地面，满脸惨白。

　　“嗯，这次妖族布置的就是禁断阵法，难道有什么不妥？”叶默见到杜秦的反应，脸色也瞬间凝重数倍。

　　“有什么不妥？”

　　杜秦在大厅中打转，蓝若老祖一脸沮丧，就连东方怒雷都脸色大变，很明显，他们都知道禁断阵法的存在。

　　“混账，这些混账，我说为何妖族手中会有阵法盘……叶城主，我们麻烦大了。”

　　杜秦老祖嘴中不断念叨，双眼愤恨不断闪现，同时隐隐有些恐惧。

　　叶默脸色又是一变。

　　在海妖狮城的时候，自听到禁断阵法的那一刻起，他就有了不好的预感，可眼前几位老祖的表现超出了他的预料，似乎情况异常的严重。

　　见叶默还是一头雾水，蓝若老祖脸色苍白的解释道：“禁断阵法，乃是仙城同盟开发出来的阵法，能阻断阵法范围内所有传送。这种禁断阵法属于机密，仅仅被用来对付一些妖城、人族叛徒和败类的仙城，并不外传。没想到居然落到妖族手中。一旦此阵法布置完成，叶氏仙城就会变成一座孤岛，到时候海妖兽就算什么都不做，哪怕仅仅是困着，困都会困死我等。其它仙城根本无法传送支援！”

　　叶默了然，顿时明白几位老祖为何如此神情，只不过，知道禁断阵法的威能后，他反倒不担心了，心中镇定如山，巍峨不动。

　　杜秦等人焦急，是因为他们不明白叶氏仙城的底蕴。

　　固然，一旦传送阵法被禁固后，人族仙城将得不到仙城同盟支援，一般仙城在如此情况之下只能等死，毕竟很多物资，都必须从仙城同盟其余城池购进。

　　但是叶氏仙城有千亩药田，灵谷供应也是绰绰有余，就算是自身供应不足，有个时间流速百倍的小世界，首先在粮草这一块上就不会崩溃。

　　最麻烦的已经解决，而其次的，莫过于玄铁傀儡所需的一些物资。

　　缺月商会已经被查封，而且裴家将缺月商会送给了叶默，里面很多东西都是玄铁傀儡的必备原料，而且当初缺月商会以及尘缘为了获取暴利，几乎将市面上那些物资收购一空，如今看来，倒是一件好事，平白省了叶默不少手脚。

　　叶默唯一忧虑的，就是那妖族城池会吸引多少妖族前来。

　　其中，是否有元婴期高手，一旦禁断阵法布置成功，少了主城背后威慑，四族决战，叶氏仙城拿什么来抵挡。

　　大五行迷幻阵也不是万能的。

　　“我们就不能破坏禁断阵法？”

　　如果不是迫不得已，叶默也不想就此断了和其它城池的联系，于是开口问道。

　　“破坏？”杜秦老祖苦笑着摇头，说道：“仙城同盟在研制的时候已经想到这一点，所以，为了防止被妖族破坏，一旦阵法开始布置，阵法盘就会释放出不弱于元婴巅峰的防护力，恐怕只有化神尊者才能打破，可我们到哪里找化神尊者？就算找到，也不一定会帮助我等。”

　　杜秦老祖几位老祖经过短短时间的消化，已经将那份震惊消去不少，逐渐镇定下来，纷纷出谋划策，绞尽脑汁想着解决办法，化神强者是不用想了，整个东海修仙界都不一定会有呢。

　　“或许妖族得到禁断阵法是假的，我等何不趁夜攻击一次，总比在这里干着急强。”

　　东方怒雷开口提议道，人族虽然叛徒不少，可禁断阵法如此重要的东西，绝对不可能完整的送给妖族，说到底，他还是不相信妖族得到了完整的阵法。

　　叶默当即摇头不已，他潜伏进去的时候，四族老祖说的煞有介事，看上去并不像演戏吓人。

　　而且，阵法如果是真的，那就不是化神以下能破坏的，去也是白去。

　　“难道我们只能在这里等死？”蓝若老祖不淡定了。

　　“杜前辈，您对禁断阵法比较了解，您可知禁断阵法启动要什么条件？”

　　叶默倒是有些好奇的问道。

　　“禁断阵法布置需要三天时间，必须要元婴老祖出手布置，一旦成功……”

　　“确定是需要元婴老祖才能布置？”

　　叶默情不自禁的打断道，眼中精芒闪过。

　　“嗯，金丹修为根本不足以驱动阵法盘，自然不能布阵。”

　　“那就好！”

　　叶默点头，心中倒是少了些紧迫。

　　“难道城主想到了办法？”

　　蓝若一直紧盯叶默，叶默脸上那一闪而逝的笑容可是躲不过她的灵识。

　　蓝若此话，让正在焦急的东方怒雷等人纷纷将目光都集中到叶默脸上。

　　“没有！”

　　叶默很光棍的一摊手，在众人还未泄气之时继续说道：“虽然暂时还找不到破解那阵法的方法，可我之前在海狮城稍微使了点手段，如果它们没有其余的元婴高手，最少一个月内，我们不必担心阵法会布置成功。”

　　“手段？是什么？”

　　杜秦有些不解。

　　“我的附属主城是毒系仙城，所以……”

　　林鸷得到万毒经，虽然还炼制不出能毒死元婴期的猛药，可让元婴老祖不舒服月余，还是绰绰有余，少了元婴老祖，阵法自然布置不成。

　　众人闻言皆是一愣，而后齐声大笑：“如此一来，倒是我等妄自担忧，一月时间，足够了，到时候况城主大军一到，管叫他们有来无回！”

　　“诸位，我等也不能高兴太早，况城主那边情况不明，还望诸位多想想，早些破了那禁断阵法才是正道。”

　　叶默略略正色说道。

　　就在这时，常非快步走进来，给几位老祖行礼后朝叶默道：“城主，皇甫城主带着大队人马刚刚来到！”

　　“皇甫嫣？她不是走了吗？来做什么？”

　　叶默一愣，旋即脸色微沉，起身和三老祖告罪一声，与常非朝着传送大殿而去。

　　……

　　叶氏仙城，传送大殿。

　　“速度快点！”

　　皇甫嫣身边三大女将正在指挥从传送阵出来的小兵，迅速将传送过来的物资搬离传送阵，腾出传送阵让后边人手和物资传送。

　　而在传送大殿之外，一堆堆物资早已摆放整齐，一旦得到命令，可以在最短时间入库或者直接使用。

　　来到传送大殿内，叶默一眼就看到一身红衣的皇甫嫣，神色复杂道：“你不是走了吗？怎么又回来了？”

　　“难道我不能来吗？”

　　皇甫嫣翻个白眼。

　　两人朝着大殿之外走去，而常非，早已加入指挥行列，加快传送阵运行速度。

　　叶默和皇甫嫣两人转身来到城墙之上。

　　“这就是妖族城池？没想到妖族也能建造出如此恢弘城池。”

　　看着叶氏仙城四周围困的妖族城池，慕容嫣又是惊奇，又是震撼，又是感慨。

　　“妖族并不比我们人族差！”

　　经过海狮城一行，叶默对于妖族多了不少了解，如果不是妖族兽性多于人性，恐怕人族比之妖族也强不了多少。

　　随后就沉默了下去，叶默也不知道该说什么，斥责？质问？刚听到皇甫嫣到来时涌现的火气已经消散无踪，这才一会儿，他无论如何都已经生不起气来了。

　　“叶氏仙城如今这种情况，你何苦来这？”

　　半晌，叶默才忍不住悠悠开口说道。

　　此时的叶氏仙城就是龙潭虎穴，别人躲还来不及，他也没想到，离去的皇甫嫣会再次回来，而且还带上手下三大将，无数战时资源物品。

　　“我乐意，你管得着？”皇甫嫣轻哼一声，佯作刁蛮地说道。

　　叶默脸色一怔，一时之间不知道该说些什么。

　　“好了，这次我过来，就不准备走了。听说主城晋升，会有两个附属主城名额，这些年在外我也累了，想跟你讨要一个附属主城名额，你意下如何？”

　　慕容嫣看着远处妖族城池，语气中有些淡淡的疲惫。

　　“自然欢迎至极！”

　　叶默哪里推脱的道理，想也没想就答应了。

　　当初他就想过另一附属主城交给慕容嫣，只是一直没机会说，没想到慕容嫣这次自己上门要名额来了。

　　话虽如此，可叶默明白，如果不是这次叶氏仙城危在旦夕，皇甫嫣也不会上门，这份情谊，无比沉甸。

　　雪中送炭之人，太少了。

　　两人并排而立，男的坚毅刚强，女的貌美如花，英姿飒爽，羡煞旁人。

　　在微斜的阳光下，两人的影子渐渐连接、重叠在一起，宛若一人。


第541章 部署

　　皇甫嫣仙城援兵的到来，让原本人手紧张的叶氏仙城多了不少助力，各机构战时运转能力提升不止一点半点。

　　特别是皇甫嫣将准备将仙城晋升主城的土系宝物全部带来，相助叶氏仙城，更是让众人刮目相看，甚至对皇甫嫣隐隐有些敌意的墨灵都改变了对待皇甫嫣的态度。

　　皇甫嫣此举，已经将整个仙城同叶氏仙城联在一起，有多少人能做到如此地步？

　　皇甫嫣到来当天下午，海妖兽开始再次发动进攻，并且攻击比之前猛烈不少。

　　不过有皇甫嫣至宝帮忙，就算是不动用大五行迷幻阵，叶氏仙城防护力也比之前上升数倍有余，毕竟土系擅长防守。

　　几日时间里，玄龟战队，玄铁傀儡战队频频出击，一旦不敌，就迅速退回城池防护内，让海妖兽恨的牙痒痒，却没有丝毫办法。

　　叶默等叶氏仙城高层则时不时就会出战一番，收获颇丰。

　　“哈哈，那四个老鬼没有出来丢人献丑，反而让手下妖兽如此拼命，看来这次城主将他们折腾的不轻。”

　　战场上空，杜秦老祖哈哈大笑。

　　“前辈谬赞，只是一些上不得台面的手段而已。”

　　叶默收起五行飞剑，刚刚冲杀一圈，让仙城压力减弱不少，眼看夕阳就要落下，此次海妖兽进攻又将无功而返。

　　“叶默，你究竟给它们下了什么药？让海妖兽如此拼命！”

　　皇甫嫣好奇问道。

　　不仅是皇甫嫣，高渐等人同样心中疑惑，因这几日，海妖兽的进攻堪称疯狂，之前几次大战都没那么疯狂与惨烈。

　　幸好，如今的叶氏仙城与往常已经略有不同，罗刹海盗全是身经百战的悍兵，叶氏仙城仙兵虽然稍显稚嫩，不过装备比罗刹海盗要好，同样悍勇无比。

　　当然，还有那些为财疯狂的散修。

　　不谈元婴高层战力，此时叶氏仙城战力相比刚开战之时，战力提升何止数倍，可面对海妖兽攻击仍旧是防多攻少，如果不是土系至宝提供防护力，恐怕大五行迷幻阵早已启动。

　　由此，可见海妖兽这几日攻击之疯狂，完全就是不要命的冲击，这般架势，似乎不像要攻破仙城，更像是要泄愤一样。

　　就连林鸷都很好奇，叶默究竟是用什么毒药让妖族元婴老祖如此愤怒，不顾惜族人性命狂轰猛攻。

　　“只不过用了点加料的灵巴豆！”

　　叶默耸肩说道，众人一愣，而后齐齐放声大笑。

　　灵巴豆……亏叶默想得出！

　　灵巴豆服下能引起腹泻，最重要的是，一旦中了这算不上毒的毒，无论怎样解毒都没有办法，只能硬生生挨过去。

　　怪不得海妖兽进攻如此疯狂，叶默这是将四族面子丢在地上狠踩啊，不怒，那就不是海妖兽了。

　　叶默这一手够阴，却也是没有办法中的办法。

　　其余的毒药，根本瞒不过元婴老祖的神识和灵觉感应，恐怕当场就会暴露，到时候叶默必死无疑。

　　而手上当时唯一能整治一下元婴老祖却不被发觉的毒药，却是也不算是毒的特制灵巴豆了。

　　众人猜测没错。

　　海狮城中，四族老祖和两大魔傀四肢乏力的躺在大殿之中，眼中冒火。

　　身为元婴老祖，所服用的食物亦或者灵酒，下肚就会被吸收，不会有俗人一般出恭的冲动，可是在特制灵巴豆的作用下，肚子翻江倒海。

　　整个黄金宫所有侍者全部被撵走，只剩下四位老祖和两尊魔傀，六人面面相觑，看到对方苍白无比的脸色，想到自己的脸色也是这般可笑，顿时就想钻进地缝里去。

　　“叶默，老祖和你没完！”

　　海妖鲨老祖暴喝一声。

　　它们可是元婴老祖！

　　如今只能在这里躺尸，命令海妖兽疯狂进攻，一方面为了泄愤，另一方面，却是害怕叶默趁机进攻。

　　……

　　“高渐，你带玄铁傀儡战队，集中力量攻击这个点，记住一定要全部攻击力都集中到这里。”

　　“我明白了。”

　　在叶氏仙城城主府，叶氏高层，东方怒雷，杜秦，蓝若还有皇甫嫣，如今能在叶氏仙城说上话的人齐聚一堂。

　　众人中间，一片由水幕凝结而成的地图清晰可见。

　　水幕地图上，利用火系法术标注出来的四个阵法盘正是众人关注、议论的焦点。

　　禁断阵法一旦开始布置，阵法盘就会放出不弱于元婴巅峰的防御力，如果不集中力量攻击一点，很难攻破防护从而破坏阵法，就算是玄铁傀儡战队合力攻击，也只是在理论上可以攻破。

　　“墨灵，你带六翅金蝉战队，攻击这个，要求和高渐相同！”

　　“明白。”

　　“王虎，你带玄龟战队。”

　　“明白。”

　　叶默最后将目光看向皇甫嫣。

　　叶氏仙城能发挥最大力量的战队不过六翅金蝉战队，玄铁傀儡战队以及玄龟战队。

　　其余仙兵，出城就会被其余海妖兽缠上，不要说攻击阵法盘，能成功抵达阵法盘旁边都不容易。

　　而想要破除阵法，必须同时打破四个阵法盘的防护，否则就算是打破三个阵法盘的阵法，同样无用。

　　皇甫嫣的到来，正好给叶氏仙城增添了一股可观的战力，最后那个阵法盘，自然得由皇甫嫣来负责。

　　“我会带罗刹小队进攻剩余的那个！”

　　慕容嫣一看叶默表情，就明白叶默想说什么，直接出言。

　　罗刹小队乃是慕容嫣一手打造的战队，平均金丹二阶修为，能组成战阵，一般情况下，她这个即将晋升元婴期的金丹巅峰高手都打不过，算是慕容仙城最强的战力。

　　“东方前辈，杜前辈，蓝前辈，到时四族老祖以及魔傀一定会出来阻拦，他们可就交给三位前辈了！”

　　“放心，如果我们连拉肚子拉到腿软的四妖和两个魔傀都拿不下，可就贻笑大方了。”

　　杜秦老祖满不在乎，哈哈大笑说道，众人又是一阵乐呵。

　　叶默也勾勾嘴角，这事情如果传出去，他一世英名可真算是毁了。

　　“好，既然如此，大家回去好好准备，明日子时，仙兵会突然出击，为大家制造机会，子时一刻，同时出手，务必一击破解阵法。”

　　“我等明白！”

　　众人轰然应诺，随后各自散开准备。

　　纵使有仙兵在背后策应，想要一刻钟破开海妖兽防线抵达阵法盘面前，也不是一件容易的事情，众人自然要细细策划一番。

　　“高渐，之前吩咐你的事情如何？”

　　叶默连忙叫住高渐，开口问道。

　　“城主，现在海妖兽动乱进攻，抽调金丹战力，恐怕……！”

　　高渐面显为难。

　　当日叶默从海狮城回来，就吩咐他抽调十数个懂兽语的金丹修者出来，他不知道叶默有什么用，只知现在人手正紧，不由得为难。

　　“无妨，你尽快将人手抽调，然后让他们来找我。”

　　叶默挥手，高渐不解离去。

　　叶默有自己打算，此次海狮城一行，不仅得到禁断阵法的消息，顺带着整治一下四族老祖，还让叶默多了点小心思。

　　仙城同盟资源匮乏，要不然九州大陆，比如云州，亿万凡人总归会有不少修仙天才存在，可如今他们无法修仙，无非就是修仙资源缺少。

　　可在大海之中，这些资源并不少。

　　就好比灵石，大海中灵石矿脉不少，妖族只是被动的吸收灵石灵气，并不懂得真正利用，对于人族来说，那可是大笔财富。

　　仙城同盟不能开发海底资源，一来因为海底水压，并不是谁都有叶默这样强悍的躯体。

　　二来，海妖兽遍布大海，单独人族在海中碰上海妖兽必死无疑，大队人马，更可能引起妖族和人族全面开战。

　　而叶默就没有如此担忧。

　　十数金丹高手修炼千变易容决，幻化金丹海妖兽的模样，可以去各大海妖兽城池以物换物，也可以在妖族中建立势力，到时候各种资源还不是滚滚而来。

　　叶默越想越觉得靠谱，至于如今仙城战争以及未来的仙城战，十来金丹修者，没有多大的作用。

　　可如果放在妖族之中，所能得到的收益，却远远不止这点。

　　提前布局，也许现在看不到什么好处，可终归有一天会迸发巨大力量。

　　“城主，外面有一位自称叶啸天的人找你。”

　　叶默沉思之间，常非突然走进来禀报。

　　原本这些小事情都是阿水来做，只不过如今阿水五人在小世界修炼，由常非这个大忙人接了起来。

　　“城主，你这城主府，该招一些侍女了！”

　　禀报完毕，常非就不无抱怨地道，如今大战持续，他实在没有精力分身它顾。

　　叶默闻言，脸上露出一丝尴尬来，此事之前他有允诺，只不过真没时间找侍女。

　　这些不过是小事一桩，尴尬之后，叶默就说道：“这事再说吧，先让他进来。”

　　常非领命退下，叶默不断敲击的面前桌子，眼神深邃。

　　据叶默收到的情报得知，叶啸天逗留叶氏仙城已经有一段时间，为何此时才来？有前车之鉴的经历，如果叶啸天不给他一个合理解释，此次……


第542章 身世迷云

　　没多久，就见到叶啸天急步而来。

　　不过，叶啸天并非是一个人，而是带着两个年轻人，叶默一眼就认出来，这两人，乃是之前从万毒秘境回来，自己在海面上让人救回的两个年轻人。

　　“叶啸天见过主人！”

　　“叶枫，叶落见过城主。”

　　三人恭敬行礼，叶啸天垂首半跪，显得无比恭敬，两兄弟则好奇的打量叶默。

　　从第一次见到叶默的时候，两兄弟就感觉隐隐有些亲近，总感觉好像眼前这个高高在上的仙城城主是自己亲人，此时第二次相见，那种感觉依旧存在，甚至更为清晰。

　　他们并不知道，叶默也有着同样感觉，甚至更加强烈。

　　当日叶默一出传送阵，就感觉到海面上的两人，未尝没有受这种感觉影响在内，只不过当时时间紧急，他没有来得及细细追究，后来事情一件连一件，也就淡忘此事。

　　此时，两兄弟站在他面前，这种感觉更是浓郁，也让叶默百思不得其解。

　　按照母亲所言，他根本没有亲戚，可金丹期修者的感觉却不可能出错。

　　这样念头在脑中一转而过，叶默将目光看向叶啸天，铺天盖地的威压席卷而出。

　　庞大威压降临瞬间，叶啸天身躯弯的更低，身上冷汗直冒。

　　心中却是惊恐无比，没想到短短几月没见，叶默修为居然精进如斯，在邪修大本营的时候，他尚且能和叶默一争高下，可此时，光是威压，就让他所有念头烟消云散。

　　至于叶枫叶落两兄弟，更加不堪，如果不是叶默威压没有针对两人，恐怕早已跪伏在地，动弹不得。

　　他们刚进入炼气期的修为，在叶默眼中，与蝼蚁无异。

　　“主人恕罪！”

　　叶啸天虽然震惊叶默修为，可同样明白叶默为何如此震慑，也早已想好说辞。

　　经过一段时间相处，叶啸天虽然不敢说对于叶默百分之百了解，但也明白，只要你做的事情有理，叶默不会胡乱降下责罚，关键在于你做的事情，有没有能让他原谅的道理。

　　“说吧，这段时间做什么了！”

　　叶默淡淡说道。

　　叶啸天拥有金丹高阶修为，而且还是鬼修，有极高的利用价值，这是不错。

　　可是叶啸天有个毛病，太过于自行其事，很多事情自作主张，有些时候这样的属下能随机应变，办好很多事情，让他这个主人很省心。

　　可同样，这样的下属也容易一不小心就会招来祸患。

　　叶默如果现在势力强盛，叶啸天这样的下属自然求之不得。

　　可如今他眼下的境地可谓是步履维艰，夹缝中求生存，有叶啸天这样喜欢自作主张的下属，反而是弊大于利。

　　可叶默暂时还不能驱逐叶啸天。

　　叶啸天五成鬼火核心演化成的小世界地底世界，收纳小世界灵魂，无形之中，小世界地底地府和叶啸天有了丝丝联系，一旦小世界演化至大成，恐怕叶啸天就会变成小世界地府的重要人物。

　　叶默盘算着让他进入小世界地府，以加快小世界形成。阴阳二气循环，相比较五行灵气循环更加重要。

　　可叶啸天自作主张的本性，让叶默犹豫不决。

　　“主人，啸天出身武国叶家，是为旁支子弟，这两位乃是当今武国国主的嫡系子弟，只不过国内发生动乱，叶氏一族被人屠戮，只余下两兄弟相依为命了。”

　　叶啸天将自己和两兄弟的关系徐徐道清，包括两兄弟的遭遇，最后不禁唏嘘起来。

　　武国叶氏在九州声名不显，可在云州也算大名鼎鼎，每代都会出一些修仙者，庇护家族，可没想到，如今却被人断了传承，万年家族就此覆灭，让人感慨世间变迁，都抵不过时间流逝。

　　叶啸天径自唏嘘感慨。

　　叶默此时心中却已经翻起惊天巨浪。

　　他是没想到，武国国主居然姓叶，当初他在武国之时，听的最多的就是护国大将军，国主倒是没听说过，现在看来，当时武国已经有了不稳的迹象。

　　一国之主，居然没有护国大将军有名，治下民众只知道护国大将军而不知道国主，这样的王国，能长久才怪。

　　叶姓，难道和母亲一直不忘让自己当上大将军有关系？

　　原本叶默还想问问轮回灵池的事情，只不过这消息太过惊人，原本平稳的心境出现波澜，吩咐常非将三人带下安置，他突然有种感觉，想要回云州看看。

　　“母亲，大将军，叶家，坐忘经……”

　　这其中，究竟有什么关联？

　　……

　　时光悠悠而过，一日时间，在和海妖兽的搏杀中度过，月上西梢，海妖兽退兵，而叶氏仙城中却一点都不安静。

　　无数仙兵聚集起来，集中休息，养精蓄锐。

　　玄龟战队，玄铁傀儡战队还有一直都没露面的六翅金蝉战队，纷纷聚集在一起，统一服下丹药，闭目养神。

　　“放心，我们这次必定会马到功成！”

　　看着叶默愁眉不展，高渐信心满满地说道。

　　叶默微微皱眉，他倒是不烦心禁传阵法的事情，不论这次成不成，禁传阵法都无法对叶氏仙城造成什么伤害，唯一要忧虑的，就是各处汇聚而来的海妖兽中有没有元婴海妖兽。

　　而且，一月时间，或许足够况天怒解决魔头那边的事情，赶来助战。

　　现在这样做，也不过是多一分保险。

　　他烦心的，乃是叶家的事情。

　　“还有一刻就到子时，属下去了！”

　　月上中天之际，海面一片平静，叶氏仙城四周，四支战队悄无声息出了仙城，在他们之前，仙兵已经列队，全部使用轻身阵法悄无声息在大海上列队。

　　叶氏仙城上空，东方怒雷，杜秦，蓝若还有齐氏兄弟分别驻守四方。

　　一旦四族老祖出现，不论是聚集在一起还是单个，都能快速集合在一起，拦下。

　　某一刻，子时已到，叶默飞快收起全部思绪，将心神集中到眼前大事之上，目放精光，一声令下：“行动！”

　　“杀！”

　　震天喊杀声，瞬间搅破夜的宁静，无数仙兵或脚踩飞剑，或身上贴符，飞速朝着海妖兽杀去，倒映在海面上的皎洁明月瞬间被踏的支离破碎。

　　“吼吼吼！”

　　几乎同时，那些原本还优哉游哉地在海面下休息的海妖兽，发现动静便立刻醒转过来，悍然发动攻势，双方在海面上碰面，血肉横飞。

　　“玄铁战队，战无不胜！”

　　高渐一声大声，身后无数玄铁傀儡身上冲起一道道白色光柱，急速朝着目的地阵法盘而去，一路神挡杀神，佛挡杀佛，势不可挡！

　　相比较声势浩大的玄铁傀儡战队，玄龟战队所有成员已经躲进水底下，依靠玄龟速度朝着阵法盘杀去。

　　最轻松的，恐怕就是六翅金蝉战队，清一色金黄色六翅金蝉宛若金黄闪电，海妖兽妖术击打在六翅金蝉身上，根本没有半点作用，而那些金丹海妖兽被地面仙兵缠住，很少能腾出手来到空中领死。

　　最诡异的莫过于皇甫嫣的罗刹小队，这个小队每次出现不足一息，而一息之后，就会变换位置，快速朝着阵法盘移动，根本不和海妖兽的接触。

　　“瞬闪战阵，看来慕容嫣下了不少心思。”叶默望着皇甫嫣的小队，心中有些惊喜。

　　没想到皇甫嫣依靠战阵，能施展瞬闪。

　　此等战阵，如果用于刺杀，那可是一等一的凶猛诡异，任你什么阵法防护罩，在此等战阵面前，都形同虚设。

　　四支战队速度都不慢，眨眼间，已经走过一半路程。

　　“谁敢撒野！”

　　就在这时，海妖狮城池之中，六道恢弘威压升起，四族老祖和魔傀接连出现。

　　“找死！”

　　海妖蛟老祖脑门两根蛟角呼啸而出，却舍弃距离最近的杜秦老祖，直奔叶默。

　　在体内出现异常的第一时间，它们就明白遭到了暗算，而有能力在海妖狮城池暗算自己的人，除了诡异的叶默，还能有谁？

　　新仇加旧恨，海妖蛟老祖此时最想杀的莫过于叶默。

　　“上次有魔头替你解围，这一次看你如何抵挡！”

　　海妖蛟老祖愤怒暴喝，原本元婴威压之下，威风凌凌。

　　“哼，哪有这么容易！”

　　海妖蛟老祖想袭杀叶默，杜秦老祖又哪里能让他绕过去，顿时收起笑容，双手胸前画个半圆，数十朵火焰凌空出现：

　　“地狱烈火！”

　　其中一朵带着漆黑焰心的火焰被杜秦老祖单指一弹，空中划过，带着呼嗤风声，直奔妖蛟。

　　“看我天罗地网！”

　　海妖章老祖双手猛然一个变化，变成无数百丈触手，凌空飞舞，直奔的地狱烈火，想要拦下杜秦老祖。

　　“舌燥！”

　　杜秦老祖不屑，手中火焰一收一放，而后数朵奇异火花出现，迎空变成万丈火芒，直奔海妖章老祖触手。

　　蓝若老祖也不含糊，手持一柄蓝色飞剑，身形急速闪动，将正准备支援的海妖鲨老祖拦下，居然走的是近身战斗路线，手中法剑短小精悍，剑术飘逸与诡异并存，让海妖鲨老祖防不胜防。

　　“看来老夫的对手是你！”

　　东方怒雷直接拦在海妖狮老祖面前，元婴顶峰威压浩浩荡荡，宛若顶天山脉，不动如山。


第543章 小灵池

　　“东方老儿，当年那一战，看来你没长记性！”

　　海妖狮老祖阴测测一笑，单手虚浮，一串牙齿法器出现，妖气直冲天际，将东方怒雷元婴顶峰威压抵消一空。

　　“狮王齿，三百年的旧账，也该算算了。”

　　东方怒雷一脸铁青，手中猛然出现一柄漆黑锤头，如果不是四周大战，光芒乱窜，几乎没人会发现此物。

　　“怒天锤，看来我们注定不死不休！”

　　海妖狮老祖一愣，浑身妖气滚荡，手中的狮王齿凌空演化一个巨大兽口，凄厉啸声瞬间遍布整个战场。

　　“狮王咆哮！”

　　“哼，三百年都前不管用，三百年后，同样毫无建树！”

　　东方怒雷冷哼一声，手中黑锤迎风见长，顷刻间大如小山，横亘在天空中，将月光都遮盖的严严实实。

　　“撼地！”

　　暴喝一声，巨大锤头轰然落下，就好像一个顶天立地的巨人手持锤头猛然攻下，风声凄厉如雷霆震动一般，四处搅动。

　　一边观战的叶默忙不跌避开，元婴老祖战斗，而且还都是巅峰，就算是一点泄露出来的威势，也足以让人手忙脚乱。

　　另外一边，杜秦老祖一人独战海妖章老祖和海妖蛟老祖而不落下风，奇异火种层出不穷，火焰铺天盖地，火能滔天。

　　此时的杜秦老祖就好像一个巨大的火炉，让两妖族咆哮连连却没有任何办法。

　　蓝若老祖更是压着海妖鲨老祖战斗，手中一柄蓝色飞剑，总能从最刁钻的角度冒出，让海妖鲨老祖避之不及，浑身鲜血淋漓。

　　而齐氏兄弟，以及海妖兽一边的魔傀，却并没有出手的想法，临空对峙着。

　　从场面上看，似乎叶氏仙城这边占优。

　　可叶默却清楚，那边还有两大魔傀没有出手，齐氏两兄弟只起到威慑作用，以魔傀的可怕，一旦时间拖久了，叶氏仙城必败无疑。

　　海妖狮老祖和东方怒雷半斤八两，打的热闹，恐怕两人谁都没有出全力，都明白此时不会决战之际，留下三分力道随时准备营救己方的元婴老祖。

　　杜秦老祖修为不俗，以一敌二，占着天地奇火将两老祖压制，可也只是暂时能压住，一旦两老祖适应杜秦老祖打法，摸清楚奇火威能，不要说以一敌二，恐怕单单一个海妖蛟老祖就能让杜秦老祖穷以应付。

　　蓝若老祖和海妖鲨老祖，看似蓝若老祖暂居上风，海妖鲨伤痕累累，却没有伤到要害，妖兽本身体质就比人族要强大，僵持下去，蓝若老祖必败无疑。

　　叶氏仙城，毫无优势。

　　就在此时，一声尖啸轰然作响。

　　“攻！”

　　几乎同时，高渐等人齐齐下达命令，各战队早已准备好的合击力量轰然而出。

　　“不好，他们的目标是阵法盘！”

　　海妖鲨老祖一震，大声疾呼，回头一看，四支战队已经摸近阵法盘，就在这一个回头间，身上又被蓝若老祖留下数道伤痕，血液如溪水一般泊泊流出。

　　可此时反应过来，已经晚了。

　　“轰！”

　　四道震耳欲聋的巨大轰鸣声同时响起，劲风四下扩散，将追击战队的海妖兽泯灭一空，然而，那阵法盘仍旧不断旋转运转，没有任何异样。

　　“这怎么可能？”

　　高渐一脸震惊，失声大叫。

　　数百玄铁傀儡齐齐出手，战力恐怕早已超越元婴巅峰，可联手起来居然拿不下一个小小的阵法盘！？

　　其余三个方向，结果一般无二，同样是没有成功。

　　“杀！给老祖杀了他们！”

　　四位老祖脸上惊喜之色一闪而过，海妖狮老祖狂呼暴喝，一丝丝诡异波动从海妖狮老祖身上传出，没入海面上那些个海妖兽身上。

　　只见和仙兵战斗的海妖兽纷纷仰天长啸，眼睛瞬间变得通红，宛若狂暴一般，不要命地朝着阵法盘周围四大战队攻去。

　　“速退！”

　　叶默眉头紧皱，暴喝一声，命令所有人撤退，同时身形一展，九道分身凭空出现，迎向四面八方包围战队的海妖兽而去。

　　“五行合击！”

　　本尊驾驭五柄飞剑四处旋转出击，在叶默强大神识以及真元法力加持之下，飞剑之下，无一合之敌，生生杀住海妖兽疯狂的势头。

　　“所有人，速速退回仙城！”

　　高渐等人还想在努力一次，却被叶默怒喝阻止，只得无奈放弃，转身冲杀出包围，头也不回的往仙城撤退。

　　短短一炷香时间，四支战队就回到了仙城内，海妖兽根本无法留下四支战队，但四支战队也付出不少代价。

　　东方怒雷等三人也迅速逃脱。

　　“小贼，迟早杀了你！”

　　海妖蛟老祖暴跳如雷，忍不住嘶声长啸。

　　“攻！给我不分日夜，全力进攻叶氏仙城，我看他们能挺多久！”

　　海妖狮老祖怒不可遏，修炼数千年，它何曾如此狼狈、丢脸过。如今被戏耍的颜面尽失，自然要报复。

　　数之不尽的海妖兽再次疯狂地发动攻势，叶氏仙城却在海妖兽到来之前及时升起防护罩，甚至打开了大五行迷幻阵，让得海妖兽根本没有办法。

　　仙城内。

　　从战场脱离出来，杜秦老祖就找到叶默，毫不避讳地说道：“叶城主，我等不是那四头老妖的对手，还是早做准备为好。”

　　四族老祖虽然受了灵巴豆的影响，但却并不会影响多少战力。

　　修为到了他们这种地步，搏杀之中稍有差池有时候代表的就是死亡。然而，四族老祖如此状态下尚且打成平手，如果等灵巴豆药效过了，恐怕有输无赢。

　　“我们这边要是多一个元婴就好了！”

　　东方怒雷轻声叹道，原本是有一个尘缘，只可惜此人不能用，已经被叶默无情斩杀，否则若能再多一个元婴老祖，再调整对战阵容，应该能够多一些胜算。

　　说者无意，听者有心，听到这话，叶默不禁心下一动。

　　皇甫嫣已经是金丹巅峰，有大量元气丹在，再加上结婴丹，还有土系至宝提供足够防御力，晋升元婴期应该不难。

　　叶默心中规划谋算着，却没想到人算不如天算。

　　接下来发生的一连串的事情，让他分身乏术。

　　之前袭击阵法盘之战时，海妖狮老祖让海妖兽狂暴，战力暴增的情景，隐隐给他一种熟悉的感觉，苦思冥想之下，倒是想起从何处见过此等场面，这分明就是狂暴妖旗摇动之后，产生的神秘气息。

　　对于狂暴妖旗，叶默又多了些好奇。

　　另外，叶默偶然之下，听到了叶啸天以及叶氏兄弟对话，再次让他震惊失神。

　　据两兄弟所言，当年武国的叶氏皇族之中，确实有族人退族离开。

　　最让叶默震惊的还是后面的话……恰巧，那退族之人走时从家族拿走一副祖先流传下来的一副神秘古画卷轴！虽然不知这古画有什么用，但那是先祖留下的遗物，也算是家族的象征。

　　在窗外，叶默如遭雷击！

　　叶氏，古画！

　　他身怀一副古画，这个秘密，绝无外人得知。连叶氏仙城的众核心高层都不知道。

　　仅仅凭这些线索，叶默就已经肯定，自己的祖先是武国叶氏皇族。而毫无疑问，这落难逃到东海的两兄弟，就是自己族人。

　　“我的身世，到底有什么秘密？”

　　叶默回到自己房间，脑中乱七八糟，根本不知道从何思考。

　　他心中隐隐存在着几分侥幸心理，却又怕猜测变成现实。

　　当年究竟发生什么事情？

　　叶氏家族，古画，坐忘经，这三者之间究竟是何联系？

　　耳边时时环绕外面传来的喊杀之声，烦闷之下，他直接抓起叶啸天给他的轮回灵池，进入小世界，脚踏在小世界土地上，耳边才清静下来。

　　阿水等人修炼进境不错，阿璃炼丹术越来越高超，恐怕过不了多久，塑身丹以及不死丹全部都能炼制出来，叶氏仙城底蕴再增一分。

　　炼丹宗师在仙城同盟地位颇高，如果能再上一步，叶氏仙城将更加稳固。

　　如今小世界各处灵脉已经基本成型，五行灵气初步循环建立，各处草药开始不断繁衍，随着叶默不断将一些灵兽，妖兽以及动物收入，小世界也渐渐有了生气。

　　可同时，小世界表面上层多了不少死气，是那些死去动物妖兽以及植物灵魂所形成，长此以往，恐怕会形成鬼族。

　　因为死气渐多，小世界反而不是很稳固。

　　带着轮回灵池，叶默身形一动，进入漆黑底下空间之中。

　　“轮回灵池，显化！”

　　抽取出轮回灵池精华，在小世界规则之下，轮回灵池精华演化为形成一座小世界的轮回池。

　　只是这需要大量灵气，为此，叶默不得不调集三条刚刚形成的灵脉为它提供能量，在充沛的灵气供给下，最终形成一个三尺见方的小池子，池中银白色轮回液平静无波，宛若一面银色的镜面。

　　与此同时，在轮回灵池形成瞬间，漂浮在小世界各处的灵魂仿若被无形绳索拉扯，统统进入地底，而后在伟力之下，朝着轮回灵池而去，一步步跨入灵池之中。

　　“主人？”

　　叶啸天无比突兀的出现在这里。

　　他呆呆看着眼前情景，不由有些发蒙，脑中混沌一片，完全不明白发生什么事情。

　　只是心中隐隐有种感觉，此地一草一木，似乎……全部都在自己掌控之下。

　　“你来了！”

　　对于叶啸天出现，叶默一点都不惊讶，在安置轮回灵池之时他就想到会这样，如今真正发生，心中少了很多纠结。

　　“此地乃是我的小世界，这地府是你鬼火核心所化，想必你早有感觉，此地便归你掌控。你便是这里的一部分……你要明白，此地若是出事，你也会倒霉。”

　　关于这点，叶默早就得到小世界提示，毕竟整个小世界运行他虽然无法轻易改变，但小世界发生什么变化，第一时间就会通知叶默，以便做出整改。

　　“属下明白！”

　　叶啸天脑子还在混沌中，却完全明白了叶默的话，忙不迭跪下恭敬答道。

　　“那你明白自己职责？”

　　叶默道，静等叶啸天回答。

　　地府形成，虽然用的是叶啸天的鬼火核心，可如果叶默真心发狠，利用小世界规则，想强行抹除叶啸天神智也不是不可。

　　“主人，还请示下！”

　　叶啸天恭恭敬敬说道。


第544章 大阵完成

　　叶默来回踱步，不言语。

　　他越是不出声，越是让人心惊胆战。

　　不多时，就让得半跪垂首的叶啸天身躯僵硬，汗流浃背，却不敢有丝毫妄动。

　　良久，叶默才缓缓说道：“此地归你掌控，若论熟悉，恐怕我远不及你，该如何做，你应该有所想法，大胆言之就好。”

　　叶默并不是得不到地府全部信息，只要和小世界太阳中的元神合二为一，消耗巨大的元气，小世界一切都会显现在叶默眼中，可是这样的消耗太大了。

　　外面随时可能决战，而他正在努力突破修为，若非必要，他不想消耗自己的元气。

　　听到叶默的话，叶啸天心下微松一口气，心中微微思量，就打好腹稿，恭敬答道：“地府轮回，是所有灵魂最终归处，演化到最后，将有审判灵魂之效，维持天地间阴阳变换，生死二气平衡！如果属下猜测的没错，此时这片天地最重要的，就是维持平衡，稳定发展、演化，轮回地府正是重中之重，属下的职责，自然是驻守在此，承担维持阴阳平衡之重任，为主人分忧。”

　　叶啸天面上的冷汗不断滴落在地上，他大概能明白叶默的心思，说到底，自己毕竟是鬼修，叶默不是很信任，而且此时正是战争时期，自然没那么多功夫来管自己。

　　既然如此，就只有两个办法了，一是自己管住自己，二是直接抹杀。

　　最重要的是，叶啸天听出了叶默心底那一丝极淡的杀意！

　　也就是说，叶默只是出于不想麻烦，所以才找自己来谈，而并非是非要自己掌控这地府不可。

　　如此一来，明白了叶默的担心，叶啸天自然不敢再有别的小心思，连忙一番表忠心。

　　叶默也是不差，听到一半就轻轻笑了起来，他笑是因为，他听出来了，叶啸天已经看懂自己的担忧，在这求保命呢。

　　既然如此，叶默也就放下心来，他担忧的是叶啸天的聪明与自作主张，可同时，喜欢的也是这份伶俐劲和自我性。

　　“看来你很清楚自己的职责，从今天开始，地府正式归你掌控，我不会多插手，至于这小世界的其它……”叶默继续说道。

　　“属下只关心这一亩三分地。”

　　叶啸天很明白外界的战争何等激烈，知道叶默要全力备战，没功夫管小世界了，于是连忙回答道。

　　叶默闻言满意地点头，还好叶啸天的回答让他满意，否则就算拼着消耗巨大，小世界不进反退，他也要抹除叶啸天神智。

　　这时，叶啸天又说道：“主人，根据历史与古典记载，似乎地府不仅仅只有轮回池，如果少了其它东西，属下生恐演化会不顺利。”

　　叶默顿时气笑了，叶啸天还真是人才，这才刚逃过一命，就腆着脸要至宝了。

　　“我才不过金丹期，你以为我是什么大能啊？随随便便就能弄来一堆至宝？一句话，没有。”叶默气笑道，心里也没在意这些。

　　不过，经叶啸天一提醒，叶默心里也打起了算盘。

　　事实的确如叶啸天所说，地府的形成不可能单凭轮回池就行的，这样根本无法完成真正的轮回，想要真正演化轮回，将来不免要去鬼族走一遭。

　　很多鬼系先天至宝，包括三生石、真正的轮回池、黄泉河、彼岸花等等，只有鬼族才有。

　　甚至叶默暗中猜测，在远古，恐怕鬼族冥界也是世界地府，只是不知道为何，冥界会变成现在这样，以至大陆之上鬼族出没，鬼气横行。

　　这些念头在脑中一转而逝，叶默没有继续提及地府之事，转而问起了云州武国国主的事。

　　叶啸天好像对于叶氏有种特殊感情，对于叶家之事如数家珍。

　　故老相传，叶家乃是修士后代。

　　准确来说，叶家的开族族长并不是修士，而是族长的哥哥是一名神通无敌的修士，武国基业，也是那时候留下。

　　后来不知为何，叶氏突然低调起来，除了国主之位，其余事情都交给王国大臣把控，因为叶家每代都会出一些修仙者，国主位置还坐的平安。

　　不少叶姓之人会拖家带口来武国投奔，国主叶家也不撵开，能安排就安排，能扶持就扶持，看做叶氏支脉，如果想要离开，也会自由放行，千百年下来，凡是叶姓之人，都能在叶家族谱上寻找到根源，所以才有天下叶姓一家，这样一句话。

　　巅峰之时，武国超过一成人口都是叶家支脉。

　　支脉来来去去，虽然不少人忘恩负义，但也有感恩之人，叶啸天家族就是其中之一，否则叶啸天也不会在见到两兄弟的第一时间就认出是主脉之人，并施以援手。

　　只不过最近十几年，主脉人丁凋零，连最困难时都会延续下去的修仙者传承也断绝了，家族之前的精英云游天下，不知所踪，所以才会遭此大难，甚至将基业丢失，只有两兄弟逃出。

　　“那当年叶氏主脉有人脱离家族是怎么回事？”

　　叶默继续问道。

　　“之前的事情我也不太清楚，好像是因为闯下大祸，自己主动离开家族，走的时候，家主……也就是国主给了那位嫡系族人一幅古图，言明如果能出人头地，可以既往不咎，回归家族。”

　　叶啸天皱着眉头回忆，却没发现叶默脸颊一直抽搐，眼中精芒阵阵。

　　从叶啸天所言，叶默明白，自己父亲恐怕就是那闯祸之人，怪不得一提起亲戚，母亲就长吁短叹，甚至临终都念念不忘让自己当上大将军，到时候亲人相认，也算是功成名就。

　　可如今知道这些有什么用？他现在高高在上是为仙城城主，金丹强者，整个云州恐怕都没有人敢于忤逆他的意思，但叶家早已烟消云散，有何意义？

　　不管如何，得知自己身世，叶默心中好像弥补了些什么，心境变得更加稳固，修为也是越发圆润如意。

　　“对了，叶家从上古传承至今，万余年时间，家族藏书应该无数，如此看来，想要知道坐忘经以及叶晨消息，非得走一次云州！”

　　叶默突然想起来一些关键之处，对于云州之行，倒是越发渴望。

　　不管是为了还母亲愿望，亦或者为了叶家藏书，还是为了帮助两兄弟恢复本家传承，他都在所不辞。

　　“主人可是为了外面阵法烦心？”

　　叶默表情不断变幻，叶啸天沉吟良久，才小心翼翼问道。

　　恐怕叶啸天都没发现，至从来到这地府，他已经彻底成为叶默奴才，以前的性格正在缓慢改变，潜移默化，着实可怕。

　　“难道你有良策？”

　　叶默当然不会说出实情，他还没想好，甚至不知道该如何面对叶家两兄弟。

　　“主人，轮回灵池轮回液有清洗一切的功能，甚至化神强者如果进入，都会化去修为、记忆、肉身，更何况区区阵法盘，只要轮回灵液足够，化掉阵法烙痕轻而易举。”

　　叶啸天此言不无得意。

　　“哦？若真如你所说，轮回液有如此功效，鬼族岂不是早就可以离开冥界，进攻九州？何苦联手鬼修，里外合击。”叶默有些不信道。

　　叶啸天不禁摇头一笑，说道：“轮回液有功效奇异且强大，这是毋庸置疑的，只是，这轮回液可并不好取啊，属下当年也听说，那鬼族送给邪修轮回灵池乃是取轮回池一滴灵液所化，为了这一滴灵液，鬼族元气大伤，好像损失了足足三名化神鬼修。”

　　叶默不禁正愣了一下，心绪震动，损失三名化神期强者啊，看来这轮回液真的不好取，比火中取栗还危险。

　　正想着，就听叶啸天思量着，小心翼翼道：“不过，此地乃属下掌控，自然没有如此危险，只是这轮回灵液需要灵魂不断轮回才能生成，为了不影响这方世界，大概一年后才能有足够的轮回灵液让主人使用。”

　　“无妨。”

　　叶默略一盘算，小世界百倍时间流速，一年不过外界三日左右，时间上还来得及。

　　嘱咐叶啸天一番，叶默脱离地府，在小世界巡视几日，才离开小世界。

　　“砰砰砰！”

　　刚刚离开小世界，敲门声急促响起。

　　“何事？”

　　叶默眉头一皱，却听得常非急促语气响起：“城主，妖族那边有异动。”

　　……

　　叶默和常非迅速离开城主府，短短片刻间就来到城墙上。

　　此时，海面之上，海妖兽已经停止进攻，但无数海妖兽在叶氏仙城百里之外列阵，对着叶氏仙城虎视眈眈。

　　在海妖兽背后，四族老祖不断往阵法盘中添加物品，四个阵法盘上密密麻麻线条延伸而出，环绕叶氏仙城，几欲合拢。

　　“一旦线条合拢，禁传阵法就会成功，四族老祖不是中毒了吗？为何短短一夜之间，尽皆恢复？”

　　东方怒雷面带忧色，狠狠一巴掌拍在城墙之上。

　　叶默双眼冒火，却毫无办法。

　　之前一次，四战队能顺利到达阵法盘前，乃是因为出其不意，现在就算是能再次抵达阵法盘前，现在没有足够轮回灵液，也束手无策。

　　四族并不敢进攻叶氏仙城，只是围城威慑。

　　一来有些害怕叶默神秘手段，二来是因为有青云主城支援。

　　可一旦禁传阵法完成，叶氏仙城就会彻底失去依靠，孤立无援，到那时，哪怕妖族不进攻，只要稍微有点流言，叶氏就会不攻自破，后果不堪设想。

　　没有生路的时候，并不是所有人都会破釜沉舟。

　　时间过的很快，到了第三天，阵法线条合拢，阵法盘隐匿，禁传阵法成！

　　“城主，传送阵已经失去效用！”

　　虽然早有准备，但真正发生的时候，就连常非脸上都出现惶恐。

　　叶氏仙城城主府中，所有叶氏高层尽皆沉默，甚至就连五位元婴老祖，都充满悲观。

　　“难道没有别的办法？”

　　许久，高渐才一脸不甘的问道。

　　“就算困，也能将我们困死，百万仙民吃的喝的，我们库存，仅仅只能维持三日。”

　　常非出言。

　　“如果是之前高强度战争，我们储存的战争资源恐怕不足三日使用。”

　　王虎杨友也出声发言。

　　柳时元嘴唇嚅动，最终没有说出任何话。

　　如果让那些散修知道叶氏仙城已经成为一座孤岛，闹腾起来，会有大乱子。

　　墨灵默然不语，只是站在叶默身边，表情坚定。

　　皇甫嫣也是一样，从决定来叶氏仙城起，她就做好了面对所有后果的准备，最少，死在这里，值！

　　叶默将众人表情都看在眼底，虽然有恐惧，有退缩，但没有提出退后或者要投降，更多的，却是不甘！

　　叶氏仙城走到如今，从来就没有低头的时候。

　　“放心，我已经准备……”

　　叶默话还未说完。

　　突然一阵大笑传遍整个叶氏仙城。

　　“贼小子，变成孤岛的滋味如何？你们人族研究出来的禁传阵法，居然被用在你身上，你可知道老祖我心中有多痛快？哈哈！小子，出来受死！”

　　海妖鲨老祖那难听的声音传遍仙城，城内一片哗然。

　　叶默脸色大变，双眼冒火。

　　城主府中，一片死寂。

　　“千算万算，没想到原本蠢笨的海妖鲨老祖居然也懂得攻心为上！”

　　禁传阵法四字一出，那些仙民肯定能猜测到发生何事，流言一起，如果发生哗变，仙城不攻自破，仙城必覆！

　　“既然避不过，那就正面跟他们打上一场，就是拖，我们也要拖一天，一天之后，他们的阵法必破！”叶默霍然起身说道，目光坚定，气势磅礴，率先飞出城主府：“走，我们去会一会这些畜生！”


第545章 嚣张妖族

　　叶氏仙城之外，禁传阵法内，四族老祖得意洋洋。

　　“贼小子，是不是在想如何死？老祖我偏生不让你安心死，老祖要看你饿死、困死，被你所依仗的族人因为饿，活生生的吞下，哈哈，当日你可想过如此下场？”

　　海妖鲨老祖不断叫骂，心情无比舒畅。

　　“果然放屁，臭不可闻！”

　　叶默凌空飞起，冷冷喝道。

　　闻听此言，四族老祖顿时脸色一变，阴霾满面。

　　“小子，信不信老祖现在就生撕了你！”

　　海妖蛟老祖双目通红。

　　寒冰仙缘城戏耍之仇，邪修大本营之仇，还有之前生不如死躺在大殿之中不断噗噗，三次仇怨叠加，让它恨欲狂，它现在最想做的就是将的叶默大卸八块，以消心头之恨。

　　“老蛟，你不想活了？”

　　海妖章老祖一把拉住接近疯狂的海妖蛟老祖，低声呵斥道。

　　声音蕴含妖元，震动心神，让海妖蛟老祖一下子清醒过来。

　　狂狮的下场历历在目，它们此次是为了激怒叶默出战，好一洗前耻，就算叶默不出战，等过了明日，也会让叶默死无葬身之地。

　　如果现在自己等人闯入大五行迷幻阵，有东方怒雷等人在，功亏一篑不说，甚至可能性命不保。

　　此事，不得不防。

　　“算了，让他们再逍遥一天！”

　　海妖蛟老祖不甘说道，恨恨的瞪了一眼叶默，干脆关闭六识，静等雪耻之日到来。

　　“无胆鼠辈，亏你还有龙族血脉！”

　　叶默冷言，声音传遍四方，可惜海妖蛟老祖已经六识关闭，没有任何收获。

　　“小子，休逞口舌之利，你叶氏仙城破灭在即，老祖倒是看你如何按下群情激奋！”

　　海妖鲨老祖一张大嘴，犀利言语不断发出。

　　叶默心中一动，体内真元凝聚双眼，巡视的海妖鲨老祖四周，却没发现任何异状。

　　反而叶氏仙城之中，不少人争吵大闹，要仙城给一个说法，只不过消息还未证实，尚且没有爆发，可那惶恐气息却在不断凝聚，如果不能短时间安抚仙民，暴乱在所难免。

　　到那时，就真如了四族意愿，叶氏仙城自己毁灭自己。

　　“城主，我总感觉有些不对，这话似乎不是海妖鲨能说出来！”

　　常非在叶默耳边嘀咕，面带疑惑。

　　妖族元婴老祖虽然智慧不下人族，但论阴谋，挑动情绪，恐怕就算妖族圣尊亲临，都比不过人族凡俗阴谋家的阴谋诡计，这是直肠子妖族的禁区。

　　就连人们所言智慧最高的狐族，也不过尔尔。

　　“不用猜了，背后肯定有人族败类给它们支招！”

　　叶默愤恨说道。

　　经过林鸷炮制的灵巴豆毒药，在一夜之间治好，恐怕要人族出手，妖族没有办法，所以叶默才会如此笃定一月之间没有任何事情。

　　四族老祖提前解毒，唯一的解释就是人族叛徒出手。

　　而且现在脾气最暴躁的海妖鲨言语之中不断挑衅，更加证实了叶默猜测。

　　明处暗处将叶氏仙城如今处境点破，而且让全城人都知道，话里话外叶氏仙城破灭在即，禁传阵法一完成，就如此迫不及待，正是让叶氏仙城没有反应时间。

　　这暗中之人，心思歹毒到极点。

　　而和叶默有这仇怨之人，只有潭家，可谭家不会这样在贸然出现在妖族之中。那么，究竟是谁暗中使坏？

　　“哈哈，小子，终于无奈了？要不你给老祖我磕上几个响头，老祖我留你一条狗命如何？”

　　海妖鲨老祖声音不断传出，叶默心中却没任何波动。

　　此等低级无趣的激将，对于叶默来说早已完全免疫。

　　不理会叫嚣的海妖鲨老祖，叶默对常非道：“常非，带人去安抚一下仙民，别的不说，只说明日邀请大家一起观看阵法破灭。另外，将灵植堂开放，如果有谁想去看看，就让进入，进去之人给我好好查查，等明日过后，再行审问。”

　　“明白。”

　　常非点头离去。

　　四族老祖现在所凭借的不过是禁传阵法而已，有大五行迷幻阵在，四族老祖不敢攻城，这点叶默确信无疑。

　　甚至叶默想着它们来冲击大五行迷幻阵，只要收拾了四个元婴老祖，其余妖族，甚至是两尊魔傀，统统不堪一击。

　　可叶默此时也不敢带着东方老祖等人出击，毕竟元婴老祖战力方面落于下风。

　　“如果轮回灵池能再次使用，该多好！”

　　叶默忍不住感叹，叹息一声。

　　可惜轮回灵池一定时间内只能使用一次，想要再次使用，要求苛刻无比。

　　否则直接复活玄月剑尊的肉身，凭借玄月剑尊强悍实力，叶氏仙城也不至于落入如此挨打地步。

　　“皇甫嫣……！”

　　玄月剑尊那边暂时没办法，叶默将目光放在皇甫嫣身上，目光思索：“是该问问情况，如果可能，今日就开始准备，多一个元婴老祖，就多一份力量！”

　　元婴天劫可不是闹着玩，如果不是小世界还未成长起来，承受不了天劫轰击，叶默倒是愿意让皇甫嫣进入小世界快速进阶，如今也只能看看皇甫嫣进度，如果可以，直接晋升。

　　“叶小子！”

　　一个熟悉的声音突然在叶默耳边响起。

　　“老夫况天怒，此乃密语传音，老夫如此为之，乃是仙城同盟的阵法师今日传出消息，三名金丹阵法师偷盗同盟不传之秘禁传阵法，还有你叶氏仙城大五行迷幻阵破阵图消失，老夫估计这三人乃是冲着你而去，千万小心！”

　　消息到此断绝。

　　“阵法师！”

　　叶默一张脸瞬间阴沉，冰冷如霜，五个字从齿缝中一个个迸出，寒意遍布，就连站在叶默身边的东方怒雷等人都面露惊色。

　　“叶城主，发生什么事情？”

　　杜秦率先问道。

　　“此地不是说话之处，随我回城主府，高渐，你在这里看看这四族老祖还能说些什么，不妨找人痛骂一番，如果能将几人引怒，我给你记首功！”

　　吩咐高渐一声，叶默带人回到城主府。

　　“城主，究竟发生何事？”

　　大厅中，王虎率先问道。

　　众人眼中都有疑惑，特别是叶氏仙城老臣，不管何种逆境之下，叶默从来都没有像今天这样愤怒，让人心惊胆战。

　　“刚刚况城主传讯与我，出了几名金丹阵法师叛徒……”

　　叶默将消息一一说出，惊的众人目瞪口呆。

　　“叛徒，阵法师那群吸血鬼全部都该死，屁的叛逃，区区金丹阵法师，如何能接触同盟高层机密？禁传阵法，大五行迷幻阵破阵图，就算我等元婴老祖都不得一见，该死，都该死！”

　　杜秦老祖破口大骂，元婴强者智慧只高不低。这件事情，明眼人都能看出其中猫腻。

　　“我们现在最重要的是想想办法！”

　　墨灵焦急说道。

　　众人尽皆沉默，不论阵法师怎么可恶，如今大五行迷幻阵破阵图落在妖族手中，依葫芦画瓢，都能破解大五行迷幻阵，叶氏仙城一大依靠已然失去作用。

　　“办法不是没有……破阵就行！”

　　叶默眼中精芒闪烁，在众人脸上一一看过。

　　“诸位，明日午时，我等合力一处，只要冲击到阵法盘前，叶某有把握破除禁传阵法。”

　　“就算妖族得到大五行迷幻阵的破阵图，短时间里也不可能准确把握，明日破阵之后，常非你立即启程，先去青云主城，然后去宋氏主城，求援！”

　　“王虎杨友，明日你俩亲自操控黑红傀儡。”

　　“墨灵，你亲自驾驭六翅金蝉，统领六翅金蝉战队！”

　　“告诉所有仙民，禁传阵法破灭之时，就是我等最大考验来临之时，所有仙民务求同心同力！”

　　叶默大声发布号令，众人齐齐听令。

　　“几位老祖，且随叶默来！”叶默说完转身离去。

　　东方怒雷等人互相对视一眼，不知道叶默卖的什么药，但依然随着叶默来到平日闭关之处。

　　况天怒突然传来的消息，打乱了叶默所有安排，大五行迷幻阵失效，对于叶氏仙城来说，是一个巨大打击。

　　不过好在，算算时间，明天就能拿到轮回灵液了，只要破掉禁传阵法，就有一线希望。

　　“杜秦老祖，你且看！”

　　密室之中，叶默轻喝一声，九朵冰焰围着身周环绕。

　　“九玄冰焰，这怎么可能？”

　　杜秦老祖一脸惊疑，恨不得直接凑到叶默身上，好将九玄冰焰看个清楚，眼中的贪婪之意，让叶默也忍不住身躯一僵，那表情，好像见到许久不见的美食一般。

　　顿了顿，叶默便痛快地说道：“这九玄冰焰乃是昔日况城主赏赐与我，今日叶默暂借与老祖，希望明日破阵之前，老祖可以突破！”

　　“没问题！”

　　杜秦胸脯拍的梆梆作响，眼睛却死死盯着九玄冰焰。

　　叶默无奈，手一挥，九玄冰焰脱离他控制，而杜秦老祖早已迫不及待盘坐在一边祭练。

　　“蓝若老祖，你主修水系，恰巧叶默得到一件冰系宝物，妙用无穷，应该能增加些许战力！”

　　说着，叶默拿出从寒冰仙缘城得到的寒冰铃音。

　　“寒冰铃音？”

　　蓝若老祖看清叶默手中东西，失声尖叫，浑然不顾元婴老祖气度，直接出手夺过，当场美滋滋祭炼起来，害的叶默想问一问这寒冰铃音作用而不能。

　　“小子，有什么好东西，赶紧给老祖我都拿出来！”

　　其他两人都得到了宝物，东方怒雷不由得也急了，那眼神，恨不得将叶默给吃了。

　　九玄冰焰，乃是火系至宝，寒冰铃音，冰系至宝。

　　寻常人想要寻一至宝而不得，没想到叶默手中居然有这么多好东西。


第546章 出城进攻

　　越是靠近高层次，越能明白元婴老祖其实也不是高高在上，主城城主也不能随心所欲，各有各的烦恼，各有各的争夺。

　　就好比眼前这东方老祖，在以前，可望而不可及，甚至人家派遣一弟子，自己就得恭敬答应，而此时却是平辈论交，而这一切，来源于实力改变。

　　“东方前辈稍等，让晚辈好好想想。”

　　如果不是情势危急，叶默根本不愿意将这些东西拿出来，而且这些至宝基本有去无回，蓝若老祖已经摆明和叶氏仙城同进同退，还不算吃亏，杜秦老祖，恐怕也脱离不了自己掌控。

　　只是东方怒雷这边，需要好好思量。

　　况且，不管是九玄冰焰亦或者寒冰铃音都是至宝，如果给东方怒雷的不是至宝，总归是个麻烦。

　　见叶默半晌没说话，东方怒雷方才回过神来，沉默了一下，才开口宽慰道：“你小子不必如此为难，老祖不过和你开玩笑而已。”

　　不管如何，叶默待他不薄，不论是元婴期神通亦或者元神丹，虽然比不上至宝，可也价值连城，都是难得一见的好东西，特别是元神神通，更是无价之宝，他确实过于贪心了。

　　只不过看叶默这样大肆派送宝物，他如何能不动心。

　　大机缘，可不是每个人都有的。

　　“东方前辈言重了，并非晚辈不肯赠予至宝，只是……晚辈确实是没有宝物了，这是两颗元神丹，送给前辈吧。”叶默满脸苦笑着说道。

　　叶默一抬手，将元神丹拿出来，这是他思索一番后的想法。如果放在之前，他绝对不愿意拿出来，不过如今修炼坐忘经，元神元气对于他来说，一点都不缺乏。

　　东方怒雷和那海妖狮老祖半斤八两，长久打下去，在叶默看来东方怒雷输面较大，只要有足够的补充，东方怒雷当不落下风，甚至还能报仇雪恨。

　　所以，此时东方怒雷最需要的并不是什么至宝，而是保持战力的丹药。

　　没有什么比元神丹更加合适了。

　　“你小子，看来还藏着不少好东西！”

　　听到叶默的解释，东方怒雷也释然了，不管叶默说的真也好，假也好，至少有心给他面子，他也不矫情，接过元神丹，哈哈笑道。

　　随后，叶默又转头看向齐氏两兄弟，两个魔傀那里，可还需要这两兄弟挡住。

　　不待叶默开口，哥哥齐山就一咧嘴笑道：“我们明白你的难处，就随便给几颗元神丹什么的吧。”

　　叶默苦笑连连，不得不认宰的掏出四枚元神丹。

　　回头看看杜秦以及蓝若，叶默没有多留，随后就离开密室。

　　此次，他可是大出血。

　　不过有小世界在，已经抽取两样至宝精华，迟早会孕育出相同至宝。

　　“看来，必须尽快达到元婴期。”

　　叶默心中暗暗下着决定。

　　无论万雷古树什么时候能找到，叶氏仙城现在情况已经属于头重脚轻，一不小心就要栽跟头。

　　杜秦老祖和蓝若老祖虽然经过这段时间相处，人品没有任何问题，但一家仙城，最高战力居然不是城主，就如武国那般情况一样，迟早要出问题。

　　虽说非常时刻自然行非常之事，可也不能长久如此。

　　回到自己房间，布置一些警示阵法，叶默再次回到小世界。

　　没有惊动正在万古流一层修炼的阿水五人，叶默直接盘膝坐在万古流三层，身周灵草环顾，运转坐忘经，很快陷入修炼。

　　小世界中，一道道白芒凌空浮现，其中五成被盘踞在太阳之中的叶默元神所吸收，三成融入小世界，剩余两成，却被阿稚、阿璃两妖兽所吸收。

　　“看来，过不了多长时间，就要再次突破了！”

　　炼丹房中，丹炉中传来焦味，而阿璃却丝毫不顾，眼中闪着凝重。

　　自从上次小世界形成，它恢复灵智，就一直在考虑如何面对叶默，可始终放不下心中的骄傲。

　　毫无疑问，坦白是最好的办法，可身为妖狐一族，而且是曾经的妖圣，如今这样的状况，让她认一金丹小辈为主人，它始终迈不过那个坎。

　　一旦修为晋升元婴，就要化形，到时候以叶默精明，不可能不发现异状。

　　“算了，走一步算一步！”

　　阿璃叹息一声，一步错步步错，如果不是当年自己心神一动，恐怕就不会面临如今这般境地。

　　但是回过头来想想，如果不是当初灵机一动，恐怕生生世世轮回，就连记忆都无法觉醒，到时候，自己还是自己吗？

　　这样的假设让阿璃不寒而栗，尾巴甩甩，那丹炉炉盖猛然跃起，丹炉药渣被倒出。

　　而此时，万古流三层中，叶默也从闭关中清醒。

　　在叶默眉心，一金丹已经凝成实影，上面九道丹纹浑然一体，不分彼此。

　　“金丹九阶，下一步，冲击元婴！”

　　浑身充满力量的感觉让叶默蠢蠢欲动，耗费好大功夫才勉强克制自己一鼓作气冲上元婴期的冲动。

　　坐忘经虽然犀利，但过快进阶，会造成根基不稳，究竟是逞一时之快毁坏未来，还是稳扎稳打，叶默心中早有决断。

　　查看阿水等人进境之后，找叶啸天取到早已准备好的轮回灵液，叶默直接离开了小世界。

　　……

　　第二天，一场惨烈至极的厮杀突兀降临，无穷无尽海妖兽从四面八方乘浪而来，将叶氏仙城包裹的犹如铁桶一般，四大阵法盘隐藏在虚空中，保护重要部分阵法，这般情景，好似瓮中捉鳖。

　　“攻！”

　　“休想从我这里逃脱。”

　　“九玄冰焰，出！”

　　“看我寒冰领域，畜生，纳命来！”

　　到处都是喊杀之声，海底，玄龟战队浴血奋战，玄龟骑士浑身煞气环绕，手中黑色骑士枪上多出无数冤魂，可骑士仍旧不为所动，在玄龟背负之下，奋力冲杀。

　　海面上，以玄铁傀儡为箭头，无数仙兵结阵厮杀，最后是捡漏的散修，以及一些亡命之徒。

　　空中，东方怒雷和海妖狮老祖捉对厮杀，巨大锤头以及狮王齿每次轰击都会让天地颤动，叶氏仙城之中，九成九的仙民都藏在自认为安全的地方，躲避大战余波。

　　战场上，杜秦老祖依靠九玄冰焰，还有其余数十种奇火，和海妖章以及海妖蛟老祖斗的不亦乐乎，九玄冰焰那无处不在的阴寒火能让两名老祖叫苦不迭，眼中凶光闪烁，妖气凝聚，元婴神通频频出手。

　　蓝若老祖恐怕是最轻松的一个，海妖鲨老祖本身修为就弱，在炼化寒冰铃音的蓝若老祖面前，更是狼狈。

　　“没想到，寒冰铃音居然会凝聚伪领域！”

　　蓝若老祖心中着实无比惊喜，普通至宝根本提升不了她多少实力，可这寒冰铃音委实太特殊与可怕，让她战力暴增一大截。

　　修为达到化神，会有形成自己领域，领域之内，实力暴增，也难怪当初海妖蛟老祖如此贪婪，想要得到寒冰铃音。

　　双方激烈鏖战，每一息都有无数生命逝去，叶氏仙城周边海域已经名副其实变成血海。

　　“就在此时！”

　　几名元婴老祖纠缠之时，叶默心神一动，眼中精芒闪烁，繁星漫天决悍然发动，第三阶段猛然发动。

　　“嗖！”

　　宛若一道狂风直接卷过，以东方怒雷老祖的修为都没看清楚叶默身形，高空之中，一道雪白弧线闪现，顷刻划破天际，源头正是叶默。

　　“拦住他！”

　　叶默突然爆发出来的速度让海妖狮老祖一愣，随后一声暴喝！

　　尽管它不明白叶默如此做有什么用，就像上次叶氏仙城的袭击，到头来根本毫无用处。

　　它也明白化神期以下的实力无法打破阵法盘护罩，可它就是忍不住要阻拦，生恐阵法盘出事，这是它的直觉！

　　“休想张狂！”

　　叶默前方，数十金丹海妖狮显出原型，巨大身躯连在一起，仿若一堵铜墙铁壁。

　　“吼！”

　　随着叶默快速接近，数十金丹海妖狮齐齐施展狮王咆哮，巨大声浪重重叠叠，带着巨大破坏力四处破散。

　　叶默冷哼一声，面对直面而来的声波理都不理，身周一层淡金色护罩出现，在声波中毫发无伤。

　　元婴强者在天魁霸体诀四层面前都攻不破的防御，岂是数十金丹海妖兽所能阻拦。

　　“五行飞剑，出！”

　　刚刚离开声波范围，各式各样的法术直奔眼前，五行飞剑瞬间闪现，直接形成五行绝对空间，如此猛烈攻击之下，叶默速度仍旧丝毫不见减慢。

　　“嗤！”

　　临近肉墙，叶默直接控制飞剑竖起，从一头惊讶的张大嘴巴的海妖狮体内横冲而过，虚空顿时弥漫无数血雾，那海妖狮在叶默攻击之下，直接泯灭。

　　“拦住他，不论付出任何代价，拦住他！”

　　海妖狮老祖脸上出现慌张，恨不得此时急速拦住叶默。

　　它修为最高，隐隐感觉叶默如此拼命，接下来动作必定石破天惊。

　　可是在东方怒雷面前，就算是瞬移都无法脱开东方怒雷攻击，只能不断咆哮。

　　其余三族老祖也是如此情况，眼前对手分明不强亦或者很快就能斩杀，可总也抓不住。

　　海妖兽群之中，原本还在观战的两个魔傀此刻终于是忍不住了，凭空化成两道残影，只听得空中一阵诡异的厉啸，已经迅速接近叶默！

　　就在两个魔傀即将接近叶默的时候，空无一物的虚空猛然传来一阵惊雷炸响，四道身影暴退百丈，隔空对峙。

　　拦下两个魔傀的，正是齐氏两兄弟。

　　“滚！”

　　看到齐氏两位老祖拦住魔傀，叶默反手一剑拍飞眼前碍事的海妖狮，随后一拳轰在看起来貌似空旷之处。

　　“嗡！”

　　强悍的反震力让叶默直接倒飞数十丈，但那原本空无一物的空中，一团不断旋转，看起来如同金色陀螺一般的阵法盘显出真身。

　　“混账，赶紧全部堵上去，绝对不能让他接触阵法盘！”

　　海妖狮老祖咆哮连连，虽然对于阵法盘的防护自信无比，可海妖狮老祖仍旧谨慎下达命令，正在海面和玄铁傀儡战队缠斗的海妖狮族人不要命的朝着叶默冲击。

　　“滚！滚！滚！”

　　阵法盘距离战场并没有多远距离，叶默眨眼而至，五行飞剑频频出击，化成五条莽莽大龙，腾舞虚空，携带无边伟力，将急速冲击而来的海妖狮全部拍到一边。

　　可是叶默身边海妖兽不仅没有减少，反而越来越多。

　　海妖狮，海妖蛟，海妖章，海妖鲨，还有一些金丹海妖兽，疯狂的朝着叶默扑来。

　　短短十丈距离，宛若天堑！

　　“哈哈，看你小子还有什么办法！”

　　海妖蛟老祖哈哈大笑，手中法决纷飞，两只蛟角打得杜秦老祖叫苦不迭。

　　时间一长，原本威风凛凛一战二的杜秦老祖也只能维持守势，并且尽量拖住两位元婴老祖。

　　“没办法？”

　　叶默嘴角微微勾起，体外忽然多出九道虚影，四面八方扑向空中阵法盘。

　　如此多的身影，让得人眼花缭乱，更不用说这些心智不高的妖兽了，只能拼运气一般扑杀虚影。

　　这样的举动哪里能阻挡叶默，叶默真身趁乱几个闪躲，也不太过接近阵法盘，甩手便扔出一件白皙如雪的物事。

　　“啪！”

　　仅仅一息之后，一个玉瓶在阵法盘上碎裂。


第547章 破阵决战

　　玉瓶碎裂开来的一瞬间，天地间变得一片肃静。

　　只见随着那玉瓶碎裂开来，一片水液纷纷扬扬洒落在阵法盘上。

　　“嗡”的一声闷响，原本急速转动的阵法盘在众人不敢置信的眼神中缓缓停下，上面的阵法烙痕以肉眼可见的速度飞快消失、抹去，最终消融的无影无踪。

　　“砰砰砰！”

　　几乎在金色阵法盘消失瞬间，另外三只阵法盘从虚空中显化，随后全部自爆。

　　“咯……咯……”

　　四族老祖瞪大了眼睛，喉间发出难以置信的声音。

　　“城主，传送阵开了！”

　　禁传阵法被破，早就守候在传送大殿的常非看着传送阵亮起光芒，大喝一声，而后钻入传送阵消失不见。

　　“哈哈，看你们还能如何嚣张！”

　　叶默嘴角微微勾起，身周五行飞剑夹杂轰然剑鸣，四处横冲直撞，很快，叶默身边变成一片坦途。

　　“诸位老祖，目标达成，我们撤！”

　　正面对抗元婴老祖，此时的叶默固然不敌，但是繁星漫天决下，金丹期海妖兽就连阻止他行动的能力都没有。

　　传送阵一打开，青云主城那边的援兵就会不断来临，就算此时青云主城被魔头所牵扯，四族老祖也不知道，定然不会轻易冒犯。

　　禁传阵法一破，叶氏仙城一片欢呼，东方怒雷等人也是一扫心中阴霾，接连大招出手，逼退对手，回转叶氏仙城。

　　海面上，仙兵有序撤退，四大战队随之撤离，叶默独自断后！

　　“叶默！”

　　海妖蛟老祖暴喝，目眦欲裂，却只能眼睁睁的看着叶默退入大五行迷幻阵中，仰面一口鲜血喷出。

　　原本胜算无数，居然是如此结果。

　　禁传阵法一破，就算是得到大五行迷幻阵的破阵图，破了大五行迷幻阵，仍旧不敢进攻叶氏仙城，否则它们四族哪里是青云主城无数强者对手？

　　妖族直肠子，但不笨。

　　“混账！”

　　海妖狮老祖怒火喷发，心中恨意无限高涨。

　　围困叶氏仙城半月有余，动用无数力量，甚至还有人族叛徒帮助，眼看胜利就在眼前，却眨眼间优势全消，它如何不怒，如何不疯？

　　“那究竟是什么液体？太恐怖了！”

　　海妖章老祖却是心有余悸，它看的分明，那玉瓶之中只有数十滴银白色液体，可就是如此，能防御元婴巅峰战力的护罩竟然悄无声息就被磨灭消失，阵法盘更是融化不见。

　　如果这液体落在自己身上……

　　海妖章老祖心中寒意丛生，第一次怀疑围攻叶氏仙城是否太过于草率。

　　而四族老祖之中，心绪最平静，莫过于海妖鲨老祖，从叶氏仙城出现到现在，它就没有一次讨了好，虐着虐着，倒也习惯了。

　　相比较海妖兽这边失落，叶氏仙城却兴奋不已。

　　“好小子，有这手，居然藏着掖着，让老祖担心，该罚！”

　　东方老祖满脸笑容，即便青云主城没有任何力量来援，叶氏仙城也不用太过惧怕妖族了。

　　“就是，让杜某担心，叶城主，这事情做的可不地道！”

　　杜秦老祖此话看似责怪，只是那一脸笑容却表明他此时非常开心。

　　之前九玄冰焰显威，让他战力提升一倍有余，如果将九玄冰焰完全炼化，他有信心和两个老祖缠斗下去，甚至斩杀其中一个。

　　蓝若老祖也是一脸开心，她走的近战一路，寒冰铃音会形成伪冰系领域，近战之中，威力增加，对于接下来的战斗更加有把握。

　　高渐等人同样脸上带笑，看向叶默的眼神尽皆带着崇敬，似乎天底下，没有什么事情叶默不能解决。

　　“诸位，现在可不是高兴的时候，海妖兽时时都会反攻！”

　　叶默却没被暂时胜利冲昏头脑，抚平心绪后出言提醒。

　　大五行迷幻阵一旦被破，叶氏仙城防御力下降七成还多，在元婴老祖面前，形同虚设，一旦四族发狠攻进，而援兵没有及时到来，叶氏仙城仍旧难逃毒手，万万大意不得。

　　“城主，有异动！”

　　城墙之上，负责瞭望的仙兵突然大声叫道。

　　听到这声喊，众人心中咯噔就是一声，满心欢喜顿时烟消云散，纷纷朝着城墙电射而去。

　　“嘶！”

　　刚到城墙上，众人见到眼前的景象，整个城墙上倒抽凉气的声音不断响起，所有人都被震撼了。

　　只见在海面最远处，水天相接的地方，黑压压一片海妖兽正在不断前行，妖气与煞气凝成漫天黑云，而在海妖兽上空，数道身影，元婴气息四处分散。

　　东方怒雷等人脸色当即发白！

　　“该死，是四族的众多城池和老祖，怎么在这个时候到来！”

　　妖族城池出现会让周围海妖兽聚集，叶默已经做好这准备，却没想到居然会在此时带到来，真是一波未平一波又起。

　　“敲响镇魂钟，此战关乎我叶氏仙城生死存亡！”

　　叶默面色凝重下令，身周仙兵领命奔走，不多时，洪亮钟声在整个城池回荡。

　　“叶城主，情势没有这么危急，而今禁传阵法失效，四族恐怕也会顾虑同盟援兵，不至于快速攻击。”

　　杜秦老祖出言宽慰。

　　“没这么简单！”

　　叶默摇头，望向远处已经快要接近的大群海妖兽以及元婴老祖，沉声道：“诸位，看它们来处，从西南方向而来，而且聚集一起，分明就是因为魔头和人族交战而脱离战场，它们一定会给那四个笨家伙提供消息。”

　　蓝若老祖不服气道：“即便如此，我就不相信他们不怕仙城同盟大军剿灭！”

　　叶默眸子微缩，脸色阴沉的几乎要滴水来，咬牙说道：“如果只是妖族，自然有这顾虑，但别忘了，在四族之中，还有我们人族叛徒，那几个阵法师，仙城同盟情势他们明白的很。”

　　“同盟主力短时间赶不到，而青云主城主力在和魔头交战，他们一定会建议在我们还没回神的时候打个措手不及，现在就看，他们是不是已经吃透五行迷幻阵的破阵图，一旦吃透，有了绝对把握，就会发动进攻！”

　　几名人族叛徒，将叶氏仙城逼上了绝路！

　　“东方前辈，杜前辈，蓝前辈，齐前辈，还望几位尽快恢复至强实力，留给我们的时间不多了。”

　　东方怒雷等人对视一眼，重重点头。

　　“皇甫嫣，你随我来。”

　　叶默将目光转向皇甫嫣，皇甫嫣眼中闪着疑惑，不过点点头。

　　两人走下城墙，叶默也不浪费时间，从储物戒指中掏出一些东西递给皇甫嫣，同时说道：“时间紧迫，短时间我也无法给你明说，这是结婴丹和元神丹，等下我会送你到一个地方修炼，一旦能冲击元婴期，就通知我，我等助你直接晋升元婴期。”

　　“好！”

　　皇甫嫣本想说自己有结婴丹，不过看叶默一脸真诚，痛快答应。

　　走到僻静之处，叶默直接张开小世界，将皇甫嫣收入其中，而后再次返回城墙，看着天边汹涌而来的大批妖族大军，心下轻叹：“如果给我多一点时间该多好！”

　　叶氏仙城之外，那铺天盖地的海妖兽蠢蠢欲动，而那些个新来的元婴老祖也被四族老祖迎进城池。

　　留给叶氏仙城的时间，确实不多了。

　　“常非，一切都靠你了！”

　　叶默第一次感觉到了无力，现在唯一的希望，就在常非身上。

　　他能做的全部做了，如果真走到那份上，他不介意动用那件东西。

　　叶氏仙城之中紧张无比，四族老祖却在齐声欢笑。

　　“哈哈，原来青云主城主力在魔头那边激战，有诸位兄弟的帮忙，一旦参透大五行迷幻阵的奥妙，我等一齐出手，那小贼必死无疑！”

　　海妖狮老祖畅快大笑，众妖族老祖齐声附和。

　　在这些元婴老祖中，一中等身材，满身阴气的男子眼中狠厉时时闪烁。

　　“叶默，你的死期到了，暂且容你在逍遥半日！”

　　就是他给四族带来了禁传阵法，同样带来了大五行迷幻阵的破阵图，很快，他手下的人就会参透破阵图，到时候大五行迷幻阵形同虚设。

　　……

　　宋氏主城城主府。

　　常非一脸焦急，脚下柔软地毯，座下名贵紫藤椅，环绕鼻尖的高级茗香，这所有一切都不能让他心安半分。

　　踏踏踏……

　　脚步声响起，常非以为是宋氏主城新城主到来，猛的站起来看过去，然而，出现在眼前的人，却让常非心中失望无比。

　　“常先生，我家城主说了，青云主城那边的事情，他还是不好插手，还请常先生另请高明。”

　　来人短短一句话之后甩袖离去。

　　常非愣愣，随即果断转身离开！

　　现在时间每一分每一秒都非常珍贵，连宋氏城主一面都见不到，他也没必要在这里耗费时间。

　　“青云主城况师答应调集一名元婴老祖，这远远不够，可是我还能从什么地方找到援兵？”

　　站立传送阵中，常非心中无比迷茫，喃喃自语：“为何我叶氏仙城总是有劫难？”

　　但就在这时，常非好似想起什么，脸上出现笑容：“劫难？好像……”

　　迅速确定自己的想法可行后，常非直接启动传送阵，身影瞬间消失。

　　……

　　朝霞初升，海面一片赤红。

　　叶氏仙城对面，四族城池不知何时汇聚一处，无数海妖兽在海面上浮现身形，黑压压蔓延数百里之远，在海妖兽群最前，清一色金丹海妖兽，妖气滚滚如狼烟，连绵滚荡的气息恐怕元婴老祖都会为之震撼。

　　在金丹海妖兽上空，一字排开九名妖族老祖，两大魔傀，元婴修为尽皆显露。

　　胆小之人面对如此阵仗，恐怕当即就会晕过去。

　　“它们在做什么？”

　　叶氏仙城城墙之上，杜秦老祖不解问道。

　　“在示威，同时也在拖延时间。”

　　东方老祖徐徐开口，海妖兽摆出这样的阵仗，分明就是准备进攻，却引而不发，让叶氏仙城率先气势衰竭。

　　此乃人族兵道，却被海妖兽用来对付自己族人，让人倍感憋屈。

　　而且这样做，妖族虽未动手，叶氏仙城却必须时时防备，时间一久，根本无法集中精神应对。

　　“来了！”

　　一直凝眸关注海妖兽阵营的叶默忽然轻声说了一句，就见对面海妖兽阵营中，三道身影闪现。

　　这三道身影分明是人族形态，却没有元婴的可怕气息，很明显，这三个就是人族叛徒！


第548章 层出不穷的杀手锏

　　这三人的出现，让叶默等人心中揪紧，恐怕不久之后，大五行迷幻阵即将失效。

　　东方怒雷等人的表情很是愤怒。

　　无论在什么地方，何种势力，最让人愤怒的并不是毁灭自己的敌人，而是叛徒，特别是两个生死种族之中出现的叛徒。

　　“我们现在怎么办？”

　　所有人目光都落在叶默身上。

　　妖族来了援兵，原本就不占优势的叶氏仙城处境更加危险，现在引以为傲的大五行迷幻阵也即将失去效用，不管从什么地方看，此时的叶氏仙城失败已成定局。

　　而此时，能让他们找到信心的，就只有叶默了。

　　但是，自叶氏仙城建立以来，无论何种困局和绝境，叶默总是能找到办法，最终获胜。

　　一如之前的禁传阵法，在仙城同盟内也是数一数二的绝密大阵，居然也被叶默一举破掉。

　　“轰轰轰！”

　　也不知道那三名人族叛徒说了什么，海妖兽忽然动了起来，妖气滚滚，大海似乎变成演兵场，肃杀之气一波波朝着叶氏仙城而来，让不少人心寒胆战，未战先怯。

　　仙兵战志被夺，叶氏仙城胜算更加渺然。

　　很多时候，不论是阴谋阳谋，在绝对实力之下，只不过是笑柄而已。

　　此刻，在叶默眼中，妖气弥漫遮盖下的阳光，已然变成血色。

　　“战！”

　　一声怒喝。

　　无边战意从叶默躯体爆发出来，清晰的传遍整个叶氏仙城。

　　高渐等人身子一震，凌厉战意一点点凝聚，随后汇聚在一起，直冲天霄，搅动天下风云。

　　“战！”

　　面对如此局势，逃都逃不掉，想要活下来，只有死战！

　　这，才是唯一的出路。

　　叶氏仙城对面，那一直呆在海妖狮老祖身边的阴霾中年人在叶氏仙城战意迸发之时，脸色难看到极点。

　　“凭什么敢言战？”

　　他心中生出无比的愤怒。

　　论实力，妖族这边十一尊元婴老祖，金丹数千，还有无穷无尽的海妖兽大军，这样的力量，堪比一座元婴主仙城的力量，更是眼前这个小小金丹级仙城可望而不可及的强大阵容。

　　纵使这座仙城的主子——青云主城，面对如此阵势，都会心怀忌惮，不得不全力以赴。

　　就这么一个小小仙城，如果不是青云主城援助，一个元婴都没有的金丹仙城，哪里来的这么疯狂战意？

　　“都是些不知死活的家伙！”

　　中年人低声狠狠骂了一句，眼中恨意达到极点。

　　他是叛徒，所以他认为所有人族都应该是没有骨气的家伙，面对如此战力，投降才是唯一的正确出路。

　　当有人做出与他愿望截然相反动作的时候，他第一时间想到的就是毁灭，毁灭这让他恼羞的存在。

　　中年人能感觉到叶氏仙城不断疯狂涌起的战意，海妖狮老祖如何不知，心中不禁有些忐忑：“叶氏仙城是不是得到一批新的强力援兵了？怎么突然这么猖狂？”

　　对面这个仙城，总能在不可能的时候完成一些惊天之事，即便是元婴老祖，都心中都有些惊疑不定，不敢有丝毫大意，更何况之前留下的阴影还没有完全消散。

　　听到海妖狮老祖自语的猜测，中年人仿若被人踩了尾巴般蹦起来：

　　“绝对不可能！”

　　“仙城同盟现在内斗，家族派和宗门派绝对不可能短时间达到平衡，仙城同盟援兵想都不要想，他叶默背后的青云主城被我家大人调去对付魔头，想必诸位更加明白魔头的可怕，况天怒能不能安然的脱身都是两说，他绝不可能有援兵！”

　　顿了顿，中年人继续说道：“大五行迷幻阵我们已经破解，此时正是拿下眼前这个仙城最好的时机，他们这是虚张声势，诸位大人，当断不断，必受其乱！”

　　妖族元婴老祖怀疑的目光让中年人浑身冷汗，不断维持自己的观点。

　　“是吗？”

　　海妖狮老祖眼神清冷，瞥了中年人一眼，淡淡道：“之前你说如果我们按照你所说的做，一定会让他们自己投降！”

　　中年人心中无比惶恐，如果不能完成任务，彻底覆灭叶氏仙城，他的下场将无比凄惨。

　　就算是眼前妖族老祖放过他，他背后布控这一切的人也一定会要了他的小命，作为惩罚。

　　左右都是死，那就不择一切手段让叶默去死！

　　“大人！”

　　中年人轻喝一声，身上涌动疯狂气息：“想要知道叶氏仙城有没有援兵，只要进攻就能知道！”

　　“你让我们去送死？”

　　海妖鲨老祖那刺耳的声音响起，对中年人毫不掩饰自己杀意。

　　中年人心底一颤，顿时明白，虽然自己拿出禁传阵法，大五行迷幻阵的破阵图，甚至将自己还有同伴的性命都放在妖族老祖手上，仍旧不能获得妖族百分之百的信任。

　　他必须找到一个能让妖族更加信任的东西，才能完成目标。

　　这几日，他可是知道眼前这些海妖兽老祖心中，对于叶默的恨意，远远超过自己和自己身后之人。

　　“大人，此乃……”

　　中年人在海妖狮老祖耳边轻声密语，随后将一物放在海妖狮老祖手中，一抹紫光闪烁而过。

　　他完全豁出去了，将这东西给了海妖兽，如果叶氏仙城灭了，大家都好，如果有漏网之鱼，不仅他的性命不保，恐怕他背后之人，甚至他背后之人背后势力，都会覆灭。

　　东西拿到手，海妖狮老祖眼中先是闪过震惊，而后不着痕迹的将东西收入储物戒指。

　　“攻！”

　　海妖鲨老祖只说出一个字，顷刻之间，原本早已等的不耐烦的海妖兽瞬间动起来，疯狂的朝着叶氏仙城涌动。

　　中年人悄无声息退下，疯狂之意在眼中不断转动。

　　他给予海妖狮老祖的东西，并不是他所能得到的东西，只不过是最后的保命之物，除了他，没有人知道他有那种东西，甚至，消灭叶氏仙城之后，这东西会不会回到自己手中，他都不在乎。

　　“要完，大家一起玩完！”

　　中年人恨不得扬天长笑来发泄自己心中的快意。

　　……

　　炮声轰隆，法术肆虐。

　　叶氏仙城的城墙上，火炮炮管早已通红，甚至不少火炮在装弹之后，还没发射出去就自动爆炸，可此时已经没有人理会这些。

　　法术塔中，除了激发法术的仙兵，其余人都在不断更换灵石，一块极品灵石会消耗极大，短短一息或者两息时间里就消耗一空。

　　“轰！”

　　一座法术塔被显出原身的金丹海妖兽压成一片废墟，连带里面仙兵也悉数被压成肉饼。

　　法术光芒，妖气，黑烟，战火……

　　到处都是血与火。

　　所有人都在拼命作战，生或者死，杀与被杀。

　　不过短短半个时辰，叶氏仙城耗费无数人力物力在仙城之外修建的防御全部崩塌。

　　“大五行迷幻阵，起！”

　　随着叶默法决捏起，数千条纤细的光线凌空浮现，组成天罗地网。

　　“惊雷鼓，攻！”

　　轰隆鼓声漫天挥洒，层层妖气黑云之上，雷电酝酿，而后天地轰然炸响，雨点般的雷电突破重重妖云，将急速前进的海妖兽轰击成碎片。

　　疯狂的海妖兽中，在大五行迷幻阵开启之时，数十道没有妖气的人族叛徒身形扑向大五行迷幻阵的阵基所在。

　　“叶哥！”

　　“城主！”

　　看到这一幕的叶氏仙城众高层齐齐惊呼，虽然明白大五行迷幻阵早已失去作用，可眼睁睁的看着敌人破阵，众人仍旧不甘心。

　　叶默也想直接出击，杀了那些人族叛徒。

　　但九个元婴老祖的威压下，谁都不敢妄动，只要一离开城池，恐怕立刻会遭到雷霆镇杀。

　　这就是强横力量的碾压。

　　“准备死战！”

　　五行飞剑身周环绕，银色长剑发出低沉剑鸣，叶默一颗心不断下沉。

　　“死战”二字响彻天地，整个叶氏仙城为之一静，随即，不少仙兵与仙民取出兵器，神情决然。

　　城墙上，高渐等人也取出自己的法器，脸上犹豫消失，静等决战降临。

　　如今的叶氏仙城，能做的也只有死战而已。

　　“轰！”

　　大五行迷幻阵组成的五行空间开始动摇，阵法各个部分在海妖兽疯狂而有目的的攻击下，轰然崩碎在空中，而后一切烟消云散。

　　阵法被破，一方阵盘滴溜溜飞到叶默手中，五行灵珠凌空显化而后被叶默收起。

　　“出战！”

　　此时的叶氏仙城没有任何遮掩的出现在双眼冒光的海妖兽眼中。

　　“战战战！”

　　玄铁傀儡战队，六翅金蝉战队，玄龟战队，罗刹战队，仙兵，仙民，所有人握紧手中法器，高喊战歌，前赴后继。

　　“我们去会会那些畜生，让它们知道，就算被逼到绝路，我们也不是那么好啃的骨头！”

　　东方怒雷哈哈大笑，手中锤头法器隐现，直接朝着十一名海妖兽老祖前进，犹如飞蛾扑火。

　　“自该如此。”

　　无数异火在周身环绕，杜秦老祖那不高的身躯此时却异常高大，脚踏火焰莲花冲向海妖兽阵营。

　　“真舍不得。”

　　幽幽叹息一声，蓝若老祖后发先至，空留清谷幽兰之声。

　　“你我兄弟同年同月同日生，如今还是同日赴死，人生已无憾。”

　　齐氏兄弟那两张极其相似的脸庞上，同时露出一个笑容，同时挥动法器，同时腾空而去，形同一人。

　　狂风烈烈中，没有人提及早已开放的传送阵，没有人后退，没有人怜惜生命。

　　叶默笑了。

　　他从来都没有失去信心，即便叶氏仙城覆灭在即，即便常非到现在都没有踪影。

　　叶默一翻手，一方小旗被他从储物戒指中取出，上面那巨大的海妖鲸身躯活灵活现，威猛气势咄咄逼人，神秘气息宛若从天而降，并且随着叶默真元不断涌入小旗而飞速增加。

　　血与火、光与暗交织的战场似乎瞬间宁寂。

　　东方怒雷等人感知到那股莫名的气息，纷纷停下冲击，海妖兽诸多老祖身躯猛地一僵，凌厉中带着震撼的目光猛然凝聚，投射到那原本他们认为蝼蚁的叶默身上。

　　“狂暴妖旗！”

　　海妖兽诸多老祖脸上涌上无比的震惊与激动，眼睛瞬间通红，贪婪，恐惧，迷惑。

　　“狂暴妖旗！”

　　另一边，东方怒雷等人也是目瞪口呆的看着叶默手中小旗，突然轻松的笑了起来。

　　果然！

　　这小子还有杀手锏，一个接一个亮出来，居然如此深藏不露。


第549章 疯狂令旗

　　狂暴妖旗。

　　叶默从紫剑仙宫弟子历练中得到的宝物，原本以为只是寻常厉害点的法器，曾在血海战区面对老牌仙镇进攻之时牛刀小试，却让整个血海战区变成真正的血域。

　　妖族为了它，更是不惜杀了海妖豚老祖，放出魔头，而后冒着和人族再次决战的危险血洗整个血海战区。

　　那一战的幽魂至今还在呻吟哀嚎。

　　仙城同盟，妖族，都在全力寻找这引起惊涛骇浪的狂暴妖旗。

　　妖族甚至将当初血海区域所有的仙镇一一排查，却一直没有找到，最终在仙城同盟的威压下被迫放弃。

　　不过，即便这样，它们也依然没放弃寻找狂暴妖旗。

　　没想到，狂暴妖旗居然在不起眼的叶默手中。

　　东方怒雷等算是知情人，岂能不明白狂暴妖旗的重要性，此刻见叶默拿出来，不由得叹息，知道叶默是要拼命了。

　　城墙上，叶默傲然而立，目光冰冷坚毅，手中妖旗在狂风中猎猎作响，心中竟颇为平静。

　　狂暴妖旗出现在叶氏仙城，这个消息将会给叶氏仙城带来多大的灾难，给仙城同盟引来多少纷争，这些叶默都心知肚明，最好的结果，就是狂暴妖旗被夺走，而叶氏仙城逃过一劫。

　　虽然叶氏仙城在青云主城的支持下在东海修仙界还算有点威名，可在整个仙城同盟，也不过是普通的金丹仙城而已。

　　同盟威压落下，青云主城都无法抵挡，更不要说叶默和叶氏仙城，被逼迫交出狂暴妖旗，那是再正常不过的事情。

　　狂暴妖旗在叶默手中，就好比怀抱至宝的小孩，身周都是壮汉在觊觎，时时刻刻都可能丢失至宝，甚至遭到抹杀都不奇怪。

　　狂暴妖旗蕴含大秘密，如果可以，叶默并不想拿出来，可在至宝和城池之间，叶默选择是城池。

　　宝物是死的，只有人，才是最宝贵的。

　　众人辛苦建立起来的仙城，叶默永远都不会放弃。

　　“呼……！”

　　从狂暴妖旗拿出到现在，不过短短三息时间，当体内三分之一的真元灌输到狂暴妖旗之中，叶默猛然挥动。

　　原本三尺见方的小旗子迎风见长，一头浑身充满暴虐气息的巨大海妖鲸迎空浮现，仰天呼啸！

　　“尔敢！”

　　海妖狮老祖暴喝一声，原本人形上身猛然转变为狮头人身，颈间大片金黄色毛发根根竖立，狂暴威猛。

　　“我有何不敢？”

　　叶默心中发狠，手中法决不断，道道法决打在令旗之上。

　　暴虐的气息疯狂见长，随着法决落下，令旗越来越大，如同一片红云，覆盖变半边海面，尸山血海迎空浮现，数不清的海妖兽一头头成型幻化而出。

　　“诸位，杀了此人，夺回我族至宝！”

　　海妖狮双目圆撑欲裂，暴喝一声，狮王齿再现，狮王咆哮让身边中年人族叛徒如遭雷劈，口喷鲜血，瞬间抛飞百丈之外。

　　“吼！”

　　剩余八元婴老祖齐齐应诺，狂暴妖旗出现瞬间，它们就已心动。

　　两大魔傀也是面露贪婪之色，周身缭绕着邪恶至极的魔气，飞身扑向叶默。

　　“冲！”

　　“攻击！”

　　“杀了那狂妄小子！”

　　十一位元婴老祖猛扑而来，人未到，凌厉气势就让人体表生寒，隐隐作痛。

　　“休得张狂！”

　　叶默狂舞妖旗，试图抵挡一众老祖。

　　自得到狂暴妖旗后，只是在当初老牌仙镇进攻之时牛刀小试，后来因为害怕消息传出，只是暗中摸索，也没有多加研究，发挥不出狂暴妖旗三分之一威力。

　　因为狂暴妖旗抵抗他的祭练，让他根本不能完全掌握，此时能使唤，只不过是强行驱动而已。

　　十一位老祖冲来，叶默心中也是焦急。

　　杜秦、蓝若老祖等人有心想拦，却难以拦住几个，毕竟都是元婴期，对方不想打的话，很难留得住人，即便能留住，叶氏仙城这边也才五人，只能拦住一半。

　　“噗！”

　　不得已之下，叶默猛地一口精血喷出，血雾喷洒在血色令旗之上，令旗瞬间扩大三倍有余，一头头妖兽虚影宛如重新复活。

　　“拦住他们！”

　　叶默法决打出，密密麻麻的血色妖兽直冲十一元婴老祖。

　　“妄想！”

　　海妖蛟老祖冲在最前，两只蛟角迎空碰上一头巨大海妖鲨虚影，发出惊天碰撞之声。

　　“破！”

　　一头蛟龙凌空出现，巨大龙头，修长身形，四爪闪着寒光，威猛的尾巴不断拍击在海妖鲨虚影之上，短短两息就将海妖鲨虚影打成碎片。

　　可海妖蛟老祖还没来的及开心，就被无数妖兽虚影围困。

　　“诸位，这虚影只有金丹巅峰到元婴初期战力，显出真身，速战速决！”

　　“吼！”

　　海妖蛟老祖暴喝之下，其余八道身影纷纷化为庞大身躯，两大魔傀则仰天长啸一声，眼眸中透发出血戾红光。

　　海妖狮圆鼓鼓的肚皮几若天幕，光是身躯就让人不寒而栗。

　　海妖鲨浑身鳞片闪着寒光，尖锐长牙能伸能缩，眨眼撕碎三五妖兽虚影。

　　黑漆漆的触手将妖兽虚影重重围困尔后直接绞碎，巨大漆黑的本体软硬皆宜，正是海妖章老祖。

　　轰隆隆！

　　天地不断颤抖，九头巨大妖兽肆虐，原本铺天盖地的虚影在不断消失。

　　劲风吹过，叶默身上衣服不断出现伤口，体表淡淡金光经久不息，阻拦一切伤害，同时天魁霸体诀在如此环境之下不断提升。

　　高渐等人早已落在城池之中。

　　叶氏仙城上空，淡淡土黄色光芒将所有战斗余波拦在护罩之外，所有人都紧张的看着空中战斗。

　　东方怒雷，杜秦，蓝若三人在海妖兽老祖进攻之时就回到叶默身边守护。

　　“叶城主，这样下去，它们很快就能打过来！”

　　看着血色虚影妖兽在海妖兽老祖的攻击下不断泯灭，杜秦老祖急急开口。

　　叶默心中也是无奈至极，如果炼化狂暴妖旗，这血色妖兽虚影自是无穷无尽，可强行催动之下，能做到此点，已经是他神识异变，真元法力最大的极限。

　　否则，顶多和之前一样只能召唤海妖鲸虚影。

　　“乱！”

　　叶默眼神发狠，舌尖一口精血再次喷出，紧接着脸色迅速发白，手中法决却快到极致！

　　“吼吼吼！”

　　一道道血色光芒密密麻麻从令旗之上绽放而出，天地间，就好似无边血雨纷纷落下，一道血红丝线连接一头海妖兽。

　　“滚！”

　　一道血红丝线迎面而来。

　　海妖鲨老祖暴喝一声，身躯滚动，直接将血红丝线碾压成粉末光点，而后消失。

　　“这是……！”

　　海妖狮老祖面前，一团血红丝线在它手中不断左突右冲，散发出一股神秘气息，让它心寒胆战。

　　“这……这，这怎么可能是如此可怕的妖气？”

　　海妖章老祖瞠目结舌，就连身边血色妖族虚影连连攻击都没有任何反应。

　　高等妖族之所以能指挥低等妖族，不仅仅是血脉作用，还有妖族强大等级性。

　　金丹期妖兽在元婴期妖兽面前，无条件臣服，除非是龙族、凤族这样的仙兽才能依靠本身的傲气以及血脉等级，可以傲视高阶妖兽。

　　否则，就算是妖族人人嘲笑的妖兔修炼到元婴期，都可以凭借元婴妖元指挥金丹期海妖鲨等妖族。

　　只不过，血脉越低，出现强者的可能性就越少。

　　只有妖族自己才清楚，为何每个族群的首脑，永远都是最强大的妖！

　　而此时，海妖章老祖居然从这血色丝线中感觉到真正的极强的气息，如果不是气息很微弱，即便是它都要彻底臣服。

　　“吼！”

　　一巴掌将眼前血色丝线拍成粉末，海妖章老祖看向狂暴妖旗的血红妖眼充满贪婪。

　　“这哪里是狂暴妖旗，分明就是妖族失落已久，传言的上古妖旗——万妖令！”

　　“相传上古万妖令挥动，天下妖族莫敢不从，攻城掠地，势如破竹！”

　　“如果这样的妖旗落在自己手中……”

　　海妖章老祖激动的浑身颤抖，眼中除了手执狂暴妖旗的叶默，再无它物。

　　而此时，除了十一尊元婴老祖，其余红色丝线全部没入海妖兽体内，一股股暴虐气息从海面上传出。

　　“这些妖兽是怎么了？”

　　仙城之中，高渐等人被这突然而来的变化惊的目瞪口呆，只见海面上的海妖兽突然开始自相残杀，短短时间，海妖兽消失数万。

　　暴虐血气在海面不断蒸腾翻滚，所有海妖兽就好像疯了一般。

　　“吼！”

　　海妖狮老祖面对这一切，咆哮连连，身上不断散发出如同血色丝线一般的气息，却根本阻止不了海妖兽的疯狂。

　　“老狮子，此乃疯狂至高妖元，唯有拿到那血色令旗，才能解决！”

　　海妖章老祖此话一出，十八只灯笼一般的妖眼直勾勾的落在叶默身上，恨不得生吞活剥。

　　“吼吼吼！”

　　咆哮连连，十一尊元婴老祖不再留手，联手之下，无边威压滚动碾压四方，血色妖影更加稀薄。

　　“小子，纳命来！”

　　冲在最前的海妖蛟老祖冲破血色妖影封锁，两团蛟角相互旋转，形成一只巨大锥头直奔叶默眉心。

　　“先过老夫这关。”

　　一朵紫色摇曳火光猛然顶住锥头，杜秦老祖脸色一顿，无数异火化为无边火海，熊熊燃烧一切可以焚烧之物。

　　“又是你，纳命来！”

　　仇人见面，分外眼红，海妖蛟老祖疯狂发动神通攻势。

　　两大元婴强者的打斗，让四周血色妖影又是破碎不少，剩余老祖突破速度更快。

　　海妖狮第二个冲过妖影拦截，东方怒雷一言不发，直直迎上。

　　蓝若老祖寒冰铃音不断颤抖，寒冰领域之中，柔弱身躯指挥蓝色长剑凶猛无比，上前拦住元婴后期的魔傀。

　　“小子，看你还有何办法！”

　　海妖鲨老祖第四个冲出，刺耳笑声响起不过两、三息，紧接着便戛然而止。

　　因为在它面前，数百眼睛血红的金丹海妖兽正不要命的扑来。

　　而叶默身后，还有不下千数的金丹海妖兽散发着暴虐气息，蠢蠢欲动。

　　“你……居然……”

　　海妖鲨老祖双眼直直瞪出，不断躲闪身前数十金丹海妖鲨的攻击，却根本下不了手，这可都是它的徒子徒孙啊……


第550章 浴血狂战

　　海妖鲨老祖狼狈的躲闪着，心中满是憋屈，不出手它就冲不过去，但又舍不得击杀这些徒子徒孙。

　　筑基期族人，死多少它都不心疼，基本每个成年海妖鲨都有筑基期的实力。

　　可是金丹期的族人，那可是数千甚至数万族人中才会出现一个。

　　之前的战斗中，海妖鲨一族已经屡遭重创，即便族人万千，金丹族人就剩下这么一些，叫它如何下手？

　　海妖鲨老祖这么一迟疑，只听耳边风声响起，成千上百的乌金色箭只呼啸而过，将发狂的金丹海妖鲨变成刺猬，从高空掉落，生命气息快速消散。

　　却是其它妖族出的手。

　　海妖鲨老祖回头疯狂咆哮，心疼的心在颤抖，而那动手的元婴老祖理都不理它，身子一抖，成百上千的乌金色箭矢带着尖啸再次杀戮。

　　“老鲨，你那些族人被控制，只有杀掉那小子，才能将你剩下的族人解救出来！”

　　杀掉碍事的数十头金丹期海妖鲨，这名心狠手辣的元婴老祖闯过红色虚影妖兽的防守，直奔叶默而来。

　　“去！”

　　叶默神情一凝，猛然摇动狂暴妖旗，背后暴躁不安的金丹海妖兽受到召唤，立时间，万千道身影齐齐涌出，将元婴老祖淹没在庞大的兽潮之中。

　　“可惜，如果能真正指挥海妖兽就好了。”

　　看着金丹海妖兽雨点般从高空掉落，叶默颇为惋惜地说道。

　　如果能完全指挥金丹海妖兽，就算是修为整整差了一大截，海妖兽元婴老祖也不可能这么简单就斩杀这么多金丹，蚁多咬死象，懂得配合与妖术攻击的妖兽和只有兽性与疯狂的妖兽，完全是不同层面的战力。

　　可惜这些金丹海妖兽在狂暴妖旗影响之下，除了本能以及悍不畏死，一点智慧都没有，能阻拦一段时间算不错了。

　　元婴老祖虽然战力强悍，可面对上千悍不畏死的金丹海妖兽，仍旧被弄的手忙脚乱，暂时腾不出手脚来对付叶默。

　　如果下面不是叶氏仙城，这段时间足够叶默逃脱，毕竟有千变易容决在，想要找出叶默，连魔头都做不到。

　　“轰！”

　　半空中一声巨响，锤头和狮王齿在空中碰撞，劲风将周围争斗之人全部抛向远处，修为弱的不断吐血随后吃药疗伤，而修为强点的，也暂时停下手中动作。

　　锤头回到东方怒雷手中，狮王齿也回到了海妖狮手中。

　　“明年的今日，就是你的忌日！”

　　“胡吹大气，有本事，尽管使出来！”

　　稍微调息，两尊元婴老祖再次战在一起，锤头狮王齿疯狂碰撞，而东方怒雷则和海妖狮老祖近身肉搏，劲风狂猛，风云卷动之间，众人纷纷后退。

　　“看来东方老祖要输！”

　　元婴期老祖速度快到极致，在其他人看来，只能看到一金一黑两团光影，可在叶默变异神识之下，一人一妖动作清晰无比。

　　东方怒雷在疯狂的战斗中，已经吃掉自己给的元神丹，接下来的战斗力，战力势必难以维持。

　　“贼小子，纳命来！”

　　和杜秦老祖战斗的海妖蛟老祖脱离杜秦，疯狂扑向叶默，两只蛟角几欲穿透空间。

　　这突如其来的变化让杜秦老祖稍微失神，九玄冰焰旋转而出，却追不上蛟角，只能攻击海妖蛟老祖，围魏救赵。

　　“休想逃脱！”

　　面对呼啸而来的九玄冰焰，海妖蛟老祖身形闪动避让，可蛟角速度再次增快，刺耳呼啸根本追不上蛟角，将空中血色迷雾划出一道漆黑通道。

　　“冰云步！”

　　海妖蛟含愤一击，叶默自然不会硬碰硬，身周冰云显化，脚步轻轻移动，斜飞出百丈之外。

　　“可恶！竟然被这小子躲过了。”

　　海妖蛟老祖换回人形，将两只蛟角握在手中，开口大骂！

　　原本以为可以轻松拿下叶默，没想到居然还是如此滑溜。

　　而杜秦老祖的攻击因为海妖蛟变化为人形，身形缩小很多，被海妖蛟轻易躲过。

　　“畜生，如此奸猾！”东方怒雷也是暗骂一声。

　　如果不是叶默机灵，恐怕此时叶默早已生死道消，而海妖蛟老祖却毫发无伤。

　　“战！”

　　被戏耍的杜秦老祖彻底怒了，嘴中扔了七八枚丹药，身周百余异火同时火光冲天，从四面八方笼罩海妖蛟老祖。

　　“小小把戏也敢拿出来献丑！”

　　海妖蛟老祖毫不示弱，神通频频出手，两只蛟角更是疯狂转动，让杜秦老祖狼狈不堪。

　　“蓝若老祖！”

　　刚刚躲过海妖蛟老祖偷袭的叶默一回头，猛然发现在自己面前的海妖鲨老祖不知道什么时候转到了蓝若老祖身后，那巨大嘴巴朝着蓝若老祖猛然咬合。

　　听得叶默急呼，蓝若老祖眼睛转动，却只看到数十尖锐牙齿带着嘶嘶风声呼啸而下。

　　“躲！”

　　叶默速度已经快到极致，可仍旧不是赶不及。

　　“噗嗤！”

　　蓝若老祖猛地瞪大眼眸，她的下半身在这一咬之中，彻底消失。

　　“哈哈，好！咬死这贱婢！”

　　元婴后期魔傀实力不弱，却被蓝若老祖生生克制住，受了不少轻伤，已经憋屈到极点。此时看到蓝若老祖被咬去半个身子，顿时心下大畅，狠声大笑。

　　“畜生！”

　　海妖鲨还没来得及得意，一柄蓝色飞剑陡然破空而出，直接穿破海妖鲨老祖眼珠，直奔泥丸宫。

　　“啊！老妖婆，找死！”

　　剧痛袭来，更有可怕的死亡寒意笼罩而下，海妖鲨老祖整个人疯狂了，再次张大嘴巴，誓要吞掉蓝若老祖。

　　“尔敢！”

　　叶默身周九道身影出现后消失，速度快了数倍有余，直接窜到海妖鲨那巨大的身躯边，飞起一脚，数十万斤巨力带着无边怒火，直接蹬在那已经被妖血染红的蓝色飞剑剑柄之上。

　　“嗤！”

　　巨力之下，海妖鲨老祖疯狂咆哮，身形不断后退，随着一柄飞剑从海妖鲨老祖天灵盖飞出，怒吼声戛然而止。

　　海妖鲨老祖殒命！

　　“蓝若老祖，坚持一下！”

　　叶默根本顾不上海妖鲨的下场，直接奔到蓝若老祖身边，手指飞快连戳，在蓝若老祖身上连点十数下，截住血液横流，而后抱起蓝若老祖半个身躯，飞快躲进仙城内，让想要击杀叶默的魔傀一时间也冲不过来。

　　将蓝若老祖放下，叶默小心翼翼从储物戒指，实则是小世界中拿出的一枚散发着浓郁清香，葱葱郁郁包含生命力的丹药。

　　这正是阿璃以不死果为主药炼制出来的涅槃丹。

　　“吃下去，你的伤很快就会好！”

　　稍一犹豫，叶默将丹药送入蓝若老祖口中。

　　蓝若老祖虽然身受重伤，可神智还算清晰。

　　“轰！”

　　丹药下肚瞬间，蓝若老祖变成一团火焰，随后火焰逐渐凝聚，形成火红护罩。

　　“这是……涅槃丹？”

　　仙城中，高渐等人惊呼出声。

　　空中那无休止的战斗让叶氏仙城之人大开眼界，心神激荡摇曳，一个个暗中发誓，一定要好好修炼，期盼下次战斗，不会和现在这样，只能提心吊胆，而丝毫帮不上忙。

　　解决掉蓝若老祖的伤势，叶默再次回到空中。

　　因为蓝若老祖退下战场，不得已之下，叶默和海妖蛟老祖战在一起。当然，实际情况是叶默不断逃窜，而海妖蛟老祖咆哮连连，奋力追赶。

　　而元婴后期魔傀，则被杜秦老祖拦下，因为魔傀在先前与蓝若老祖战斗时就已经受不少轻伤，此时杜秦老祖对付起来倒也没那么吃力。

　　“咔嚓！”

　　一头狂乱的海妖蛟直接被海妖蛟老祖分尸，猩红的眼球死死盯着叶默逃窜身影，海妖蛟老祖脚底再次出现黑气。

　　一次次追杀失败，连日来的愤怒淤积，加上亲手断送族人性命，海妖蛟老祖本心失守，走火入魔。

　　“老蛟！”

　　海妖章老祖急速而来，八条手臂漫空抽击甩动，沿路金丹海妖兽死的死，伤的伤，没有谁能阻拦半分。

　　“霍霍！”

　　海妖蛟老祖喉间发出无意识的声响，陡然回过头，泛白眼珠死死盯着急速而来的海妖章老祖，让海妖章老祖遍体生寒。

　　狰狞疯狂地一笑，海妖蛟老祖身形闪动，随手抓来一条疯狂的海妖蛟，狠狠一口吞下，嘴巴中血肉与骨茬横飞，骨头咬的嘎吱作响，魔气直冲云霄。

　　“完了！海妖蛟老祖居然走火入魔！”

　　海妖章老祖心中一寒，身形暴退，可哪里能逃脱已经入魔的海妖蛟老祖对与血肉的渴望，两大妖族老祖竟然当空追逐起来。

　　如此变化，让叶默猛然一怔。

　　“哈哈，痛快！”

　　在和海妖狮战斗的东方怒雷见状，也忍不住放声大笑。

　　两个元婴期老祖，一个被叶默落井下石神补刀，彻底身死道消。另一个更惨，硬生生被气的走火入魔，结果敌我不分，为叶氏仙城增添一分战力，何等爽快。

　　“聒噪！”

　　海妖狮老祖收起原形，手中法决急速掐动，一层层淡黄色光晕旋转而出，所过之处，通通变成虚无。

　　“拼命了？”

　　东方怒雷心神一紧，掏出自己仅存的元神丹吞入腹中，手中锤头呼啸盘旋，双手十指怪异颤抖，一尊巨大神像从空而降，落在东方怒雷身上。

　　短短一息之间，淡黄色光晕和东方家族老祖虚影不断碰撞，漆黑黑的空间裂缝四处浮现，不少金丹海妖兽被吞噬，还有一个元婴海妖兽老祖一时不察，丢失一条手臂。

　　“斩！”海妖章老祖手臂舞动，陡地大喝。

　　入魔的海妖蛟老祖虽然疯狂，可哪里是五六元婴老祖对手，最终被海妖章老祖直接捏碎脑袋，好歹没有彻底魔化。

　　如果真正让海妖蛟老祖入魔，恐怕此地无一生还，所以海妖兽老祖才会放下对于狂暴妖旗的贪婪，联手先斩杀海妖蛟老祖。

　　“啊！”

　　远处忽然传来一声痛呼，被两名元婴老祖围攻的杜秦老祖利用九玄冰焰困住其中一妖，自身却承受一击，半空中昏死过去，如流星一般，从高空掉落。

　　与此同时，东方怒雷老祖元婴神通被破，被海妖狮老祖追着打。

　　兵败如山倒！


第551章 妖族内讧

　　这一次真正是兵败如山倒，叶氏仙城众元婴老祖，东方怒雷自顾不暇，蓝若、杜秦、齐氏兄弟负伤，生死不明。

　　而那些毫无神智的金丹海妖兽，又哪里是腾出手来的海妖兽老祖对手，仅能拦住数个元婴老祖大约一炷香的时间，就迅速被杀戮一空。

　　很快，七名元婴老祖就将叶默牢牢围困。

　　原本是十一名元婴老祖，不过被叶默或直接，或间接杀掉了两个，齐氏兄弟拼死毙掉一个，还有一个在和东方怒雷纠缠。

　　七名元婴老祖围住一个金丹期小小城主，看似强大不可一世，它们心中却隐隐有种凄惨之感。

　　要知道，原本可是足足十一人啊，居然死了这么多，才围住这金丹修士。

　　“小子，快把狂暴妖旗给我交出来！”

　　海妖章老祖阴测测地说道，眼中凶光迸射，恨不得将叶默直接斩杀。

　　两名元婴老祖的损失，而且还是自己朋友，此刻海妖章老祖杀意前所未有的浓烈。

　　“你说这个？”

　　叶默轻轻一笑，身躯在元婴威压下缓缓挺直，手中出现一杆红色令旗，三尺大小，上面无数妖兽张牙舞爪，暴虐到极点的气息几欲让人疯狂。

　　令旗出现在眼前，让七名元婴老祖情不自禁，齐齐上前一步，眼中贪婪毫不掩饰。

　　“再上前一步，我立刻就毁了它，你们可以试试，是我快还是你们快！”

　　叶默手中法决掐动，令旗发出哀鸣之声，让众老祖接连后退数步，眼中出现忌惮之色。

　　如果是上古万妖令旗，哪里是一个小小的金丹能毁坏，可上古万妖令旗一分为八，威能大大减弱，谁敢保证狂暴妖旗还有之前万妖令旗的防御力？

　　如果真被叶默毁坏的令旗，它们这些海妖兽老祖都要自杀赎罪。

　　破坏上古万妖令旗如此至宝，这样的罪名它们担负不起。

　　“小子，只要交出令旗，我等保证让你安然离去！”

　　之前狠手灭杀的金丹海妖鲨的元婴老祖率先开口，沉声说道。

　　只见这元婴老祖浑身尖刺，模样丑陋不堪，也不知道本体是什么。

　　“你以为我傻？我可不是你们这些妖族。你们再苦苦相逼，我便让你们悔恨终身！”

　　叶默嗤笑一声，脑海却急速转动起来。

　　此时情况，叶氏仙城毫无反抗之力，海面上的海妖兽虽然在狂暴妖旗之下暴虐自相残杀，所剩无几，但只是空中这八名元婴老祖，叶氏仙城就毫无抵抗之力。

　　毁坏狂暴妖旗虽然能暂时唬住这些元婴老祖，但不是长久之计。

　　至于常非，则是毫无踪影，而东方怒雷的失败已成定局，难道叶氏仙城注定要陨落？

　　“老章，你们等什么？令旗乃上古宝物，如果要损坏，早就消失不知多少年了，他一个小小金丹修者，还毁不了令旗，你们顾虑什么？”

　　一边压着东方怒雷老祖打的海妖狮老祖恨铁不成钢的大声喝道。

　　众元婴老祖闻言身子一震。

　　对呀，上古妖族大圣将万妖令旗一分为八，分赐各大妖族，镇守整个妖族。

　　如果狂暴妖旗如此容易毁坏，万年的人妖战争中，让人族惊惧的八大妖旗早已全部毁坏，何至于流传到现在？

　　一念及此，七个元婴老祖莫不脸红，恨不得一头撞死在豆腐上，竟然被一个人族少年直直秀了智商！

　　“诸位，攻！”

　　海妖章老祖羞愤无比地大喝一声，无边触手轰然出击。

　　“想要拿下我？再修炼几年吧！”

　　叶默想都不想，繁星漫天决同样运行到极致，冰云步转动，身子在无边触手之下宛若柳絮迎风而舞，每到危机之时，总能轻飘飘躲过。

　　“小子，只会躲避不战，算什么英雄好汉！有种跟我硬撼！”

　　海妖章老祖气的哇哇大叫，而一边其余元婴老祖除了防止叶默逃走，并没有出手……它们没这个脸。

　　元婴老祖和金丹修者战斗，本身就已是以大欺小。

　　如果它们还一窝蜂涌上，整个妖族都要蒙羞，就算仙城同盟什么都不说，妖界那些大人物听到之后都会嫌弃它们丢了妖族的脸面。

　　在层层触手围攻之下，叶默看似狼狈无比，实则还没达到极限。

　　繁星漫天决第三阶段，天魁霸体诀第四层，还有大成冰云步，叶默战力虽然比不上海妖章老祖，但也是金丹顶峰，他一心要躲，海妖章老祖也无可奈何。

　　“放屁！你一个元婴老祖不顾颜面与我动手，哪来那么大的脸让我跟你正面打，我都替你脸红！”

　　叶默气笑了，呸声骂道，这海妖章，也忒无耻了。

　　中气十足的声音，哪里有丝毫虚弱的迹象，这让海妖章老祖脸色难看到极点。

　　寒冰仙缘城的时候，那是有诸多障碍，还有寒流让它实力下降五成有余，叶默不断逃脱尚且情有可原。

　　可此时天时地利全部占据，再让叶默逃脱，它元婴老祖的脸面可真要丢到海底去了。

　　“小子，你自找的！”

　　众多元婴老祖面前，海妖章老祖怒到极点，手中法决掐动，元神元气疯狂涌动：“元婴神通，天罗地网！”

　　海妖章老祖身躯缭绕黑色妖气，竟是直接变回了本体，伸展出无数触手，当空舞动，前后左右上下，到处都是密密麻麻的海妖章触手，挥舞展动之间，一个漆黑的绝对空间形成。

　　“我看你这次往哪里逃！”

　　黑色空间之中，通过半透明触手，可以清晰看到外面情景，外面也能看到里面的情景，叶默瞬间惨白的脸色让海妖章老祖心中得意无比。

　　“小子，在如何能跑，在老祖神通之下不一样折戟沉沙？”

　　“哈哈，老章，此次找回狂暴妖旗，你当首功，到时候可不能忘了我们！”

　　“这人族小子所修功法倒是奇怪，等下可别弄死，说不定我等也会有所收获。”

　　“可惜老鲨了，居然大意死在这小子手中，海妖鲨一族今后难过了。”

　　众元婴老祖话语纷纷。

　　而海妖章老祖则笑呵呵朝着众妖拱手，嘴上不停客气着，心中却琢磨着有了拿回狂暴妖旗的功绩，说不定能得到妖界赏赐，从而突破到化神，到时候一族全部跟着兴起。

　　这就是一人得道，鸡犬升天。

　　在众老祖羡慕的眼神中，海妖章老祖得意洋洋，同时不断收缩黑色空间，压缩叶默生存空间，待得叶默身死，就算大功告成。

　　“叶小子！”

　　叶默被黑色空间笼罩，正与海妖狮老祖争斗的东方怒雷大惊，一不小心之下，被狮王齿猛击胸口，身形暴退出千丈之遥，连喷三大口鲜血，顿时一脸萎靡，已然失去再战之力。

　　“哈哈，我等终于大功告成！”

　　逼退了东方怒雷，海妖狮老祖收起狮王齿，不再管远处的东方怒雷，闪身出现在海妖章老祖身边。

　　海妖章老祖脸色大变，手中法决不由加快，想要快速弄死叶默，好将狂暴妖旗拿在手中。

　　周围元婴老祖不过前期，中期，就算是后期，也难是他的对手，可海妖狮强悍无比，他胜不过。

　　“老章，你着急什么？这小子身上秘密甚多，老祖当年学过一门神通，能探测到人族灵魂最深处的秘密，何不让老祖先给大家露上一手？”

　　海妖狮呵呵一笑，优哉游哉地说道。

　　“邪道之法而已，我俩也会，不如一起研究这小子秘密。”向来寡言少语的两个魔傀这时候也开口道。

　　能搜索识海深处、记忆深处秘密的法门，几乎都是魔道、邪道的法门，而魔道，更是这一道的专业。

　　三个人一起开口，顿时让海妖章老祖脸色难看到极点，而周围元婴老祖全部闭口不言，海妖狮老祖则笑眯眯的看向海妖章老祖，有十分把握让海妖章老祖服软。

　　狂暴妖旗乃是妖族至宝，妖界赏赐自不用提，一旦狂暴妖旗到手，自家战力提升数十倍，这样的诱惑，谁能置之不理？

　　至于什么探测人类灵魂深处的秘密，谁都知道海妖狮老祖在瞎扯，为的就是引起魔傀的注意。

　　如此，不但能得到叶默身上的狂暴妖旗，还能得到叶默的秘密，但在元婴巅峰面前，谁敢开口找死？

　　空中，海妖章老祖正在天人交战。

　　狂暴妖旗带来的巨大利益让它舍不得撒手，可面对海妖狮和两个魔傀，它没信心打过。

　　此时，黑色空间之中，叶默露出嘲笑。

　　没想到狂暴妖旗居然如此重要，让海妖狮老祖不惜放过东方怒雷也要从海妖章老祖手中夺取，并且这样明目张胆。

　　四族老祖之中，死去海妖蛟老祖最是高傲，海妖鲨老祖是典型的没脑子，战力最高的是海妖狮老祖。

　　至于海妖章老祖，无疑是最聪明的一个。

　　叶默不相信海妖章老祖会甘心这样放弃狂暴妖旗，最直观的证据就是黑色空间虽然停止收缩，却包裹的更紧密。

　　海妖章老祖明显是在天人交战，一方面，想立刻杀死叶默，得到狂暴妖旗。

　　另一方面，也是忌惮两个魔傀和海妖狮老祖，之所以没有立刻杀死叶默，就是因为忌惮，怕得罪魔傀。

　　而且，他也知道叶默究竟有什么秘密，能迅速崛起东海，跟它们一群元婴老妖抗衡。

　　只困不杀，这是海妖章此刻的想法。

　　确定海妖章老祖不会杀自己后，叶默反倒饶有兴致的开始看戏，眼中那微红雷电缓缓消失。

　　破法神雷无视一切结界阵法，最擅长破除元婴神通，叶默还真不怕被关在这黑色空间之中。

　　唯一让叶默忧虑的，却是常非至今仍旧不见身影，并未找到援兵。

　　叶氏仙城如今战力最大的不过是三尊黑红傀儡，如果海妖兽老祖进攻仙城，恐怕无人可挡。

　　“该怎么做？”

　　叶默急速想着办法。

　　而黑色空间之外，海妖章老祖以及海妖狮老祖已经暗中交手好几个回合。

　　海妖章老祖虽然不是海妖狮老祖的对手，但也绝对不是服输之人，开始暗中联系身边其它元婴老祖，许下无数诺言，只要站在它这一边。

　　海妖狮老祖虽然脑子反应慢，但也不差，以自己强大实力拉拢两个魔傀。

　　很快，两边形势发生变化。

　　海妖章老祖身后，四名元婴老祖磨刀霍霍，而海妖狮老祖虽然只有两个帮手，但自身实力强悍，两个魔傀也强的吓人，情况总体势均力敌。

　　高渐等人都不笨，哪里不明白妖族此时出现内讧。

　　王虎也是满脸不屑。

　　如果是他，绝对先将叶氏仙城捣毁，传送阵关闭，断绝了叶氏仙城援兵，才会商讨战利品的事情。

　　叶默正在冷眼观察，恨不得两伙妖魔打个两败俱伤，可就在此时，小世界突然传出一道讯息。

　　“叶默，我很努力在控制突破速度，可还是突破了，现在即将渡劫。”皇甫嫣焦急的声音回荡在叶默脑海。

　　“什么？”

　　读取到信息，叶默顿时吃了一惊。


第552章 天劫

　　叶默真有种搬起石头砸自己的脚的痛苦。

　　人家从金丹巅峰到触动天劫，哪个不是需要数月、甚至数年时间的闭关，就算是一比一百的时间流速，最少也要一天后，所以叶默很放心。

　　可没想决战爆发的如此快，结束的也如此快。

　　更没想到的是……皇甫嫣居然这么快就要渡劫，而且还是在这个节骨眼上，一时间，叶默都不知道这算好消息还是坏消息。

　　不过，把皇甫嫣从小世界放出来是最重要的。

　　小世界脆弱，尚未成行，如果在小世界中渡劫，整个小世界只怕就毁了。

　　可问题是，此时出来，天劫之下不容其他人打扰，叶默如何能把这伙元婴老妖引开。

　　偏偏事情已经发生，叶默只能疯狂转动脑袋，寻找解决办法。

　　叶氏仙城之中，正在紧张关注空中情况，扶着东方怒雷的高渐耳朵突然抖动，听到了叶默的密语传音。

　　随后他满脸惨白地摇头，似乎在拒绝什么，最终还是无奈点点头，服从命令，朝着众人低声密语。

　　而黑色空间之中，叶默深深呼口气。

　　生死成败，在此一举。

　　胜则生，败则死！

　　“破法神雷，出！”

　　叶默双眼之中，红色雷弧涌动，丹田真元法力源源不断朝着眼中聚集，随后两道红色雷弧猛然跃出，没入距离叶默不过一尺之遥的黑色空间屏障之中。

　　“嗤！”

　　海妖蛟老祖的触手突然炸开，一道一人高的门户展开。

　　叶默信步而出，随后猛烈的爆炸声不断响起。

　　一直在维持黑色空间，正与海妖狮老祖对峙的海妖章老祖猛然色变，脸色飞快变幻，最后一口鲜血喷出，神情萎靡振，难以置信的看向黑色空间前的叶默。

　　“这……这……这怎么可能？你怎么可能从我的神通里面逃出来！”

　　元婴老祖元婴神通乃是元婴期强者最大的依仗，非同级高手不能破，何况是修为相差一个大层次，碰上那就是碾压不讲道理。

　　可是，叶默一个小小的金丹期，如何破得了元婴神通？

　　这种冲击，就好像一个小小的元婴老祖突然干翻仙兽龙族一般让妖难以置信。

　　“你是在疑惑我怎么出来的？”

　　叶默咧嘴一笑，并没有多说，手中却多出一杆令旗。

　　众元婴老祖见到这一幕，呼吸瞬间加速。

　　“小子，令旗给老夫，老夫饶你一命！”

　　海妖狮老祖死死盯着狂暴妖旗，恨不得直接出手抢夺。

　　“是吗？”

　　叶默微微一笑，掂了掂手中令旗，随后朝着远方猛然一射：“既然你要，给你好了！”

　　“唰！”

　　红色令旗在空中激射而出，飞出百里之遥。

　　所有元婴老祖都愣住了，不敢相信叶默居然如此轻易的交出令旗。

　　“追！”

　　“令旗是我的！”

　　“谁都不要跟我抢！”

　　仅仅愣了一息不到，几乎同时，七、八道身形急速闪动，疯狂朝着的令旗前进，海妖章老祖深深看了叶默一眼，也朝着令旗冲去。

　　和杀叶默相比，无疑是号令妖族的万妖令旗更为重要。最关键的是，它们不认为叶默能够逃脱，自然是先抢令旗。

　　在元婴老祖全部离开之时，叶默迅速将皇甫嫣放出来。

　　而此时，海妖狮老祖手臂几乎碰触到狂暴妖旗。

　　“轰隆隆！”

　　陡然间，空中雷电爆响，瞬间落下，而那狂暴妖旗一个抖动，居然改变方向，朝着另一边飞去。

　　众老祖暴怒，豁然回身，只见那狂暴妖旗去向，赫然是远处的叶默。

　　在叶默身边，还有一个盘膝而坐女人。

　　海妖狮老祖眼中冒火，却没有如同以往一般抵达叶默身边，反而颤抖不已，一股威胁气息涌上心头。

　　“轰隆隆！”

　　雷声再次炸响，原本已经逐渐明亮的天空，此刻黑云汇聚，狂风呼啸，一个巨大的漩涡缓缓浮现在高空，狂暴气势让所有元婴老祖心惊胆颤。

　　“天劫，是元婴天劫！”

　　海妖章老祖在天空漩涡出现瞬间，失声尖叫，飞速朝着外面逃窜。

　　众老祖也吓得魂不附体，身形飞快暴退，撤出天劫范围，什么狂暴妖旗，什么神功秘籍，早已忘记。

　　天劫之下，如果有人妄图进入天劫范围，天劫威力将会成倍增加，几乎是十死无生。人越多，天劫威力越大。

　　因此从来没有人能在闯入别人渡劫范围内，在天劫之下存活。

　　“我……！”

　　海妖狮老祖是唯一没有第一时间撤退的，此刻想要破口大骂，可天空那不断闪烁的雷电，愈加浓烈的天威让它不得不闭上嘴巴，快速脱离天劫范围。

　　眼看狂暴妖旗就要到手，眼看荣华富贵即将降临，眼看可望不可及的化神期就要踏入，眼看从此海妖狮一族就能兴旺发达……可这一切一切，就这么眼睁睁的溜走了！

　　想到这里，海妖狮老祖喉间一甜，差点没有直接一口血喷出。

　　“给老夫守住四面八方，绝对不能让那小子出来，我就不信，他能在天劫之下存活！”

　　刚刚出了天劫笼罩范围，海妖狮老祖就不断暴喝，众老祖轰然应诺，两个魔傀盯了海妖狮老祖一眼，只是阴森一笑，却并没有发作，和一众妖族老祖一起将叶默、皇甫嫣围起来。

　　而此时，叶氏仙城之中。

　　数百精英仙兵在高渐的指挥下通过传送阵，前往各个仙城，他们的目的就是通过一切方法，将常非给找到，如果有足够的援兵，就立即带人回来支援……如果没有，就躲的远远。

　　另一边，高渐也在飞快安排着一切。

　　“我不走！”

　　墨灵双眼含泪，看着远处天劫之下顶天立地的身影，贝齿紧咬，嘴唇殷红的鲜血滴落。

　　“不走也得走！”

　　高渐暴喝一声：“城主刚才第一个交代的就是让你立即离开，你不走，他一辈子都难安，快点离开，不要耽搁我们宝贵的时间！”

　　墨灵在高渐催促下，一步三回头的离开了叶氏仙城。

　　她也想留下和叶默同生共死，可她更加知道，如果叶默真的遭遇不测，那她必须活下来，为叶默报仇！

　　“但愿一切都会没事！”

　　传送阵光芒亮起，墨灵只留下数不尽的祝福。

　　而此时，陷入昏迷的杜秦老祖，被火光笼罩的蓝若老祖，还有失去战力的东方怒雷、齐氏兄弟站在了传送阵中。

　　“五位前辈，城主言明，如果此次大难不死，还希望诸位回来帮助仙城！”

　　高渐说完，不理会东方怒雷，直接启动传送阵。

　　“高统领，那三个人族叛徒抓到了！”

　　仙兵急速回报。

　　“好，对他们进行严加审讯！”

　　虽然所有海妖兽除了那些个老祖，剩余早在狂暴妖旗之下自相残杀而亡，但剩下的还有不少，而且还有新来凑热闹的低阶海妖兽，能在这么短的时间找出那三人，也算是老天庇佑。

　　“诸位阵法师，剩下就看你们了，尽快重启护城大阵！”

　　高渐对着身边几位老者躬身行礼。

　　“统领放心，我等必定会以最快时间完成！”

　　几人齐齐答应一声，而后朝着叶氏仙城之外飞去，他们去是为了重新奠定大五行迷幻阵的阵基。

　　之前叶默在黑色空间之中吩咐高渐三件事情。

　　第一件事情，将墨灵、东方怒雷等人转移出叶氏仙城。

　　第二件事情，抓住人族叛徒，重新启动大五行迷幻阵。

　　虽然少了五行灵珠，大五行迷幻阵会弱小不少，但支撑个十天八天不成问题，正巧高渐也曾经控制过大五行迷幻阵，这点自然没问题。

　　第三件事情，如果事不可为，可以在第一时间带着叶氏仙城高层逃脱。

　　“城主，你放心，我绝对不会让你失望！”

　　高渐眼中充满精光！

　　他从来都不相信，不论在什么时候都会创造奇迹的叶默会在这次折戟沉沙，他始终相信叶默一定会渡过这一劫，带领叶氏仙城继续发展下去。

　　有着阵法图在，短短一炷香时间，远处天劫开始前一息，叶氏仙城上空再次笼罩大五行迷幻阵光罩，无数忐忑仙民仙兵颇有劫后余生的感觉。

　　可是高渐等叶氏仙城高层却怎么也高兴不起来。

　　仙城百里之外的海面上，巨大雷劫之眼展露无边天威，道道闪电凌空划过，如同九天神祇在怒吼咆哮。

　　天劫之眼下，叶默这次真正是欲哭无泪了。

　　在他的计划里，原本计划是先抛出狂暴妖旗，让妖族老祖抢夺，达到叶氏仙城百里之外后，放出皇甫嫣渡劫，借助和狂暴妖旗的微弱感应控制妖旗，让妖旗进入天劫范围。

　　最后利用天劫威势，让妖族元婴老祖知难而退。

　　同时，因为少了元婴老祖威胁，叶氏仙城可以在最短的时间里转移重要人员，同时也能消灭人族叛徒，重新建立大五行迷幻阵，保证叶氏仙城不失。

　　天劫之下，每多出一人，天劫威力增加一到数倍。

　　单单是正常天劫，叶默就没信心撑过，何况是两人齐渡的天劫。

　　所以，按照他原本打算，等叶氏仙城再次升起防护罩，他就进入小世界中，彻底从这个世界消失，皇甫嫣的天劫自然不会增强，等皇甫嫣度过天劫，他再出来，带着皇甫嫣再次回到小世界躲避。

　　元婴老祖找不到他，而叶氏仙城也再次撑起大五行迷幻阵，少了人族叛徒的情况下，这些个妖族老祖想要弄清楚大五行迷幻阵，最少也要十天八天，常非绝对能赶回。

　　到时候，恐怕就不是人为刀俎我为鱼肉，而是叶氏仙城大反攻之时。

　　这等算计，唯一的缺点就是暴露了一些自己的隐秘，就算猜不到小世界，也都知道自己身上有至宝。

　　如果真到那时候，不论是交出至宝，还是有其它打算，都是以后的事情，如果不暴露小世界，异种天劫之下，必死无疑，孰轻孰重，一目了然。

　　想法是很好，可现实却无比残酷。

　　天劫威胁之下，小世界竟然彻底关闭了！他来不及逃离天劫的范围。

　　也就是说，如果叶默、皇甫嫣想要活着，就必须硬生生的撑过这天劫！


第553章 变异天劫

　　“咔嚓！”

　　一道水桶粗的五色雷电带着无与伦比的气势从天劫之眼中轰击而出，半空分成两道，分别指向叶默和盘膝坐地的皇甫嫣身上。

　　“哼！”

　　雷电直直没入体内，叶默发出一声闷哼，咬牙承受，狂暴雷电不断毁坏体内筋骨血肉与脏腑组织，真元法力迅速修复身躯，下意识间，叶默转动天魁霸体诀，效果好的出奇，只是一道雷电，抵挡他半月修炼之功。

　　盘膝坐地的皇甫嫣在雷电落下瞬间，霍然睁开双眼，金芒一闪而逝，随手一挥，头顶出现一道光罩，阻拦雷电攻击。

　　叶默微微皱眉，随后就听到天劫之外元婴老祖的惊呼。

　　众元婴老祖幸灾乐祸，海妖狮老祖更是恨不得哈哈大笑，看着天劫之眼中的九朵五色劫云，心中畅快无比。

　　雷劫降临到准元婴和金丹期修仙者头上，除了死，没有别的可能。

　　等到雷劫消散后，只要微微动手，就能抢到狂暴妖旗，此等好事，他自然乐得坐享其成。

　　总的来说，虽然之前被叶默摆一道，可目前这情势，它还是非常满意。

　　“这就是我的天劫？”

　　皇甫嫣睁开双眼，看看天空九朵五色雷云，浓浓迷惑一闪而逝，她背景深厚，自然明白雷劫的不为人知的秘密。

　　修仙者，本就是逆天而行，从筑基期晋升金丹期之时，就会有天劫降下，根据情况不同，雷劫也截然不同，但不论哪一种雷劫，都足以令人心生畏惧。

　　“看来我们都惨了！”

　　身边传来的熟悉声音让皇甫嫣一愣，此时第二道雷蛇轰然而下，将叶默言语完全遮盖。

　　皇甫嫣同样挥手，打出法决在天雷还没落下的时候直接泯灭雷击，而叶默却任由天雷在体内乱窜，天魁霸体决不断增强，体表隐隐有金黄色防御存在。

　　“你怎么会在这里？”

　　天雷散去，第三道天雷一时半刻不会落下，皇甫嫣开口问道。

　　叶默满脸苦笑，将原因道明。

　　“如此说来，我们必死无疑？”

　　皇甫嫣淡淡说道，没有任何情绪波动。

　　看到皇甫嫣这般反应，叶默反倒不淡定了，此事，不论怎么说，都是他连累了皇甫嫣，发生太多偶然，也不知道是好是坏。

　　“你不必担心，从我决定整个仙城都搬来的时候，就已经做好了所有准备。”

　　皇甫嫣话语虽轻，但不容置疑，充斥着一股毅然。

　　“嫣儿，我……！”

　　叶默心神一动，不知道该说些什么。

　　皇甫嫣的意思他何尝不明白。

　　“我心甘情愿，你不必多想。”

　　皇甫嫣展颜一笑，如此的明媚灿烂，好似当空皎月一般，让天地为之失色。

　　“哈哈，死到临头了，还你侬我侬，老夫不得不佩服你们！”

　　一道沙哑的声音响起，让叶默皇甫嫣同时愤怒，看到的却是海妖章那张丑陋的妖脸。

　　“你一个畜生，何尝明白什么叫做生死情谊，能直接斩杀自己同伴，毫不留情，你懂得什么叫做友情吗？”

　　叶默反唇相讥，之前海妖章毫不犹豫杀了入魔海妖蛟，他可是看的清清楚楚。

　　“入魔了的妖，不配为妖，毫无理智的野兽罢了，老夫是为东海着想，难道你希望天地在多一尊魔头？”

　　海妖章老祖振振有词。

　　“可笑，草木都有情，我看你纯粹就是冷血无情，那海妖蛟刚刚入魔，想要救治，手法不下数十种，你却选择斩杀，无非就是为了狂暴妖旗，何必扯得冠冕堂皇，平白让人笑话！”

　　叶默冷哼，入魔之人固然危险，可也不是不可逆，就算是废了修为，都比斩杀要好很多，海妖章却毫不犹豫斩杀，不是心狠手辣，还能因为什么？

　　“你……你……”

　　海妖章老祖一时词穷。

　　之前它确实动了歪心思，其余元婴老祖不是它的对手，海妖蛟虽然入魔，就好像叶默所言，它至少有不十种办法救治。

　　选择斩杀海妖蛟，一来，之前它们一起行动，海妖蛟以老大自居，将它压在下头，长久以往，心生怨恨。二来，确如叶默所言，它是为了独霸狂暴妖旗。

　　现场能和它对峙的海妖狮老祖和东方怒雷打的火热，暂时抽不出身，而两个魔傀，虽然也心生贪婪，却肯定不敢背叛魔头。

　　并且，这妖旗毕竟是妖族的东西，他们没资格争，因此，只要抓到叶默，狂暴妖旗几乎就是它囊中之物。

　　没想到，东方怒雷如此不堪，以至于闹成现在这等地步。

　　海妖章老祖明显发现，原本还亲近它的三名元婴老祖，心中已经出现隔阂。

　　“轰！”

　　第三道天雷如约而至，代表五行的五色光芒洒满天际，明亮璀璨的光芒照耀下，皇甫嫣稍显吃力，不过还是应付过来，而叶默自然还是继续修炼天魁霸体诀。

　　渡过第三道天劫后，趁着天雷间隙，叶默抓紧将天魁霸体诀传给了皇甫嫣，以增加后者存活的几率。

　　过不多时，飓风更烈，卷动滔天巨浪，天劫之眼中，第四道天雷凝聚，相比前三道雷电粗壮数十倍，缭绕淡红色光芒的五色雷电轰然而下！

　　“这天劫这般强悍？”

　　海妖狮老祖脖子僵硬，遍体生寒。

　　这淡红色的五行雷电，已经超过它认知里的五行天劫，天威慑人。

　　“五行天劫，当真这么恐怖？”

　　海妖章老祖也是同样表情。

　　看到这可怕的一幕，皇甫嫣眼中充满了绝望，元婴期的老祖都不敢保证能接下，她一个金丹巅峰，元婴未成的小家伙如何抵挡得住？

　　天雷极快，皇甫嫣只是稍微失神，雷劫已经到了面前。

　　“罢了罢了，就此离去，也没什么可后悔的，总好过两人一同死去！”皇甫嫣认命的闭上眼睛。

　　可天雷却没有如约而来，反倒一股热热的暖流在身上流淌。

　　“放心，只要我在，就不会让你半点伤害！”叶默低沉的声音钻入耳中，无比坚定，皇甫嫣心中一暖，心神渐渐安定。

　　叶默仰天看着漆黑深沉的巨大漩涡，目光中带着一丝挑衅。

　　他论如何都不能放弃，脑海里只有一个坚定的信念，那就是一定要活下去！

　　叶氏仙城之中，宏伟高大的城墙之上，高渐，柳时元，王虎，杨友等人看着那不断从天劫之眼如同雨点一般落下的雷劫，心神颤动。

　　每一道劫雷落下，他们就期望那天劫之眼在下一刻消失，让叶默和慕容嫣安全归来，可又不想那天劫之眼消失，五行雷劫不完，天劫之眼消失，代表渡劫失败。

　　而渡劫失败，在这种情况下，就代表死亡。

　　天劫无法度过，兵解元神逃脱，夺舍重生，那可不是什么好结果。

　　这样纠结的心情，让几人痛不欲生。

　　天劫之下，皇甫嫣双目紧闭躲在叶默怀中，尽管耳边不断传来震耳欲聋的雷音。

　　皇甫嫣却感觉，从来都没有感觉这样安宁过，甚至那不断流淌而过的温热暖流，都让皇甫嫣芳心颤抖，此生难忘。

　　此时叶默，早已浑身鲜血，体表那淡金色的光罩幻灭闪烁，元婴战力都无法打破的金黄光罩在雷击之下仿若破烂，没有丝毫作用。

　　叶默不断朝嘴中塞着炼体草药。

　　一旦雷击破坏躯体，源源不断的药力短时间里就会修复身体，甚至叶默已经捏着一颗涅槃丹，随时准备塞入皇甫嫣嘴中。

　　阿璃总共炼制六颗涅槃丹，除了一颗留给阿稚突破渡劫，一颗赠予蓝若老祖，其余四颗都在叶默这里，作为关键时刻的救命之物。

　　不过，此时并不是给皇甫嫣服下涅槃丹的时机。

　　“其实，我们如果利用仙城的防御渡劫，会好很多。”皇甫嫣目光一瞥，看到远处的叶氏仙城升起的光芒，不禁说道。

　　“可是我们不能啊，根本没有这个机会！”

　　叶默苦笑连连。

　　只要把城内的人临时遣散，有仙城帮忙防御，自然要轻松许多，可是天劫已经开始，哪里会停下来等你准备好，况且外面还有元婴老祖虎视眈眈呢。

　　“不过，如果是雷系仙城，恐怕天劫轻易就能渡过！”

　　叶默轻叹着道。

　　雷系主城有三大至宝：引雷针，锁雷池，万雷古树。

　　引雷针可以将雷电从九天之上引下，及时引出、泄掉劫云中的灵气。

　　随后锁雷池封锁雷电，以便备用，最终成为万雷古树的养分，不仅能增加仙城防御力，还能增加雷系灵气密度。

　　天劫之下，有此三个至宝配合，躲在万雷古树之下，天劫也会安然度过。

　　“你想得倒是美！”

　　皇甫嫣俏生生的翻个白眼，让叶默受用不尽，哈哈一笑，生死威胁之下，两人倒是渐渐敞开了心怀。

　　“这样，真的很好！”

　　皇甫嫣再次缩进叶默怀中，轻声道。

　　“轰！”

　　第八道五色雷电落下，叶默这时猛然挣脱了皇甫嫣的双臂，笔直如枪的身躯在雷劫电雨之中傲然挺立。

　　“叶默，你要做什么，别做傻事！”

　　皇甫嫣猛然睁开眼睛，想要冲过去，却被叶默抬手阻止。

　　“砰砰砰！”

　　有节奏的声音不断响起，皇甫嫣看的清楚，叶默那残破的胸膛左边，心脏在跳动，并且越来越快！

　　此时叶默体内，紫色雷电和血液纠缠在一起，不分彼此，紫金的血液所过之处，那焦黑的血肉眨眼恢复，断折的骨头泛着紫金光泽，自动融合。

　　短短两息时间，原本残破的躯体已然恢复。

　　“唰！”

　　叶默睁开双眼，双眸紫色光泽一转而逝。

　　“天魁霸体诀突破到第五阶段了！”缓缓舒出一口气，叶默脸上露出笑容。

　　微微捏起拳头，空爆之声轰然作响，四周劲风涌动，让皇甫嫣这个准元婴强者差点无法站立。

　　“好强大的感觉！最起码有五十万斤巨力！”

　　叶默只感觉体内有无穷力道，似乎天空那威风凌凌的天劫之眼都能一拳砸碎，他抬头望着巨大的天劫之眼，不禁跃跃欲试。

　　没错，他想试一试这五行天劫最后一道有何威力。

　　天劫到了现在，事情进展出乎所有人的预料，仙城内的高渐等人目瞪口呆。

　　天劫已经顶过八道，似乎……能活下去？

　　一念及此，皇甫嫣心中不由涌起一丝希望。

　　“这怎么可能？”

　　天劫之外，海妖狮等元婴老祖早已呆滞，内心几近崩溃。


第554章 强渡

　　“这小子是怎么回事？渡劫的时候居然还突破了！”

　　海妖章老祖嘴巴已经张到极限，额头上的青筋若隐若现，圆睁的双眼之中，满是不敢相信。

　　如果之前叶默浑身是血的形象还可以让人接受，现在的情况就太让人抓狂了。

　　叶默一经突破，而且还是《天魁霸体诀》突破，让叶默的身体强度再次提升了一个级别，伤势也恢复八成之多，顿时变得生龙活虎，除了从破烂衣服上可以看到之前的惨烈，哪里有天劫之下的狼狈不堪？

　　更逆天的是，在它们灵识之中，叶默气息暴涨，已经不弱于几妖之中最弱的存在，这几乎是金丹期能达到的最强程度，想要百尺竿头更进一步那是没可能了，唯有突破一途。

　　“这是何等妖孽的存在？”

　　海妖狮老祖更是惊诧莫名，数千年的光阴，它见证了不少天才的诞生，同样明白金丹晋升元婴有多难，能够渡过五行天劫之人是多么妖孽的存在。

　　毫不夸张的说，此事如果仙城同盟知道，就算和妖族决战，也必然会将此人救回去，加以培养。

　　更不要说，此人面对的天劫还是两人齐渡的异种天劫，相比正常天劫，威力大了不止一点半点。

　　“还好五行天劫才渡过八道天雷，最后一道，定要你小子灰飞烟灭！”

　　如果刚才叶默挨过的是第九道五行天雷，海妖狮老祖片刻不会多留，转身就走。在异种天劫之下安然无恙，代表的不仅仅是战力，还有天地气运，说不定什么时候这妖孽就会翻身。

　　能成长起来的人必是天才，而天才，岂是那么好打压的。

　　海妖狮老祖自问没有这样的实力与胆魄。

　　不过还好，九道天雷才渡过八道，还有最后一道。

　　虽然只剩下最后一道天雷，海妖狮却丝毫不怀疑其威力，天地间自有生灵以来，不知有多少生灵在渡前面几道雷时，硬抗八道雷劫而毫发无损的也大有人在，却最终都在最后一道雷劫下化作灰灰，千百年修行皆付诸东流。

　　因此，海妖狮很肯定，叶默必定无法渡过最后一道雷劫，还想和雷劫硬抗？天真！

　　仙城内，无数人都在关注着叶默和皇甫嫣渡劫，高渐故作轻松地安慰自己道：“还差最后一波天劫，想必城主能安然渡过。”

　　可惜，他一颗心仍旧高高悬着放不下，修仙之人，谁不知道天劫越是到最后，威力越是巨大，最后一道雷劫，甚至是前面所有雷劫的总和，前面雷劫威势如此浩大，那么最后一波天劫威力将强大到何种程度？

　　高渐不知道，恐怕古往今来，也没有人知道。

　　并不是没有人在别人渡劫之时闯入天劫之中，但是在异种天劫之下支撑到第八道的雷劫，而且还是跨境界降下的天劫，谁都没有见到过。

　　“我们要相信城主，他一定会创造奇迹！”

　　高渐高声说道，身周之人听的清清楚楚。

　　众人狠狠点头，这个带着他们一路走来的城主，越是在绝境之下，越是能创造奇迹。

　　“轰！”

　　第九道天劫酝酿的时间特别长，巨响传来之时，紫金色包裹的五行雷电只有手臂粗，却犹若天降神矛，呼啸落下，刹那间，风云变色，方圆百里之内，狂风不住卷动。

　　“天呐，好强的威势！”海妖章老祖倒吸一口凉气，深感这道紫金光华包裹的五行天雷之可怕。

　　即便身为元婴老祖，仅仅只是天劫溢出来的威势，就让海妖章老祖咋舌不已。

　　在海妖章老祖身边一位弱点的元婴老祖，早已忍不住后退，一路退出三十多里才停下。

　　雷电乃是天下一切邪阴的克星，妖族妖气带着丝丝阴气，本身就比较惧怕雷电，更不要说至阳至刚的天劫，所以妖族在面对天劫的时候，远远要比人族伤亡惨重，晋升艰难。

　　如果不是妖族那庞大的数量支撑，很可能妖族早已覆灭。

　　“来的好！”

　　天劫轰然而来，叶默蓦地变了脸色，随即眼中精芒闪烁，不仅仅没有回避，双脚猛然用力，整个人拔空而起，全身劲气凝聚拳头，狠狠朝着雷劫打去。

　　天魁霸体诀突破到第五阶段，身俱五十万斤巨力，拿天劫之眼没有办法，难道还怕了这一道小小的劫雷？

　　广阔无垠的天地之间，乌云卷动的天劫之眼下，一道身影，义无反顾朝着那携带天地威势的劫雷狠狠打去，这样一幕，深深印刻在众人脑中，永远都不会忘却。

　　“城主威武！”

　　看到这一幕，叶氏仙城之中，不明真相的仙民仙兵，对于叶默崇拜已经达到顶点。

　　天劫，让人望而生畏，甚至有些人提都不敢提，更不要说直面天劫，强势反击了，叶默此举，让他们心绪激荡，生出一股大丈夫当如是的崇敬。

　　“找死！”

　　海妖狮老祖轻唾一声，虽然嘴上鄙视，可心中却压抑不住的对叶默产生了几分钦佩，无论成功亦或者失败，在天劫之下强势反击，足以让人佩服。

　　“我不如他！”

　　海妖章老祖颓然低下脑袋，即便三番五次被叶默戏耍，即便叶默只是一个小小的金丹修者，此刻海妖章老祖都不得不承认，它不如叶默。

　　“轰！”

　　众人这样的心绪刚刚升起。

　　叶默拳头和劫雷相撞，轰然巨响之下，雷电四散，瞬间遍布虚空，方圆十里内的虚空到处都是可怕的雷霆在狂舞，让海妖狮等老祖纷纷逃窜，避之不及。

　　“啊——”

　　蓦然，一声嘶哑的惨叫从雷劫中央传出。

　　“城主！”

　　“叶哥。”

　　叶氏仙城内，高渐、常非等人神色骤变，满脸惨白，纷纷惊呼起来，恨不得立刻冲到雷劫里一看究竟，可是他们不能，渡劫之人未死，天劫不会散去，谁敢进去，就是一个死字。

　　“哈哈哈……”

　　就在这时，一阵阵无比刺耳的大笑声传出，源自众位妖族老祖。

　　“死了，这小子终于死了，哈哈哈，天作孽，犹可恕，自作孽，不可活啊，痛快，真是痛快。”海妖章老祖哈哈大笑道。

　　虽然雷劫中央布满了刺眼的雷电余威，但观这雷劫的威势，以及刚才叶默的一声惨叫，他九成确定，叶默那小子不死也重伤，已经离死不远了。

　　“哼哼，还敢上去跟天雷硬抗，真是不知死活的东西，你若不死，老天就真的是瞎眼了。”

　　两个魔傀也对视一眼，说道：“任务完成，狂暴妖旗到手，是时候回去复命了。”

　　……

　　痛！

　　抽髓挖心一般的痛！

　　雷劫中央地带，紫金色光华包裹下的五行雷电仍旧在肆虐，叶默身躯蜷缩着，满口都是紧咬牙齿崩出来的鲜血，五行雷电环绕在身侧，将他的身躯劈的血肉模糊。

　　身体已经一片焦黑的叶默连苦笑都笑不出来，心里只有后悔莫及的话：托大了。

　　渡过八道雷劫后，他的《天魁霸体诀》突破到第五阶段。

　　可他却完全忘记了一些关键事情，他抗过八道雷劫是不错，而且还突破了，这也没错。

　　可是，功法的突破带来的威力，能敌得过最后一道天雷的威力？要知道，最后一道天雷，往往是前面所有雷劫威力的总和，甚至还要更强。

　　这天劫可不是他招来的，他是在和皇甫嫣一起渡劫，两人齐渡，属于异种雷劫，渡劫时天雷上包裹的一层层各色光华就是明证。

　　而且，这天劫还是五行天劫，他这是跨了一个境界在渡劫，这诸般种种综合起来，强如元婴巅峰的老牌强者也要发怵。

　　雷劫已经降下，无穷无尽的雷电在狂舞，天地之威布满虚空，将叶默劈成重伤，而且，由于雷霆的特性，全身也被麻痹，根本动弹不得，更不用说吃涅槃丹或逃离。

　　渐渐的，叶默忽然感觉到一丝不对，五行雷电入体，竟然在破坏他的生机，短短片刻，寿命已经消失六个月！

　　“这五行天劫，居然还会泯灭渡劫者的生机？难道是五行相生亦相灭的道理？”叶默惊骇莫名，这太惊人了，再这么下去，即便渡过天劫，剩下的寿命也绝对没多少了，还怎么修仙？

　　想到这里，叶默不禁焦急起来，神识疯狂起来，想要指挥身体逃离，可是，任凭他怎么指挥，身体就仿佛不是自己的一样，一动不动。

　　“可恶，根本动不了，难道我今天注定要陨落在这里？”叶默满心绝望，苦笑着放弃了驱使身体的念头。

　　就在这时，叶默体内忽然涌出了一股暖流，数不尽的雷劫余威在这时忽然波动起来。

　　“嗯？这是怎么回事？我的体内发生了什么？”叶默迷惑不解。

　　紧接着，他整个人愣住了。

　　原本已经平静一些的雷劫海洋再次狂暴，不断涌向叶默，叶默只觉得眼前五颜六色，亮的刺眼。

　　而后，各色光芒逐渐消失，眼前一片白茫茫，什么都看不见。

　　尽管双眼已经看不到东西，叶默却分明能感觉到，汪洋一样的雷电天威不断涌入体内，竟然没对自己造成一点伤害。

　　不仅如此，体内还徐徐流淌出一道道暖流，滋养、修复着残破的身躯。

　　“这是怎么回事？”

　　叶默更疑惑了，却根本找不到原因。

　　很快，双眼再次恢复了视觉，叶默一眼就看到妖族老祖们满脸冷笑，皇甫嫣则梨花带雨，仙城众高层们神色痛苦而焦急。

　　皇甫嫣看到叶默没事，当即一抹俏脸上的泪水，冲上来急急问道：“叶默，你怎么样？刚才你……”

　　“雷劫威力确实很大，刚开始受了点伤，但并无大碍。”

　　叶默摸了摸身上比之前更破烂的衣服，一副颇感无语的样子道。

　　听到叶默这话，皇甫嫣暗自羞恼不已，没受什么伤也叫那么大声，害的自己以为他……也不知道流泪的样子有没有被他看到。

　　叶默安然无事的从雷劫中出来，叶氏仙城顿时疯狂沸腾起来，甚嚣尘上。

　　此时的叶默根本不知道，他安然无事从雷劫中出来，对海妖狮老祖等妖族老祖造成多大的震撼。

　　“成功了？”

　　海妖章老祖无意识的喃喃，眼珠子差点掉出来，使劲揉揉眼球，眼前的一切，明明白白的告诉海妖章老祖它并没有看错。

　　“妖孽！”

　　海妖狮老祖根本不知道说什么好了。

　　然而，谁也没发现，天空中的天劫之眼并没有消失，连黑沉沉的天劫之云都没消散，隐隐有奇异的雷电一闪而逝。

　　轰隆隆……

　　陡然之间，一道雷音响彻天地，空间都如同画卷一样疯狂震颤，仿佛随时都会崩塌一样。

　　众妖族老祖、叶氏仙城所有人、叶默、皇甫嫣，所有人在这一刻身躯剧震，被这天地之威震撼，随即纷纷面露惊恐之色，抬起头，望向黑压压的天空。


第555章 万雷古树

　　巨大雷声仿若上天咆哮，所有人心神大骇，一股凌然不可侵犯的气势飞扑而下，所有人胆战心惊，都能感觉到上天的愤怒。

　　“这是怎么回事？还没完？”

　　叶默傻眼了。

　　天劫之眼中，灵气已经浓郁到显化，方圆数万里的灵气似乎都被吸收到天劫之眼中，七彩闪烁的雷电在不断成型，狂风四处肆虐，一幅世界末日的景象。

　　“天劫没有渡过？”

　　所有人都感应到那天劫之眼的恐怖。

　　“真是天要收你啊，怎么都逃不掉！”

　　海妖狮老祖脸上出现笑容，心下隐隐有些快意，说实话，在叶默从雷霆海洋中出来的那一刻，它真的怕了。

　　“轰！”

　　叶默眼前只是一道紫金色闪过，而后一股伟力轰击而下，整个人从空中坠落，海水炸起数十丈高，嘴中鲜血喷洒而出。

　　“叶默！”

　　这突如其来的变化让皇甫嫣惊呆了。

　　刚才的天劫目标是她，是叶默顶上去，帮着她挡下的雷劫，而现在，她看的分明，这雷劫竟然放着她这个正主不劈，直直劈向叶默，这到底是怎么了？

　　叶默体内经脉血肉已经变成一团浆糊，如果不是骨头还没断，他真以为自己要死了。

　　“叶默，怎么会这样！”

　　皇甫嫣飞快从空中落下，焦急的朝叶默问道。

　　“我也不知道。”

　　叶默此刻也犯迷糊，皇甫嫣应该已经渡过天劫了啊，怎么还在渡劫？

　　不过，这也很难说，天威难测，谁知道天地间的雷劫有多少种，突然多出来一种人们不知道的也很正常。

　　说话间，叶默开始修复身体伤势，却没发现皇甫嫣眸子闪烁间，透出一股极致的决然之意来。

　　不过，就在下一刻，灵觉依旧灵敏的叶默忽然感到异样，猛然抬头，正好看到皇甫嫣娇躯缓缓飞起，竟然想如自己刚才那样，跟天雷硬抗。

　　“你疯了？你抗不住天劫的，它现在的目标是我，要是你也死了，我刚才所做不是全白费了吗？”

　　叶默一声暴喝，生生让皇甫嫣的身形停顿下来。

　　“我们还没输，助我盘坐！”

　　叶默轻叹一声说道。

　　皇甫嫣忙不迭落到叶默身边，将叶默扶起，一股元气法力灌入叶默体内，让叶默得以盘坐在海面上，而叶默自身的法力，则在全力修复体内的伤势。

　　盘坐好后，叶默闭上眼睛开始全力疗伤，但闭上的刹那又忽然睁开，望向皇甫嫣，说道：“答应我，不论发生什么事情，都不要轻易下之前那种决定，如果真失败了，我们一起死，可好？”

　　叶默挤出一个难看的笑容。

　　皇甫嫣娇躯微微颤抖，似乎有什么东西在不断升腾，鼻子酸酸，眼中泪花却猛然一收，如同千万次一般，凝视着叶默的脸庞，狠狠的点点头，坚定道：“要死，我们一起死！”

　　皇甫嫣伸手握住叶默满是鲜血手掌，双目对视之间，竟然有无尽沧桑衍生，宛若这样的凝视已经千古万世，上辈子，下辈子，同样的凝视，亘古不变。

　　“一定要活下去！”

　　移开目光，叶默看眼威猛的天劫之眼，再次看眼皇甫嫣，缓缓闭上眼睛。

　　手中数十珠千年药草出现，叶默一口吞下，坐忘经疯狂运转，无数白芒产生，同时进入到微型世界之中。

　　“发生什么事情？”

　　正在炼丹的阿璃还有侍弄药田的阿稚同时看着那源源不断的白芒，眼中闪着深深疑惑。

　　而此时，小世界太阳之中，叶默元神疯狂运转，小世界天地至理纷纷浮现，最终目光落在星辰之上。

　　“繁星漫天决……！”

　　这是叶默最后的底牌，天魁霸体诀只有五层，此时叶默已经大成，如果想要增加战力，唯一的选择就是推衍繁星漫天决！

　　繁星漫天决，乃是上古剑尊推衍出来的大神通，叶默只不过能使用三个阶段，可繁星漫天决远远不止如此威能。

　　分身融合之后，修为成倍增加，岂是一加一那样简单。

　　如果能推衍出繁星漫天决的第四阶段，战力最少也增加七八倍，五九天劫虽然恐怖，但也不是没有任何生机！

　　天劫之外，海妖章老祖张张嘴，原本想要讽刺两句，最终默然放弃。

　　纵使立场不同，纵使生死仇敌，强者永远受人敬重。

　　海妖狮老祖亦是如此，妖族强者为尊，能让强者动容的，永远都是强者。

　　“放心，老祖会给你找一安息之地！”

　　之前海妖狮老祖想要将叶默碎尸万段，好狠狠出一口自家儿子躯体被毁的恶气，可此时，它准备在叶默死后，寻一安静之地，让叶默安息。

　　强者自有尊严，即便是死去的强者，都不容许任何人玷污。

　　立场不同，生死搏杀，这是一件事情，崇拜强者，安葬强者，这又是另外一件事情。

　　“城主……！”

　　高渐身子笔直，满脸坚毅，所有叶氏仙城不论是仙民亦或者为财的散修都是如此一般，崇敬的目光落在那个似乎陷入绝境之人身上。

　　不屈，不折。

　　紫金色包裹着的闪电再次轰然而下，天地间，似乎只有雷声在回荡。

　　“给我破！破！破！”

　　小世界中，太阳阳光猛然大放，不论是阿稚阿璃亦或者小火鸦，所有生物全部看向太阳，低伏身子表示臣服。

　　而太阳中叶默元神却是无比狰狞，双眼之中，无数法则线条闪过，无数传承，在脑海中急速转过，繁星漫天决的秘密在不断演化中的出现，让叶默对于繁星漫天决的感悟更加上升。

　　“不够，远远不够！”

　　数百株千年草药，连同塑身丹被叶默丢入嘴中，身躯眨眼恢复，小世界剧烈颤抖，白芒刚刚出现就会被吸收。

　　而天劫之眼中，让人眼花缭乱的雷霆海洋落下两道天雷之后，终于变得清晰了一些，可这一幕落在极少数人眼里，却犹如晴天霹雳。

　　“八相天劫？”

　　看着天劫之眼中那闪烁着八色的九朵劫云，慕容嫣脸上浮现苦笑：“看来，黄泉路上，我们注定结伴而行！”

　　五行天劫尚且如此难过，八相天劫，岂不是铁定要人命？

　　看到这一幕，叶默也变了颜色。

　　海妖狮等海妖兽老祖见状也是纷纷后退数十里有余，虽然不知道为何天劫会变动，可是八相天劫，一旦碰触，凶猛威能瞬间就能将它们都变为灰灰。

　　即便退出数十里，它们都感觉不到安全，浑身都在嗖嗖直冒凉气。

　　“原来是这样，原来是这样！”

　　就在此时，叶默猛然睁开眼睛，脸上充满欢喜。

　　在小世界的帮助下，繁星漫天决第四阶段，他终于推衍出来。

　　分身二九，融合后自身实力提升八倍，强悍至极。

　　“我们能活下去！”

　　叶默心中生出一丝希望。

　　皇甫嫣苦笑的看了叶默一眼，纤纤玉指朝着天空指了指。

　　沉浸在喜悦中的叶默不经意朝着天空看去，而后……

　　“天劫又变了！”

　　叶默差点崩溃，这该死的天劫之眼简直针对到底，不过片刻的功夫，又换了一种天劫，虽然不知道这是什么天劫。

　　“老子还就不信了！”

　　叶默发狠，将储物戒指中所有的千年草药全部拿出，准备再次推衍繁星漫天决。

　　皇甫嫣阻止叶默，天劫不断变化，就算增加实力又能如何，难道还能强过天劫吗？

　　天劫之眼不断旋转，可已经不在吸收四周灵气，并不是天劫威力消散，而是天地间灵气已经不能满足它，它在吸收更加高级的能量。

　　叶默猛然愣住，旋即又是怒道：“放弃？在我叶默的字典中，就没有放弃两字！”

　　叶默双眼冒火，就算是天劫又如何？有本事你就变成传说中的飞升天劫！

　　储物戒指中的东西被叶默一股脑儿拿出来，灵石，草药，材料，还有一些杂七杂八的东西，吞下草药。

　　忽然间，叶默感受到小世界透出一丝怪异的感觉，神识当即进入到小世界，接收到小世界内的信息，叶默顿时吓的魂飞魄散，神识虚体转眼出现在小世界东边一片山脉中。

　　连绵成片的山脉十分壮观，山峦座座，每一座都雄奇而壮丽。

　　只是，此刻这片山脉有小部分已经变得破败了，整片山脉都笼罩在天空的黑云下，山间雷音滚滚，震耳欲聋，无穷无尽的五行雷电形成雷电海洋，纵舞天地，劈的山体崩碎，碾成平地。

　　“这是……五行天劫的天雷！”

　　叶默震惊无言，仔细一看，这不但是五行天雷，而且还是包裹着紫金色的五行雷电，威力最为可怕。

　　蓦然间，叶默想起自己无力躺在五行天雷海洋中出现的异样感觉，他瞬间愣住了，而后稍微一想，便想了个通透。

　　原来，自己早就该死在五行天劫第九道之下，小世界感应到主人有危险，自动救主，将五行天雷统统收拢到小世界内封困起来。

　　可惜的是，成也萧何，败也萧何。

　　叶默因为小世界没死，却又因为小世界救自己，导致原本因感应到危险而隐藏起来的小世界显露在天劫下，在天劫未散之际被天劫感应，于是……

　　一人渡劫九死一生，两人渡劫十死无生，那么，一个小世界帮着渡劫呢？

　　想到这里，叶默也不知道该高兴还是该哭了。

　　此刻，他终于明白，为什么会出现八相天劫，随后又变成更恐怖的天劫，原来根本不是他在渡劫，而是小世界在渡劫！天劫的层次才不断的上升。

　　苦笑数声，叶默神识一动，回归到身躯之中，刚刚回体，叶默就听到一阵阵惊呼。

　　“变了，它还在变！”

　　天劫竟然已经停止降劫，反而不断在变幻，似乎还想孕育出更强大的雷劫。

　　皇甫嫣望着天劫之眼，已经完全麻木了。

　　“这是什么天劫？”

　　海妖章，海妖狮等海妖兽老祖激动的浑身颤抖。

　　“又变了……！”

　　海妖章老祖扯着嗓子喊道，可是天劫两字却生生吞咽在喉咙中。

　　只见天劫之眼内，无穷雷电演化变幻，最终变成一片简单的紫色雷电，看似简单，却透发前所未有的天威，天地万物都在颤栗。

　　天地瞬间一片白茫茫，除了模糊的影子，它们什么都不看不到。

　　不管是叶默、皇甫嫣，亦或者天劫之眼，全部虚幻，说在，也可以说不在。

　　“这是什么情况？”

　　如果不是那煌煌天威还在不断增强，所有人几乎认为天劫已经消失，可是它们眼前却什么都看不到。

　　准确来说，是看不到天劫里面究竟发生什么。

　　“混账，怎么能这样！”

　　原本激动的海妖兽元婴老祖纷纷破口大骂，万年一遇的天劫，为何是这样？

　　叶氏仙城众人也是一愣，不明白为何天劫会这样。

　　而此时，叶氏仙城传送大殿中，传送阵亮起了光芒。

　　天劫之下，叶默、慕容嫣两人面面相觑，天劫变成至强天劫的时候，小世界就突然浮现出来，一道门户悬立在叶默身后，绚丽广阔的小世界美景若隐若现，它竟在挑衅空中天劫之眼。

　　只是这一切，谁都没有看到。

　　天劫范围之外，一层白芒笼罩。

　　“轰！”

　　小世界浮现出来的瞬间，巨大雷电形似长矛，轰然而下。

　　天劫未到，叶默、慕容嫣两人浑身骨头发出嘎嘣嘎嘣的声音，随着雷电越来越近，骨头在不断粉碎。

　　“这样的天劫，如何抵挡？”

　　叶默再不屈，此刻也感到心神俱颤，眼神转到慕容嫣身上。

　　这一刻，仿佛永恒……

　　忽然间，叶默从储物戒指中倒出的那堆杂物中，一枚光溜溜的石物如受招引，突然飞起在空中，九色光泽不断闪烁，最终形成漆黑之色。

　　“呼！”

　　叶默只感觉身边一道风声闪过，那巨大压力突然消散的无影无踪，而躯体毛孔之中，之前被巨大压力挤压的血液如同喷泉一般喷射而出。

　　“嫣儿！”

　　身子恢复行动瞬间，叶默不顾自身伤势挪动到皇甫嫣身边，将最后一颗塑身丹让皇甫嫣服下。

　　轰轰轰！

　　天劫之眼中，一道道毁天灭地一般的雷电轰击而下，虚空都几乎支离破碎，最后，全部被那石物吸收。

　　短短时间里，六道雷劫全部被石物吸收了个干净。

　　“这，这是……”

　　迅速恢复几分伤势的皇甫嫣吃惊的看着顶在两人上方，任由天劫肆虐而没有丝毫动摇的石物，完全傻眼，震惊到无以复加。

　　天劫之眼完全变成漆黑，而后紫色雷电呼啸而出，凌空化为闪电天矛，刺杀向叶默，却在半途被石物直接吸收。

　　“咔嚓！”

　　一道脆响在叶默慕容嫣耳边回荡，两人不禁脸色大变，如果石物出现意外，两人必死无疑。

　　就在两人心惊胆跳之时，一抹充斥无穷生机的绿色从那石物的裂缝中钻出，眨眼间变成苍天大树，粗壮的树干，郁郁葱葱的绿叶，将所有雷电吸收，十几息之间，大树已经成长到即将触摸到天劫之眼。

　　“天呐！”

　　叶默惊叹，这一切来的太突然了。

　　“这，这是……万雷古树！？”

　　慕容嫣同样吃惊，指着大树，脸色不断变幻！

　　传说中雷系主城的三大至宝之一，万年难得一现，没想到，居然在天劫中孕育而生。


第556章 绝处逢生

　　“引雷针，锁雷池，万雷古树！”

　　皇甫嫣整个人已经懵了。

　　随即，她眼眸中再次泛出光彩，似是想明白了什么一样，恍然大悟道：“怪不得。”

　　而这时，半空中的万雷古树，已然将所有雷电全部吞噬吸收，变成了万雷古树的养分。

　　“万雷古树？”

　　叶默也愣住了，看着眼前这株在传说中的飞升天劫之下，都巍然不动的巨大古树，心脏剧烈收缩，眼中出现狂喜。

　　为了寻找构成主城的三件至宝，叶氏仙城耗费无穷人力物力，最终都没有找到最后一件至宝——万雷古树。

　　可谁能想到，万雷古树，这件万年没有出世的雷系至宝，居然就隐藏在那不起眼的石物中？

　　激动之余，慕容嫣的轻声呢喃也落在叶默耳中，叶默不禁好奇问道：“怪不得什么？”

　　“怪不得万余年光阴，除了在典籍之上能找到万雷古树的踪迹，在其它地方完全找不到相关消息，渺无音讯，原来它必须要如此可怕的天劫为养料才能成长，而修仙界万年没有此劫出现，自然就没有它的踪迹。”

　　皇甫嫣将原因道出，心有感慨，万余年来，引雷针，锁雷池多有现世，而万雷古树还是第一次出现。

　　这也是为什么皇甫嫣会说，雷系主城注定不可能成功的原因。

　　叶默想到的却是另一方面，看着这株华盖遮天的擎天巨树，担忧道：“即便有了万雷古树，我们也不能晋升雷系主城吧？”

　　“从目前的情况看，不仅不能建设雷系主城，甚至这万雷古树也要隐藏，否则后患无穷。”

　　皇甫嫣满脸严肃，此地发生事情，恐怕用不了多长时间就会传到仙城同盟耳中，飞升天劫出现，而且还有人在飞升天劫之下生还，注定搅动整个仙城同盟。

　　能抵挡飞升天劫的万雷古树如果泄露出去，那等待叶氏仙城的就有两条路。

　　一，叶默不交出万雷古树，而后被人杀掉，强行夺取。

　　二，仙城同盟逼迫叶默交出万雷古树。

　　可是，万雷古树这样的大杀器，叶默怎么可能交出？但凡有点野心、有点私心的人，恐怕都不愿意交出。

　　“也就是说，我必须在天劫消散之前，将万雷古树藏起来？”

　　叶默何尝不明白此中利害，匹夫无罪怀璧其罪，就算他愿意将万雷古树交出来，恐怕都不能安生，此次天劫之下的表现，注定让他名传天下。

　　可此时，这名声反而是毒药，将他推上风口浪尖，迎接他的，将是无比狂暴的狂风暴雨。

　　“此次，风头出的太大了！”

　　事已至此，叶默能做的也唯有苦笑。

　　“麻烦远远不止这些。”

　　皇甫嫣继续说道：“就算是将万雷古树隐藏，你都会直接上妖族猎杀榜，到时候，我们将永无宁日。”

　　不论是人族还是妖族，万余年的战争蔓延到现在，对于对方种族中涌现出来的天才都实行灭杀政策，而妖族猎杀榜，就是妖族对人族天才列出的榜单。

　　只要上了猎杀榜，就连元婴老祖也会出手，更加难受的是，妖族元婴期就可以化身人族，而人族想要打入妖族内部，却是千难万难。

　　如果没有足够的实力或者后台，上了妖族猎杀榜，必死无疑。

　　叶默眉头紧皱。

　　天劫虽然还没结束，但叶默收获不小，天魁霸体诀突破到第五阶段，身俱五十万斤巨力，近战，叶默堪称无敌，防御力也大幅度提升。

　　繁星漫天决也突破到第四阶段，一旦施展，就算是元婴巅峰叶默也敢抗衡一番，打不过，逃跑一点问题都没有，要知道，繁星漫天决的提升可是整体提升。

　　最后是冰云步，本身就是化神老祖的速度功法，在繁星漫天决加持下，就算叶默没有足够实力支撑，短时间里，速度都能比得上元婴老祖。

　　唯一忧虑的，就是元婴老祖的瞬移，不过瞬移消耗元神元气，没有哪个元婴老祖的元神元气会充足到随意施展瞬移。

　　可他面对的麻烦同样不少，万雷古树，雷系主城，这些都是逆天之事，如果一个不小心，传扬出去，等待叶氏仙城的，最好的结果都是被人收编、雪藏，从此庸庸碌碌。

　　不论是叶默还是高渐等人都无法接受这样的结果。

　　“实力，还是实力不足！”

　　叶默握紧的拳头，他的实力提升已经够快了，再快，会造成根基不稳，可这点实力，确实不够叶默和强大的敌人纠缠。

　　思索间，叶默突然想起来，貌似还有狂暴妖旗。

　　此等神奇之物，叶默无论如何也不会放弃，按照叶默估计，达到元婴期之后，便可以强行炼化。

　　到时候，低阶妖族在狂暴妖旗面前，将变成叶默的士兵，挥动之间平添数千万大军，光是金丹期妖族，就足以让打叶氏仙城主意的人忌惮无比。

　　有的时候，数量多了，也能代表大势。

　　这时，皇甫嫣突然开口说道：“天劫结束了！”

　　叶默一怔，抬头看去，果然，万雷古树之上，那偌大的天劫之眼正在消散。

　　看到这一幕，叶默脸色猛然一变，心道不好。

　　天劫消散，代表所有人都会恢复视觉，到时，万雷古树必定会暴露，无论叶氏仙城还是自己，都将危如累卵。

　　怎么办？该怎么办？

　　叶默心急如焚，绞尽脑汁想着办法，如何将万雷古树藏起来。

　　随着天劫即将消散，外面的人也恢复了部分视觉，众妖族老祖对视一眼，目中贪婪之火熊熊燃烧。

　　在他们看来，那两个小辈绝不可能渡过飞升天劫，人死了，宝物便是无主，它们哪里会再放过这样的机会，随时准备着出手抢夺狂暴妖旗。

　　天劫越散越快，隐约间，已经可以看到，一片白芒中的血红色小旗，众妖族老祖心中一片火热。

　　这时候，天空上那最后一点黑云忽然大放金光，紧接着，三道刺目无比的金色光柱轰然落下，直直穿过万雷古树，劈落到叶默、皇甫嫣、小世界上。

　　刹那，天地间再次大亮，天地大白一片，如此诡异的情况，让众老祖郁郁，齐齐大骂起来，可惜，无论他们如何骂，眼前仍旧是一片白亮，只隐隐约约见到，一条金光大道连接天地……

　　而此刻，一片白茫茫中，叶默承受着光柱的洗礼，只感觉浑身被暖流贯彻，周身伤势，瞬间恢复完好，金丹巅峰的实力，竟然隐隐又有突破的迹象。

　　这个情况把叶默吓了一跳，连忙压住境界修为，这才刚渡完劫，他可不想又招来什么诡异的雷劫。

　　而一旁的皇甫嫣则不同，已经突破元婴，正在稳固境界。

　　叶默压住修为后，便是收到了来自小世界的讯息，接收到这些信息，叶默脑海飞快转动起来，很快，一个想法在他脑海中成型。

　　随后，叶默不经意间注意到身后的金光大道，这条大道连接天穹，隐于无限高的天空上，好似天梯，让叶默不由得心跳加速，一脸呆滞。

　　“引仙路？！”叶默倒吸一口凉气。

　　万余年不曾有人渡飞升劫，更遑论飞升成仙，可他万万没想到，亿万生灵苦求期盼的成仙路，竟然就这么出现在了自己眼前。

　　同时，外面的众老祖、叶氏仙城高层们也看到了这一幕，所有人都呆滞了，这奇异的天劫之后，竟然真的出现了引仙路！

　　“这怎么可能？难道那小子真的成仙了？”海妖蛟老祖崩溃道，它无法想象，也无法接受。

　　引仙路啊，修仙界数万年历史，就算传承最完整的龙凤两族，恐怕也只有在典籍之上才可以看到仙界存在，而且还不确定。

　　引仙路，相传乃是渡过飞升天劫之后，仙界接引仙人的大道，从此仙凡有别，永享仙福。

　　“凭什么两个小小金丹能得到如此大的福缘？”海妖狮嫉妒的发狂。

　　金光大道前，叶默强压着内心的激动，一步步走向大道，假如能踏上引仙路，是否真的能成仙？

　　然而，就在叶默即将踏上金光大道时，身躯陡然凝固，根本动弹不得。

　　如此情况，让叶默一下子泄了气，叹道：“我就知道，成仙人不可能是我，不可能真的成仙，不过，倒也没什么不好，总有一天，我会凭借自己踏上仙界。”

　　不一会儿，因为还是没人登上大道，引仙路的光芒便渐渐暗淡了下去，最终消散在虚空中。

　　见状，叶默也是知道，这种异象即将散去，他眼中光芒一闪：“是时候开始了。”

　　“繁星漫天诀。”

　　叶默一声轻喝，掐动法诀，身侧顿时出现一个分身。

　　分身刚刚出现，一直在一边闭目突破的皇甫嫣陡然睁开双眼，明亮眼眸之中，五彩光芒一转而逝，身上浮现元婴气息，却又有所不同。

　　“我突破了！”

　　皇甫嫣短短一句话，让叶默脸上出现笑容。

　　只不过慕容嫣身上的气息，恐怕远远不止晋升元婴期这么简单。

　　叶默微微点头，一直站在身旁的分身，猛然变幻形象，变化为一名青衫男子，袖中藏着小世界。

　　“这是……”

　　皇甫嫣有些傻眼，不明白叶默为何如此为之。

　　下一刻，漫天白光消失不见，所有人恢复视觉的那一刻，就被眼前的擎天巨树给惊呆了。

　　如此巨大的巨树，而且还处在天劫之眼下不曾毁灭，这到底是什么神物？

　　不过很快，就有人想到了什么，惊骇大叫道：“万雷古树！是万雷古树！”

　　所有人恍然，也只有万雷古树，才能在天劫轰击之下安然无恙。

　　随即，众妖族老祖就激动疯狂起来，两大魔傀也同样疯狂了，恨不得立刻轰杀叶默这块挡路石，夺取万雷古树。

　　这可是万雷古树啊，人族固然对其无比渴望，但说起来，妖族和鬼族更需要这万雷古树，因为妖族多多少少都有一些阴气、煞气在体内，鬼族更甚，因此，它们比人族更畏惧天劫，对这万雷古树，自然也更渴望与贪婪。

　　众老祖的神情被叶默看在眼里，叶默不禁冷笑一声，转过头朝青衣叶默一拱手，客气道：“多谢刘兄相助。”

　　青衣叶默微微点头，而后便催动小世界，袍袖猎猎狂舞，当空狂吸，万雷古树枝叶哗哗摇动，只挣扎几下，便被青衣叶默收走。

　　收掉万雷古树，青衣叶默瞥了一眼众妖族老祖一眼，不屑道：“蝼蚁！”

　　唰！

　　说完，青衣叶默不等众妖族老祖反应过来，身影一闪，便钻入到海里，海浪翻卷，如一道白色水龙，朝北方翻涌而去。

　　“这……”

　　众妖族老祖傻眼了，谁都没想到，如此大的万雷古树，轻而易举被人给收走。

　　“那是什么人？！”海妖狮老祖看向叶默，怒问道。

　　叶默摊了摊手，说道：“我的一个前辈道友，知晓我有难，便过来帮我渡劫，万雷古树也是他的。”

　　“你是想瞒天过海吧？”海妖章老祖脑筋转的极快，立刻想到其中不通之处。

　　“笑话！”叶默反唇相讥，用看傻子一般的眼神看着海妖章老祖，说道：“我要有那么大的本事拥有万雷古树，早把你们碎尸万段，叫人拿去喂狗了。”

　　众老祖顿时被噎住，老脸通红，海妖章老祖始终感觉不对，却想不出头绪。

　　“与他说那么多做什么，抓过来搜魂就什么都知道了。”有老祖恶毒地说道，“不好！小贼，放下狂暴妖旗！”

　　众老祖一惊，定睛看去，只见皇甫嫣正将一面血红令旗递给叶默，赫然就是狂暴妖旗。

　　“小子，交出令旗，老祖我饶你不死！”

　　海妖狮老祖以及海妖章老祖带着其余海妖兽老祖围住叶默皇甫嫣二人，眼神闪烁。

　　“不交你待如何？”

　　突然一声暴喝响起。

　　众海妖兽老祖一惊，回头看去，脸色瞬间惨白。

　　只见叶氏仙城之中，数十道身影疾驰而来，元婴气势滚荡，居然都是元婴老祖。

　　“青云主城的援兵！”

　　海妖章老祖第一时间就确认来人身份，心中发狠，无边触手直接朝着叶默皇甫嫣二人裹去，先下手为强。

　　“滚！”

　　皇甫嫣俏脸一整，法决打出，五色真元法力轰然而出。她也已经是元婴修士。

　　“砰砰砰！”

　　海妖章老祖触手刚刚触及五色真元法力，刹那间全部炸裂，吓得它转身就跑。

　　而就在这片刻间，数十个元婴老祖援兵已经有十多个赶到，迅速将其余众妖族老祖围起来，以雷霆之势诛杀了数个妖族老祖，连魔傀都斩掉一尊。

　　另一个施展魔道功法，化成一道血光遁走。

　　“哪里逃！”

　　一击之下，海妖章老祖就身受重伤，慕容嫣大喜过望，想要追击，却被叶默拉住：“穷寇莫追。”


第557章 收获惊人

　　看着海妖章老祖狼狈逃窜的身影，叶默眼中闪过一道冷芒。

　　刚才白芒未散之际，叶默就绞尽了脑汁想办法将万雷古树的存在遮掩过去，时间虽短，可一时之间，还真让他给想到了数种办法。

　　可惜，只是稍微深想一番，就发觉这些办法都有些不靠谱。

　　有一个办法倒一度让叶默差点下了决定，这个办法就是借着引仙路，变幻引导一出蒙骗世人的大戏。

　　因为天下大白，外面所有人都无法视物，这就让叶默有很大的操作空间，凭借着繁星漫天诀，可以分出数个分身，再施展千变易容诀，化成数个不同的人，分别为魔道、妖族、鬼族、仙道等等老祖。

　　如此一来，只要配上一些让人难辨真假的话，就可以将飞升天劫的原因推到这些莫须有的人身上，叶默和皇甫嫣自然可以脱身。

　　至于魔道、妖族、仙道等势力高层信不信，会不会去查证这些莫须有的大能的存在，这就与叶默无关了，叶默只要一推，谁能拿他如何？

　　即便各势力高层将信将疑，在仙城同盟没有弄清楚引仙路以及飞升情况之前，没有敢冒着得罪所有人危险，抹杀叶默以及叶氏仙城。

　　飞升天劫最后如何，为什么会发生这样的事情，只有叶默和慕容嫣知道，杀了叶默两人，可是断绝所有人的成仙之念，一旦真要有人敢于这样做，光是天下修仙者的怨念，都足以让他死无葬身之地。

　　如此一来，叶默、皇甫嫣，以及叶氏仙城，反而多了一道保护符，而且还完美隐藏了万雷古树和小世界。

　　至少，短时间内是没有危险的。

　　并且，皇甫嫣的身份可不简单，如果不想让皇甫嫣身后之人独得仙界隐秘，那其余势力就必须保证叶默安全。

　　等到他们醒悟，想要卸磨杀驴之时……

　　叶默眼中寒光一闪，有了发展时间，到时候，谁威胁谁，还不一定。

　　至于这计策会不会被识破，叶默一点都不担心，皇甫嫣不可能背叛自己，而在引仙路阻隔之下，海妖狮它们并不能探测分身强弱。

　　事关仙界，宁可信其有不可信其无！

　　这个办法几乎接近完美，堪称千古骗局！

　　可惜的是，叶默一番深想后，终究还是放弃了这个办法。

　　因为这个办法操作难度太高。

　　尽管叶默有分身，还有千变易容诀，可以真正导演一出大戏，可这出戏却根本经不起推敲。

　　最简单的一处地方……如此大能渡飞升劫，除了天雷狂劈，其余居然一点动静都没有？

　　这简直就是死穴。

　　而且，飞升天劫之下，哪怕再强势的人，也不会带着两个金丹、元婴的小家伙吧？再者说，那些大人物不认识叶默和皇甫嫣，为何要护他们？还有，既然是如此大能，怎么连渡劫的时候都一丝气息都不逸散？

　　一个死穴不算什么，可加上叶默会分身和变形的能力，这个漏洞就太大太大了，足以让人对这骗局嗤之以鼻。

　　一想到这里，叶默就浑身冒冷汗，不说那些顶尖人物，即使海妖章老祖都很快能回过神来，到时叶默的骗局就如同泡沫一般，一戳就破。

　　更可怕的是，如此就会引出更深的问题：叶默凭什么能引来飞升劫？

　　这个问题深究下去，可比叶默身怀重宝要可怕万倍，一个能引来天劫的小世界，是否说明，小世界有灵？还是说，小世界会成长为一方大世界？

　　成仙太渺茫，传承才是一切，地盘才是一切，身怀小世界和万雷古树的叶默只怕想死都难，资源和雷劫都不用愁，这样的修仙路，岂能不让人疯狂？

　　故此，叶默思索一番后，还是放弃了这个想法，选择了暴露万雷古树，这与他一向沉稳的做法大相径庭，但眼下确实被逼到了绝路，根本没有别的办法。

　　当然，这并非是叶默莽撞，而是另有一番打算……

　　慕容嫣看着叶默，隐隐知道叶默之前的动作在谋划一些事情，能以一己之力不依靠任何外力发展到如今地步，慕容嫣岂是笨蛋，自然明白该怎么配合。

　　“叶城主！”

　　“叶城主真是英雄少年！”

　　“数十元婴老祖围城轻松解决，老朽自叹不如！”

　　海妖章老祖逃离没多长时间，数十个前来支援的元婴老祖就折了回来，嘴上客气不止，各种赞美之语张口即来。

　　“诸位前辈说笑了，如果不是诸位前辈出手帮忙，叶默早已身首异处，谢过众位老祖援手之恩。”

　　叶默抱拳行礼，恭恭敬敬。

　　“哈哈，叶城主客气了，希望城主不要责怪我等来迟就行。”

　　数十元婴老祖之中，一位出来抱拳说道，众人纷纷应和。

　　“诸位前辈折煞小弟，还请仙城一叙！”

　　“善！”

　　叶默皇甫嫣在前，众位元婴老祖紧随其后，浩浩荡荡朝着叶氏仙城前进，众位老祖除了叶默，又是夸赞皇甫嫣一番。

　　相比叶默，皇甫嫣面对这些个元婴老祖更加游刃有余。

　　一来她现在已经是元婴期，和众位老祖平起平坐，二来，慕容嫣出身非凡，这些交际手段，早已成为本能。

　　叶氏仙城之中，城墙之上，所有高层翘首以待。

　　“城主！”

　　“叶哥！”

　　“叶兄！”

　　叶默等人回归之时，惊天欢呼瞬间爆发，不提那些死里逃生的仙民仙兵，就连高渐，都是虎目通红，泪花凝聚。

　　“诸位！”

　　叶默凌空漂浮，一袭蓝衫大气斐然，双目扫过所有面孔，所到之处，尽皆诚服！

　　“今日，我叶氏仙城大胜，府库全开，全城狂欢三日，不醉不归！”

　　这个消息让整个仙城瞬间沸腾起来，到处都是狂欢的人群。

　　……

　　城主府中，高朋满座，所有人开怀畅饮。

　　“叶城主，四族围城，而后更有足足十一名元婴老祖聚集，叶城主能在如此困境之下获得如此战绩，注定在仙城同盟史书之上留下厚重一笔，方某先恭喜了！”

　　元婴老祖之中，一位瘦小精干的元婴老祖端起酒杯开怀道，好似这等成绩是他取得一般。

　　“哈哈，方兄此言极是，叶城主此次大胜，消息传回同盟，估计很快就会有嘉奖下来。”

　　“叶城主以区区一仙城，抵挡四个海妖兽部族的力量，确实是天纵奇才。”

　　“我看叶氏仙城很快就会晋升主城，到时候大家可都要叶城主照顾了！”

　　众人你一言我一语，都是赞美之词，让高渐等人受用无比，这可都是元婴老祖。

　　“城主，此乃方氏仙城城主的家族老祖，此次在方城主的苦求下，前来救援。”

　　叶默耳边传来常非声音，定睛看去，果然先前说话的元婴老祖虽然胖瘦上和胖城主有很大区别，但是脸庞轮廓却如出一辙。

　　既然有胖城主这层关系，叶默自然更加亲近。

　　而在座的这些元婴老祖，基本上都是之前龙渊战区南部海域仙城城主家族的元婴老祖，这份情，可真是不轻。

　　说到底，当初龙渊战区南部海域，和叶默关系最好的，也不过就是胖城主以及楼城主，两家老祖前来，叶默还能想到。

　　其余仙城城主家族老祖前来，却出乎叶默预料，看看常非那消瘦的脸颊，想来为了找这些援兵，吃了不少苦头。

　　“诸位，今日开怀畅饮！”

　　不论这些元婴老祖因为什么而来，既然来了，那就是叶氏仙城的朋友，叶氏仙城从来就没有亏待过朋友。

　　这些元婴老祖也是懂得时机，知道此时不是提万雷古树的时候，也轮不到他们过问，于是很默契的一句未提，所有人都放开了吃喝，一时间推杯换盏，笑声不断。

　　众人之中，墨灵痴痴的看着叶默，却忽然被人叫住：“墨灵姑娘。”

　　“啊？”

　　墨灵猛然回头，却发现皇甫嫣似笑非笑的看着自己。

　　……

　　狂欢一夜，第二日整个叶氏仙城冷冷清清，只有仙兵四处巡逻，顺带收拾昨夜狂欢痕迹。

　　叶氏仙城百里之外，金光恢弘的海狮城内，黄金宫殿之中。

　　“城主，我们这次收获可不小。”

　　常非手中拿着玉简，看着众多仙兵呼嗤呼嗤的朝外搬东西，时不时低头刻画一笔。

　　“也不知道昨日谁心疼的直打颤来着，是不是常总管你啊？哈哈。”

　　王虎笑呵呵的打趣，昨日叶默宣布府库全开，全城狂欢三日，可是将常非给愁坏了。

　　要知道叶氏仙城仙民仙兵加上散修，差不多两百多万，放开狂欢，消耗绝对是惊天数额，可真是让常非心疼了一晚上。

　　不过好在四座妖族妖城，每座都不比叶氏仙城小，三日消耗相比能收刮到的东西可是毛毛雨。

　　“能节约还是要节约，以后用到的地方多着呢。”

　　常非白了王虎一眼，又自个乐呵呵的清点缴获，众人婉然，哈哈大笑。

　　元婴期之下的海妖兽在狂暴妖旗的作用之下，不是自相残杀就是被自家老祖杀死，而后海妖狮等元婴老祖仓皇逃脱，自然来不及带走城池，四城数千年积累，全都便宜了叶氏仙城。

　　巡视一圈战利品后，叶默指着一堆东西吩咐道：“常非，这些东西，你挑选一些，分成数十份，我有用。”

　　常非一愣，随后点点头。

　　数十元婴老祖能不辞劳苦前来支援，这是好事情，叶氏仙城危难解了，自然要投桃送李，让这些元婴老祖满意而归，有来有往，日后有什么事情，常非就不用这么辛苦了。

　　“王虎，杨友，你们带人去海妖蛟城池，特别是阵法堂的人，挑选精干忠心人手，海妖蛟城池有奇异阵法，看看能不能刻画出阵法盘亦或者画出阵法图。”

　　“奇异阵法？”

　　王虎杨友两人一愣，随后领命而去。

　　当初在寒冰仙缘城外，叶默可是见识过海妖蛟城池中的空间阵法，如果能够破解，阵法用途不小。

　　“张鹏举呢？”

　　叶默环顾四周，叶氏仙城高层里，除了柳时元安排在仙城招待那些元婴老祖，其余人都在这里，之前还见到张鹏举。

　　“叶兄，张鹏举早就寻找幼小海妖兽去了，城池中，有不少小海妖兽活了下来。”

　　叶默点点头，不论是海妖狮还是海妖章等海妖兽，都是强力种族，能驯化自然是好的，特别是海妖蛟，上天入地无所不能，如果能组成战阵，叶氏仙城将再添一强力战队。

　　“让他小心点，还有，那些海妖兽的蛋，每样都选一部分给我送来。”叶默说道。

　　越是高阶的海妖兽越是难以驯服，这也是为何整个仙城同盟很少有人组建高端战力妖兽部队的原因，不过叶默没有这样的忧虑，无论是小世界亦或者狂暴妖旗，都能让这些妖兽乖乖听话。

　　若比效果的话，自然还是小世界驯化的效果好。

　　不过叶默并不准备将未来即将组建的四族部队拿出来，除非叶氏仙城实力已经强大到不畏惧海妖兽，否则，海妖蛟一族一定不会善罢甘休，甚至可以卷动整个海妖兽对东海修仙界的战争，海妖蛟一族，出了名的高傲。

　　另外，四座城池之中，找到六件各系至宝，叶默利用小世界吸取其中一缕精华之后，就放在储物戒指中，总有用得上的时候。

　　况且，叶氏仙城想要晋升主城，雷系暂时是别想了，如果真用土系至宝晋升，皇甫嫣那边总归要给一个交代，等仙城战开始，看看能不能从别的仙城手中换取一些至宝，而能换取至宝的，也只有至宝而已。

　　而从四城之中得到的功法秘籍以及一些妖文记载的典籍，会有专人翻译后分门别类，然后一式两份，小世界和叶氏仙城各留一份。

　　叶默心中估算一番，从万毒秘境，寒冰仙缘城还有这四座城池之中搜集到功法秘籍，已经不下万数，元婴神通也有千本，再加上这些年从仙城同盟陆陆续续得到的图纸等，叶氏仙城已经有了底蕴开一家仙院，由叶氏仙城自己培养人才。

　　不过，仙院并不是轻轻松松就能开，仙城同盟的认可就是一大难题。

　　如果仙院中没有城主资格以及一些其它仙城同盟认可的好处，根本招收不到人手。

　　此事，需要好好谋划一番。

　　搜刮完四座城池，一番统计后，发现以海妖蛟城池中收集到的好东西最多。

　　海妖蛟实力强大，巨大的收获让常非接连下达保密命令，甚至将此次参与收刮四城的仙兵全部单独编成一军，专门隶属叶氏仙城总管府，涉及到财务的事情全部交由他们去做。

　　对此，叶默只是笑笑。

　　再多的财物，也不过身外之物，不管什么时候，实力才是王道。

　　“城主，东方怒雷老祖带着蓝若老祖和杜秦老祖回来了。”叶默正带人在四城清点收获，一个仙兵突然禀报。


第558章 战后

　　叶氏仙城城主府。

　　东方怒雷脸上泛着惨白，伤势还未完全复原，杜秦老祖耷拉脑袋，至今未醒，倒是蓝若老祖，整个人精神奕奕，强横的气息隐而不发，温雅如兰。

　　涅槃丹效力惊人，不管是多重的伤势，只要一点灵识不灭，服下之后都能进入伪涅槃状态，恢复伤势，虽然会让真元法力消耗一空，但有丹药灵石等补充真元法力，这点缺憾不值一提。

　　东方怒雷是在得到叶氏仙城安然无恙的消息之后，直接带着俩人回来，因为杜秦老祖的伤势，他束手无策。

　　青云主城所有的名医被东方怒雷请了一遍，杜秦老祖伤势不仅没有好转，反而越来越严重，而蓝若老祖生龙活虎，证明叶默手中有让杜秦老祖恢复的丹药。

　　“东方前辈！”

　　叶默急急跨进城主府，朝着东方怒雷行了一礼，随后看看杜秦老祖的伤势，当即喂下一颗涅槃丹。

　　不死果树虽然开花结果时间有些长，但因为栽种在小世界中，相对而言，叶默不用等太长时间，在加上阿璃这个炼丹宗师，所以叶默倒不用太吝啬丹药。

　　该用的时候，绝对不会藏着掖着。

　　看着丹药服下之后，杜秦老祖全身化为火红，最终形成火焰护罩，东方怒雷轻轻舒了一口气，知道杜秦老祖已经没有危险。

　　杜秦老祖是青云主城少数几个能和东方怒雷谈得来的老祖，两人交情不错，他自然不愿意看杜秦就此陨落。

　　“蓝若谢过城主救命之恩！”蓝若老祖朝着叶默施礼谢道。

　　“前辈，这可使不得，我还要感谢前辈维护之恩呢。”

　　叶默连忙扶起蓝若老祖。

　　蓝若也不是矫情之人，此次回到青云主城，蓝若老祖已经和家族中人商量好，一旦叶氏仙城这边准备好，就举族搬迁，即将成为一家人，无需客气。

　　而且叶氏仙城在蓝若老祖眼中，也值得效力。

　　在之前，蓝若老祖申请成为叶氏仙城仙民，只不过是因为叶默以及叶氏仙城的潜力，想要搭上顺风车，进一步提升家族实力，一旦叶氏仙城有不妥，蓝家绝对不会为叶氏仙城陪葬。

　　可此时蓝若老祖的想法变了。

　　能在仙城危机之时第一时间想到的不是撤走资源财物，而是先撤离受伤之人，并且价值连城的丹药毫不犹豫就赐下，这样的城主委实是难得。

　　君以国士待我，我必国士待之。

　　这是蓝若老祖此刻的想法。

　　叶默天劫之后才发现自己神识再次发生变化，相比较元婴老祖灵识丝毫不差，甚至还要更强一筹，蓝若老祖心中想法叶默不知道，但能明显感觉到蓝若老祖的忠诚。

　　这样的发现让叶默心中欣喜若狂，一来不必担心属下背叛，元婴老祖都能探测，何况那些金丹筑基，二来，蓝若老祖彻底归心，寒冰铃音给她用也无妨，不必提出来，大家撕破脸面，谁都不好看。

　　三人闲聊一番，叶默将后来发生的事情说了一遍，只将小世界和青衣神秘人的事情隐瞒下来，其余的却是没有隐瞒。

　　隐藏小世界是叶默最根本的目的，青衣叶默只是连带隐瞒，以免有人猜到这个骗局而已。

　　所谓秘密，就是知道的人越少越好，知道的人多了，哪怕是最亲密的人，也难保不会泄露出去。

　　知道叶默竟然引来飞升天劫，蓝若老祖和东方怒雷两人震惊的愣在当场，嘴巴张大的能吞下一个鸡蛋，根本无法想象当时的情景。

　　“城主你真的引来了飞升天劫？而且正好你的朋友赶到，用万雷古树救下了你？”蓝若老祖倒吸一口凉气，即便是旁听者，也感觉一阵心惊肉跳。

　　“没错，我也不知道这天劫是怎么回事。”

　　叶默苦笑着摊了摊手，“不仅如此，引仙路都降下来了，只是可能因为修为境界太低的原因，所以被引仙路所排斥，根本上不去。”

　　东方怒雷和蓝若老祖一脸吃惊，然后叹息不已。

　　引仙路已降，却因为修为境界而无法登仙，他们也为叶默感到遗憾。

　　“这么说来，仙界是真的存在？”东方怒雷眼中爆射精芒。

　　“这就不是晚辈所能知道的，不过应该是存在，引仙路都降临凡世了，不是么？”叶默没有肯定，也没有否认。

　　虽然他也算接触过引仙路，却算不上真个接触，不知道踏上之后，是否真能羽化飞升，到达仙界。

　　“叶小子，你那朋友的万雷古树，能否借来一用？”东方怒雷好奇问道，此话一出，蓝若老祖也面露好奇地看着叶默，等待叶默的回答。

　　叶默微微一笑，说道：“如果无人觊觎，他也答应借我，叶氏仙城想成为雷系仙城也容易得多，可惜太多人打这万雷古树的主意了……”

　　“故此，我特意吩咐他，隐藏起来不要出面，一旦我和皇甫嫣、叶氏仙城出了事，如果是仙城同盟干的，就带万雷古树到妖族去，如果是妖族干的，就带万雷古树到仙城同盟，如果是仙城同盟和妖族一起干的，就带给魔头或者鬼族，总之，谁敢动我一下，我就到另一边去。”

　　“如果都出手抢夺呢？”

　　东方怒雷眼中精光一闪，又追问道。

　　叶默哈哈一笑，说道：“都出手？那么，他们就永远也别想得到万雷古树，至少我这一株他们休想找到。”

　　听完叶默的解释，东方怒雷和蓝若老祖心中一颤，目光不经意瞥过叶默平静的脸庞，心下顿时升起一股讳莫如深的情绪。

　　不得不说，叶默打的一手好算盘，虽然此举如同在走钢丝，却也是一次机会、一次豪赌，就赌万雷古树和叶默、皇甫嫣在这些人心中的地位。

　　如果叶默真像他说的那样做，只要叶默、皇甫嫣、万雷古树三者的分量够重，这些人就绝不敢轻举妄动。

　　谁敢动？

　　能一下子抹杀叶默和皇甫嫣倒还好，可即便如此，万雷古树落在敌人手里，也是一个无法想象的祸患。

　　假如没能抹杀叶默和皇甫嫣呢？

　　这两人一旦成长起来，再有万雷古树……后果谁也不敢想象！

　　接下来，东方怒雷和蓝若几乎放下了元婴老祖的脸面，不断询问飞升天劫和引仙路的细节，叶默一一应付，因为早有腹稿，应付起来十分轻松。

　　最终，两人遗憾离去，叶默心中愧疚的同时，也更清楚仙界在修仙界高层心中的重要性。

　　恐怕那些寿元将尽的化神巅峰老祖更加着急。

　　第二日，叶默将常非准备好的礼物送给前来支援，将要离开叶氏仙城的众多元婴老祖，让众多元婴老祖更是对叶默高看一眼，态度也更亲热了几分。

　　这些礼物之中，虽然他们能用到的只是少数，可谁没有个亲人子弟，拿出来送人，绝对不会丢面。

　　送走了元婴老祖，叶默看了看仍旧在火焰中包裹的杜秦老祖，而后带着高渐等人巡视整个叶氏仙城。

　　这一战，堪称叶氏仙城成立之后最凶险的一战，虽然伤亡没有如同血月之夜一般惨重，可危险度一点都不低，稍微松懈，就会全线溃败，叶氏仙城都会自此覆灭。

　　而且仙城仙民经过每一次流言蜚语，每一次残酷战斗，生死等考验，最终留下的人，对于叶氏仙城的忠诚度，都会越来越高。

　　在狂欢第二天，就有不少散修申请成为叶氏仙城仙民，如果不是目前仙城各项资源没有准备完成，叶默会毫不犹豫直接将这些人全部收下。

　　首先，能在之前那种环境之下留在叶氏仙城的散修，绝对都有两把刷子，胆魄和修为都不差，都属于精英人才，这样的人才，自然不能推到别处，即便其中有些别有用心之人。

　　即便是择优留下，叶氏仙城仙民也在短时间里多了三成，各堂已经摩拳擦掌，准备收取合适人才。

　　至于叶默带着高渐巡视全城，却是为了以后打算。

　　这次战争，暴露出叶氏仙城很多问题，就比如对于大五行迷幻阵的依赖，破坏阵法永远要比建造阵法来的简单。

　　任何阵法，都不能太过依赖。

　　以后叶氏仙城的防御不能全靠大五行迷幻阵，火炮，法术塔，防御阵法，这些都需要升级，而且还需要添加一些新的防御办法。

　　仙城乃是根基，就算是强悍战队，如同傀儡战队，如果没有仙城炼器堂以及傀儡堂众多炼器师以及海量资源的支持，一次出击就会损失殆尽，哪里会有如此辉煌的战果。

　　问题不少，收获也不少。

　　其中最重要的莫过于人才。

　　战争会全方位的强化一个仙城每个部位，特别是高强度的战争。

　　而战争的重要组成部分——仙兵，更是如此。

　　玄铁傀儡战队有鹄立浩，玄龟战队的筑基巅峰骑士罗宇，六翅金蝉战队的宋子钰，仙兵中的墨将、连成辉等。

　　这些人都是叶默重点观测对象。

　　仙城战之后，叶默就会将小世界对叶氏高层开放，加快小世界的开发速度，同时也尽快增强叶氏高层修为，到时候，仙城之中，就需要提拔大批人员。

　　就好比仙兵，之前是高渐一手负责，换成别人，就不能这样做了。

　　按照叶默设想，未来，叶氏仙城战队和常规仙兵会分开，分别由两人统帅，仙兵会分成军团，而战队，虽然维持原本编制不变，但各有各的负责人。

　　而仙城总部会设立军师营。

　　统帅，军师营还有各分部领导者同时认可，才能出动军力，如果擅自动用兵力，形同背叛。

　　此举用来限制高层权力，高渐等人可以绝对信任，别人可不一样。

　　叶氏仙城想要继续发展壮大，各种规则必须逐步完善。

　　只有在完整的规则之下，才能让叶氏仙城更加发展壮大，同时自己等人也能脱离繁琐事物，一心追求大道。

　　而想要建立规则，首先必须有能用的人，仙城中庞大的仙民数量中，总有合适的人手。

　　仙兵营、仙民区、商业区、贡献堂、灵植堂、灵兽堂等叶氏仙城重要部门，叶默都一一走过，有的是大张旗鼓的进行，有些则在暗中观察。

　　特别是高渐，常非等人推荐的人手，叶默更是用心。

　　整整半月时间，叶默全部用来挑选人才，有变异神识在，还揪出不少心怀不轨之辈，按照威胁等级高低，做出不同处理。

　　这次巡查，不仅让叶默对于仙城更加清楚明白，同时也让底层民众认识了叶默，无形中增加仙民对于叶氏仙城的忠诚度。

　　一连串动作下来，并且随着叶默看好的人才步入各种岗位，更是让不少人眼馋的同时发奋努力，而叶默也大手笔撒钱，各种奖励从城主府源源不断流出，让所有人都变得狂热。

　　在叶默巡查完毕之时，战后的仙城修复已经完成，战斗中暴露出来的弱点，很多都已经补上，不过法术塔，火炮等主要防护武器无法对元婴强者产生威胁是不争的事实，而且，暂时也找不到更好的办法解决。

　　在东海修仙界，叶默找不到更好的替代品，也只有仙城战开始，看看能不能从其它地方弄到，目前来说，只能维持原状。

　　一切事宜相继准备完毕后高渐，墨灵等人也逐渐将手中权力下放，只有常非仍旧忙碌着筹备仙院之事。


第559章 暗潮汹涌

　　叶默一遍遍地视察叶氏仙城，提拔新人的同时，迅速稳定叶氏仙城局面，同时为小世界开放打基础。

　　而此刻，叶氏仙城之外并不平静，准确来说，是妖族和仙城同盟的高层不平静，很多元婴期以及元婴期之下的修者并不知道发生了什么事情，只是知道高层很紧张，诸多大能、巨头人物不停碰面。

　　妖界。

　　深海之下，一座水晶宫呈现万千光彩，将整个水下世界照亮如同陆地，靠近看去，整个宫殿几乎通体由水晶、极品灵石、温玉等堆砌而成，奢华而高贵，整座水晶宫笼罩在氤氲灵气之中，宛若仙宫圣地。

　　沿着通道走进，唯一的感觉就是奢侈，在通道顶端，星辰沙被凝炼，化为星辰珠，镶嵌在通道顶部。

　　四周墙壁上，到处都是千年以上的温玉，保证整个通道温暖如春，脚底下，极品水系灵石铺路，温和灵动的蓝光闪耀动人。

　　随着通道走到尽头，一个偌大的演武场浮现出来，数不清的圣阶法器闪着各自光辉，强横气息四处逸散，证明这些兵器都不是凡品。

　　演武场尽头，是一座更加豪华的水晶宫。

　　只有想不到的，没有看不到的，无论是宝石，珍贵炼器材料，诸多仙城同盟需要挣破脑袋，死掉无数人才能决定归属的宝物在这里随处可见，或者是装饰品，或者是建筑材料，仿若这些东西一文不值。

　　妖族，特别是高等妖族，从出生就拥有本命功法，随着时间推移，实力会逐步增加，只要顺利成年，都能有不错的实力，这点比人族强多了。

　　而且妖族本体坚硬，有各种奇怪属性，再加上妖族大都有蜕皮等习惯，将自身褪下之物炼制成法器，不仅更加称手，威力更是强大。

　　所以在人族极受重视的炼器材料以及灵石，在妖族，并没有多大的价值，而海中是妖兽是天下，资源几乎无穷无尽，龙族又爱好收集宝贝，自然宝物极多。

　　而此时龙宫之中，一位身着五爪黄色龙袍，面容俊秀，却透着无穷威严的青年端坐宝石皇座上，浓烈龙威让此人下首海妖章等海妖兽老祖浑身冷汗不停，面色发白。

　　“你们所言属实？”

　　颤颤巍巍将叶氏仙城之外发生的事情说完，听到这么一句，海妖章老祖眼前一黑，真想就此晕过去。

　　半月来，它已经数不清究竟将这件事情说了多少次，应付过多少次这样的询问。

　　“龙皇陛下，臣下所言句句属实，如有隐瞒，天打雷劈！”

　　海妖章老祖立即发下毒誓，它已经不奢望什么奖励，只要让它好好的休息一段时间就可以了，龙皇的龙威，可不是那么好承受的，更不要说，三五日就来这么一次，妖也会疯了的。

　　“退下！”

　　海妖章老祖的表现让龙皇皱起眉头，傲气的龙族对于软骨头一向看不上。

　　“凤祖，这件事情，你怎么看？”

　　海妖章老祖等妖退下，龙皇双眉紧皱，沉吟着开口问道。

　　“此事不容小觑，我等传承记忆中，仙界十万年前因为那件事情关闭仙凡通道，如今十万年之期还差两千年，不可能这么早就打开通道，更不可能会有引仙路降临。”

　　一个轻灵的声音在龙宫中回荡，凤祖却不见身影。

　　“仙凡通道当年为何关闭，你我皆是不知，是否提早开放，我等还是不知，不过飞升天劫出现，有七、八成可能是仙凡通道开放，我族政策必须调整了。”

　　龙皇颇为不满地说道。

　　龙凤两族身为仙兽，本不应该插手妖族的事情，可凤祖万年前执意插手，造成现在如此局面。

　　按照龙族所想，人族不就是想要资源，给就是了，只要不动摇妖族根基，这些事情，都无所谓。

　　“不妥，龙皇，妖族现在基本不听我的话，况且万年仇恨，岂是那么好消除的，我已经准备将所有族人召回凤巢，休养生息，如果仙凡通道真的开放，我等未必没有还手之力。”

　　龙皇表情越来越冷淡，龙威越来越强盛，整个龙宫，所有妖族都在这样的威压之下颤颤发抖。

　　蓦地，龙皇一拍宝石皇座，喝道：“凤祖，当年插手族内事情，是你做出的决定，现在放弃的还是你，你将妖族当成什么了？”

　　“我把妖族当成什么了？呵呵。”

　　凤祖声音中蕴含一丝愤怒：“是非功过，自然有上界的老祖定论，这十万年来，我做的还有你做的，都有完整记载，到时候，谁对谁错，由老祖定夺吧！”

　　龙皇呆呆坐在宝石皇座上，沉默半晌，随后，从虚空中拿出一份榜单，在上面填写了一个名字。

　　几乎瞬间，所有的妖族老祖都收到了信息。

　　“又有人上猎杀榜了，人族，叶默？”

　　……

　　仙城同盟总部所在地。

　　密密麻麻的城池一座挨着一座，形成一座巨型的城市堡垒。

　　空中同样有无数仙城飞来飞去，每个仙城，都有无数仙兵肃穆巡逻，每隔一段时间，就会有地面仙城飞起，奔赴仙城同盟各个战场。

　　无数城池的最中央，是一座有史以来最大的城池。

　　整个城池，就是一片大陆，人口千亿，雄伟建筑比比皆是，空中星辰岛屿宛若仙境，亭台楼阁，液化灵气，珍奇鸟兽，奇花异草，仿若整个修仙界的精华都凝聚在此处。

　　最大的一座星辰岛上，无数仙兵气息滚荡，最少都是金丹巅峰，血腥气息即便收敛，依旧还有无穷煞气在空中凝成红色煞云，狰狞恐怖。

　　随处可见的法术塔，炮台，任何人休想不经过允许就进入岛内。

　　在岛上，一株巨大的树木直插云霄，数不清的树叶上会凝聚灵露，一滴滴落下，空中变成灵云，平添几分仙家气势。

　　巨树根部，一座豪华宫殿在落日的余辉中闪着莫名光泽，让人一眼就会沉醉，玄奥道韵无时无刻不在散发。

　　宫殿几乎占据整个星辰岛除了巨树之外的空间，这个星辰岛和其余星辰岛都用虹桥连接到一起，从高空看去，赫然是一个太极图案，而宫殿和巨树，形成太极阴阳鱼眼。

　　这个宫殿乃是整个仙城同盟的核心，超过七成关乎仙城同盟命脉的命令从这座宫殿中传出，也是妖族最想毁掉的地点之一。

　　可整个妖族，万余年来，就算人妖战争最险恶的时候，都没有攻入此地。

　　“不行！”

　　一声暴喝猛然在岛上响起，众多仙卫抬头看向宫殿最中央，而后见怪不怪的继续巡逻。

　　宫殿之中，六人分两边而坐。

　　这是一个及其宽阔的大殿，除了四周闪着黑褐色的珍贵宝物堆砌而成的围墙，大殿内没有任何用来装饰的物品，如果硬要说有，恐怕就是六人坐下的浅绿色蒲团了。

　　“雷老兄，稍安勿躁。”

　　左边三人之中，一位鹤发童颜，满脸带笑，偏生有大把黑色胡须的老者抚摸着柔顺胡须，笑吟吟地说道。

　　在老者对面，一位浑身肌肉鼓鼓，双眼如铜铃一般的中年人闻言将脑袋一转，看向身边一位干瘦，身子鞠楼，似乎下一秒钟就将离世的老者问道：“褚老大，这件事情我坚决反对，你是何意思？”

　　“我？”

　　褚老大挑挑眉毛，轻咳两声，招来众人一致鄙视。

　　三千年前，老者就是这幅模样，现在还是这幅模样，也不知道吃了多少天材地宝，说不定他们都坐化了，这老者仍旧是这幅半死不活的样子。

　　“裴家主打的好主意，将那小子直接招来确实不妥，我人族困境大家又不是不明白，好不容易出现一个算的上天才之人，难道就这样扼杀？”

　　一句话，说了差不多一炷香时间，原本暴躁的雷姓中年人已经坐在蒲团上脑袋一歪一歪，至于其他人，裴姓老者仍旧面带笑容，身边两人，一位干脆闭目养神，身周气息运转，显然已经陷入修炼。

　　另一位，眼神灼灼，貌似在侧耳倾听，嘴中轻声，裴姓老者听的清楚，这人分明是在和别人打情骂俏，也不知道谁家姑娘又要落入魔爪之中。

　　至于右边雷姓中年壮汉下首的一位浑身包裹在黑衣中的老者，手中不断掐诀，一颗颗黑色圆珠被凝聚，而后收起。

　　“又是这样，罢了，裴老弟，让下面那些人消停点，这些年正事不做，天天闹腾，不成样子。”

　　褚老大再次慢悠悠地说道。

　　“您老说的是，如果消息属实，我们可要早做准备。”

　　裴姓老者脸上带着笑容，说出来的话却让人不寒而栗：“既然雷老兄不愿意直接找来那后辈询问，我们何不眼光看远点，褚老大你也说那小子算得上天才，何不借用他的手，整理一番下面那些人，他们这些年做的也有些过分，在这样下去，这份基业，我看不如交给南魔大陆的那些人算了。”

　　“莫说气话。”

　　褚老大嘴角咧咧，算是笑了。

　　“你说的不无不可，具体事情，你去安排，我等先去参悟了。”

　　“我知道了，老大。”

　　此话一出，六个蒲团之上，身影同时消失。

　　片刻之后，一道道的玉简不断从宫殿中飞出，落入下面城池各处豪府之中，而后不到一个时辰，各色人等离开城池。


第560章 审叛徒

　　叶氏仙城，仙兵营。

　　一队队身着盔甲，步履坚定的仙兵从身边走过，这些仙兵身上多多少少的煞气让叶默很是开心。

　　仙兵，注重杀戮，杀气转换成煞气，才是一个合格的仙兵，而一个合格的仙兵，在同等修为之下，可以一挑数人而轻松获胜，这就是仙兵。

　　仙城同盟仙兵有固定的修炼法决，法决需要出灵石购买，从一个小兵的修炼功法一直在仙城最高的仙兵统领，每一个阶段都有相应的法决。

　　靠近中央的帅帐的时候，叶默突然停下脚步。

　　“城主，何事？”

　　叶默身后，高渐身着战甲，威风凌凌。

　　“无妨，只是好像看到一个熟悉的身影。”

　　叶默眼角微缩，无所谓的继续前进：同时问道：“他们还没招供？”

　　“招了，只不过两个随从知道的东西不多，而知道最多的那人，要求见你一面，才会将所有事情和盘托出，之前根据他提供的消息，我们在仙城之中找出不少谭家的暗桩，消息已经得到证实。”

　　“哦？”叶默闻言不禁有些诧异，这三个阵法师协会的叛徒竟然这么轻易就交代，让人感到意外。

　　两人边走边说，最终抵达一处守卫严密的帐篷。

　　示意守卫打开门，叶默高渐并排而入。

　　因为被捕后还未审问就痛快交代，再加上高渐一直希望从他们口中能多掏出点消息，所以三人除了被抓的时候挨了不少黑拳外，并没有受到严刑拷打。

　　“我来了，有什么事情可以说了！”

　　帐篷中，叶默盘膝坐在满脸阴霾的中年人面前。

　　“你凭什么认定，我就是要见你的人？”

　　中年人一瞥叶默，语气很冲。

　　叶默嘴角露出轻笑，只是看着中年人，一句话都不说。

　　“你这是什么眼神？告诉你，这次我是败在计划不周密，否则就是十个叶氏仙城也难逃被屠杀的命运！”

　　叶默轻蔑的眼神让中年人很是受伤，唾沫横飞。

　　一层淡淡的金光在叶默身上闪现，唾沫触之消失，叶默仍旧不说话。

　　中年人脸色难看到极点，反而更加阴森。

　　“叶默，你莫不是以为我现在是你俘虏，为了活命什么都做的出来？我告诉你，我陆青云没有那么怕死，见你，只是想看看我究竟败在什么人手中。”

　　“那好，高渐，我们走！”

　　叶默脸色平静，霍然起身，丝毫不留恋的朝着外面走去。

　　“你……你……”

　　叶默干脆利落的动作让中年人错愕无比。

　　直到叶默走到门口，中年人才反应过来，忙不迭地喊道：“叶默，我这里有重要情报，你如果不听我说下去，将来同盟怪罪下来，你万死莫辞！”

　　“高兄，直接将这三人处理，他们已经没有任何用处了！”

　　叶默不为所动，直接吩咐高渐，声音不大不小，正好让中年人能够听到。

　　“叶默，我将仙城同盟总部的位置给了海妖狮老祖，一旦我生命停止亦或者遭受到什么不公正的待遇，那么消息立即就会泄露，到时候，你叶默就是仙城同盟的罪人，等着所有人族修者讨伐吧！哈哈！”中年人疯狂大笑道。

　　仙城同盟总部的位置在修仙界是高度机密，他也是偶然情况之下才得到同盟总部的位置。

　　这才是他在被俘之后，仍旧不骄不躁，稳坐如山的底牌。

　　仙城同盟总部位置，一旦泄露，妖族大举进攻，他叶默就是千古罪人。

　　“白痴！”

　　叶默冷笑一声，头也不回的离开，高渐愣愣，对着守卫做个手势，两息之后，帐篷传来的疯狂叫声戛然而止。

　　“叶兄，难道你就不怕他说的是真话？”

　　走出百步，高渐最终还是忍不住开口问道。

　　毕竟这事情牵扯的太大了，仙城同盟总部神秘，这是所有仙城同盟之人都知道的事情，一旦同盟遭到突袭，整个人族没有了领导者，面对妖族将一败涂地。

　　后果不可谓不严重。

　　就算仙城同盟有再多的不对，从根源上讲，谁都不愿意同盟就此崩溃。

　　“是真的，那又如何？！”

　　叶默毫不犹豫的道，却没看到高渐羞红的脸颊。

　　“仙城同盟总部，绝对有不少人来来往往，总部所需要的物资，总部驻守人员需要修炼，这么多人出没，真以为妖族什么都不知道？我敢保证，关于总部的详细情况，妖族比那些巨头清楚。”

　　叶默之所以这样做，最关键的一点，并不是他所说的这些，而是在宋氏主城之中，宋庆成毫不在乎的将仙城同盟的总部所在说了出来。

　　仙城同盟总部是权力中枢，不可能没有强大的防御力量。

　　眼前人妖两族互相攻伐的局面，说不定就是人妖两族高层做出的姿态罢了，假若妖族敢进攻仙城同盟总部，那无疑是在宣布两大种族开战，可看如今人族与妖族的姿态就知道，谁也不敢真正挑起战争。

　　就算妖族敢和人族开战，也知道仙城同盟的位置，它们敢去吗？

　　说白了，仙城同盟的位置也就是在底层人族和妖族眼里神秘，在高层眼里，这还不算什么秘密，一个小小的阵法协会叛徒，想掌握仙城同盟真正核心的机密，做梦吧，就算是元婴老祖，恐怕都没有机会接触。

　　那中年人，只不过是个胆小如鼠的惜命者而已。

　　“也对！”

　　高渐想了想。

　　“对了，我们什么时候晋升主城？”

　　高渐转移话题，这才是他最关心的问题，仙城和主城有天壤之别，可谓一个天上一个底下，如果按照九州的习惯，仙城不过是一个王国，处处受到别人摆布，而主城，则是雄霸一方的帝国，两者不可同日而语。

　　“你什么时候晋升元婴期了，我们什么时候晋升主城。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。”

　　叶默难得和高渐开起玩笑，其实也不算是开玩笑。

　　晋升主城需要两个条件，第一，十六件大型九阶法器，三件至宝，必须是同属性，这点叶氏仙城已经具备。

　　第二点，则是十名元婴老祖。

　　这才是叶默真正头疼的问题。

　　如果叶氏仙城放出风声要晋升主城，不论是青云主城还是其余元婴老祖，想要招够十名老祖，轻松的很。

　　可叶默不能这样做，还是那个问题，主城的主导问题。

　　金丹元婴的差别，就好像仙城和主城一般，让一群元婴老祖听从叶默这个金丹的命令，迟早要出问题，所以叶默宁愿慢点，也不会提前晋升主城。

　　最少，叶氏仙城自己培育出来的元婴高手要达到一半，也就是五名，才能晋升主城。

　　有小世界，还有阿璃这个炼丹总师，叶默有把握短时间完成这个目标，而人选，他都大致圈定了。

　　如果时间充裕，他甚至想完全都是自己仙城培养出来的元婴高手。

　　“那几人你最近多多注意，仙城战一旦结束，除了统领这个位置，所有的权利都要让出来，好安心修炼，不过接班人如果不合格，你就继续在这里蹉跎。”

　　叶默打着预防针，高渐却不在意，如果说大局观，他拍马都追不上叶默，可如论识人之明，特别是战争人才，他高渐敢保证完全没有问题。

　　“主人，主城那边来了信使。”

　　叶默刚刚走进城主府，阿水就迎了上来。

　　“是况师？”

　　青云主城来人，叶默第一个想到的就是况震。

　　从青云主城扶持叶默开始，况震一直是中间联系人，叶默都习惯了。

　　“不是，不过此人拿着况前辈令牌。”

　　叶默点点头，心中思索为何现在青云主城派遣使者，不过还是吩咐下去，准备接见这个使者。

　　来到会客大厅中，叶默也不废话，直接问起使者此次前来的目的。

　　“叶城主，这是我家主人的信息。”

　　青云主城信使见到正主，当下递上玉简。

　　叶默接过，神识扫视一遍，心中微微叹息。

　　“事情我知道了，你回去告诉况师，多则三五日，少则一两日，我会到主城一趟。”

　　“那在下告退了。”

　　信使直接转身就走。

　　“主人，有麻烦事情？”

　　阿水好奇的问道。

　　“不是麻烦事情，而是大麻烦，通知高渐他们，立即赶过来。”

　　阿水听命离去，叶默皱起了眉头。

　　最近真是怕什么来什么，青云主城那边阻拦魔头出了问题。

　　迄今为止，青云主城和魔头接触已经有一月有余，魔头一直牵着青云主城鼻子走，战区附近仙城仙镇损失惨重，而同盟这边，连魔头的行踪都没搞明白，而且已经接连失去了六位元婴老祖。

　　消息是况天怒直接发来的，要叶默最好七日内走一趟，为他详细提供魔头的消息。

　　这点叶默自然不会推辞，只是叶默真心有点不想面对魔头，也不知道魔头是不是忘了自己。

　　如果魔头铁心要收拾自己，凭借青云主城那点战力，根本无法保证自己安全。

　　“叶哥，你找我们？”

　　王虎来的最快，很快，高渐等人也放下手中事情，全部赶来。

　　将事情简单说一遍，叶默最后说道：“这次我是非去不可，如果谁能现在就能放下手中任务，可以和我一起去。”


第561章 仙盟纨绔

　　皇甫嫣刚刚突破，要巩固修为，而且还要防止海妖兽卷土重来，所以不能跟着叶默前去。

　　至于墨灵，则以灵植堂事物繁忙，还有修为即将突破为借口，放弃和叶默单独行动的机会。

　　高渐，常非等人各自手上一大堆事情，纷纷拒绝叶默。

　　对于这样的结果，叶默也没失落，反正这事情他也就是顺口一问，此次前去，不算安全，有人陪着自己去也好，没有也没什么。

　　众人离开，常非留下将仙院的事情和叶默一一报告。

　　“记住，仙院招收学员，其它的都是次要，忠诚一定要保证。”

　　叶默郑重吩咐，常非点点头，他明白轻重。

　　仙院，叶默计划将其中三分之一的精英学员放入小世界，所以不能如同如今各大主城的仙院一般，广撒网，从中筛选优秀者加以培养。

　　叶默有小世界在手，不必这样大肆招人，只要不太过蠢笨，海量资源堆积下，任何一人都可以成为别人眼中的天才。

　　一旦小世界完全运转，东海修仙界对于叶默来说，有点太小了。

　　整个东海修仙界，三十六主城，无数仙城仙镇，还有海妖兽，邪修，散修，基本上能开发的地方早已全部开发，叶氏仙城想要在东海修仙界杀出一条血路，事倍功半。

　　这点，也许在仙城战之后或许会有所改善，但那时叶默的目光，早已不在叶氏仙城了。

　　就在叶默和常非讨论仙院事情之时。

　　叶氏仙城之外，突兀多出一个漆黑通道，而后一十三人依次走出，气息卷动之间，风云随之舞动，竟然都是元婴修为。

　　十三人分为三队，其中两队彼此敌视。

　　“我最讨厌这样传送，生死不在自己掌握中，这感觉真糟糕！”

　　众人之中，一胖到不成人型，几乎和圆球一般的胖子抱怨。

　　“胆小如鼠，我等羞于和你为伍！”

　　站在众人之首的一位年轻公子满脸鄙视，直接出言讽刺。

　　“姓赵的，你想找死，步某不介意送你一程。”

　　被年轻公子讽刺，胖子还没反驳，身后突然传来一个阴测测的声音，众人不禁打个寒颤。

　　“大哥，我的好大哥，还是你对我最好。”

　　胖子一个转身，以绝对不符合他身体的灵活扑到说话之人身上。

　　“滚！”

　　那人直接一脚踹飞胖子，一脸寒意，直直盯着年轻公子。

　　“我不和你这疯子计较！”

　　年轻公子身子轻微抖动，随后转身挪开视线。

　　此时自称步某的男子才招招手，将赖在远处的胖子拉到自己身边。

　　“走，和这群软蛋在一起，我浑身不舒服。”

　　说着，也不理会胖子意愿，直接拉着胖子朝着远处飞去。

　　待得两人走远，那年轻公子才轻唾一声，暗骂不已。

　　年轻公子对面，一位身着劲装，剑眉星目的男子哈哈大笑着说道：“赵子越，丢脸丢到东海，赵家的脸面都被你丢光了。”

　　“你神气个屁，刚刚那疯子讽刺我等的时候，你这个乱星宗近些年最天才的弟子，为何不出言反驳？”

　　赵子越直接反驳。

　　男子一愣，无话可说。

　　赵子越眼睛一转，又是笑着说道：“我说飞龙兄，我俩这次都是为了同一个目标，大家何必闹的不痛快？”

　　“赵兄此言不错，我等暂且联手，至于最后成果，再做过一场，如何？”

　　一身劲装的古飞龙眼睛斜瞄，眼中不屑深深掩藏。

　　“好，一言为定！”

　　“一言为定！”

　　两人击掌盟誓，而后哈哈大笑，似乎都吃定了彼此。

　　“飞龙兄，这叶氏仙城不过一个小小的仙城，居然有飞天石，我查看一番，四块，我等平分如何？”

　　赵子越眼中闪着贪婪。

　　这些飞天石在仙城同盟中不少，否则况震也不会大方的给了叶氏仙城。

　　但是飞天石毕竟是飞天石，价值不菲，很多人求购而不得，赵子越和古飞龙出身金贵，可同样竞争压力大，多一分资源就多出一分胜出的希望。

　　至于这飞天石属于叶氏仙城，两人选择性的遗忘了。

　　飞天石是按照特殊方式，镶嵌在仙城的下方阵法内，寻常修士根本不知道该如何取下。但对于他们二人来说，不是难事。

　　“轰！”

　　赵子越和古飞龙几乎同时取出第一颗飞天石。

　　原本保持平衡的叶氏仙城，顿时倾斜一半，无数仙民和仙兵东倒西歪，众人还没反应过来，整个仙城就重重的摔在海面上，激起惊天巨浪。

　　“哈哈，你看他们的狼狈样！”

　　赵子越哈哈大笑，手中抛着两颗小石子，正是叶氏仙城底下以前安放的飞天石。

　　“一群贱民而已，还不如直接杀了干净。”

　　古飞龙满脸不屑。

　　在两人身后，随从打扮的九人面色不渝，不过想想两人身份，明智的闭上嘴巴！

　　“何人来叶氏仙城捣乱，给我报上名来！”

　　此时一声暴喝从叶氏仙城传出，而后东方怒雷飞到众人身边。

　　“我还以为是谁，原来是东方家的怒雷前辈。”

　　赵子越仔细打量一番东方怒雷，笑的前俯后仰：“真是可怜，好好的城主做不成，居然落魄到给人家当看门狗了，东方怒雷，东方家的荣耀都被你给丢光了！”

　　“放肆！”

　　东方怒雷双眼冒火，身形闪动，只听空中猛然两声爆响，而后东方怒雷回到原位。

　　在东方怒雷对面，一身着灰色随从服饰丝毫不起眼的中年人退到赵子越身后。

　　“好你个东方看门狗，居然敢威胁你大爷我，我看你是活腻了！”

　　赵子越疯狂咆哮，嘴中的话甚至古飞龙都听不下去了。

　　这些家族子弟，平常在家族之中彬彬有礼，时刻都是一副高高在上，温文儒雅的贵族姿态。

　　可一旦出了家族，特别是离开仙城同盟总部，一个比一个狠，一个比一个飞扬跋扈，偏生他们背后都有家族护卫，就算捅下天大乱子，也会安然脱身。

　　久而久之，欺负人，几乎成了世家子弟的乐子，并且乐此不彼。

　　家族高层虽然知道，但为了舒缓家族弟子心中淤积的情绪，也听之任之，反正只要不是六巨头势力，就不会闹出乱子。

　　“你……找……死！”

　　东方怒雷真的怒了，手中锤头出现，上面雷电闪烁，气势无比骇人。

　　可赵子越却一点都不怕，身前已经有两随从拦着，嘴中还在不干不净。

　　“老夫今日非了结你不可。”

　　东方怒雷手中锤头举起，风云瞬间变幻，狂风黑云之中，一道巨大闪电落在锤头之上。

　　东方家族的传家法器怒天锤，能引九天雷暴于锤身，攻击力骇人无比。

　　挡在赵子越身前的两名随从也感觉到了压力，手中出现好像棍子一般的法器，只是棍子顶端，一个顶着狰狞的龙头，一个顶着九步玄蛇。

　　“前辈，稍安勿躁。”

　　就在东方怒雷准备动手的时候，一只手臂搭在东方怒雷身上，温润声音响起。

　　来人正是叶默。

　　在叶默身后，蓝若老祖以及杜秦、齐氏兄弟等四大老祖并肩而立。

　　“叶小子，那卑劣小子口出狂言，老夫非教训他不可！”

　　东方怒雷是真的怒了，东方家族是他的逆鳞之一，赵子越三番五次挑衅，他岂能不怒？纵使赵子越身前两随从就能击败自己，东方怒雷也想着要给赵子越一个深刻的教训。

　　“别冲动，等下就让你报仇。”

　　叶默淡然一笑。

　　此时数十道身影从远处接近，最终落在叶默身边，朝着叶默点点头。

　　“辛苦了。”

　　“城主有命，我等自然遵从。”

　　来人恭恭敬敬道。

　　“嗨，你就是那狗屁不是的仙城城主，东方看门狗的新主人？大爷我是……”

　　赵子越话还没说完，突然感觉脸颊一疼，眼冒金星，耳边啪的一声，脑子中嗡嗡作响，一时之间，居然被打懵了。

　　“聒噪，叶某可没兴趣知道你是什么人。”

　　叶默收回手掌，冷冷的看着赵子越，在他身后，之前已经做好准备和东方怒雷作战的两随从已经被众元婴老祖收拾，不知生死。

　　“你敢打我！”

　　赵子越怒极，神情狰狞的怒吼起来，从小到大，从来都是他打人，何曾被人打过？

　　“啪！”

　　一声脆响，赵子越左脸高高肿起，哇的一声吐出三颗牙。

　　一边的古飞龙脸颊抽搐，默默转移了视线，权当做没看到。

　　“我……”

　　“啪！”

　　“放……”

　　“啪！”

　　赵子越只要说一个字。

　　叶默就冷着脸给一记耳光，很快赵子越那原本英俊的脸就变成猪头，满嘴牙齿早已掉落一空，目光稍微一触及叶默，就如同受惊的小兔子般挪开。

　　“前辈，这样可还满意？”

　　叶默笑着问道，东方怒雷心中大快，哈哈大笑。

　　还有什么比啪啪打脸更加爽快，可惜不是自己亲自动手，让东方怒雷有点小小的遗憾。

　　叶默在众人身上环视一周，而后将赵子越手中的两颗飞天石拿走，随后径直朝着古飞龙走去。

　　“城主，这是您的飞天石。”

　　古飞龙恭恭敬敬的拿出飞天石。

　　“我……”

　　赵子越一见古飞龙那卑躬屈膝的样子，就要呵斥，叶默陡然回头又是一个耳光，让他立即变成了缩头乌龟。

　　“我们回去。”

　　拿回飞天石，叶默没理会赵子越等人，带着东方怒雷等人返回叶氏仙城。

　　剩下一群人，古飞龙一脸苦笑，而赵子越则在自己随从的帮助下疗伤。


第562章 晋升前夕

　　等叶默等人走后，良久，回过神来的赵子越啪啪啪的扇了身边随从无数耳光。

　　身为堂堂元婴老祖，却被赵子越扇耳光，可两人依旧一动不动，任由赵子越为所欲为。

　　他们一伙人突然出现，没表明身份，还动手抢夺人家飞天石，没斩杀当场，已经是手下留情了。

　　叶默一直没让赵子越表明身份，即便赵家想要追究，叶默也可以推的一干二净。

　　这次，他们彻底栽了，连个报复的机会都没有。

　　“我就不相信他永远带着一群元婴修士手下！”

　　赵子越如何能咽下这口恶气，身为赵家子弟，他还是第一次吃这么大亏。

　　“小四，去青云主城将况震给我叫过来，我倒要看看，他给我什么交代！”

　　经过救治，赵子越脸上伤痕连带嘴中牙齿早已恢复，眼中凶光凌凌，他这是要亮出身份，以势压人，整个东海修仙界都不敢有丝毫异议。

　　现在的东海修仙界已经不是万年前的东海修仙界了。

　　万年前，修仙界前辈转移开始开发东海修仙界，那时候，如论高手，东海修仙界聚集了整个修仙界五成高手，当真高手如云，大能辈出。

　　无论是九州修仙界亦或者其余人族，都以东海修仙界为首。

　　明面上是为了对抗妖族，但更多的，恐怕还是窥视东海修仙界庞大的修炼资源。

　　那时候的东海修仙界，可谓是风头无两，说一不二。

　　可是随着时间推移，人妖大战让东海修仙界损失惨重。

　　再者，经过万余年的休养生息，九州一些封存的老矿被开启，而新的矿脉也不断发现，东海修仙界已经沦为整个修仙界普通一界。

　　总盟统领各界仙城。

　　赵子越身为同盟巨头赵家子弟，自然有嚣张的本钱。

　　随从的速度很快，不到一炷香时间，就折返回来，只不过并没有带上况震。

　　见状，赵子越一张脸彻底黑了！

　　“好！好！好！看来这东海修仙界的人完全不将同盟总部看在眼中！”

　　赵子越气急，况震居然以青云城事务繁忙为由拒绝前来。

　　“现在怎么办？”

　　古飞龙眼中同样有恼怒闪过，不论是身份还是实力，他们都高高在上，如果不能顺利完成任务还被羞辱，消息传到仙城同盟总部，光是同辈嘲笑都能让两人抬不起头。

　　赵子越一时无话，为难的很。

　　他们此番前来，一是为了取得狂暴妖旗，二来，却是为了飞升天劫的事情，同盟高层的意思很清楚，狂暴妖旗一定要得到，至于飞升天劫以及引仙路等事情，一定要从叶默口中得到最准确的消息。

　　想到这里，赵子越心中突然有些惶恐，家族长老交代任务时的严峻语气仍旧在耳边回荡，如果这件事情搞砸了，那么……

　　从脚底升起的寒气冲破了怒火包围的脑袋。

　　“罢了，罢了，我们还是亮明身份进去，等得到我们想要的东西，是否出气再另说。”

　　古飞龙无奈道。

　　虽然他很乐意看到赵子越倒霉，但得不到消息的话，宗门森严的规矩，他同样害怕。

　　身为巨头弟子，看起来作威作福，但只有真正在其中，才会明白那无所不在，几乎让人透不过气来的竞争压力，一不小心，就是名誉扫地，身死道消，比起血肉横飞的人妖战场，更加诡秘与耗费心力。

　　赵子越，古飞龙能脱颖而出，派来执行任务，自然不是笨人，之前飞扬跋扈，只是单纯看不起东海修仙界，认为他们能为所欲为，既然吃亏了，多少要收敛一点。

　　“就这么办！”

　　赵子越点头同意，眼中恨意急速收敛，表面上一点痕迹都看不出来。

　　这是巨头子弟生存法则中最重要的一条，任何一个时时刻刻想着报复他人、满脸怨恨的人，都活不了多长时间。

　　只有笑面虎，口腹蜜剑，才是最可怕的。

　　亮出仙城同盟身份，一行十一人很快进入叶氏仙城，得到了常非笑呵呵的迎接，但提起叶默，得到的消息只有一个，城主在之前妖族入侵之中受伤，闭关了。

　　“闭关？”

　　赵子越差点没忍住，当场发飙，之前狂扇老子耳光的时候可是生龙活虎，怎么短短时间，就受伤严重，闭关去了？

　　只不过叶氏仙城城主府同样布置了阵法，看看四周那明显比其他修仙者强壮不少的仙兵守卫，赵子越只能强行按捺住怒火。

　　好汉不吃眼前亏，即便是巨头子弟，在一群仙兵面前，也捞不到什么好处。

　　赵子越他们能做的，只有灰溜溜的离开叶氏仙城，或者……等！

　　与此同时，叶氏仙城商业街，满脸寒霜，浑身散发着寒冰气息的步流星正带着肉球一般絮絮叨叨的胖子逛街。

　　“我说步哥，我们在这里瞎转什么？”

　　胖子呼嗤呼嗤的喘息，一身肥肉抖动，面色潮红，不过片刻，就已经汗流浃背。

　　即便身边有步流星这样的冰块，修为被封后，没有真元法力帮忙，走路依然痛苦无比。

　　步流星并不回话，只是一个劲朝前走，胖子无奈只能挥着柱子一样的胖腿跟上。

　　两人最终在一家名为天元商会的店家门口停下脚步。

　　……

　　仙城之中暗潮汹涌，不仅仅是仙城同盟总部之人，仙城之中还多了为数不少的神秘人士，四处打听飞升天劫当日发生的事情，同时也有不少人夜闯城主府，只不过禁断阵法的存在，让这些人栽了大跟头。

　　叶氏仙城捉到这些人概不审问，直接斩杀，让同样心存侥幸之人噤若寒蝉。

　　时间在这样诡异的环境中不断流逝。

　　而此时，叶默正盘膝坐在小世界万古流第三层，身周灵气环绕，巨大的极品灵石抱在怀中，里面灵气以肉眼可见的速度减少。

　　见到赵子越古飞龙等人第一时间，叶默就明白他们的身份，所以才会不停打断赵子越所言，不让他们表明身份，给东方怒雷出一口恶气的同时，也给他们一个下马威，让他们知道，这是在叶氏仙城，不是在仙城同盟总部，一个个都老实点。

　　不过赵子越等人毕竟是仙城同盟所派遣之人，亮明身份，叶默也不好真个和同盟总部对着干。

　　正好之前天劫之中，修为临近突破，回到城池，叶默直接进入小世界，闭关修炼，希望突破。

　　只要叶默突破到元婴期，多多少少会让那些嚣张之人收敛一些。

　　在这风波渐起的修仙界，元婴期才勉强算是有了自保之力。

　　闭关之前，他授意常非找人散布谣言，将飞升天劫之事真真假假的传出，其中也包括狂暴妖旗被妖族海妖兽夺走，消息传的越广，不论信不信，叶默自身安全越有保证。

　　没有搞清楚所有事实之前，只要不是蠢蛋，就不会对叶氏仙城下手。

　　至于皇甫嫣，想要动她，最好先考虑考虑会不会惹怒皇甫嫣背后之人。

　　可以说，叶默将所有一切能调用的力量全部调用，甚至借用皇甫嫣身后势力的力量，为的就是给叶氏仙城，给自己成长的时间和空间。

　　水越浑，他越好从中得利。

　　……

　　“天元商会？姐姐，我们来这里做什么？”

　　叶氏仙城商业街，一身墨绿长裙的墨灵不解的问道。

　　“见一个老朋友。”

　　一身雪白武士服，将皇甫嫣衬托的英姿飒爽，婀娜窈窕的身段，让四周过往之人不断偷瞄。

　　以前皇甫嫣一直是大红长袍，突然一改，让墨灵都为之惊艳，按照皇甫嫣的所言，既然已经成为叶氏仙城附属主城，以前的罗刹王就已经成为了过去，穿衣打扮自然也要随之改变。

　　“走吧，我们进去！”

　　皇甫嫣拉着墨灵，走进商会，直接朝着商会最顶层而去。

　　商会顶层，是一个宽阔的大厅，步流星和胖子正在修炼。

　　耳朵抖动一下，步流星睁开双眼，冰山一般的脸上罕见出现一丝笑容：“皇甫嫣，好久不见了。”

　　声音刚落下，皇甫嫣带着墨灵踏入大厅。

　　墨灵好奇的打量步流星以及胖子二人，皇甫嫣盈盈走到步流星面前，却没理会千年难得一笑的步流星，而是一巴掌打在胖子脑壳上。

　　“谁！谁找死敢打胖爷！”

　　原本双目紧闭，脑袋一点一点的钓着鱼的胖子猛然跃起，色厉内荏的大声喊道。

　　“修炼之时打瞌睡，肥牛你越来越懈怠了。”

　　皇甫嫣好气又好笑道。

　　“姐？”

　　皇甫嫣玉手又一抬，原本惊讶的胖子以绝快速度闪到一边，可怜兮兮的看着皇甫嫣，让墨灵心中暗笑。

　　“墨灵，这是步流星，星云宗核心弟子，永远是个冰块，不过为人还不错。”皇甫嫣给墨灵介绍道：“那个胖子，是我堂弟，这家伙有一个奇葩的名字，叫皇甫肥牛，你叫他胖子就可以了，是个话唠，除了吃最大的爱好就是睡觉，如果看到他打瞌睡，别给我面子，直接一巴掌扇醒。”

　　“姐，我可是你弟弟！”

　　皇甫肥牛不干，大声抗议。

　　皇甫嫣直接无视，胖子委屈面孔，让墨灵偷笑不已。


第563章 况震的请求

　　“步流星，找我什么事情？”

　　介绍完后，皇甫嫣看向步流星问道。

　　其实在收到步流星讯息的时候，皇甫嫣就大概知道是什么事情，只不过什么该说，什么不能说，她还没想好，所以才会找来墨灵陪同。

　　叶默信任她，叶氏仙城高层却不一定，毕竟她是外来者，这些都要考虑到，才不会引起不必要的事情，让叶默烦心。

　　“我需要知道狂暴妖旗、万雷古树以及飞升天劫的事情。”

　　步流星毫不犹豫地说道：“狂暴妖旗的真实情况我要了解清楚，至于这令旗落在谁手中，我星云宗一概不理会，万雷古树、飞升天劫还有引仙路，消息越多越好……这是上面的意思。”

　　“笑话！”

　　皇甫嫣俏脸一沉：“你星云宗想的也太好了！这些消息是我和叶默险些丢了性命才得来的，你们说要就要，以为自己是谁？”

　　“我去你们所言飞升天劫发生的地点看过了，这么强大的天劫，谁也进不去，怎么有人能刚好带着万雷古树进去？”

　　步流星眼中闪着疑惑，飞升天劫之可怕即使到现在，他都能在叶默渡劫那片区域感受得到。

　　据他所知，叶氏仙城城主叶默本身就修炼有淬炼身体的法门，渡劫之时还突破了，饶是如此，差点被天雷威势压碎，谁能进去？谁敢进去？

　　坊间流言他也听了不少，可真真假假，实在难辨，只有得到皇甫嫣手中的资料，才能得出正确结论。

　　皇甫嫣道；“狂暴妖旗乃是上古万妖令旗一分为八后的其中一杆令旗，如果祭练完成，能指挥元婴期之下的妖兽。”

　　这点是不少人亲眼所见，说出来也没什么。

　　顿了顿，皇甫嫣继续道：“至于飞升天劫，说实话，我们现在都迷糊，叶默在闭关，待得他出关，我们会互相印证，有消息第一时间通知你！”

　　“墨灵，我们走！”

　　说完，皇甫嫣带着一脸不解的墨灵离开。

　　“就这些？”

　　步流星眼神闪烁，皇甫嫣这么痛快，倒是让他有些不知所措，不过能得到这些消息，宗门那边勉强可以交差，可是飞升天劫的事情，还要好好探听一番。

　　而且从皇甫嫣话语中，步流星听出一件事情，那就是飞升天劫并不是如同她所言丝毫不知，只不过叶氏仙城并不愿意就这样说出来，他们在待价而沽。

　　而能用财物解决的问题都不是大问题。

　　……

　　青云主城，绝密之地。

　　四周都是烟雷石打造，散发着淡淡紫色烟气。

　　叶默轻轻跺脚，地面是九阶昊雷玉凝炼而成，离地面三丈高处，一层淡淡琉晖光罩在阳光照射下熠熠生辉。

　　不管是烟雷石亦或者昊雷玉都有相同的效果，那就是吸收雷电。

　　“还不错吧！”

　　况震看着四处打量的叶默，笑呵呵的问道，只是眼中闪过一丝不易觉察的黯然。

　　此地乃是况家打造的渡劫之地，如果在此地渡劫，成功率增加两成有余，光是这么一个渡劫之地，就耗费青云主城数十年之功，人力物力更是天文数字。

　　可即便有如此完美渡劫之地，况震仍旧迟迟不能达到金丹期顶峰，触碰元婴屏障，如今叶默这个当初的炼气弟子都要晋升元婴期，况震心中自会黯然。

　　“你且在这里准备，一旦天劫开始，我会开启防御阵法！”

　　留下这么一句，况震转身走出，在外给叶默护法。

　　叶默也不矫情，盘膝坐地，浑身气息放出，坐忘经停止运转，做好迎接天劫的准备。

　　他此番来青云主城晋升元婴，并没有告诉任何人，只对外说闭关。

　　因为在小世界中已经达到金丹巅峰，在叶默放开身周气息不到一炷香时间，空中就出现大片黑云凝聚，紫色雷电四处乱窜，与此同时，早有准备的况震不断开启防护阵法，确保叶默渡劫成功。

　　“五行天劫？”

　　天劫之眼中的劫云让叶默有些诧异，同时也是意料之中的事情，并不因此感到多吃惊，只是有些遗憾。

　　如果是在叶氏仙城外渡劫，势必会让原本就处于风口浪尖的叶氏仙城再起风波，引得同盟各方眼红嫉妒。

　　元婴老祖作为东海修仙界的顶尖战力，青云主城建造的渡劫之地防护是全方位的。

　　先不说渡劫之地周围不知道有多少防护力量，寻常人根本不能接近，就算是有人渡劫，在外面都感应不到天劫出现，也不知道是否有人渡劫。

　　如此一来，除非叶默自己出去宣扬，只要收敛气息，很少会有人能知道叶默已经晋升元婴期的消息。

　　出现五行天劫，更是无人可知。

　　“果然还是背后有人好办事。”

　　叶默心中感慨的同时，对于仙城同盟总部的忌惮更加一层。

　　仙城同盟这么些年没有渡过五行天劫的天才存在，这消息是仙城同盟自己放出，但是青云主城都有这样的渡劫之地，仙城同盟，飞天主城，一定都有，这话有几分可信度？

　　“轰！”

　　叶默思虑之时，雷劫轰然落下，经过层层防护罩的剥离，剩下的威能不足之前天劫的十分之一，连叶默防御都攻不破。

　　而雷电进入体内，会有丝丝精元与天雷灵气进入金丹，元神金丹运转速度不断增加。

　　一种肿胀感觉从金丹传出，小世界八方，原本静立的八系剑丸不断抖动，嗡嗡之声传遍整个小世界。

　　“终于开始了？”

　　炼丹房中，阿璃停下手中动作，甩甩身后四条尾巴，漆黑的眼眸里，一丝决意一闪而过。

　　一旦晋升元婴期，很多事情必须说开，也不知道这样是好是坏。

　　空中雷劫不断落下，叶默全部心神都集中到元神金丹之上，经过防护罩削弱的雷劫，对叶默没有任何威胁。

　　渡劫之后，金丹化为元婴，神识转化为灵识，元神元气自然凝聚速度提升三倍有余，丹田真元法力也发生翻天覆地的变化，全身筋骨增强，力量有微弱提升。

　　叶默细细感应体内发生的变化，特别是天劫之中带有的神秘气息，尽全力吸收。

　　这一感悟，就是一天。

　　“恭喜。”

　　叶默走出渡劫之地，况震迎了上来。

　　……

　　青云主城，城主府一处阁楼之中。

　　袅袅茶香四处回环，叶默、况震相对而坐，两人中间，一壶暖茶，两个茶杯。

　　“准备什么时候启程？”

　　况震开口问道。

　　叶默轻轻一笑，从接到况天怒消息到现在，已经过去两天，还有五天时间，路上顶多一日时光，还有两日悠闲时光。

　　“明日我回仙城交代一些事情，交代完毕就启程。”

　　“嗯。”

　　况震点头：“那边战况不是很好，到了你就知道。”

　　“对了，这是我祖父早就准备好的东西，你晋升元婴期，也算是真正进入仙城同盟之眼，有些事情，提前知道为好，省得犯了忌讳。”

　　况震说着，递给叶默一个玉简。

　　玉简中记载了仙城同盟一些事情，包括四海修仙界以及九州修仙界之间的关系以及变迁，其中关于东海修仙界的内容并不多，倒是九州修仙界和南海修仙界详细介绍，其中诸多禁忌也清楚明白。

　　“以后你一定会回到九州修仙界，所以将九州修仙界的资料信息也都给你。”

　　“东海修仙界已经落后了，如果有机会，争取留在九州修仙界，最近这些年，九州修仙界屡有异宝出世，而且上古宗门的遗迹也有显现，机缘比呆在东海这边多的多，想必以你的实力，恐怕老夫很快就要仰望与你。”

　　况震乐呵呵地说道，语气中有些落寞。

　　叶默微微一愣，没想到况震会这样说。

　　青云主城和叶氏仙城的合作，是建立在叶氏仙城接替青云主城，成为东海三十六主城之一，此时况震为何如此之说？

　　面对叶默如此问题，况震笑而不语，只是笑容有些苦涩。

　　“难道青云主城有什么变故？”

　　从得到况天怒出征魔头的消息开始，叶默就感觉不对劲，现在况震如此表现，更是证明了叶默心中猜测。

　　“况师，究竟发生何事？”

　　“无妨，对了，老夫有一件事要询问与你。”

　　况震岔开话题，将自己意思说明。

　　当日况天怒询问况震有没有兴趣重新建立一个情报网，虽然后来没有细说，况震明白自家爷爷恐怕是在安排后路。

　　趁着叶默在，况震准备将青云主城情报网中的精英分子抽调，并入叶氏仙城情报网中。

　　“此事，你认为如何？”

　　况震有些忐忑。

　　虽然叶氏仙城是青云主城扶持，虽然叶默和他私交不错，这件事情他也不敢保证成功，毕竟情报网太重要了，相当于一座仙城的眼睛，牵扯到的东西太多太多，非被城主绝对信任之人，是不可能获得此任。

　　况震以前虽是叶默的老师，但终究并非长期跟叶默打拼之人，未必能获得信任，融入东海修仙界最有前途的仙城，即将全盛崛起的叶氏仙城之中。


第564章 双兽渡劫

　　情报网，对于任何一个仙城来说，都是无比的重要。

　　如果不是叶氏仙城情报网不给力，当初月夜之殇根本不可能出现，更不要说后来海妖狮围城，甚至就连刚刚结束的四族围城也同样如此，虽然不能避免，但绝对能准备更加充分。

　　海妖兽迁移，周边仙城仙镇总会得到一点苗头，而这些苗头，如果有精英情报人员，很轻易就能分析出问题所在，不至于仙城每次都是从别处得到消息，或者妖兽围城才知道大难临头。

　　叶默一直考虑叶氏仙城的情报网，可实在没有合适人手来张罗这事。

　　偏生情报网重要无比，如果不是核心人手，假消息比没有消息更加可怕和致命。

　　所以况震这样说，叶默没有直接回话，而是细细思量。

　　如果情报网得力，青云主城发生什么事情他早就知道，无需在这里猜测。

　　不过况震不和自己说，要么就是兹事体大，说了自己也帮不上忙，要么就是这件事情涉及到隐秘，况震不好开口。

　　无论是那种情况，都不是叶默愿意看到的。

　　如今仙城同盟动荡，没有青云主城在前面顶着，叶氏仙城就将直接面对仙城同盟那边卷动的大风大浪，而叶氏仙城的小身板，能不能安然度过，叶默心中没底。

　　况震之前所言让叶氏仙城找机会去九州修仙界，恐怕也在暗示这方面的消息。

　　想到这里，叶默刚刚晋升元婴期的开心消失的无影无踪。

　　“况师……”

　　叶默尽量斟酌言语，却被况震阻止。

　　“你别胡思乱想，只是叶氏仙城的情报网我和祖父都比较担心，一旦叶氏仙城情报网组建完成，我会将他们陆续撤离。”

　　况震见叶默犹豫，眼中闪过一丝失望之色。

　　“如此，叶氏仙城情报网的事情就麻烦况师了。”

　　话说到这个地步，叶默无法开口推辞。

　　“如今修仙界大事频出，等仙城战开始你就明白了，情报网必须在短时间里建立起来，如若不然，仙城战会陷入被动。”

　　况震再次解释一声，撇过此节不提，反而将九州修仙界这段时间发生的事情一一讲来。

　　相比较东海修仙界一潭死水，百年没有真正天才人物出世，九州修仙界则恰好相反，堪称万年来的黄金时期，妖孽之人比比皆是。

　　很多人已经晋升主城，失去了仙城战的资格，否则此次仙城战很可能是万余年来最精彩的一届。

　　叶默也将叶氏仙城放弃建造雷系主城的事情说出，此事况震并没有发表意见。

　　两人相谈甚欢，一直到日上三竿，叶默才告辞离开。

　　此次详谈，虽然一些事情有分歧，但让叶默对于仙城同盟更加了解，不至于双眼一抹黑，特别是最近仙城同盟因为裴家和乱星宗矛盾引起动荡，所造成的局势失控，让他看清楚了仙城同盟的内部的混乱纷争。

　　如果仙城同盟总部还有威慑力，绝对不会让两个势力如此闹腾，就连三百年一次的仙城战也发生波折。

　　回到叶氏仙城，叶默并没有直接露面，而是暗中召集叶氏高层，交代一些事情之后，连夜离开叶氏仙城，在靠近龙渊战区的某处荒凉海岛落脚。

　　古画虽然演化成为小世界，但某些特性还在。

　　叶默晋升元婴期当日，阿稚、阿璃就传出消息，它们也要晋升。

　　“主人！”

　　金光一闪而过，阿稚阿璃从小世界中出来。

　　“你们暂且等待，让我布置一番。”

　　交代一声，叶默以整个海岛为阵基，布置包括禁断阵法在内数十阵法，虽然不能和青云主城阵法一般将全部渡劫信息掩盖，但至少能保证只要不是靠近百里之内，就感应不到此地有人渡劫。

　　“开始吧！”

　　布置好阵法，阿稚首先渡劫。

　　劫云凝聚，是正常三相天劫，叶默灵识扩散而出，遍布所有阵法，保证有人闯进，他能第一时间得到消息。

　　阿稚的劫云整整维持一天，让叶默疑惑不解，无论是之前皇甫嫣渡劫的五行天劫，还是自己的五行天劫，持续时间都不长，没想到一个三相天劫居然持续了一日。

　　“难道，之前的天劫都不是正常天劫？”

　　念头在心中一闪而过，叶默看到浑身散发元婴气息的阿稚从阵法中走出，居然还是还是之前形象。

　　“凤凰血脉，只有化神之后才能化为人形。”

　　阿璃在叶默耳边轻声柔语，四条尾巴灵巧的甩动。

　　“主人，我先回去巩固修为。”

　　阿稚盯了阿璃一眼，罕见没有斗嘴，直接进入小世界。

　　叶默微微一愣，随后也明白过来，阿稚是青鸾血脉，也可以算作凤凰血脉，凤凰是为仙兽，自然与普通妖兽有所不同。

　　“我去渡劫！”

　　阿璃说完，从叶默肩膀跃下，进入阵法之中。

　　叶默苦笑，阿璃这话，好似天劫就好像毛毛雨一般不值一提。

　　“还是三相天劫？”

　　看着空中天劫之眼下九朵三色劫云，叶默眉头紧皱。

　　一个九尾狐神血脉，一个凤凰血脉，就算是妖族也是一等一的资质，为何都是三九天劫？难道四九天劫就这么难以出现？

　　“不对！”

　　阿璃的天劫比起阿稚来快不少，叶默紧盯天劫之眼，最终放弃了进入天劫看看会不会异变，异变之后是什么的打算，如果再惹出飞升天劫，麻烦就大了。

　　不过，叶默心中隐隐有种感觉，这天劫的出现，特别是五行之上的天劫跨境界出现，似乎和资质没什么关系，应该是有其它东西在影响。

　　不到一个时辰，阿璃天劫就消散，而阵法之中，却久久不见阿璃身影。

　　“发生什么事情？”

　　叶默微微皱眉，灵识感应之中，阿璃那元婴气息正在不断加强，甚至已经超出元婴初期的范围。

　　“叮叮当当。”

　　清脆铃音传出，叶默微微一愣，随后仔细看去，一时间，不由呆立在当场。

　　只见阵法之中，一位少女眉目如画，盈盈浅笑的看向自己。

　　如墨一般的黑发披洒而下，吹弹可破的肌肤宛若冰雪，一双大眼睛之中笑意充盈，凹凸有致的身躯包裹在半透明的纱衣之下惹人遐想。

　　一双惹人怜爱的秀足离地半尺有余，小拇指俏生生的立起，让叶默有些面红耳热。

　　是看到叶默窘迫，少女捂嘴轻笑，原本清纯的气息夹杂着魅惑扑面而来，反倒让尴尬的叶默眉头皱起。

　　“怎么，认不出人家了？”

　　少女声音轻灵，一颦一笑，都充满了娇媚的风情，只见她曼妙的身躯飘动，来到叶默身前，少女幽香扑鼻而来。

　　“阿璃？”

　　叶默怔怔的看了半晌，试探问道。

　　“不是我还能有谁？”

　　阿璃转个圈，裙袂飘飞，带来一阵淡淡的馨香，眨着大眼睛问道：“漂亮不？”

　　“有些事情是不是该老实交代了？”

　　叶默没有回答反而冷脸问道。

　　“哼！”

　　阿璃轻轻跺脚，随后嘟囔一声：“还是和以前一样不解风情，也不知道那皇甫为何对你那么钟情。”

　　“啥？”

　　“没什么。”

　　阿璃没好气地说道。

　　“人家是妖界九尾狐神血脉，自然及不上阿璃仙兽血脉，元婴期化形，有什么不妥吗？”说着，阿璃丢给叶默一个俏生生的白眼，相比正常人类而言显得略尖的耳朵顶端有些潮红。

　　“青丘璃啊青丘璃，想你堂堂妖界妖圣之一，居然如此作为，羞不羞？”

　　心中嘟囔，可阿璃眼睛死死挂在叶默身上，轮回转世的秘密她是绝对不会说，就算要说，也不是现在，必须等叶默化神之后。

　　再者她如今早已不是当初的狐族妖圣，生死都在叶默手中掌控，自然要看叶默脸色行事。

　　“你知道我问的不是这个。”

　　叶默摇头。

　　阿璃心中一紧，恨死了叶默。

　　“那你要知道什么？我一直在古画之中，还有什么事情是你所不知道的？”

　　这话听起来强硬，实则毫无底气。

　　阿璃隐瞒的事情不少，不仅仅只是它的真实身份，叶默的过往，还有它炼丹炼器之术从何而来。

　　总之，这些东西现在都不能说。

　　“你的修为。”

　　叶默直接点出。

　　阿稚阿璃都在古画之中，同时渡劫，阿稚不过元婴初期修为，阿璃却直接是元婴中期修为，甚至有可能更高，叶默自然会奇怪。

　　“原来是这个。”

　　阿璃松口气，还真以为叶默看出什么端倪，原来是因为修为的事情。

　　“还不是白芒惹的祸。”

　　阿璃嘟了嘟嘴，虽然很不愿意说出这个消息，但是比起其他秘密，用这个换取一段喘息时间，阿璃还能接受。

　　“白芒？”

　　“嗯。”

　　阿璃点头，将小世界中会出现白芒的事情说了出来。

　　“主人，你说小世界为何会出现增加元神元气的白芒？”

　　一双明亮大眼睛带着疑惑扑棱扑棱，好似一个什么都不明白的纯真少女。

　　叶默心中却是豁然开朗。

　　之前他一直奇怪，吞食草药之后，坐忘经运转形成的白芒，元神金丹只能吸收一半，另一半不知所终，如今看来是消散在小世界之中。

　　阿璃能在小世界中吸收白芒，那么其他人可不可以？

　　想到此处，叶默心中一片火热。

　　如果真的可以，岂不是坐忘经不必传授的高渐等人，只要自己修炼，就可以产生元神元气让他们吸收，从而达到快速进阶。


第565章 小世界的成长

　　小世界的时间流速是外界的百倍，如果叶默想要在小世界中培养大量高手，估计要消耗太多自身的寿元。

　　而且坐忘经产生元神元气，需要千年草药用以消耗，即便有小世界在手，经过这段时间消耗，千年药草剩余也不多了。

　　想要通过坐忘经产生元神元气培养高手，小批量十几个人还有可能，想要大量，纯粹做梦而已。

　　想通此节，叶默倒是没有多少失望，只要能保证叶氏高层修为一直提升，就能保证在仙城同盟招收到足够数量的高手，这点，毫无疑问。

　　只不过小世界要真正发展，必须有足够的生气。

　　阿稚渡劫耗费一日时光，叶默还有足够时间赶到青云主城和魔头的战场，而且叶默速度远远超出众人意料，路上根本花费不了多长时间，所以还有时间进入小世界看看变化。

　　毕竟金丹晋升元婴，是一个大阶位的提升，按照之前古画的法则，这次小世界一定会发生变化。

　　收起周围的阵法，叶默带着阿璃直接跨进小世界。

　　没过多长时间，四周无数身影出现在这个荒凉的海岛。

　　首先来的，是冰块步流星以及肉球皇甫肥牛。

　　“看来之前确实是在这里，好像还有人渡劫，修为还不弱，有趣有趣。”

　　步流星查探一番，直接拉住还在呼嗤呼嗤喘息的皇甫肥牛，朝着傲来海域方向飞去。

　　两人离开不到半个时辰，七名元婴巅峰，浑身妖气滚滚的海妖兽老祖也出现在此地。

　　同样查探之后飞速离去。

　　半夜，整整过去三个时辰，此地先后来了十几波修为不弱的窥视者，赵子越以及古飞龙才带着随从抵达。

　　“少爷，四个多时辰之前，此地曾经有人渡劫，而且还布置过不少阵法。”

　　赵子越一随从恭恭敬敬说道。

　　“古兄，你怎么看？”

　　赵子越闻言，朝着古飞龙问道。

　　“看来叶默确实走的是这条线路，不过我们要继续追下去？四个时辰，足够那小子进入青云大军营帐，以况天怒的身份修为，再加上周围大军，我们还是不要自讨苦吃。”

　　古飞龙满脸苦笑，如果不是赵子越之前得罪叶氏仙城之人，还高傲自大，何苦人人都知道叶氏仙城城主已经奔赴青云主城和魔头的战场，而自己等人还在叶氏仙城城主府作威作福，最终失去先机。

　　“我们不去捣乱，而是帮他青云主城，我看况天怒会不会动手。”

　　赵子越阴测测地说道。

　　以大势压人，可是他们这些家族子弟的拿手好戏。

　　“也不是不可以，既然赵兄已经下定决心，那兄弟就陪你走一遭。”

　　古飞龙无奈道。

　　“有古兄帮助，此次我等必可手到擒来。”

　　赵子越脸上堆满笑容，心中却在冷笑。

　　帮忙？

　　开玩笑，如果得到有用的消息，恐怕第一时间他就会和古飞龙翻脸，修仙界万余年记载中从未出现的飞升天劫和引仙路，那可是仙缘，谁愿意放弃？最好是独享。

　　心怀鬼胎的两人哈哈大笑着离去，身后随从无奈跟上。

　　一直到这些人离去好长时间，荒岛附近的低阶海妖兽才忙不迭离开这片危险海域，它们虽然没有智慧，但什么地方能去，什么地方不能去，比起很多人和妖兽，要警觉很多。

　　小世界里的叶默虽然对于外面发生的事情有所感应，但没有放在心上。

　　不管是仙城同盟之人，还是那些希望从叶默口中掏出情报之人，亦或者对于妖族猎杀令动了心思之人，这些都是小节。

　　在叶默眼中，根本没有小世界来的重要。

　　叶默想的没错，随着他晋升元婴期，整个小世界果然变化及大。

　　首先，小世界疆域扩张百倍有余，山脉，海洋，全部扩张，而且有了沙漠，观其模样，似乎正在朝着一个完善世界演化。

　　随着疆域的扩大，空气中蕴含的灵气不仅没有消弱，反而浓郁几分。

　　最惹人瞩目的，恐怕是小世界最北端，那万雷古树。

　　那天叶默分化出青衣叶默分身演戏时，就将小世界入口转移到了青衣叶默的袍袖内，表面上，是青衣叶默大袖一展，施展强大的元婴神通，收走了万雷古树，实际上，万雷古树是被收到了小世界里。

　　随意调整出口位置的功能，正是上一次小世界产生变化后多出的能力，也因此，叶默才想到这么一出戏，而且，也不怕有人抓他审问。

　　小世界整个北面疆域，在万雷古树的作用下，原本极为少见的雷系灵气随处可见，并且及其浓郁，空中时不时就凭空冒出闪电，噼里啪啦的在虚空劈舞。

　　好在，这些灵气以古树为中心，只在方圆百里之内，对于其它地方，没有任何影响。

　　万雷古树右边，出现一片冰雪覆盖区域，是九玄冰焰精华以及寒冰铃音精华形成，在冰雪区域最下方，层层封冻的冰层中，隐隐有强大气息发出，却是新的九玄冰焰以及寒冰铃音在形成。

　　无边大海在小世界东端，或许是因为叶默在东海修仙界，认为大海最好的地域在东端，所以小世界才如此布局。

　　东端，也是整个小世界土地最肥沃之地，灵气也比其余地界高出一丝。

　　而小世界西端，则是一片沙漠，火热从中冒出，数十座活火山坐落沙漠四周，景象蔚为壮观。

　　整个小世界西边最高，东端最低，倾斜幅度不是很大，但足以让降水全部汇聚到海洋之中。

　　另外，因为叶默总是随手将一些看顺眼的妖兽收进小世界之中，因此，相比起之前，小世界中的生气多了不少，可小世界顶端，黑气同样凝聚不少。

　　其中阴魂之气并不多，小世界生灵魂魄，在死亡之后，大约两天时间内，会被小世界底部的轮回池拉扯进入小地底轮回池。

　　黑气中，最多的，莫过于杀戮之气。

　　妖兽好斗，而且大多遵循本能行事，杀戮乃是本能，也是活下去的手段。

　　再说，天地间有光明就有黑暗，杀戮之气产生也无可厚非。

　　只不过，叶默却要耗费脑筋将杀戮之气平衡，如果这样放任不管，久而久之，指定要产生乱子。

　　小世界运行并不完善，如果完善，这点杀戮之气，自动就会平衡，而不会聚集小世界顶端。

　　“杀戮之气该如何平衡？”

　　叶默有些头疼，五行灵气循环，阴阳二气循环，这些都好解决，不过这杀戮之气他完全没有涉猎，心中没底。

　　现在杀戮之气还少，叶默想了想，也只能暂时放在一边，等仙城战结束，他准备找时间游历整个修仙界，收取一些宝物的同时，也好好观察世界运行，免得在遇到这样的事情而不知所措。

　　虽然小世界中只要一个引子，小世界本身就能运行完善，但如果不知道这个引子是什么，绝对抓瞎。

　　叶默可不想因为自己的失误，从而让小世界崩溃。

　　八系剑丸则坐镇八方，原本八系剑丸已经孕育完成，叶默也可以召唤使用，可每次时间不得超过三炷香，否则小世界地风水火会产生不稳。

　　得知这个消息，叶默除了苦笑，也只能苦笑。

　　别人孕育元神法器，从开始就能使用，到自己这里，好不容易守得云开见明月，偏生还有时间限制。

　　想来，想要完全没有顾忌的动用八系剑丸飞剑，必须首选找到替代镇压小世界八方的宝物。

　　在小世界最中央，则是高高在上的万古流，没错，就是高高在上，从外表看，万古流已经变成六层高塔，实际内部还是三层，倒是顶端极品仙石，看起来大了不少。

　　这也是叶默百思不得其解的一个地方，按道理仙石这样释放仙灵气，应该缩小才是。

　　而石塔四周，则是分立小世界四方的四座塔楼。

　　小世界变化很大，但总体来说，还没超出叶默预料范围。

　　巡视一番，叶默朝着太阳飞去。

　　太阳之中，炫耀光芒包裹之下，一个胖乎乎的婴儿似真似幻，赫然是叶默的元婴。

　　“此时不出，更待何时！”

　　停留在太阳之前，叶默掐诀，眼中神光一闪而逝。

　　只见太阳之中叶默的元婴猛然睁开双眼，凌空站起，随后一步步朝着光罩外走出，等到抵达叶默身边的时候，已经完全变成叶默形象。

　　或者说，两者本来就是一体。

　　这就是叶默的元婴，却被小世界弄成叶默分身，如果叶默不在小世界，而小世界出现变动，分身会自动处理好，相当于整个小世界管理者。

　　而且因为分身特性，分身会将小世界发生的问题反馈给叶默，让叶默想办法解决。

　　待得叶默以及小世界发展壮大，还可以从小世界生灵中选取合适的使者，配合解决问题。

　　而分身给叶默的第一感觉，就好像大世界的天道一般。

　　如果说分身是惊喜，那么天劫之眼以及引仙路，则让叶默摸不着头脑。

　　天劫之眼可以理解，毕竟之前飞升天劫里，最后关头时，小世界收集了部分天劫本源以及引仙路本源。

　　当然，这些叶默并不知道，只是在飞升天劫渡过之后查看小世界才知晓的。

　　让叶默没想到的是，引仙路本源竟然也在小世界孕育，难道说将来小世界也能飞升仙界？


第566章 仙城变化

　　龙池战区，荒凉小岛。

　　悄无声息之间，叶默身形出现半空之中。

　　在小世界这段时间，叶默不仅仅解决了小世界一些问题，同时收取了一批千年药草，另外还修炼了两种元婴神通。

　　第一种，乃是从寒冰尊者身上得到，其名为仙兵刺，可以利用元神元气构造三千仙兵，实力大概在筑基到金丹之间，宛若真人，有一定智慧，只不过战力越高、智慧越足，消耗元神元气越厉害。

　　如果叶默现在能聚集的元神元气为十，每次使用仙兵刺，需要五成元神元气，并且维持时间长一刻，消耗加倍。

　　叶默为这消耗头疼不已。

　　之所以选择这个神通，却是因为此神通的特殊性，能直接构造元婴实力仙兵，虽然维持时间少的可怜，消耗足以让元婴巅峰强者皱眉，可对于目前高端战力缺乏的叶氏仙城来说再合适不过了。

　　另一种神通，却是叶默从玄月剑尊处得到，名为《乱天问》，按照玄月剑尊所言，此神通乃是紫剑仙宫第二任宫主创造而出。

　　可以召唤强大的修士为自己战斗，只要元神元气充足，哪怕是要召唤出化神强者，也不是不可能。

　　恰巧，叶默不缺元神元气，这门神通也是十分合适，能作为一个杀手锏防身。

　　虽然同样有时间限制，但在主城之中，只要召唤化神尊者，尖端战力再也不缺。

　　而且召唤出来的化神尊者虽然没有记忆，但有意识，遇到什么瓶颈或难处，也可询问一二，基本上能得到满意答复。

　　整个叶氏仙城，恐怕也只有叶默才会这样肆无忌惮的消耗元神元气。

　　有这两种元婴神通在，最起码短时间里，叶氏仙城都不必担心高手来袭。

　　其实进入元婴期，神通要自己创造出来的才是最合适的，别人神通只能作为启发，即便修炼有成，最终威力也不足神通创造者使用八成。

　　只不过创造神通最是考验悟性。

　　按照寒冰尊者典籍中记载，上古确实有人自悟神通，但绝大多数仍旧是学习别人神通，只不过很多宗门家族神通具有开放性，也就是同一种神通，在修炼的时候，可以自己改动，只要不是触及神通核心，基本上都可以改到适应修炼者的体质，资质等，发挥超过九成威力。

　　只有对自己有绝对信心的人才会自我创造神通。

　　而创造神通的第一步，必须明白什么叫做神通，学富五车，观摩前辈神通，经年累月，有朝一日才会顿悟。

　　创造出来的神通是绝对适合自己的，但威力大小，是否适合争斗，这些都要靠天意。

　　叶默没时间，也没足够的底蕴去创造神通，所以只好先修炼前辈神通，好在等小世界成长起来千年草药不缺，有足够元神元气使用，也不会像其余元婴老祖一般，即便有神通，不到关键时刻，不会使用。

　　两种神通修炼耗费叶默两月时间，剩余时间，叶默还着重修炼五行三奇剑法，作为紫剑仙宫的镇宫功法，真正熟练，相比元神神通也不弱。

　　原本叶默还准备解开通天神雷第四道封印，获取第四天神雷，不过没有足够时间，再说目前也不需要继续增加战力，就暂且放在一边。

　　其实叶默最中意的，是将繁星漫天决在提升一等阶，只不过似乎因为在天劫之中强行提升，只要一感悟繁星漫天决，就会头痛欲裂，耳边雷声轰鸣，似乎再次回到那狂暴天劫之下。

　　这种情况，叶默一时间也得不到解决方法，只好无奈放弃。

　　身周冰云显现，叶默身形急速闪动，原地只剩虚影，却没有任何声音传出。

　　叶默急速赶往傲来海域，而此刻，整个叶氏仙城内早已沸腾。

　　“听说了吗？仙院今天开始招收学徒，我等要不要报名？”

　　“卢老七，你家小子不是单系水灵根？何不将你家小子送入仙院之中，说不定数十年之后，你也是一方城主的爹。”

　　“哈哈，大家同去，听说因为今天仙院第一次开业，只要达到要求，全部免费入学，来年可就要收费了。”

　　“还是我们城主面子大，仙城同盟一年给十五城主名额，别的仙城主城，也就十名而已。”

　　……

　　整个叶氏仙城到处都可以听到这样的讨论声音，众多仙民不管有没有孩子，见面说的都是这件事情。

　　现在没有孩子，谁敢保证以后没有？

　　再说，修仙者，说到底都是修炼的人类，特殊之处在于强大一些，寿命长一些，身为人的烙印远远没有消失，而其中希望自己后辈成龙，更是所有父母的共同愿望。

　　此时叶氏仙城内七座七星排列的山峰，早已被打造成七座外形各异的仙院。

　　按照区分不同，七座仙院，分别培养城主，幕僚，阵法，炼丹，炼器，灵植，以及最后的战伐七阁。

　　在七阁上空，有一座小浮空塔楼，蓝若老祖以后会常驻其中，叶氏仙城所有收集到的功法，秘籍，地图，奇闻轶事都会在里面展现。

　　七阁功能各有不同。

　　城主，顾名思义是培养城主所在，每年十五块建城令，一旦从仙院毕业，得到建城令，可以打造自己仙村，而后不断晋升。

　　幕僚，培养辅助城主的团队，是寒门子弟最好的出路，同时幕僚也可以去除了城主之外的五阁学习。

　　炼丹，从识药开始，一直到成为正式炼丹师，而后不断修炼，最终成为炼丹宗师，可以留在炼丹阁不断丰富自己学识，研制新的丹药，也可以进入叶氏仙城炼丹堂，正式成为仙城炼丹师，同样也可以接受别人雇佣，这点仙城不会阻拦。

　　炼器，灵植，阵法，都差不多，仙院成立之后，会从仙城各堂抽调人手前来教授，同时也会脱离各堂。

　　至于战伐，和青云别院差不多，培养精英仙兵以及统领，但学成之后必须在叶氏仙城任职，不得受雇他人。

　　七阁共同组成叶氏仙城仙院，院长暂时空缺，会成为叶氏仙城单独一个部门，直接对叶默负责。

　　而常非，是仙院暂时代理院长。

　　至于仙院名字，常非想了很多，最终还是没确定，准备等叶默回归在正式赐名。

　　太阳刚刚升起，仙院报名之处，就被仙民包围，时不时传来沮丧或者兴奋的声音。

　　进入仙院的兴高采烈，没有达到要求的，暗自发狠，来年一定成功。

　　按照叶默吩咐，叶氏仙城仙院并没有规定多少缴纳多少灵石的学费才能入仙院，而是只要报名，通过测试就可以进入，无疑让很多有才华，却因为种种原因无法修仙的窘迫之人多了一条晋升之路。

　　仙院招生整整持续了半月，但依旧还有很多人从远方慕名而来。

　　很快，七星峰就热闹起来。

　　而常非日夜整理学员资料，挑选其中有潜力之人，开始下一轮的审查。

　　常非有些不明白为何叶默要强调必须经过六道，维持整整一年的审查，但却不折不扣的执行。

　　除了仙院开学，叶氏仙城最大的变化，莫过于新的法规出现。

　　很多以前在众仙民之中默默无闻之人通过各种途径进入城池的管理层，同时很多仙城部门拆分，就好比仙兵营，虽然还是仙兵营，但里面却分了好几个系统，各司其职。

　　官员增多的同时，叶氏仙城中混乱的情景同样在慢慢消失，让仙民大声叫好。

　　仙城一连串的动作，让仙民对于仙城更加认同，同样也在贡献着自己的一份力量，获取相应的报酬。

　　如果说之前的叶氏仙城只是叶默一个人的仙城，最多加上高渐等高层，那么改变之后的叶氏仙城，更像是一个精密运转的机器，更有活力，有潜力。

　　还有一个更加明显的变化，那就是原本忙的连轴转的高渐等人全部清闲下来。

　　以前数不清的事情，现在全部由下属去做，最多也是看看最终结果，提出建议，让习惯了忙碌的几人颇为不适，最终除了仍旧慌忙的常非和柳时元，全部闭关。

　　时间就在这纷纷扰扰中度过。

　　叶默那边一直没消息，仙院走上正轨，开始正常教学，以至于很多仙民最喜欢到七星峰下听着峰顶传来的读书声或者其它，并且很快感染所有仙民。

　　不得不说，仙院的建立，对于稳定仙民，有决定性的作用。

　　叶氏仙城城主府后院，庭竹阁。

　　常非和东方怒雷面对面而坐，轻声谈论。

　　经过一段时间整合，叶氏仙城走上正轨，常非也闲了下来，时不时和东方怒雷聊天，一来二去，两人熟络，成了忘年交。

　　而此时，一行身着仙城同盟总部服饰之人踏上了通往叶氏仙城的传送阵。

　　仙城战，即将开始。


第567章 况天怒的苦恼

　　整个东海修仙界，适合人类生存的岛屿不少，其中有不少是大型岛屿，资源也颇为丰富，除了三十六主城所在主岛，四大战区所辖范围更是宽广。

　　只不过，在东海，除了修仙界所占据岛屿，有九成九的零散荒野岛屿是被妖族占据，而这些岛屿，根本不是人类修仙者所能拿下，就算拿下，也没有足够的人口去经营。

　　傲来海域是东海修仙界这些年来少有开发的岛屿群，并且因为地处龙泽、龙潭战区中间，附近还有一个血海战区，地理位置很是优越，一旦发生什么事情，可以在很短的时间里得到支援。

　　原本，东海修仙界是将傲来海域作为低阶仙城，也就是仙村的培养之地，希望能一改东海修仙界千年来的颓势，不可谓不重要。

　　可如今，傲来海域已经变成一片废墟。

　　从高处俯瞰，到处都是残垣断壁，岛林摧塌，海岛上依稀可以看出数十年前的繁华，让叶默唏嘘不已。

　　他的起步，就是在傲来海域，可以说他是东海修仙界开发傲来海域的第一批受益者。

　　越是接近傲来海域中心范围，越是能感觉到弥漫在空中的压抑，当目光扫过天空中的一片物事。

　　叶默呼吸一窒：“那是……”

　　天空中数艘骷髅飞天战舰排成一列，横空而过，让叶默心中莫名多了一些愤怒。

　　只不过，叶默并没有直接寻那些飞天战舰的麻烦，而是隐匿行踪，直接朝着况天怒所说的基地而去，想要尽快了解和魔头的战争情况。

　　“呼……”

　　战舰在空中高速通过，带来猛烈劲风。

　　看着眼前无比庞大霸气，却通体缭绕着黑气的战舰一一飞过，叶默皱起了眉头。

　　从外围开始，越是接近况天怒所言基地，遇到的飞天战舰就越多，而且战舰之上，已经有元婴魔傀气息出现，每一队战舰，都不好惹。

　　“看起来情况非常不妙。”叶默眉头皱的更深，暗感况天怒岌岌可危。

　　短短时间里，已经有五队元婴老祖坐镇飞天战舰飞过，前路仍旧漫长，当初魔头在邪修大本营肆虐，可没有这么多元婴魔傀，想来这段时间已经吞噬转化了不少青云主城的元婴强者，怪不得这么长时间青云主城都没解决战斗，反而传来求救信息。

　　魔气蔓延，魔头制造傀儡的速度太快了。

　　路上，叶默还见到不少鬼鬼祟祟之人，想来就是之前在叶氏仙城打探之人，顺着消息找来，不过叶默并不在意，这些人，注定无功而返。

　　叶氏仙城那边只要将自己已经离开仙城抵达战场的消息传出，想必会有很多人前来战场，至于有多少人能转换为战力，这就看况天怒的本事了。

　　经过三个时辰的赶路，终于抵达基地，看到眼前的景象，叶默却突然笑了。

　　看着眼前那不算太大岛屿上坐落不少建筑，时不时可以看到御剑光芒，而那熟悉的船坞中不少战舰进进出出，正是叶氏仙城在傲来海域时建立的仙村。

　　“王虎他们肯定后悔死了。”

　　故地重游，叶默看到昔日的仙村模样大变，颇有些感慨：“不过整改的不错。”

　　虽然还能看出以前的痕迹，但整个岛屿，层层叠叠，密密麻麻的防御会让所有想要进攻的人或者妖头疼万分，叶默灵识只是稍微接触，就感觉到致命的危险。

　　“怪不得魔头要时时骚扰，而不直接进攻。”

　　叶默收回灵识，朝着岛屿外远处海面看去，数百黑气环绕的骷髅战舰让人不寒而栗。

　　“什么人？”

　　三道杀气腾腾的身影直接从岛屿上飞起，叶默灵识感应中，在三人身后，最起码有不下十人，而且全部都是元婴高手。

　　眨眼间，三人就杀到叶默身边，看清楚叶默面孔，三人一愣，随后停下。

　　“敢问前方可是叶默叶城主？”

　　洪亮声音响起，让原本准备表明身份的叶默一愣，难道自己已经如此出名？不过他没有多想，直接表明了自己的身份。

　　“叶城主稍等。”

　　三人中，一人高喊一声，而后朝着岛屿电射而去。

　　“哈哈！”

　　过了不到三息，一阵爽朗的笑声空中回荡，随后叶默眼前空间波动，况天怒那不高但布满粗犷气息的身躯出现。

　　“况城主居然亲自来迎接我这么一个金丹城主，看来战场形势已经坏到极点。”

　　叶默笑着迎上去，心中却暗自分析。

　　况天怒不惜耗费元神元气直接瞬移，可见对于自己到来多么渴望，而造成这一切的，最大可能是青云主城已经拦不住魔头的攻击，对于外力极其渴望。

　　一番久别重逢的客气后，两人肩并肩朝岛屿深处走去。

　　一路上，叶默仔细观察着岛内的情景，大街小巷上，时时可以看到一队队身着战甲的仙兵神情严肃走过，领头的大多都是金丹高手，叶默心中羡慕，同时明白叶氏仙城要走的路还很长。

　　不多时，两人就来到况天怒的临时府邸，府邸不大，却五脏俱全。

　　没有接风宴，没有气势浩大的接待，况天怒直接把叶默领到书房内，一边泡茶一边闲聊。

　　“叶小子，想不到你这么快就突破了元婴修为。”

　　况天怒悠悠的声音响起，颇多感慨。

　　第一次见到叶默，还只是刚刚晋升金丹期，这才过去多长时间，就突破到元婴期，而且看气息，根基雄厚，完全没有因为突飞猛进而留下任何破绽，实属罕见。

　　“城主谬赞了。”

　　叶默躬身回礼，即便从修为上，此时的他已经和况天怒有了平起平坐的资格，但这些年来况天怒的帮助，他时刻都不敢忘，滴水之恩当涌泉相报。

　　“是你自己天赋好，老夫并未出多少力。”

　　况天怒乐呵呵地说道，眼中满满的都是欣赏，对于叶默的态度更是欣慰，暗感自己没有看错人。

　　然而，况天怒眉眼间那淡淡的忧愁却逃不过叶默双眼。

　　房间中并没有什么装饰品，只有沙盘、书架、文房四宝等等东西，一切以实用为主，看来战局从开始就不乐观。

　　又是闲聊两句后，况天怒终于忍耐不住，脸色严肃的放下茶杯道：“叶小子，本城主也不废话，将你知道魔头的信息完完本本再说一次，记住，不可有丝毫遗漏。”元婴巅峰的气势让房间四周，所有呼吸声刻意降低。

　　自从来到这里，青云主城频频受挫，不仅没有将魔头驱逐，反而丢了不少岛屿，龙潭、龙泽两大战区的战线已经开始收缩，不少仙城、仙镇开始撤离，同时，亦有不少仙城在魔头的进攻下城毁人亡，让魔头飞天战舰再次扩大。

　　可青云主城到现在，除了时不时骚扰的飞天战舰，连魔头影子都没摸到，就接连损失了十二名元婴高手。

　　损失，已经远远超出况天怒预料，好在青云主城是东海最老牌的主城之一，底蕴深厚，元婴强者也多的吓人，比之飞天主城都不差太多，可如此大的损失，还是让况天怒害怕了。

　　此次召唤叶默而来，确实只是为了魔头消息。至于叶默战力，就算是提升到元婴期，仍旧不被矿况天怒看在眼中。

　　“城主，是否能让左右退下？”

　　叶默听得况天怒吩咐，没有直接开口，想了想，提出要求道。

　　况天怒微微一愣，随后挥挥手，四周那些隐藏的呼吸声顿时悄然离开，他们其中修为最高的是一元婴老祖，时时刻刻等待传送况天怒命令，同时也兼职保护况天怒安全。

　　“叶小子，有什么话，可以说了。”

　　叶默还是没有开口，反而在况天怒注视下，手中法决不断打出，在房间四周布下隔音阵法，让况天怒脸色难看到极点。

　　叶默开口解释道：“前辈，不是晚辈小心，实乃我等处境很是危险，无论是谁，都极有可能是魔头和妖族的人。”

　　魔头转化魔傀的实力，他可谓是知之甚深，当初那三番五次袭击自己的黑衣人孙思异，分明就是一个魔傀，但如果不动手，从表面看，根本看不出已经魔化。

　　还有，妖族和魔头联手，如果此时岛屿上没有妖族探子，叶默绝对不相信。

　　况天怒抚摸着眼前大红桌面上冷冰冰的兵符，眼神闪烁，身上气息一直在滚荡，恐怕也想明白了，为何至从到来，每次出击都不顺利，魔头身影找不到，而自己一方，只要有元婴老祖落单，就会被魔头发现。

　　他也曾怀疑过消息泄露，但谁是内奸，却找不到合适人来调查这件事情，想到此处，况天怒猛然看向一脸自信的叶默。

　　查询内奸的人手，非叶默不可！

　　精明如叶默，哪里猜不到况天怒在想什么，当即回绝道：“前辈，晚辈不会在这里久留，如果可以，前辈还请尽快和同盟申请离开这片海域，就算青云主城名誉受损也必须如此做！”

　　“为何？”

　　况天怒一阵皱眉，以为叶默贪生怕死，不由对叶默有些失望，要知道，临阵脱逃，放在哪儿都是大罪。

　　“魔头的实力精进神速，恐怕已经恢复到化神期的修为！”

　　叶默轻语，况天怒满脸惊色，脸上血色尽去，整个人好似老了不少，丝丝死气身周环绕。

　　化神期有多可怕，况天怒永远都忘不掉，就算是一百个元婴巅峰的高手围攻一个化神期，都会被轻松打败，其中差距，非人数所能弥补。

　　叶默这话，并非信口雌黄，抑或是无端猜测。

　　当初在邪修大本营，魔头就能直面妖族青鸾大圣而不落下风，而且魔头的魔功，特性就是杀戮之气越浓，修为进境越快，如今连番大战下来，进阶化神期，可能性非常大。

　　“前辈，叶默有点想不明白，魔头可怕，前辈也知道不少，非化神不破，为何还会接下清缴魔头的任务？”

　　叶默忍不住将心中疑惑问出，当初魔头的事情他可是一五一十，甚至有些夸张的告诉了况天怒，只要稍微清醒的人都不会接下对抗魔头的任务，而且以青云主城在东海修仙界的地位，也不是别人说什么就需要做什么，何苦接下这有来无回的任务？

　　“叶小子，你有所不知。”

　　叶默此问，让况天怒频频叹息，将其中苦楚徐徐吐露。


第568章 找上门

　　青云主城经过况天怒长久的经营，固然高手如云，仙兵无数，可面对化神高手，仍旧孱弱的如同婴儿一般。

　　想到自己居然和化神尊者连番纠缠而没有被完全灭杀，况天怒就一身冷汗。

　　魔头此时不动自己，并不代表以后也不动自己，一想到将来要成为没有神智的魔傀，寒意就不断涌上心头。

　　所以面对叶默询问，况天怒直接将所有事情都道出。

　　化神尊者的威慑力，太大了。

　　东海修仙界虽然如今在仙城同盟的影响力逐年下降，可并不是完全无视，而仙城同盟最近的动荡，对于叶氏仙城这样的小仙城影响甚小，但对于青云主城来说，不可避免的同样跟着动荡。

　　“叶小子，想必震儿也和你说过，我青云主城，乃是同盟六大巨头之一天城盟势力的一份子。”况天怒说道。

　　叶默点点头，这点况震很早就和自己说过。

　　况天怒接下来的话，让叶默心中一动。

　　原来，青云主城在天城盟的地位也不是很高，依托在一个名叫乱云飞天主城的庇护之下，这次同盟震荡，乱云主城城主交替，之前扶持青云主城的城主身死道消，也就是说，青云主城在仙城同盟没有了靠山。

　　“我的寿元无多，已经有众多人在觊觎这青云城主之位。如果我不接下清缴魔头的任务，我况家对于青云主城的掌控就会一落千丈，而那些闻到腥味的鲨鱼绝对不会放过况家，不出数十年，青云主城的城主之位，恐怕与我况家将再无任何关系。”

　　况天怒话语中怨气重重，叶默却是一愣。

　　“前辈，仙城城主之位，不能由你直接找人接替？”

　　叶默惊讶道。

　　“当然也可以。可是我况氏家族内人才凋零，有资格出任金丹城主的寥寥无几，谁有这实力接替？”

　　况天怒脸上充满讥讽：“其它势力有实力的，难免会虎视眈眈。难道你认为同盟数百万城主都是自己一步步建立的仙城？那些大家族子弟，人才众多。一旦看上哪个仙城，千百般肮脏手段齐出，一般人哪里能抵挡那些人的巧取豪夺，不出数十年，仙城就会落在他们手中。”

　　想要替换一个仙城的城主，办法很多，总得来说，无外乎威逼利诱，强势镇压之下，你不得不从。

　　这也是况天怒在得知靠山消失就主动接下清缴魔头任务的缘由，大家族子弟虽然手段阴狠，但绝对不敢将手段使在对同盟有大功的主城之上。

　　“放心，目前还没人能看上你的叶氏仙城。”

　　忽然，况天怒甩出一句话，却让叶默身上冷汗频出。

　　原本他是打算在仙城战之后，招收一些元婴老祖，立即晋升主城，可如今看来，这件事情必须要重新考虑。

　　家族派那边对于仙城牢牢掌控，而且家族的性质，从某些方面来说断绝了散修仙城进入的可能，特别是有野心的散修，而仙城联盟这边，同样危险丛丛。

　　一旦以后叶氏仙城发展出乎别人预料，恐怕那些个家族子弟就会如同闻到腥味的鲨鱼，将叶氏仙城吞食的渣都不剩一点。

　　这点，不得不防。

　　这一刻叶默也是想通了很多事情，怪不得况震会开口让叶默找机会留在九州，此时青云主城况家自身难保，显然已经无力给叶默提供保护，以后仙城同盟的各种压力，需要叶默自己承担。

　　而压力巅峰，恐怕就是仙城战之后，到时候，不论什么牛鬼蛇神都会蹦出来，谋夺叶氏仙城掌控权。

　　“既然要斗，那就斗斗看。”

　　叶默暗下决心，叶氏仙城是他的，谁都不能从他手中夺走。

　　聊到这里，况天怒已经对叶默不抱希望了，两人闲聊一番，况天怒便因为要处理军务，很快离去了，叶默独自在书房里继续喝茶。

　　皇甫嫣让叶默明白修仙界广阔无比，而宋庆成让叶默知道仙城同盟的强大，那么今日况天怒，就是让叶默知道了仙城同盟高贵外表之下的龌龊暗斗。

　　即便仙城同盟三申五令禁止这样事情的发生，可仍旧有人铤而走险，一旦成功，就少了数百年、上千年的辛苦，这一点，让无数人眼红不已。

　　况且，敢于这样做的人，谁背后没有势力支持？即便事发，有人出面维护，顶多也就一顿斥责，这就更加助长了他们嚣张的气焰。

　　“必须尽快发展起来。”

　　即便从清淡的茶水中，叶默都能闻到山雨欲来的味道，叶氏仙城夹缝中求生存，就连青云主城的后台都会垮塌，叶默可不会自大到自己可以和那些修炼了千年的老狐狸斗智斗勇。

　　唯有强大实力才是王道！

　　叶默刚喝完一杯茶，就有下人来禀报：“叶城主，府外有人求见，自称来自同盟总部，是否要带他们到会客厅？”

　　叶默面露疑惑，旋即又是恍然，同盟总部来的人，除了找自己问清飞升天劫的事情，也没别的事情会找自己了，于是道：“不用麻烦了，我出去见他们，带路。”

　　下人领命，恭恭敬敬在前面给叶默带路，一路走出府邸，叶默就看到一胖一瘦两个青年等在府门外。

　　“你们是何人？找我何事？”

　　叶默一见二人，便笑道。

　　那瘦青年身上的元婴巅峰气势若隐若现，让叶默不敢小觑，对于此人身份，心中也能猜测一二，除了仙城同盟总部豪门大族，谁还能培养出如此青年才俊，叶默自己，那是例外。

　　“叶兄，在下步流星，这是皇甫肥牛。”步流星难得开口，报上姓名。

　　“哦，二位有事？”

　　叶默诧异的看了一眼皇甫肥牛，旋即淡然的望着步流星。

　　“此地人多嘴杂，还请叶兄移步，有些话想询问。”

　　步流星声音冰冷，强行压抑心中浮现的不舒服，其实他本不想这样，或许是因为家族给的压力，或者是其它，反正面对叶默，他总感觉不舒服，想要一剑斩杀叶默。

　　身上肌肉微微绷紧，步流星那一转而逝的杀意，叶默变异后的灵识感觉的清清楚楚。

　　“如果我说不呢？”

　　叶默摇头一笑，毫不犹豫的对上步流星那几乎能冰封人的眼神。

　　如今青云主城基地岌岌可危，到处都可能是魔傀和妖族，他怎么可能随意跟两个素不相识的人走。

　　两人之间气势旋转，彼此都能感觉到压力以及重视，想要直接出手斩杀对方。

　　“哎，我说你们两在做什么？姐夫，步兄，大家以和为贵，以和为贵！”

　　就在剑拔弩张之际，两人之间突然挤进一个肥肥的身躯，肥腻腻的胖脸强笑着打着圆场。

　　突然介入两人气势，皇甫肥牛虽然笑着，但心中却不断暗骂，那强势无边的气势几乎让他窒息。

　　“哈哈！”

　　步流星对视数息，突然哈哈大笑起来，看似豪爽，但杀机更加凝聚，眼中寒星冷射，视为心头大敌。

　　“姐夫，我姐眼光果然犀利，步冰块你都敢对峙，佩服佩服！”

　　皇甫肥牛打着哈哈，仿佛没感觉到叶默和步流星之间的寒意。

　　“姐夫？你是谁？”

　　叶默将目光放在皇甫肥牛身上，眉头微皱。

　　就这胖子的吨位，想来其姐也差不到哪去，可自己并没认识这种吨位的人啊。

　　皇甫肥牛似笑非笑地说道：“当然是姐夫了，我姐正是皇甫嫣，不过姐夫你要想娶我姐，恐怕不太容易。”说话间，两片肥肉挤压之下的小眼睛明亮无比。

　　叶默心中一凛，感觉这胖子恐怕也不是省油的灯。

　　“哦？是吗！”

　　叶默微微失笑，皇甫肥牛的意思他明白的很，皇甫嫣出生尊贵，想要得到皇甫家的认可，一点都不容易，但只要给他时间，这修仙界，什么都难不倒他。

　　毕竟，并不是谁都有小世界，也不是谁都能在金丹期就得到炼丹、炼器宗师的效忠。

　　“姐夫，我佩服你的勇气。”

　　皇甫肥牛嘻嘻哈哈，话中意味深长。

　　“叶兄，此时可否和步某商谈一番。”

　　步流星插话进来说道，仍旧冷冰冰说道：“如果叶兄让步某满意，皇甫家族那边，步某倒是能斡旋一二。”

　　“叶某凭什么相信与你。”

　　叶默丝毫不领情，他根本不需要步流星的斡旋，但是对于步流星的身份有些好奇。

　　皇甫家身为仙城同盟六大巨头之一，本身已经是仙城同盟权力巅峰，步流星豪言能让皇甫家族改变态度，其身份自然不会简单。

　　“哈哈，姐夫你所有不知，我步哥可是天城盟精英弟子，师从盟内大长老，家族在仙城同盟也是数一数二，虽然不如六大巨头，但也是威名赫赫，如果有步哥帮忙，家族那些老古董一定会多加考虑，给姐夫你一定的时间。”

　　皇甫肥牛再次开口，叶默心中微微一动。

　　并不是步流星的身份或者条件让叶默满意，而是皇甫肥牛。

　　短短时间里，就能猜测自己目前最缺少的就是时间，而且相信自己有野心，也有将野心转化为实力的能力，这皇甫肥牛的眼光，比起步流星，更加可怕！

　　而且皇甫肥牛似乎以步流星马首是瞻，这恐怕是在隐藏实力，任何时候，扮猪吃老虎，闷声发大财都是最稳妥的发展道路。

　　心中如此想，叶默自然多看两眼皇甫肥牛，心中暗自猜测着，反倒是步流星嘴角露出丝丝笑容，脸上充满骄傲，让叶默看低几分。

　　步流星固然有骄傲的资本，但以家族势力压人而沾沾自喜，格局已经定，成就有限。

　　从这方面来说，步流星比皇甫肥牛差了一筹。

　　不过想想这步流星的身份，叶默心中倒是有了些计较。

　　“你想从我这里知道些什么？”

　　叶默直接问出，步流星眼中喜色一转而过，以为自己条件打动了叶默。

　　只有皇甫肥牛眼中露出淡淡的暗笑，他将一切都看在眼中，之前破绽也是他故意露出，为的就是看看叶默此人，如果是草包，他绝对不允许此人踏入皇甫家族之门。

　　总体来说，目前皇甫肥牛对于叶默还是认可的。

　　“飞升天劫！”

　　步流星压低声音，叶默目光一变。

　　“我考虑一下！”

　　思忖片刻，叶默说道。

　　他肯定不能把这个如此重要的信息白给步流星，步流星必须付出一些代价。

　　而这个代价，他需要好好斟酌一下。

　　“我等你一天！”

　　步流星伸出一根手指，似乎吃定了叶默，脸上带着笃定。


第569章 谈判

　　第二日中午，叶默才见到脸色疲惫的况天怒。

　　自从昨天与叶默聊过之后，况天怒就下定了决心，要狠狠搜查整个基地，毕竟再如此下去，只怕想撤退都是妄想。

　　而昨日到现在，整个军营挖出来的有内奸嫌疑的人不下数百，从金丹到元婴都有，况天怒无比震怒，亲自主持排查，甚至就连那些个老资格的元婴老祖都没放过，还真找出三人，却不是妖族或者魔头派出的内奸，而是仙城同盟内部而来。

　　如此大规模的排查，危险很大，一不小心就会引起哗变，毕竟人人都有隐私，只不过基地危在旦夕，况天怒有足够的理由这样做，暗中潜藏之人也没有理由鼓动。

　　“叶小子，找老夫所为何事？”

　　此次清洗，虽然一段时间内会让仙兵战力下降，但剜除毒瘤，意义却是重大。

　　“前辈，晚辈有些想法，想要征求前辈意见。”

　　叶默恭敬道，然后将自己想法全盘托出。

　　步流星想要飞升天劫的真相，叶默可不想轻易说出来，流传出去，对于叶默也无益处，可飞升天劫的事情，叶默也无法一点都不外泄。

　　如果叶默死守秘密，恐怕会有人铤而走险，各种手段来要挟他，关于飞升天劫，仙城同盟那些大人物绝对不会放过蛛丝马迹。

　　所以，步流星的到来，其实是给叶默提供一个机会，交出这个秘密，省去很多麻烦。

　　还是一个让步流星身后大势力心甘情愿出血的机会。

　　但是，不管是灵石亦或者物资，这些东西叶默都不缺，叶默缺的，是元婴神通秘籍，功法秘籍，以及各系至宝。

　　可是这些东西是一个势力的根基，步流星就算身份显赫，也拿不出这些东西，或者说根本不会拿这些东西交换一个虚无缥缈的未来。

　　所以，叶默必须要找一个敲竹杠的地方。

　　况家目前困境叶默十分了解，正是因为失去飞天主城的后台才陷入困境。

　　而恰好，步家同样来属于天城盟势力，而且地位要比况天怒高很多。

　　如果让步家答应接纳况家，对于步家来说，这是小事一桩，甚至还能平白多出一个主城，自然不无不允。

　　况家也能解除目前危机，以后在步家支持之下，不会迅速落魄。

　　而叶默，一来偿还了况家恩情，给外人滴水之情涌泉相报的好名声，以后行事更加顺利。二来，飞升天劫消息扩散出去，会减轻叶氏仙城以及叶默不少压力。

　　好处可谓多多。

　　步流星那边，叶默有信心让他答应，唯一要考虑的，就是况家态度，是否愿意投靠步家。

　　“叶小子，你真有办法让步家接纳我况家？”

　　况天怒闻言眼前一亮。

　　叶默心中安定，况天怒如此激动，这件事情十有八九会成功，只不过看况天怒那激动神情，倒是让叶默多了些担心。

　　单单只是让步家和步流星身后天城盟势力结纳况家，根本比不上叶默提供飞升天劫的消息，所以必须提出一些额外的条件。

　　叶默看看眼中满是渴望的况天怒，微微点头说道：“前辈，一会儿我会将步流星请来，大家商谈一番，不过到时候还请前辈相信叶默，将谈判权利交给叶默。”

　　“没问题，这本就是你与他们的事情，如何谈都随你。”

　　况天怒没有任何犹豫，他相信，叶默不会坑了况家。

　　“那么，就如此说定了！”

　　叶默点头，转身离开，有些事情，还需要提早准备一番。

　　“好！好！好！”

　　叶默刚离开房间，况天怒放声狂笑，大声叫好，不知不觉，眼角有浑浊泪水流下。

　　想他况天怒，当初也是赫赫有名的天才，以所有人都惊叹的速度进阶元婴期，而后为了家族，为了青云主城，千年奔走，才有了如今青云主城的盛况。

　　怎奈家族之人资质似乎都集中到自己一人身上。

　　这么多年，况氏家族居然没有可以接替主仙城城主之位的人，族内勉强出了一个况震这个人才，兴趣却不在打理仙城之上，修为也总是无法提升。

　　眼看当初齐名之人，一个个或者进入化神，或者身死道消，况天怒何尝不想冲击化神境界。

　　但他放不下青云主城，放不下自己家族，一直压制修为，直到现在，寿命将尽。

　　更多的坏消息传来，一直支持他的靠山倒塌，况家更是落在风口浪尖，一不小心，就会粉身碎骨。

　　心中苦闷几乎要将他逼疯。

　　但为了家族，他必须坚持，为了青云主城，他必须奋斗。

　　其中苦累，岂是三言两语所能说清楚。

　　如今叶默一席话，宛如守的云开见明月，多日来的郁积一扫而空，让他恨不得直接长啸，一舒心中郁闷。

　　“好小子，老夫当初果然没有看错你。你若能照拂一下况家，或许况家不会就此没落。”

　　况天怒在房间大笑。

　　而此时他房间外面，数十元婴老祖汇聚。

　　“城主这是怎么了？”

　　“不知道，不过魔头位置可在变化，如果错过，我等之前的努力就白费了。”

　　“要不，我们叫城主出来？”

　　这些元婴老祖都是和况天怒一同起家的老祖，否则在大清洗之时也不会得到况天怒的信任，从他们跟着况天怒开始，就明白况天怒此时绝对不能打扰。

　　“什么事情？都聚集在这里做什么？”

　　众人议论纷纷之际，心情终于平静的况天怒解除阵法走出房间，再次恢复了他身为主城城主的严肃。

　　“城主，斥候传来消息，发现魔头动静！”

　　众人之中，一位元婴老祖恭敬道。

　　“发现魔头动静？”

　　况天怒脸色不是很好看，让众人心中疑惑不解。

　　在这之前，况天怒可是要求一定要找出魔头位置，然后一击必胜，如今为何……

　　殊不知此时况天怒心中恼怒万分。

　　魔头如果是化神高手，此时出击，岂不是自己找不痛快，可如果不去……

　　眼神从众人之中一一扫过，况天怒明白，这些人中，最少有三人是仙城同盟派出的探子。

　　一旦否定进攻，就算是搭上步家这样的大家族，同盟责令下来，况家仍旧抵挡不住。

　　出击，亦或者按兵不动？

　　况天怒陷入两难。

　　“城主，魔头位置不好追踪，这次是好不容易发现他的所在。我等全力一击，必定斩杀此撩，还请城主下令！”

　　“城主，魔头肆虐，我弟弟就是死在他手中，甘愿为先锋！”

　　“城主，这是千载难逢的机会，一定要把握住！”

　　虽然不明白为何况天怒会迟疑，但众人并不想放弃这样的好机会。

　　此时的况天怒恨不得刚才他就没出来，只要拖延一段时间，魔头必定离开原本位置，到时候出击，落空到没什么，可是现在……

　　“既然大家伙都如此踊跃，一个时辰之后，我等全部出击！”

　　被架在火上烤的况天怒不得不下达这样的命令。

　　众人齐齐一愣，一个时辰，足以让魔头改变位置，可劝说况天怒出击，已经形同逼宫，能修炼到元婴期，都是上百年甚至千年的老怪物，自然明白此时不能在逼迫，纷纷不甘退下。

　　“魔头，老夫倒是希望你尽快离开！”

　　况天怒心中暗道，看着离开的元婴老祖身影，眼中更是叹息。

　　这可都是他的班底，此次出击，还不知道会发生什么事情，这些人又能回来几个，毕竟，那可是魔头，近乎化神尊者。

　　况天怒带领众人中午出发，傍晚狼狈而归，同去之人，少了三成，而且众人脸色都不好看，况天怒也是一般。

　　甚至有人满脸恐惧，就算回到岛屿，仍旧全身发抖，之前遭遇，可以猜测一二。他们并未遇到魔头，光是魔头的手下，就让他们损失惨重。

　　此等事情自然瞒不过叶默，心中也只能暗自叹息。

　　有些时候，不必要的牺牲就是这样而来。

　　实在说不上对还是错。

　　步流星很守时，叶默和况天怒在岛屿大殿等了不到半炷香时间，步流星就带着皇甫肥牛出现。

　　“可以提条件了！”

　　步流星紧盯着叶默，直接坐在叶默对面，完全忽视了况天怒的存在。

　　况天怒原本煞白的脸庞瞬间潮红，只不过步流星的身份，让况天怒强行按捺住心中怒火。

　　“步兄可以完全做主？”

　　叶默眼睛微微一缩。

　　步流星可以高傲，但绝对不能在他眼前高傲。

　　“你在怀疑我的分量？”

　　两人争锋相对，让况天怒心中凉了半截，这根本就不是谈判的态度啊。

　　“好啦，你们两人累不累？”

　　皇甫肥牛恰如其分的插入，打破两人的对峙。

　　“姐夫，放心，步家这代，就出了我步哥这个一个人才，其它都是渣渣，步哥说话绝对管用，即便是要某一个主城来自己当城主都不在话下。”

　　皇甫肥牛毫不在意地说道。

　　一边的况天怒心中却是暗惊。

　　皇甫肥牛喊叶默姐夫，叶默是不是……

　　“既然有如此大的能量，那我可就说三个条件！”

　　面对步流星那冰凉的眼神，叶默丝毫不让，针尖对麦芒，伸出三根手指说道。

　　“让你提一个条件，已经算是优待了。在我面前敢提三个条件的人，你还是第一个！”

　　步流星眼神越来越冷，目光逼视叶默。

　　霎时间，刚刚缓和的气氛再次凝固，就连况天怒都能感觉到其中蕴含的火药味，这两人的气氛，就好像是天敌一般。


第570章 条件

　　“能不能好好说事情？”

　　皇甫肥牛有些不耐烦地说道。

　　“说吧！”

　　步流星移开目光，冷冰冰地说道。

　　“第一，步家接纳况城主效忠。”

　　叶默提出第一个条件。

　　步流星毫不犹豫就答应。

　　这本就是对步家有利，叶默不过是牵线搭桥而已，单独提出来，不算什么条件。

　　“步兄，你可想好，我的意思是在未来千年里，只要况家有需要，你们步家就要出手相助！”

　　叶默道。

　　“这个绝对不行！”

　　步流星直接否定，如果接受了这样的条件，那步家岂不成了况家的打手，究竟谁是附庸？

　　叶默微微一笑，不再说话。

　　步流星脸上潮红涌起，怒气一闪而过。

　　“我步家最多答应况家在为难之际出手三次，同时，仙城同盟之中，况家可以打着步家名号行事。”

　　步流星一字一句地说道。

　　一边的况天怒同样满脸潮红，想要说些什么，最终并没有开口，仅仅这些条件，已经远远超出他的预料了。

　　光是一个打着步家名号行事，就能让青云主城获利无数，更不要说还有三次机会，这哪里是机会，分明就是护身符。

　　“第二个条件，三年之内，必须给况城主凑齐晋升化神的物品。”

　　“砰！”

　　叶默话语刚落下。

　　步流星脸色一变，直接一拍桌子，将一张上好的黎云木桌子被拍成碎屑，随即后者冷脸朝着外走去，身上气息不断鼓荡，怒气翻腾。

　　“如果你不想要这消息，尽可以现在离开！”

　　叶默一句话，步流星不得不停住脚步，犹豫不决。

　　飞升天劫牵扯甚广，步家老祖已经给了最高旨意，无论如何，一定要得到叶默口中的情报。

　　可叶默要价太高了。

　　晋升化神的药物，那可是要十三阶以上的草药，还必须有万年药力才能作为主药，其余药材虽然珍贵，但远远不及此药草万分之一。

　　步流星心中心疼的直抽抽。

　　在仙城同盟，这样的草药都没多少，基本上都被各大家族把控，步家也不过才有两份。

　　一份，就代表一个未来的化神高手。

　　况天怒已经傻眼了，虽然叶默之前就说这次谈判，他负责一切，可况天怒仍旧想就此达成协议，化神草药，他想都不敢想，更不要说得到了。

　　主城晋升飞天主城，仙城同盟会赐下化神丹，可这化神丹药效一般，晋升化神期可能性连千分之一都没有，完全是拿命在博，而如果按照叶默所言的草药，晋升化神成功率为一半。

　　这是天与地的差别。

　　“可以给你，但此人……”

　　步流星思虑良久，最终下定决心，一指已经快要激动的晕厥过去的况天怒：“此人一旦晋升化神，必须真心实意为我步家效力千年。”

　　这已经是步流星能想到的最好办法，如果况天怒不能晋升还好说，一旦晋升，有千年时间，步家有绝对把握将况天怒收入家族，那么这份草药也就不会太过心疼。

　　“没问题！”

　　叶默直接答应，步流星想要收服况天怒，他岂能不知，到时候掰手腕就是。

　　不过区区元婴修为，就决定未来化神高手的去向，心中志向可想而知，眼中凝重再多几分。

　　“第三个条件。”

　　叶默伸出第三根手指，继续提条件。

　　“奉劝一句，贪心不足蛇吞象，小心撑死！”步流星咬牙切齿道，如果叶默还是这么过分，他怕自己忍不住会一剑斩了这小子。

　　“是吗？我还偏偏不信邪。”

　　叶默道：“无论况城主晋升化神与否，步家要全力扶持况震，登上青云主城城主的位置，无论是步家还是其它人，都不能染指！”

　　步流星眉头皱起。

　　按说这个要求一点都不过分，但叶默将其放在最后，自然有其道理。

　　况震，此人步流星也有所耳闻，相比那些天才来说，此人稀松平常的紧。

　　思索半晌，步流星说道：“如果此人是元婴期，那么我步家不会另外派遣人手。”

　　一旦况天怒得到晋升化神期药草，准备晋升，成功进阶还好说，主城也水涨船高，自然晋升，可如果失败，那么青云主城城主位置就需要好好思量。

　　叶默之所以提出这个要求，其实本质上还是为了自己。

　　况天怒如果心中有牵挂，晋升化神期之时就会患得患失，失去勇猛精进之心，成功率不足两成，如此一来，对所有人都是损失。

　　可如果没有后顾之忧，以况天怒的底蕴，成功率会大大提升。

　　况天怒一旦晋升化神期，在仙城同盟就会有一定的话语权，到时候，叶默这个他晋升化神的大恩人，自然会有不少好处。

　　而对于叶默来说，仙城同盟有化神强者给挡风雨，会获得不少发展时间。

　　对于步家，更是皆大欢喜，平白多了一座飞天主城势力，还多了一个化神高手。

　　是为三全其美。

　　“我保证在况城主晋升之前，况师会晋升到元婴期！”

　　叶默这话说的斩钉截铁。

　　有小世界在手，坐忘经还能产生元神元气，再加上百倍时间流速，阿璃这个炼丹宗师，就算况震资质再差，也能晋升到元婴期。

　　并且小世界收集了飞升天劫以及引仙路一丝精华，小世界中已经有天劫雏形，一旦完善，在小世界中渡劫也可以，只是不知道在小世界渡劫，外面大世界是否会认可，这倒是一个问题。

　　这点还需要好好思量。

　　不过青云主城自己就有渡劫圣地，况震一旦晋升，渡劫应该十拿九稳。

　　“真的？”

　　叶默此话一出，步流星还没什么反应，况天怒先是颤抖问道。

　　要知道，他心中最大的遗憾，就是况家没有人可以继承衣钵，况震卡在金丹后期不得寸进。

　　得到叶默肯定，况天怒一脸潮红，多年道心差点失守，对于叶默的感恩之情，溢于言表。

　　步流星眼神闪烁，心中暗骂自己。

　　看况天怒表现，就明白况震有多么重要，如果之前自己答应让步家将况震带入元婴期，一定会得到况天怒的效忠，就不会是此时因为叶默要求步家才答应此事，为以后招揽况天怒平白设置障碍。

　　“况城主，还请放心，我步家一定说到做到。”

　　步流星心思敏锐，一发觉自己错误，就直接改正，开始拉拢之前他正眼都没瞧的况天怒。

　　“以后，还请步少多多关照！”

　　况天怒声音中有些疏离。

　　步流星微微摇头，坏印象已经留下，想要消除可不是一时半会的事情，不过来日方长，最终鹿死谁手还未可知。

　　“叶兄，三个条件我全部答应，还请叶兄履行诺言！”

　　步流星朝着叶默看去，眼中稍微有些炙热，飞升天劫出现到现在，仙城同盟还没人知道其中详细消息，他这是独一份，这可是实打实的功劳。

　　“你需立下天道誓言！”

　　“什么？”

　　“我说让你立下天道誓言。”

　　叶默理所当然地说道：“我信不过那你们步家那些掌权者，如果你们出工不出力，我岂不是白忙一场？”

　　步流星虽然是天城盟的精英弟子，步家的得意子弟，将来的家族族长，但只要步流星一日不是家族族长，步家的事情，步流星就没有说一不二的权利。

　　这点，叶默不得不防。

　　如果步流星这里答应，回到家族却遭到拒绝，或者步家出工不出力，明面上是支持况家，暗中使坏，要不然将草药推迟到数百年之后，况天怒已经坐化，得到草药还有屁用？

　　步流星眼中怒色一转而过，随即明白叶默担心，家族高层的龌龊，他自然明白，这样的事情很有可能会发生。

　　可天道誓言并不是那么简单，让步流星犹豫不决。

　　此时，天地间一股宏大气息出现，让所有人心中震惊，正是叶默打出法决，再次召唤出祈天愿，一只遮盖数十里天空的漩涡之眼缓缓浮现。

　　“我，叶默，叶氏仙城之主。如果步流星发下天道誓言，让我满意，关于飞升天劫之事，叶默全盘托出，不会有丝毫隐瞒！”

　　话音落下，神秘气息卷动。

　　叶默发下誓言，将手掌放下挑衅的看向步流星。

　　“他怎么可能有天道誓言的法决！”

　　步流星眼中惊诧，要知道，即便在仙城同盟内部，如果不是有绝对身份，都不可能知道这世间还有天道誓言一说。

　　原本以为只是普通的誓言，如果立下，天道虽然有感应，但违反之时，并不会遭受多大惩罚。

　　可天道誓言却不相同，一旦违反，绝对会应验！

　　“这誓言，究竟是发还是不发？”

　　步流星心中思量，可面对叶默的眼神，心一横，手掌竖立，那神秘气息再次降临……

　　房间中气氛很是不善，发下誓言的步流星双眼冒火，恶狠狠的盯着叶默。

　　“步兄，还请多多包涵，毕竟面对你们这些大家族，我等必须小心再小心。”

　　叶默说道。

　　步流星心中怒骂，却无处发泄。

　　况天怒已经沉浸在喜悦之中，多日来的郁闷终于消失的无影无踪。

　　皇甫肥牛却深深沉思。

　　对于叶默，他是越来越欣赏，仙城同盟这些年的才俊中，叶默是唯一一个让步流星吃亏之人，除了修为低点，仙城等阶低点，他还真说不上来叶默有什么不好。


第571章 成交

　　“这是飞升天劫发生之时我录下的情景，从起源，到我那朋友离去，你们需要的东西都在里面。”

　　既然步流星立下天道誓言，叶默自然不会食言，取出一个玉简，直接扔给步流星。

　　这样的举动让步流星心口堵满郁积之气，心塞。

　　叶默这个举动，很明显事情还没开始之前就知道自己一定会答应他的条件，全部做好了准备。

　　草草扫视一眼玉简中的影像，步流星吃惊的看眼叶默，随即道微微吸着凉气道：“难道真的是你引来的飞升天劫？”

　　“嫣儿的五行天劫确实已经渡完，而且并无其他存在刺激天劫，这飞升天劫如何来的，我也无从得知。”

　　叶默皱着眉头，神色也很疑惑。

　　旋即，叶默用看白痴一样的眼神看着步流星：“你应该回去问你家老祖！问我有什么用。”

　　噗！

　　步流星一口郁气上涌，差点没一口血喷出来。

　　闭目呼吸，步流星缓缓调息了片刻才将心中的怒气压下，只是，他也不知道，再这么下去，他会不会被气吐血。

　　“那……万雷古树呢？真的在你朋友手里？能否让他交出来？如此神物，应该作为同盟共有……”

　　步流星厚着明显并不厚的脸皮问道。

　　话未说完，目光对上叶默的眼睛，竟然又是这种看白痴的眼神！

　　步流星一巴掌拍落，顿时又是一张黎云木桌子被震碎成粉屑，面色潮红，胸膛剧烈起伏不断，一双眼睛恶狠狠的刮在叶默身上，恨不得一掌把叶默劈飞。

　　多少年了，他多少年没受过这样的气了，今天居然被一个小小城主看白痴一样，让他气的想杀人。

　　叶默神色不变，淡然说道：“万雷古树在我朋友手中。不过，你们觉得，他会交出来么？”

　　“据我们得到的消息，你会分身法术与变形易容法术……”

　　步流星紧盯着叶默。

　　“呵呵，既然你们是这么认为，那就这么认为吧。”

　　叶默摇头失笑不已。

　　步流星步步紧逼：“这么说，你是承认万雷古树在你手上了？”

　　“你们说有，我没有也得有啊。回头我花点时间找找，看看哪里能找到。”

　　叶默轻笑着说道。

　　这模样让皇甫肥牛无语不已，况天怒也颇感无言，以前怎么没发现这小子这么会气人。

　　另一边，步流星已经快疯了，咬牙切齿道：“你有就有，没有就没有，什么叫我们说你有你就有？”

　　“哦，那就没有。”

　　叶默依旧淡然。

　　噗！

　　“我要杀了这家伙，我要杀了他！谁都拦不住我……”步流星感觉自己要疯了，心中一片凌乱。

　　看着步流星的模样，叶默嘴角露出一丝莫名的笑意，随即正色道：“你们需要的东西，我已经烙印在玉简上，至于你们如何想，万雷古树在不在我这里，飞升天劫怎么来的，引仙路是不是真的，这些都由你们去猜测，与我无关。你要的，我已经给你了，天道誓言下，我也不敢说谎。”

　　“东西我已经给了你们，你也回去告诉那些人，不要再无端挑衅我，怎么说我和嫣儿都是渡过五行天劫的，可不好惹，万一把我逼急了……小心投到妖族去。”

　　此话一出，皇甫肥牛、步流星、况天怒三人俱是神色剧变，一脸愤怒、震惊、不解。

　　“姐夫，你可不能想不开啊，这是背叛人族的大罪。”怎么说皇甫肥牛也半认可了叶默这个姐夫，当即焦急叫道。

　　况天怒也道：“叶小子，你这是做什么！”

　　“你敢！”

　　步流星先是震惊，而后露出不屑之色。

　　“你们扪心自问，这修仙界，被人族逼的投靠妖族的修士，可不在少数！”

　　叶默陡然抬头，凌厉迫人的目光直视步流星，让其一阵心悸，“我已经把东西交出去了，若是还有人咄咄相逼，我、皇甫嫣和整个叶氏仙城投靠妖族。”

　　这……

　　闻言，三分身躯微震。

　　狠！这一招太狠了！

　　如此一来，仙城同盟不但损失了两个渡过五行天劫的千古天才，还失去了万雷古树，很难想象，有了万雷古树的妖族会多出多少强者，再加上叶默和皇甫嫣这两个天才领头，人族会遭到何等惨烈的打击！

　　“你……”

　　步流星还想说什么，却被叶默直接打断。

　　叶默突然大笑一声，说道：“当然，这只是两败俱伤的选择，相信大家不至于走到那一步。”

　　步流星脸色难看无比，最终说道：“好，你的意思，我会带回去给步家老祖，这消息也会传开给其他高层，大家都是为人族兴盛尽力，不会走到亲者痛仇者快的那一步。”

　　“这个你放心。”

　　叶默轻呷一口茶水，不再说话。

　　步流星不再多留，拉着皇甫肥牛直接离开岛屿，返回仙城同盟。

　　飞升天劫事关重大，此等绝密消息当然要第一时间送到家族长老手中。

　　步流星害怕自己待下去，会被叶默直接气的吐血。

　　叶默的强硬态度让他震惊，必须迅速带回去给那些人。

　　“终于打发走了！”

　　步流星离开，叶默也松口气。

　　刚才一番话，都是他经过仔细斟酌之后才说的。

　　必须要做出一副若被逼到绝路，就玉石俱焚的态度来，这样谁都能知道，他们才不敢乱来。这种时候，就不能随随便便或懒懒散散，否则人家还以为你不认真呢。

　　刚才他透露出的消息，注定在仙城同盟高层中流传，而能达到这样位置的人，都是老狐狸，轻易不会贸然动手。

　　等于叶默为叶氏仙城再加上一层保险。

　　如果不是实力不济，他何至于处心积虑处处为叶氏仙城拉拢保护伞，维护仙城安全。

　　谁敢挑衅，直接打过去就是。

　　飞升天劫的事情到现在算是有了个不完整的结局，后面发生的事情和他以及叶氏仙城已经没有太大的关系，此时他要做的就是好好发展仙城，为将来一飞冲天做好准备。

　　况天怒看着沉思的叶默，眼神有些复杂，缓缓一礼。

　　“前辈，你这是为何，万万使不得！”

　　叶默一惊，赶忙扶住况天怒。

　　可况天怒元婴巅峰修为哪里是叶默所能抵抗，硬生生的受了况天怒一礼。

　　“叶小子，援手之情，况家永不敢忘。”

　　“前辈言重，这是叶默该做的。”

　　“不！”

　　况天怒摇摇头，想了想，随后认真说道：“步家草药送到，我会第一时间遣人送到叶氏仙城。”

　　“万万不可！”

　　叶默吓一跳，说道：“步家之所以痛快答应给出草药，正是因为前辈有可能达到化神期，步家将多一化神老祖。如果草药送到叶氏仙城，这不是福分而是祸患。”

　　“步家什么都不做，只要将消息传出，就会有无数寿元将尽的元婴老祖铤而走险，叶氏仙城身怀至宝却没有相应保护的力量，必死无疑。”

　　“况且晚辈刚刚才进入元婴期，这草药，现在根本用不上啊。”

　　“这……！”

　　况天怒却是没想到此节。

　　“前辈，难道有什么难言之隐？”

　　叶默心中隐隐有些猜测，中午况天怒出去，晚上回来，气息一直不是很稳，虽然况天怒极力维持，可哪里逃得过叶默那变异过的灵识。

　　“唉……悔不当初！之前我带队出击，虽然没有遇到魔头，却被数十元婴魔傀围攻，无奈之下，我出手参与厮杀。却没想到魔傀之中隐藏高手，虽然最终逃出，也让我接近了油尽灯枯。”

　　况天怒长叹一声，“我还是小看了魔头，仅仅只是魔傀，就让我等溃不成军，老夫躯体自己明白，没有几年好活了，就算强行冲击化神期，也只有身死道消的份。”

　　况天怒微微有些不甘，眼看叶默为他争取大好时机，少了家族后顾之忧，还有人提供有价无市的化神神物，可偏生这一切被自己破坏，心中苦闷可想而知。

　　叶默皱眉，却是没想到会出现如此一幕，心中暗暗盘算。

　　小世界中，阿璃炼制了不少玄血丹，极品玄血丹也有三颗，每一颗都能提升寿命，给况天怒一颗也不无不可，但升米恩斗米仇，恩惠太多，也不是什么好事。

　　“或许，可以通过况师之手。”

　　这样的念头刚刚出现，就被叶默抛之脑后。

　　玄血丹的存在，能少一人知道，就多一点安全。

　　“城主不必过于担忧，最近叶默得到不少千年草药，只要寻到合适炼丹之人，炼制一二补充寿元的丹药也不是不可以，此事叶默可以应下，不过需要数年时间。”

　　叶默斟酌言语，直接拿出玄血丹过于震撼，况天怒也不好接受，缓一段时间，效果更好，同时也有更多转圜余地。

　　“真的？”

　　况天怒眼中射出无比明亮的光芒，原本垂垂老矣的身子似乎瞬间恢复活力。

　　“叶默不打妄语。”

　　“如此，老夫等你好消息。”

　　况天怒心中大定，叶默所思虑的问题，他倒是没那顾忌，反正他已经打定主意，成就化神后，必定偿还叶默恩情，马首是瞻。

　　心中大好的况天怒难得放下一切事物，指点叶默在元婴期的修行，让叶默受益匪浅。

　　况天怒所言，都是千年来的经验累积，对于叶默这种野路子，可以少走不少弯路。

　　临近入夜，高渐突然而来，让叶默不得不立即告辞。

　　仙城战即将开始，仙城同盟已经派人前往叶氏仙城，进行仙城战开始之前的一些准备。

　　与此同时，况天怒接到步流星消息，步家已经同意接纳况家。

　　步家高层已经开始在仙城同盟高层游说，让青云主城彻底从对抗魔头的前线脱离，这段时间，况天怒只要保证不被魔头消灭即可。

　　况天怒自然大喜，安排一切事宜，随时准备返回青云主城。

　　叶默带着高渐一路疾驰，朝着距离最近的仙城而去。

　　“城主，这次仙城同盟那边有化神尊者过来，是不是……？”

　　一离开岛屿，高渐就开口犹豫地说道。

　　化神尊者来到叶氏仙城，高渐等叶氏仙城高层可是吓了一跳。

　　常非在仙城主持接待。

　　高渐前来寻找叶默，深怕一不小心惹恼了化神尊者，从来招来大祸患。


第572章 乾元尊者

　　对于化神强者的到来，叶默倒并不是太担心。

　　原因很简单，仙城同盟已经派遣了步流星等小辈过来，而且自己已经表达了面对挑衅的坚决态度，仙城同盟不可能又派遣化神强者过来。

　　这位化神强者的目的，应该在于仙城战。

　　仙城同盟三百年一次仙城战，每次会有十六家仙城参加，但无论是青云主城亦或者宋氏主城，还是整个修仙界与凡俗民间，都没有仙城战具体规则的传言，也就是说，仙城战在什么地方举行，进行哪方面的考验，没有人知道。

　　而知情人，却全部闭口不言，就好比况天怒，当初也参加过仙城战，一旦涉及到这方面的内容，会直接闭口不谈或者转移话题。

　　很明显，仙城同盟总部有能力让所有参加过仙城战的人闭嘴，从而保证绝对平衡。

　　如此神秘的做法，派出一个化神尊者也不是不可能。

　　当然，这些不过是叶默的猜测，同盟那些老狐狸的想法，叶默自认无法揣测。

　　如此想着，叶默心中火热在不断聚集。

　　这次仙城战，注定成为叶氏仙城名传九州四海的一战，也是他叶默实现心中野望，真正开始的第一步！

　　“首席，我预定了！”叶默眼里精光迸射。

　　……

　　通过传送阵，叶默和高渐赶回叶氏仙城的时候，天还没黑。

　　仙城同盟仙城战使者到来的消息让叶氏仙城一片翻腾，众人热情高涨，处处都可以听到众人对于仙城战的野望，很多人相信叶氏仙城一定会在接下来的战斗之中获得首席。

　　这是属于叶氏仙城的骄傲，毕竟还从来没有仙城能在之前那般声势浩大的妖兽围城攻势中完胜。

　　而叶氏仙城做到了！

　　所以，提起仙城，叶氏仙民总带着淡淡的自豪感。

　　这点，叶默等叶氏仙城高层心知肚明，只要不演化成骄傲自大，仙民这点自豪感，仙城完全没有必要去理会，反而是一件好事情，最起码，一旦仙城遭遇挫折，会有绝大多数人相信仙城会渡过难关，而不是争相出逃。

　　叶氏仙城城主府门口，墨灵面带焦急，见得叶默，急急迎上来：“叶哥，皇甫姐姐在里面和尊者说话，已经等你不少时间了。”

　　“放心！”

　　叶默给墨灵使个眼色，并没有责怪墨灵的慌乱，毕竟化神尊者，那可是仙城同盟高高在上的人物，很多人一辈子也许都见不上一面。

　　就连叶默自己，也有淡淡的激动。

　　“城主，我先去兵营了。”

　　一直跟在叶默身后的高渐并没有打算进去，而是一声告辞，转身离开。

　　叶默微微点头，没有阻止。

　　有些人会在面对高手的时候会产生与之比肩的野望，有些人却完全没有反应，甚至有些人会产生心魔，从而耽误修炼。

　　并不是每个人的道心都能稳如泰山、坚如磐石的。

　　至于高渐，叶默相信他只不过是不适应这种场合而已，一会和化神尊者会面不知道是好还是坏，高渐很担心自己会控制不住怒火，所以才会提早离开。

　　“我也去灵植阁了。”

　　高渐刚走，墨灵也提出告辞，看起来，化神尊者给她的压力很大。

　　叶默很是欣慰看到此种场面，只有明白天地何其之大，高手何其之多，才能静心修炼，抵达高峰，不会因为有点小成就而沾沾自喜。

　　说起来，叶默很庆幸自己以及叶氏仙城的幸运，在仙村的时候，有楼杰俊这个对手，到了仙镇，先是罗刹海盗给了当头棒喝，后有魔头以及妖族的压力，一直到现在，叶氏仙城从来都没有缺少过对手。

　　对手，虽然有时候恨的牙痒痒，但也只有对手，才能让人不断前进，而不是沉浸在以往的辉煌之中。

　　所以，叶默很尊重自己的每个对手。

　　“咯咯。”

　　就在此时，城主府传出一阵轻灵的笑声，叶默听的明白，这是皇甫嫣的声音，看来这化神尊者并没有因为自己迟来而不高兴。

　　“叶城主既然回来，何不进来一见？”

　　一道充满沧桑却温和的声音响起，不大不小，清晰的传入叶默耳中。

　　“叶默见过尊者！”

　　不过短短一息而已，大步走进大厅，叶默朝着坐在椅子上笑吟吟的老者施了一礼。

　　“叶城主客气了。”

　　老者微微笑着说道，但整个人纹丝不动。

　　叶默行礼之后扫眼老者，只见这老者一头白发被束起，随意的披洒在肩膀，红润的脸颊上带着慈祥笑容，整齐的山羊胡稍微有点向上弯曲，青色道袍之上，黑白太极图似乎在缓缓旋转。

　　如果不是之前老者露了一手，叶默说不定还以为这老者是凡人世界中游走四方的道士。

　　在这老者身上，叶默感觉不到任何一丝强者气息，只有灵识中才能感受到老者那单薄的身躯之下，如山岳、如大海一般的惊天气息。

　　“叶默，这是仙城同盟总部的大强者乾元尊者。”

　　站在老者身边的皇甫嫣笑着给叶默介绍。

　　“皇甫丫头，别给老祖脸上贴金。”

　　乾元尊者笑着说道，随后看看叶默，在看看皇甫嫣，似乎察觉到什么一般，不住地点头，让皇甫嫣脸颊羞红，恨恨的跺跺脚，表达自己不满。

　　“不理你们了。”

　　皇甫嫣直接败退，羞恼的转身离开。

　　乾元尊者又是哈哈一笑，旋即目光转向叶默：“叶城主，老夫此来，你可知道为何？”

　　皇甫嫣离开了，阿水识趣走进后庭，会客厅中只剩叶默以及乾元尊者。

　　“难道不是为了仙城战？还请前辈示下。”

　　叶默直接将话题踢回乾元子手中，脑中思绪连转，想着如果乾元子真要提起飞升天劫该怎么应付，脸上却不动神色。

　　“无需紧张，飞升天劫的事情，牵扯复杂，老夫不会过问。”

　　乾元子微微一笑，仙城同盟总部这几日流传的事情他也有所耳闻。成仙，他自然也渴望，但他还知道一些隐秘，那就是当初仙凡通道的断绝。

　　十万年还未到，仙界绝对不可能提前出世，也不会有人飞升，这点是整个仙城同盟高层都知道的事情。

　　所以不论飞升天劫之中究竟发生了什么事情，他都不会过问，包括万雷古树，他同样不会过问，仙界不出世，要万雷古树何用？

　　乾元尊者这么一说，叶默心思终于沉下来。

　　堂堂化神尊者，没必要在这些问题上哄骗一个小小元婴城主，叶默自己心中也明白，如果乾元尊者一定要知道，他也只有乖乖答应。

　　乾元尊者说道：“老夫此次前来，主要还是为了两件事情。”

　　“第一件事情，同盟准备将参加仙城战的仙城带去南海修仙界，路上，老夫会给你们讲解仙城战的规则。”

　　“第二件事情，老夫会和众人一同上路，为你小子遮风挡雨。”

　　本来规则讲解完毕，乾元子就可以离开，但这次参加仙城战的十六家仙城中，叶默处境不好。

　　仙城虽然可以获得移动能力，可毕竟只是仙城，没有飞天主城的防御力。

　　虽然叶默放出了话，谁动他，就是逼他投靠谁的敌人，可仙城同盟却不敢真个让叶默独自发展，这万一路上有妖族冒充仙城同盟之人袭杀叶默，那可就是大误会了，所以才会有乾元尊者过来，给叶默保驾护航。

　　从东海修仙界到九州，一路上妖族可不少呢。

　　“谢过前辈。”

　　叶默心中剧震，面上却不露丝毫震惊。

　　早就知道这次仙城战不同凡响，可叶默怎么也想不到仙城同盟此次会拿出如此大的手笔，将所有仙城聚集到一起，从而综合考验仙城方方面面，甚至不惜出动化神尊者，可见对于仙城战的重视。

　　“前辈，以往仙城战都是如此安排？”

　　叶默开口问道，这点他自己都不相信。

　　“不是。”

　　乾元子摇摇头，想了想，开口道：“也罢，老夫就给你透点口风。”

　　“最近九州灵气恢复，这些年来上古遗迹更是频频出现，同盟重心已经转到九州修仙界。”

　　乾元子顿了顿，看到叶默脸上出现了然之色，明白这消息叶默早已知晓。

　　“整个九州，除了雷州因为和妖族大战而修仙昌盛，其余八州，如今也只能勉强面对九州妖族而不败，依老夫看来，同盟这次是下定决心再次开发九州。”

　　叶默身躯一抖，再次震惊，开发整个九州，这可是一块大蛋糕。

　　乾元子继续说道：“但是，九州虽然重要，四海修仙界和南魔大陆这一块也非常重要，怎么说，当初的天魔盟也是人族支柱之一，无论如何，南魔大陆不能交给魔头和妖族。”

　　“此次仙城同盟是下定了决心要打造最强仙城，以镇守南魔大陆，守护南海修仙界与九州南部一带。”

　　听到这里，叶默整个人不禁呆滞，思维都出现了片刻的停顿。

　　随即，他深深吸了一口凉气，心中翻起惊涛骇浪，心脏剧烈的跳动着，脸上满是难以置信的神色。

　　打造最强仙城，镇守南魔……

　　叶默无论如何也想不到，这一次的仙城战竟然是如此大的手笔，竟然想要占据整个南魔大陆，重新将这一块肥肉拿回手中。

　　“最强仙城啊……”

　　叶默心中轻叹一声，这个名头太大太大，他都无比心动。

　　“前辈，如此说的话，是不是没有机会回到东海了？”

　　叶默问道。

　　南海修仙界还好，南魔大陆太偏僻，而且与九州、四海修仙界都没有传送阵联系，这一去，真的很可能回不来。

　　“难道你不愿意？那里可不比仙城同盟总部差，算了，到时你自己看就知道了。”

　　乾元子笑笑，继续说道：“你叶氏仙城能够飞行，省了老夫一番手脚，给你十天时间，安排好城内事情，十天之后我们启程。”

　　“晚辈明白了。”

　　随后，叶默让阿水将乾元子带至后堂休息，叶默立即发令召集整个叶氏仙城高层。

　　叶默之前想过离开东海修仙界，但没想到会如此之快，有些事情必须妥善安排，特别是仙民以及散修，还有贡献堂，需要做的事情多了，十天，勉强够而已。

　　高渐等人很快到来，听到要离开的消息，全都懵了。


第573章 准备撤走

　　整个叶氏仙城彻底脱离东海修仙界，转移到相对陌生的南海修仙界，而且要在十天时间里做好一切准备，就好像一个炸弹在众人脑中爆开，所有人都晕乎乎的。

　　仙城之中的仙民，九成九都是从小就在东海修仙界长大，所有的关系也在这边，这一去可能就是永别，谁能接受这样彻底的变化？

　　而且，叶氏仙城去的是南海修仙界，甚至是南魔大陆，那里完全是一个陌生的地界，叶氏仙城有没有能力维护大家的安全，会不会有大危险，去了那边，以杀海中妖兽而赚取灵石的仙民散修如何存活。

　　只要稍微一想，就有无穷问题出现在众人脑海中。

　　“转移到南海修仙界，已经完全确定，是否会到南魔大陆去，我还不能确定，所以我们必须要提前做好准备，一旦到了那边，需要进入南魔大陆，到时有人改变主意，仙城也无能为力。”

　　叶默满脸严肃，南魔大陆和四海修仙界并没有传送阵开通，据说是因为传送阵的距离问题。

　　而且一路上也是险恶无比，到处都是妖族，除非修为达到元婴或者化神，才有可能再次回到东海修仙界。

　　可一般人，哪里能修炼到如此高度，所以，这一去，或许就是永别。

　　“尽全力让有意思和我们一起前去的仙民将所有亲人接来，高渐，你做好甄别，常非，柳时元，你们两人统筹所有事情。”

　　众人沉默着点头接下命令。

　　叶默也不多言，继续下令：“吕通，联系十大商会，看看他们是什么意思，如果不想去，可以在十天内将所有店铺撤走或者转交到我们叶氏仙城手中，同时大批量购买辟谷丹和灵谷，保证千万人口一年用度，缺什么，就买什么，不要怕花钱。”

　　南海修仙界和南魔那边还不知道是什么情况，仙城一定要保证所有仙民能吃饱，而且到了新的地方，总需要一段时间缓冲。

　　“王虎，杨友，你二人这段时间将东海修仙界的特产多收集一些，特别是那些比较重要而南海修仙界没有的。”

　　叶默此话一出，两人眼前一亮，同时领命。

　　“幕老，此次要麻烦您老人家出山，南魔大陆的湖泊江河很少，但我们这边战船不适应内河，所以您老人家需要带人研究南魔和九州那边的战器，借鉴经验。”

　　“城主放心，老朽必定全力以赴。”

　　幕老眉头皱起，语气中没有多少信心。

　　叶默这也是赶鸭子上架，一旦到了南魔，战船作用不会很大，需要研制新的战器。

　　“张兄弟，一旦到了南魔，你们灵兽堂需要改变方向，以飞禽以及陆地妖兽为主要培养目标，还有，在整个东海收集陆地妖兽物种，必须尽快成军。”

　　“城主放心。”

　　张鹏举目光大亮，激动的接下任务。

　　张鹏举，这个驯化妖兽的奇才，只有面对妖兽幼崽的时候才会双眼放光精神百倍。

　　“林鸷，这段时间多多准备毒药，需要什么药草，让他们全力购买。”

　　林鸷点点头，身为万毒派传人，他自然明白到了一个陌生地方，有毒物在手，就多一份保障。

　　“柳时元，贡献堂先暂停，三天之内将所有任务终结。”

　　“墨灵，灵植堂必须保证灵药供应，炼丹堂，给我全力炼丹，多炼制一些疗伤丹药。”

　　随着叶默的命令一条条下达，整个叶氏仙城各个重要机构，纷纷迅速调整，一丝不苟的执行叶默的命令。

　　刚入夜，叶氏仙城内的镇魂钟就震动起来，这一刻，所有在外捕杀海妖或闭关的仙民，统统闻声而来，任何事情都大不过镇魂钟的钟声。

　　“发生什么事情了？”

　　“难道仙城有大变故？”

　　“海妖兽又来了？”

　　仙民们议论纷纷，相继涌出到街道上，抬头望向城主府方向，人人都是无比疑惑。

　　“诸位！”

　　叶氏仙城城主府外广场的高台上，叶默嘴唇微张，声音送到每个叶氏仙城之人耳中，将仙城战和仙城迁移的事情一一解释清楚。

　　随后，叶默说道：“十天时间，愿意离去的，仙城一概不阻拦，如果想留下，仙城也欢迎，如果有人想要将亲属迁移过来，仙城会做统筹安排！”

　　“诸位，我们即将面对未知的地域，是去是留，还请谨慎选择！”

　　叶默话音落下，嗡嗡嗡的声音不断响起，众多仙民被这消息砸晕了。

　　事关身家性命，每个人都要好好思量。

　　叶默跃下高台，刚刚他并没有说叶氏仙城会迎来美好未来，对于南海修仙界、对于南魔大陆，他也是一知半解，会发生什么事情，谁也无法预测，祸福难料，他只能保证只要跟随他，就永远不会抛下，可他不能代替众人做决定。

　　所以，去还是留，仙城不会提出意见，也不会暗示。

　　一切，看仙民自己的选择。

　　除了仙民，最难受的恐怕就是散修。

　　散修朝不保夕，说不定什么时候就会死，好不容易找到叶氏仙城这么一个世外桃源，如今却不能继续待下去，他们更加惶恐。

　　这种感觉伴随着贡献堂停止发放任务达到了极致。

　　每一个散修都在思考自己未来，而整个叶氏仙城如今最热闹的莫过于贡献堂对面的酒楼。

　　“啪！”

　　一家酒楼大厅中，一名浑身精悍气息的散修狠狠一巴掌拍在桌上，碗碟叮叮当当的乱蹦。

　　“诸位兄弟，某家决定了，等下就去仙民登记处成为叶氏仙民。”

　　“陆兄，你疯了？”

　　壮汉身边，同伴目瞪口呆的看着壮汉。

　　“某家疯了？”

　　壮汉不屑一笑，四周扫视一番，大声喝道：“在座的，都是散修中的佼佼者，扪心自问，在来叶氏仙城之前过的什么日子？朝不保夕，不知什么时候就会丢掉性命，好不容易攒点家底，还会被那些仙城收刮一空。”

　　“说实话，这样的日子我受够了。”

　　壮汉狠狠一口喝干碗中白酒：“叶氏仙城的仙民过的是什么日子，大家也都了解，某家可不想再次错过这次机会！”

　　说完，壮汉扔下一块灵石，大步走出酒楼，朝着叶氏仙城仙民招收点而去。

　　散修之所以不想成为仙民，是因为散修自由，而且仙民并不一定就比散修好过，而且还被绑死在一家仙城，承担诸多义务，可是在叶氏仙城却不是这么回事。

　　仙民能免费进入仙院，只要你通过考核，仙城内一些好的岗位，也会留给仙民，仙城不会随意盘剥仙民，甚至在某些情况下，仙城会救援仙民。

　　其中好处数不胜数，再说叶氏仙城，虽然屡有战争，几乎每次都是大胜而归。

　　城内设施齐全，风景秀丽，灵气更是高出外界不少。

　　除了面积不如主城，不管从哪方面来说，东海修仙界找不出能和叶氏仙城比肩的仙城，甚至有些主仙城，也远远不如。

　　听了陆姓壮汉一席话，众多散修尽皆沉默了，而后也不知道谁带头，一股脑儿朝着叶氏仙城仙民招收点而去。

　　反正他们已经习惯了流浪，南海修仙界也不过是比较远的地域而已，同是四海修仙界，也没有什么太大的区别。

　　不仅仅是散修，仙民行动更加疯狂，叶氏仙城传送阵几乎不停歇，时时刻刻都有大量人员涌进，叶氏仙城人口不仅没有下降，反而不断攀升。

　　当然，也有不少人悄悄离开叶氏仙城。

　　这些人，很多都是叶氏仙城高层挂了名号的人。

　　其中最多的，是其它仙城主城的探子，叶氏仙城要前往南海修仙界，还不知道会不会回来，他们留在叶氏仙城已经没有任何作用。

　　消息传出第二日，十大商会会长齐齐来到叶氏仙城，商讨叶氏仙城各家店铺归属问题，同时十大商会联合接下叶氏仙城下的巨大订单。

　　灵谷、矿物、草药、特产、林林总总不下数万种，而且每种都是大量采购，尤其是货到即交割灵石这一条，让十大商会会长瞬间如同打鸡血一般。

　　这可是价值无数灵石的大订单。

　　顷刻间，东海修仙界十大商会完全调动起来，纷纷收购叶氏仙城所需要的物资，却让东海修仙界物价不少。

　　为了应对庞大的物资运输，叶氏仙城单独成立仓储堂，在仙城内建立数百座大型仓库，如果不是海妖蛟城池空间阵法研究突破，这些仓库根本不够使用。

　　空间阵法研究的突破，对于叶默来说是个好消息，这样一来，他就可以将四族海妖兽城池全部带走，虽然战争结束已经半月，可四族城池中仍旧有不少好东西。

　　另外，这些城池在叶默的打算中，还有很大作用。

　　在四族围城之时，叶默曾经将千变易容决传给十人，而后让这十人混入海妖兽内部，掠取资源。

　　这些人可都是叶氏仙城的精英，一旦他们有人突破到元婴期，可以从叶默手中得到一座海妖兽城池，不仅安全有保障，还可以更加快速的掠夺资源。

　　整个叶氏仙城就好像一部精密的器械，每个人都在贡献自己力量。

　　不过短短五日时光，叶氏仙城就做好了一切出发的准备。


第574章 镇压

　　进行撤走准备的第二天，叶氏仙城城主府内，迎来了不少客人。

　　城主府会客大厅之中，诸多迥然各异的元婴气息四处压迫，整个会客大厅的空气凝如石块，让站在大厅中的高渐等人脸色难看，就连叶默也是一脸阴沉。

　　众人之中，一位满脸络腮胡，身如铁塔一般的汉子瓮声瓮气地说道：“叶城主，我等都是奉况城主命令而来，只要城主点头，我等家族都会迁入叶氏仙城，成为叶氏仙城仙民。”

　　此人一身元婴巅峰气息毫不收敛，趾高气昂，鼻孔高高扬起，似乎是在施舍一般。

　　此刻叶默已经恼怒到极点！

　　叶氏仙城底蕴缺乏，这已经不是什么秘密，而其中最明显的地方，就是缺少顶级高手，特别是元婴高手坐镇。

　　况天怒明显是好意，考虑到叶氏仙城底蕴缺乏，于是将这十数人派遣过来，加入叶氏仙城，以增强叶氏仙城的底蕴，壮大叶氏仙城。

　　这十数人，全部都是元婴高手，如果叶默全部收下，青云主城势必元气大伤。

　　可况天怒仍旧这样做了，其中情谊，叶默心知肚明。

　　但是，况天怒派遣的这些人，心中分明十万个不情愿与不服，还未加入叶氏仙城，就先欺压到了高渐等元老的头上。

　　想想也是，叶氏仙城就是再出名，那也只是仙城而不是主城，对于元婴老祖来说，能从小小仙城得到的好处少之又少，资源少了，对于修为的提升，影响将会极大。

　　所以他们不愿意也是正常。

　　叶默并不是顽固之人，有什么不愿意，大家可以坦率说出来，反正叶默也没准备招收元婴强者。

　　但是他们这样肆无忌惮，目中无人，却是犯了叶默的忌讳。

　　高渐等人从荒岛就和叶默一同打拼，一直到现在，其中情谊岂是用言语能说得清楚，叶默绝对不允许高渐等人受辱！

　　“你叫什么？”

　　叶默眼睛微眯，一抹寒光闪过。

　　“某家秦新宗，想必叶城主也听过某家大名。”

　　壮汉哈哈大笑，那神情好像在说，能得到我的效忠，是你叶默前辈子修来的福分。

　　叶默眼神越来越冷，特别是那壮汉和一同来人交换眼神，越发嚣张，更是让叶默怒火中烧。

　　这些人哪里是来帮助自己，分明就是另有所图。

　　能让数十老祖一同动心的，无非就是叶氏仙城本身。

　　这两天叶氏仙城大肆采购物资，豪洒无数灵石的事情，并不是什么秘密，这自然就引来了不少人的觊觎，连原本已经撤走的各仙城探子都折返回来不少。

　　“高渐！”

　　叶默冷哼一声，对着高渐打个手势，高渐一愣，而后离去。

　　常非随后走城主府后堂。

　　看到叶默的手势，虽然不明白这是什么意思，可众老祖还是脸色微变。

　　“叶城主，你这是什么意思？”

　　秦新宗沉声质问道，叶默的大名与事迹传遍了东海修仙界，他们也知道眼前这个年轻人十分不简单，不敢轻视。

　　“我的两位兄弟只是金丹期，此地元婴威压太强，我只是让他们离开而已。”

　　叶默淡淡说道。

　　听到叶默的话，秦新宗和一众元婴长老哈哈大笑起来，秦新宗眼中闪着别样的光芒：“叶城主，不是某家多嘴，只是，这仙城很快就会晋升主城，叶城主你弄一些金丹高居首位，恐怕下面人会不服啊。”

　　“哦？”

　　叶默微微皱眉，一副显得十分担忧的表情：“那你说该怎么办？”

　　“这件事情好办。”

　　秦新宗大咧咧的走到叶默身边，拍拍叶默肩膀：“叶城主，我等前来，不就是帮助城主解决这个问题嘛，大家伙之前在青云主城可都是顶尖的。”

　　一边说着，秦新宗浑然不顾叶默那越来越黑的脸庞，继续说道：“只要我们好好干活，这叶氏仙城，绝对没有人敢给城主你添乱。”

　　“是吗？”

　　“一定是！”

　　秦新宗无比肯定，随后朝着一同来的元婴老祖使个眼色。

　　“叶城主，秦兄说的没错，某家之前在青云主城就是主管城内一切事宜。城主若是信得过，将城池事务交给我，必定三年升主城，五年晋升飞天主城。”

　　“那是，叶城主，在下不才，但对于术数颇有研究，仙城财务交给在下绝对是明智选择。”

　　“叶城主，李某终年行走战阵，仙兵交给某家，绝对给仙城打造一支无敌之师。”

　　众人七嘴八舌，眨眼间就将叶氏仙城瓜分殆尽。

　　“城主，我们可都是元婴老祖，在主城都是顶尖的人才，更何况是在金丹仙城，做这些事真是太容易不过了，交给我们，绝对是最好的选择。”

　　秦新宗得意洋洋地说道，似乎一切都已经在掌控中。

　　刚开始得到况天怒命令，他还准备抗命，可是随着叶氏仙城大手笔散钱，他心中顿时生出贪念。

　　在青云主城，就算是元婴老祖，也很难出人头地，毕竟有那么多的元婴老祖在。

　　可叶氏仙城却不一样，有那么多的资源财富，只要他联合众元婴老祖，将仙城主导权拿在手中，如何挥霍还不是看自己的意思？

　　而且到那时，反正已经离开东海修仙界，难道况天怒还能管着自己？

　　叶默冷冷一笑，眼中露出些许不屑，说道：“要不要，我连城主之位也让贤？”

　　“这个倒是不用，城主你安心坐着，什么东西都不用管，有我们在，仙城绝对出不了乱子。”

　　秦新宗满脸的志得意满，浑然没发现众人突然大变的脸色。

　　“踏踏踏！”

　　整齐划一的脚步声传来，只见会客大厅外，一队队身披甲衣，壮硕无比的仙兵冲进城主府，默契的堵住所有出口。

　　“叶城主，你这是什么意思？”

　　秦新宗一愣，旋即满脸阴沉，身上杀机毫不掩饰，直直压向叶默，可他话还没说完，脸色就腾的一变。

　　紧接着，就感觉原本充盈的丹田之中，无穷真元法力竟然宛若死水，任凭怎么调动，都动弹不得。

　　“禁断阵法！”

　　秦新宗怎么说也是元婴老祖，稍微一想就明白发生什么。

　　“猜得不错！”

　　叶默愤然一笑，拳头一握，可怕的力道狂涌，一拳砸出，好似大山一般，轰然撞击在秦新宗的胸前。

　　“哈哈，这就是你的依仗？这么软的拳头，能奈我何？”

　　秦新宗再次狂笑，声音在空中回荡。

　　然而，陡然之间，他的身躯猛然一震，化为一堆黑灰，拳风卷动，漫天飞散。

　　看到这一幕，原本嚣张的一众元婴老祖，早已失去嚣张气焰，看向叶默的眼光，就好像看到了死神，满满的都是恐惧。

　　就算是禁断阵法完全隔绝了真元法力，可元婴期躯体仍旧强悍，轻飘飘一拳直接将一个元婴巅峰老祖打成粉末，甚至连血液都没流出一点，这简直太恐怖了。

　　叶默一个，足以将他们全部当场镇压。

　　“废掉他们丹田！”

　　叶默直接下令，对于这些图谋叶氏仙城之人，他从来都不知道什么叫做宽恕。

　　“城主，且慢。”

　　众多仙兵正要动手，城主府外突然传来一声叫喊，蓝若、杜秦以及东方怒雷连诀而来。

　　叶默脸色一沉，看着三人，不明白三人为何赶过来，为这群狼子野心的人求情。

　　不管如何，折辱了自己兄弟，还试图谋夺自家仙城，即便况天怒在这里都不好使。

　　“蓝若！”

　　“杜秦……”

　　见得蓝若杜秦还有东方怒雷三位老祖出现，早被吓破胆的众多元婴老祖纷纷出声，渴求的目光让人十分怀疑他们不是高高在上的元婴老祖，而是待宰的小羊羔。

　　就算是禁断阵法，也不会让这些元婴老祖如此恐惧，全怪叶默之前的举动太吓人了。

　　元婴老祖的躯体堪比法器，而叶默一拳就能击成粉末，甚至连灵魂都逃不脱，心神俱灭，让他们如何不怕？

　　元婴老祖修为越高，越是惜命，更别说神魂俱灭这种可怕死法。

　　“城主，他们虽然罪该万死，但也不是所有人都罪不可恕，何不……”

　　蓝若老祖开口说道，这些人中，有几人是她好友，同时也将秦新宗要做的事情透露出来，他们三人来此，正是为了揭发秦新宗的阴谋，却没想到叶默如此干净利索就拿下众人。

　　要知道，这可是十几名元婴老祖。

　　“除了蓝若老祖和杜秦老祖要的人，其余人，给我统统打碎丹田，禁锢元婴。”

　　蓝若、杜秦两人的面子，叶默不能不给。

　　微微思量片刻，叶默就开口吩咐道。

　　周围仙兵早已迫不及待，虎狼一般扑上去，最终只有三人被蓝若老祖以及杜秦老祖保下。

　　“常非，带着这颗丹药以及这些废材走一趟青云主城，就说我叶默放肆了，况城主的心意我叶默心领！”

　　“明白！”

　　常非一脸振奋，从叶默手中接过丹药瓶，转身离开，自然有人将软瘫在地的元婴老祖拖走，等待他们的，将是无比残酷的未来，从高高在上的元婴老祖变成废人，其中落差有几人能承受？

　　“城主，是不是有点过了！”

　　看着一群元婴老祖哀嚎惨叫着被拖走，如拖死狗一般，东方怒雷微微皱眉说道，不是对叶默处理这些元婴老祖，而是因为叶默对于青云主城的态度，对于况天怒的态度。

　　“放心。”

　　叶默丝毫不担心，安抚东方怒雷道。

　　他交给常非的丹药是玄血丹，况天怒会明白自己为何这样做。

　　另外一点，叶默就是要做出强硬之态，告诉那些暗中打主意之人，最好还是将你们的爪子收起来，谁敢递爪子，他叶默就敢直接斩断，无论来自什么地方，背后什么势力！

　　东方怒雷闻言，怔愣了一下，而后不再开口。

　　事情似乎就此过去，但是当常非带着十数残废的元婴老祖出现在传送阵中后，那些个原本离开叶氏仙城又回到叶氏仙城的人，当日就火速离开叶氏仙城。

　　今日之后，叶默的名头更响亮几分，传遍整个东海修仙界，那可是十几个元婴老祖啊，不是筑基也不是金丹，说废就废了，让所有人惊惧。

　　青云主城内。

　　“这群混账东西，干嘛去招惹叶默！”

　　况震在常非还没抵达青云主城的时候，就已经得到了消息，气的大声叫骂不已。

　　关于步家和青云主城的交易他早已知晓，对于那十几个元婴老祖恨到极点，在况震眼中，他们不如全部死了干净。

　　“来人！”

　　“少爷有何吩咐。”

　　数十黑衣大汉应声现身。

　　“拿我命令，立即捉拿秦新宗，李多海等人家属，一个都不许放过。”

　　况震一口气说出十几个名字，让黑衣大汉面面相觑。

　　“还不赶紧去？”

　　况震怒骂，黑衣人领命而去，一丝不苟执行况震命令。

　　“这些混账，真以为叶氏仙城是之前那些仙城？现在可不是叶默欠着我况家情分，而是我况家欠着叶默情分啊。”

　　况震无奈，一下损失十几个元婴老祖，对于况家来说，已经是切肤之痛，况震没有怨言那是假的，只不过他也明白叶默为何这样做，在这个风口浪尖上，如果叶默不拿出魄力，还不知道要出多少鬼魅之事。

　　怪只怪这些人不长眼，撞到了枪口上。

　　没有直接斩杀而是废了，已经给青云主城留足了面子，以下犯上夺取仙城城主之位，这可是不共戴天之仇。

　　五日时光，一转而过。

　　这五天，叶默一直在小世界中修炼，完全巩固元婴期修为，同时练习五行三奇剑阵以及仙兵刺，乱天问两种元婴神通，虽然说不上大成，可也练习纯熟，对敌之际，可以信手拈来。

　　另外，叶默打开通天神雷第四重封印，得到第四天神雷。

　　一如叶默猜测，第四天神雷仍旧是辅助神雷，能精炼元神元气，叶默如果使用元婴神通，威力可提高两成左右，消耗元神元气下降两成。

　　从通天雷珠当中，叶默一共得到四种神雷。

　　灭法神雷，破法神雷，凝法神雷，锻神神雷，各有各的妙用，让叶默不禁好奇，这第五天神雷究竟是什么。

　　按照通天雷珠传来的消息，第五天神雷，只有元婴中期才能得到，叶默也不着急。

　　如今的叶默，元婴前期修为，身怀坐忘经，只要有足够的千年草药，就能提供元神元气。

　　天魁霸体诀，即便在没有任何灵气法力的时候，都能发挥出强大的力量，不过叶默感觉天魁霸体诀应该还有后续功法，单单只是五十万斤巨力，远远不是体修的极限，要不然，体修无论如何也不会在上古和灵修平分天下。

　　繁星漫天决，第四阶段分身十八，拥有本体八成力量，融合之后，叶默战力会直接提升八倍，最关键，暴涨的实力在合适时候出手，会收到意想不到的效果。

　　五行三奇剑阵，虽然因为八系剑丸不能长时间调动从而降低了战力，但身为紫剑仙宫镇宫剑阵，其威能，叶默也只是得到不到一半，战力就堪比的元婴中期。

　　仙兵刺以及乱天问，一个是面对群攻的神通，另一个则是陷入危境的神通，召唤化神老祖出战，元婴期，还没有谁能威胁到他生命安全。

　　冰云步，化神尊者所修炼的轻身法决。

　　如果手段齐出，面对元婴巅峰高手，叶默自信会保持不败，如果再加上林鸷这段时间配置的毒药，斩杀元婴巅峰高手，也不是不可能。

　　“只可惜少了些磨练。”

　　无论是五行三奇剑阵亦或者繁星漫天决，都需要不断对阵才能逐渐完善，拥有自己灵魂，使唤得心应手，发挥出最大战力，这些，光靠死练是没办法达到的。

　　就好比当初的斩浪三决，如果不是荒岛面临巨大压力，也不会很快达到大成境界。

　　叶默此时倒是渴望仙城战可以快速到来，到那时才会有数不清的对手让他试剑。


第575章 途中

　　第六天凌晨，初阳破云而出，温和的阳光洒满天地。

　　短短五日间就准备好撤走的叶氏仙城，在这一天天微亮的时候便开始热闹起来，随着最后一批人入驻叶氏仙城，整个仙城上下彻底沸腾起来。

　　城头上，叶默、高渐等人并排而立，眺望着这片熟悉的海域。

　　“叶默，这次我爷爷就不过来了，我准备和你一起，一直到晋升元婴期。”

　　况震在叶默一旁道。

　　叶默微微点头，并不感到意外，和步流星谈条件的时候他就保证过，将会帮助况震晋升元婴期，如今他要远赴南海修仙界，甚至是南魔大陆，况震自然是要跟着来的。

　　同时，这也是让况天怒放心，使其能专注于突破。

　　这时，乾元尊者手掌一翻，一块土黄色的长方形石块浮现在手上，看向叶默说道：“叶城主，该出发了。”

　　叶默拱手说道：“麻烦前辈了。”

　　“这是老夫应该做的。”

　　乾元尊者摆摆手道，身躯乘风而起，手中一掐法诀，手中的石块顿时化作一道土黄色流光，将整个叶氏仙城包裹起来。

　　“轰隆隆……”

　　叶氏仙城仙民们只感觉脚下一阵震动，而后便传来一阵双脚变重的感觉。

　　感受到异状的众多仙民纷纷飞上城墙处，入眼的却是辽阔苍茫的天空，而那片熟悉的海域，已然在脚下。

　　看到这一幕，不少仙民纷纷倒吸凉气，平日凌空飞翔习惯了，倒没感觉有什么不妥，可此时脚下踩着的可是厚实的大地，整个仙城都悬浮在天空浮云飘飞，狂风烈烈。

　　叶默和高渐等人也颇为震动。

　　谁都清楚，能凌空飞行和不能凌空飞行的差别有多大，单个个体都能形成极大的威胁，更何况是一座巨城？

　　以前叶氏仙城虽有飞天石，但只能低空漂浮而已，并无特殊用处。无法升到高空，也无法快速飞行移动。

　　“可惜，飞天石不是普通修仙者能安装的，若能一直拥有飞行能力，叶氏仙城将不惧任何主城。”

　　叶默心中不禁遗憾。

　　叶氏仙城有着成为主城的底蕴，若是能飞行起来，再打造强大的远程攻伐法器，那时莫说是其余十五座仙城战的仙城，就是真正的主城都不畏惧，来多少碾压多少，这就是空中优势的可怕之处。

　　当然，想是这么想，真正做起来，可并不是单单有飞天石就足够的，还有很多很多条件，要知道，大部分主城即使有使用飞天石的能力，也根本没有成为主城的底蕴，强行飞天，只会造成恐怖的损失与伤害。

　　比如，此时高天之上的猛烈罡风，这种罡风完全不同于一般的风，乃是蕴藏狂暴灵气的暴烈罡风，能顷刻间将一个凡人吹的血肉消融，修仙者也很难承受。

　　再比如，天空之上的可怕低温，九阶法器都要被冰冻破碎，根本不是普通修仙者能抵抗的。

　　而此刻将叶氏仙城紧紧包裹住的土黄色护罩，正是起着抵挡罡风，消弱寒冰之力的作用，使得叶氏仙城内四季如春，仙民不会受到伤害。

　　能做到这一步的，只有化神强者与强大的防御阵法，两者都是叶氏仙城，甚至大多数主城都没有的。

　　很快，叶氏仙城再起变化，飞天石在乾元尊者的控制下，疯狂推动庞大无比的叶氏仙城，叶氏仙城内所有人都可以明显感受到，整个城池在飞快朝着西南方向飞去。

　　……

　　从东海修仙界到南海修仙界，需要至少一年以上的时间，因为使用的是品级极高的飞天石，时间缩短到一个月左右。

　　仅仅半天的时间，叶氏仙城的仙民们就失去了新鲜感，各自回到各自的位置，该做什么还做什么，除了少数例行巡逻的仙兵外，仙城再无出发时的热闹喧嚣，所有人都在努力修炼。

　　叶氏仙城仙院之中，蓝若老祖，杜秦老祖，东方怒雷老祖以及皇甫嫣和叶默这叶氏仙城的五位元婴老祖，会在每日下午准时轮流讲解道法、法术等，提高仙民修为。

　　常非，墨灵，王虎，杨友等叶氏仙城高层，包括柳时元等后加入的精英，全部被叶默收到小世界中。

　　从东海修仙界到南海修仙界，需要一个月左右的时间，换算成小世界时间就是接近八年，这样的机会，叶默岂能浪费，再说，一到南海修仙界，仙城战开启，估计短时间里没有这样安心修炼的机会。

　　常非，墨灵几人已经达到金丹后期，叶默希望在抵达的南海修仙界之前，几人能突破到元婴期，在仙城战中，也少些压力。

　　毕竟，金丹修为，有点低了。

　　于是，整个叶氏仙城高层除了叶默，也就高渐这个仙兵统领没有进入小世界，不过也在仙兵营闭关。

　　上至城主，下至普通仙民，所有人都在努力修炼，为一个月后在南海修仙界进行的仙城战准备。

　　而因为墨灵等人的进入，叶默分身得到小世界信息，可以在小世界分封神位，协同叶默一起管理小世界，而分封的这些人，从此将无法脱离小世界。

　　原本高渐等人是最好的选择，只不过最后一条，无法脱离小世界让叶默改变想法。

　　自从叶默进阶元婴期，并且随着叶默修为精进，小世界每日都会扩张，出现新的土地，如今小世界已经有两倍东海修仙界大小，每日增加土地相当于一个叶氏仙城。

　　新增加的土地千奇百怪，有的是湖泊沼泽，随后就可能是沙漠，再然后或许就会出现密林，杂乱无章，好似从某处盗取而来。

　　这些都需要分身去整理，也难怪小世界会让分封神位。

　　对此，叶默考虑了很久，最后还是放弃了分封神位的想法，无他，人才太少了，他并没有足够多的人才可以使用，如此一来的话，倒不如先放着，等找到足够的人才后再考虑也不无不可。

　　好在，仙院的建立，让叶氏仙城能源源不断得到人才，让叶默不必如此担心。

　　而叶默每日呆在小世界中的时间并不会很长，因为仙城中有化神老祖在，叶默每次进入小世界都要冒着巨大风险，可小世界开发箭在弦上，叶默也只能小心小心再小心。

　　随着飞行，离开龙渊战区第七日，叶氏仙城已经抵达东海修仙界的边缘。

　　第十三天，叶氏仙城跨过漫长辽阔的空白海域，进入到南海修仙界地界中，同时，东海与南海修仙界的不同也逐渐体现出来。

　　最明显的，是两者的天气，东海的天气比较稳定，而南海则变幻莫测，前一刻还是阳光明媚，下一刻可能就是雷雨交加。

　　而且，南海修仙界特有的浓郁湿气与大雾，也让不少仙民略感不适。

　　其中，受到损害最大的，却是灵植堂栽种的灵药和灵谷，纵使灵植堂已经很小心，并且悉心呵护灵药，产量还是因此而下降到原来的四分之一。

　　因为灵药和灵谷对于土地、光照、灵气、温度等需求的不同，最能体会出天空和地面的差异，如果说在地面种植草药需要三分呵护，那在空中必须百分呵护才能收获。

　　仙城同盟很多飞天主城因为不擅长这方面，因此每次移动，都会大量收购灵谷灵药，而后使用冰封阵法，最低限度保持草药灵谷的活力，一直到抵达目的地才会再次解开。

　　除此之外，飞天主城在空中飞行速度、防护强度、飞行高度、作战之时的高强度运动，各方面问题无穷无尽，特别是激烈作战之时，因为微小差错而导致城毁人亡的例子太多了。

　　叶默和皇甫嫣听到灵植堂的人禀报后，眉头皆是皱了起来，叶默是第一次，自然是想不到城池飞天，还有这样的影响，产量降的如此厉害，对城池的影响是极大的。

　　而皇甫嫣则是忘了这一茬，但即便她想到了，也是于事无补，防护罩只能护住仙民生灵，灵药和灵谷这种娇贵的东西，却是无法守护了。

　　好在的是，叶氏仙城储备极其充足，即使颗粒无收也不怕没粮食，但叶默的目光毕竟不止于主城，以后晋升飞天主城后，肯定也会遇到此类问题，到时又该如何解决？

　　“唉，人族毕竟不是天空的王者，无法真正统御天穹。”乾元尊者叹息一声，仿佛想起什么伤怀的往事。

　　“四千年前，人族修仙界天才如雨后春笋般涌出，真正的强者如云，那时候，同盟高层仿佛看到了人族崛起的希望，于是，集结三百零六多座大小仙城，整个同盟三成战力，强势杀入妖界，妄图一举大败妖族，扫除人族数千年颓势。”

　　“一场旷日持久的大战下来，竟然是因为妖界天气不同，导致飞天主城失控、受损，大量飞天主城坠灭，数十亿人族精英葬身异土，死的可谓是不明不白，那一战……太惨烈了。”

　　一旁，叶默、皇甫嫣和灵植堂的下属目瞪口呆，良久，才艰难的咽下一口唾沫，脸上余惊未消。

　　谁都想不到，四千年前一场大战，竟然惨烈如斯。

　　更让人无法想象的，却是这场大战惨败的原因，竟然仅仅是因为两个世界天气不同，就令得人族飞天主城失控坠灭，不战先败，最终导致人族惨败，败的如此可笑与憋屈。

　　三百零六座大小仙城，仙城同盟近三成力量，那一战中几乎泯灭殆尽，只逃回来不到一百座大小仙城，人族将近五千年积蓄的力量毁于一旦，对妖族的反攻被迫停止，还要抵挡妖界的反攻。

　　也正是那一战，令当时最繁盛，也最强大的东海修仙界、九州修仙界自此陷入低迷。

　　这还未完，战胜的妖界同样通过人族与妖界的通道进行猛烈反扑，比人族的攻势猛烈百倍不止，人族调集几乎所有人族化神强者，才将战场限制在了雷州，避免九州再次重蹈被血洗的惨剧。

　　直到如今，雷州都是人族与妖族大战最为惨烈的地方，常驻九座飞天主城，还有无数暗地里的力量时刻隐藏，以防妖族突然大规模进攻。

　　因为妖族强势反扑，数千年来，九州顶尖战力几乎全部填在雷州这个无底洞中，让原本就虚弱的九州修仙界更加积弱。

　　数千年沧海桑田，九州人族虽然人口增加不少，仙城同盟却根本抽调不出合适的人手再次开发九州修仙界。

　　直到最近十几年，九州灵气逐渐恢复，上古遗迹频频出世，甚至有九州人族武道高手在没有任何帮助的情况下进阶炼气，繁荣之相已经出现，同盟总部这才下大力气准备再次开发九州。

　　听完乾元尊者的述说，叶默不禁感到心中激荡澎湃，浑身热血沸腾，眼前，仿佛有一幕幕毁天灭地的景象一闪而逝。


第576章 接连突破

　　震撼之后，叶默也只能感叹了，如今叶氏仙城不过是实力微弱的准主仙城，尚无法参与仙妖二族的真正大战。

　　不过……

　　叶默目光一转，笑吟吟的朝乾元尊者拱手道：“还请乾元前辈指点一二。”

　　这些天来，乾元尊者根本不怎么露面，最多的，还是找皇甫嫣闲聊、叙旧，如今好不容易主动开口了，叶默哪能放过这样的机会，不说指点修为，即便是飞天主城要面对的问题，那也是极大的收获了。

　　听到叶默的请求，乾元尊者并无不满，反而笑望着叶默，目光中带着十分的满意。

　　从第一次见面，乾元子就发现了叶默身上携带的千年醉玲珑，而这千年醉玲珑，乃是他独门酿造，就连仙城同盟总部能品尝到的人寥寥无几。

　　很显然，叶默就是当初与魔头魔念战斗的金丹小子。

　　当时他就很欣赏叶默。

　　在后面这近二十天里，他一直在观察叶氏仙城，仙民的强大凝聚力让乾元看到叶默的个人魅力，高层几乎全部闭关，而仙城稳固如夕，让乾元看到了叶默的驭下能力与心胸。

　　毕竟在仙城同盟中，任人唯亲的事情可着实不少，因为任人唯亲而逐渐败落的仙城更不在少数，只有用人不拘一格，才能越走越远。

　　这一次的仙城战则更注重这点，如果真的打造出最强仙城，那么，势必要镇守在南魔。

　　而南魔，毕竟是魔道的地盘，难道只接纳修仙界的人，魔道统统容不下？

　　这样的城池，决不可能在仙城战中胜出，即使胜出，那也不可能被同盟高层打造成最强仙城。

　　上古时候天道盟和天魔盟就是盟友，如今的仙城同盟高层就是天道盟一脉传承下来的，高层都能和魔道做盟友，一座小小的仙城不能？这不是在打高层的脸，质疑高层么？

　　当然，这样的仙城，同盟高层也不敢让其驻扎镇守南魔，万黑之中一点白，其结果就是被黑色彻底淹没！

　　除了个人魅力、驭下能力、心胸外，还有叶氏仙城各项建筑与各个机构，证明叶默有着远大的志向与目光，事事都在准备，始终都在未将来作打算，灵兽堂就是最好的例子。

　　贡献堂则是乾元尊者最感兴趣的地方，不但有着同盟功德堂的功能，还有着其余令人惊讶的能力，调动仙民、散修的能力十分惊人。

　　而栾新宗等元婴老祖作乱，叶默巧妙利用自身优势，杀伐果断，证明叶默明白什么时候该做什么，对于事情分析很清楚明白，这已经有了上位者所必须的本质。

　　还有元婴老祖讲道，不得不说这是一个惊人的创举，这样做，一来能提升仙民修为与战斗力，二来进一步提升仙民对于仙城的认可与感激，还在无形之中消除了仙民因为即将抵达一个陌生地方的惶恐，一举数得，可谓心思敏锐。

　　一桩桩、一件件，乾元尊者都从其中看到了其它仙城城主不具备的有点，即使是飞天主城城主，也未必能做的比叶默好。

　　更为难得的是，叶默很明白进退之道。

　　对诸多事情的掌控，实在是惊人，这样有能力又有千古天才天赋的奇人，只要中途不陨落，势必会成为同盟巅峰存在。

　　“同盟那群蠢货，竟然对这样一个人才无动于衷，这是有多糊涂啊。”

　　乾元尊者欣赏叶默之余，对同盟高层也生出一丝不满来，如此懂得进退之道与治理之才的人，却未能被善待。

　　如此想着，乾元子摸着胡须，笑道：“叶城主，老夫虽然常年闭关，但对于仙城同盟以及修仙界发生的事情也略知一二，不知道叶城主需要老夫指点什么？”

　　“自然是各方面，多多益善。”

　　叶默目光明亮，毫不犹豫道。

　　“叶城主，仙城同盟总部风云变幻，没人指点，贸然进去，只会尸骨无存；南海修仙界与南魔大陆关系错综复杂，形势难辨，有老夫指点，省你数年之功；还有仙城战要点，虽然高层说是要打造最强仙城，但并不是胜出就是最强的，这其中的关键点……”

　　说到这里，乾元尊者故意停下，笑望着叶默。

　　叶默只是迟疑了片刻，便笑道：“总部离晚辈太远，即便有动荡，也还殃及不到晚辈；南海与南魔，关系再复杂，也有捋顺的时候，叶氏仙城有自己的情报网，只要收集到情报，晚辈相信，自己能看清楚；至于说最强仙城，是否最强，晚辈也并不在意，任由他人去说……”

　　乾元尊者心下吃惊，而后为叶默表现的潜力高兴，哈哈一笑，道：“好，那老夫就指点你一番。”

　　语毕，乾元尊者无声张口，一道道隐约可见的波浪传荡到叶默体内，玄音响彻，犹如洪钟大吕，回荡在叶默脑海，脑海中的万千念头顿时清明，诸多修炼上的疑问，在这一震之下，悉数消失，不攻自破，宛若顿悟一般。

　　见状，皇甫嫣悄然退走。

　　乾元尊者的传道虽然对她也有作用，却并不大，毕竟她出身不同。只要她想，元婴神通从来不缺，根基深厚，远不是叶默这种半路出家的人能比。

　　天雷玄音鼓荡，震的叶默懵懵懂懂，体内的真元法力却在自主运转，携裹着玄音流淌遍全身每一个角落，悄然将体内暗伤清除、粉碎，宛若新生。

　　与此同时，一份份修炼感悟，也由玄音带到叶默识海，隐藏在其中，只等叶默修为到了，自然水到渠成，为叶默铺下一条无比璀璨的金光大道。

　　从东海荒岛一路走来，叶默经历战斗数不胜数，每次受伤，看似早已恢复，但只有化神强者领域之下才会明白，受伤一次，就会折损一部分本源，而本源，修仙界并没有找出办法来弥补。

　　最关键的是，战斗受伤折损本源，这不可怕，就好比元神元气，躯体会自动弥补一部分，但受伤后躯体内留下难以弥补的损伤，就会不断流失本源，日积月累之下，本源流失堪称恐怖。

　　这也是为什么大家族、大势力的子弟，潜力普遍比普通散修高上无数倍的原因。

　　本源乃生命之本源，也是修炼之本源，流失的多了，实力自然没那么强，潜力也没那么大。

　　好在，叶默成长不过十几年，体内伤势虽多，本源流失却不严重，此时弥补，并不算晚。

　　足足一炷香后，叶默才悠悠醒转，立刻知道，自己的改变有多大，当即朝乾元尊者行大礼：“晚辈谢过前辈，但有吩咐，晚辈在所不辞。”

　　“有心便好。”乾元尊者摆摆手，而后说道：“你还是去看看吧，仙城中似乎有个小家伙要渡劫了。”

　　“什么？”

　　叶默闻言惊讶不已，随即想到，这个时候突破的，也没有别人了，当即告辞离开。

　　来到外面，叶默一眼就看到九天上的大片劫云，黑沉沉一片，仿佛压在头顶上一般，无论叶氏仙城飞行多快，始终都停留在叶氏仙城上方。

　　很快，叶默就来到仙兵营，直接打开高渐的闭关之所，将一堆丹药、灵药、阵法盘等物事递给高渐，一边说道：“这些东西你且收好，趁着还有时间，我给你找好渡劫之地。”

　　说完，叶默闪身离开。

　　这时候，乾元尊者也出来了，操控着仙城飞快降落到海面上，叶默等人迅速给高渐找好一处渡劫之地。

　　一个时辰之后，天劫之眼旋转凝成，叶氏仙城下方一处海岛之上，叶默、杜秦、蓝若、东方怒雷四位老祖分守四方，高渐盘膝坐在重重阵法保护之中，等待天劫降临。

　　不多时，天劫之眼内劫云变化，让叶默不禁松了一口气：“只是普通天劫，还好，高渐应该能顺利渡过。”

　　“轰！”

　　雷劫凝聚完成，从天而降，接天连地，整片天地亮如白昼，威势令人畏惧。

　　足足一日时光过去，高渐才渡过天劫，晋升到元婴期。

　　高渐渡完天劫后，便迅速回到叶氏仙城选择元婴神通，重新开始闭关，只有掌握元婴神通，才算是真正拥有了元婴期战力，在往后的战争中才能发挥更大的作用。

　　高渐已经渡完劫，叶默心中盘算着，如今的叶氏仙城，自己、皇甫嫣、高渐、蓝若、杜秦、东方怒雷、齐氏两兄弟，在加上之前随着栾新宗作乱，而后被杜秦和蓝若老祖保下的三名元婴老祖，元婴强者已经有十一名。

　　而且墨灵，王虎，杨友在加上林鸷，抵达九州还需半月，最多能增加四名元婴老祖。

　　抵达九州之后，一共十五尊元婴老祖，无论发生什么事情，叶氏仙城算是有了自保之力。

　　不过，以后很长一段时间，仙城高端战力只会这样，因为叶默手中的结婴丹不多了。

　　当初他从万毒秘境得到十五枚结婴丹，因为种种原因，自己吞服其中三颗，剩下的，皇甫嫣，自己，高渐，墨灵，王虎，杨友，林鸷，常非一共八颗。

　　土族四卫，柳时元等五人，柳时元必须给留一颗，其余人倒是不着急。

　　如此一来，结婴丹，只剩下三颗。

　　等到鹄立浩等人抵达金丹巅峰，长时间没有结婴丹，必然会打击大家的积极性。

　　而且，仙城战中，需要高规格的奖励来提升士气，结金丹，结婴丹必不可少，对于很多人来说，灵石，财物都是身外之物，哪里及得上自身实力重要。

　　“必须要想办法了。”

　　叶默心中盘算，结金丹，结婴丹，如果能得到丹药配方，以小世界培育的灵药以及阿璃的炼丹实力，足以供应叶氏仙城使用。

　　可惜结金丹，结婴丹配方不同以前的筑基丹配方，仙城同盟绝对不允许结金丹和结婴丹配方外流，所以想要得到这两种丹药的配方，只能对那些上古遗迹下手。

　　但遗迹岂是那么好闯的，紫剑仙宫，万毒秘境，寒冰仙缘城，这些上古秘境，如果不是运气好，进去就出不来，远古遗迹，更是危险重重。

　　“为何事烦心？”

　　乾元子看到叶默并没有多少笑意的脸，笑着问道。

　　接触这段时间，不管什么时候碰到什么事情，叶默总是信心满满，这还第一次看到叶默露出愁苦之色。

　　叶默只得将目前困境说了出来，却惹得乾元子哈哈大笑。

　　“有实力还怕得不到结金丹、结婴丹？”

　　此话一出，叶默眼前猛然亮堂，而后看着乾元子不说话。

　　“功德堂！”

　　乾元子笑着将事情说了出来。

　　仙城同盟控制结金丹，结婴丹，本意并不是要将所有金丹，元婴高手拿在手中，而是为了人族未来。

　　修仙之人，对长生渴望，对强大力量的渴望，比保护人族的渴望大的多，再说，世人皆私利，如果没有足够的好处，哪怕别人生死惨烈，也会作壁上观，浑然不知唇亡齿寒的道理。

　　或者说，明白，但做不到。

　　当初天道盟崩溃，未尝没有这方面的原因在内，就连紫剑仙宫这样的道盟高层，对抗妖族，一来是因为和妖族私仇，另一方面却是为了东海庞大的资源。

　　仙城同盟乃是从天道盟破散中建立，自然不会走天道盟的老路，将结金丹，结婴丹的丹方握在手中，谁想要得到结金丹，结婴丹，就必须为仙城同盟做出贡献。

　　而这贡献，往大说，不论是改良法术，仙城防御，亦或者某些增强仙城战力的方法，都算。

　　往小说，就是杀妖的数量。

　　“九州之中的雷州，有同盟功德堂在，南海也有功德堂分部，你可以带人去申请猎杀者身份，按照所猎杀妖兽的种类战力，可以换取结金丹以及结婴丹，而且数量不限。”

　　乾元子缓缓说着，而后好奇问道：“东海应该也有类似规矩，难道你不知道？”

　　叶默一怔，乾元子这么一说，他倒是想起了第一次和海妖鲨对决，确实得到不少结金丹，只不过当时是以仙城同盟赏赐为名目。


第577章 十六仙城齐聚

　　在接下来的一段时间里，墨灵、王虎、杨友、林鸷、常非相续渡劫，突破元婴期境界。

　　一月之后，高空中已经隐隐约约看到大陆。

　　因为众人接连渡劫，耽误好几日时间，乾元子加快仙城飞行速度，如此一来，很多变化变得明显起来。

　　首当其冲的，就是仙城灵气的浓度。

　　灵气是修仙者赖以生存的根基，如果没有灵气，诸如灵药、灵石、还有一些天材地宝等等，这些东西根本无法生成，就连灵谷都不能种植，由此，灵气的重要性可见一斑。

　　叶氏仙城中叶默布置的大五行聚灵阵，能聚集五倍灵气，相比东海三十六主城都要强很多，而所处地域灵气变化，在聚灵阵之下，更是显著。

　　“差不多是原来灵气一倍。”

　　因为灵气浓度增加，原本叶氏仙城之中引雷针，锁雷池吸收而来的雷系灵气被冲淡很多，反而是土系灵气不断增多。

　　“这只是南海外围。”

　　乾元尊者悠悠说道：“按照同盟高层估计，南海灵气将会是现在的东海的两倍，九州则更强，当然，东海也不会落后太多。”

　　“真的？”

　　叶默惊奇，灵气增加两倍，在聚灵阵的作用下，修炼速度很可能是之前一倍，而且越是资质好的人，修炼速度就越快。

　　如果真如乾元尊者所说，未来修仙界，将会迎来翻天覆地的变化。

　　“老夫有必要哄骗与你？”

　　乾元尊者伸手摸摸弯曲的山羊胡，继续说道：“无论是九州还是四海修仙界，都开始产生了不小的变化，不仅仅是灵气，就连灵石矿脉，最近也偶有发现，你小子到时候多派点人查探，矿脉对于一个仙城来说，尤为重要。”

　　“谢前辈指点。”

　　叶默躬身行礼，乾元尊者笑而不语，他能感觉到叶默是真心，只不过总是这样客气，显得有些见外。

　　而皇甫嫣至从上次，不知乾元尊者和她说了些什么，只是偶尔前来，并且决计不留下来和乾元尊者叙话，叶默问了好几次，皇甫嫣总是笑而不语，神秘异常。

　　“雷系主城很久没人成功晋升，土系仙城机会更大，有机会搭配火系以及金系。”

　　乾元尊者仿若不经意说道。

　　“火生土，土生金，可火克金，会不会所有妨碍。”

　　叶默提出自己疑惑。

　　最完美的仙城自然是五行主城，五行相生相克，达到平衡，但很少有人能集齐五系至宝，在仙城属性搭配上自然下苦工。

　　“仙城属性有主有辅助，火生土，会让仙城防御力倍增，同时加上火系迅猛刚烈属性，可以调整土系反应慢的特点，而土生金，一方面金系能增加仙城攻击力，另一方面，火克金，让金系锋芒收敛。”

　　乾元尊者详细说道，叶默认真聆听，这可是仙城同盟数千年来的经验累积。

　　“迅猛之火，宽厚之土，锐利之金，仙城之道，讲究中正平和，土系为主，恰如其分，火系示人，土系遮掩下，能让仙城保持活力而不变成熊熊怒火，而金系，则是潜藏獠牙，安生立命之道。”

　　“故而先土，后火，最后成金，攻防一体，不仅仅只是仙城之道，也是修仙之道。”

　　叶默细细聆听，静静思索，乾元子这话，虽然不会在短时间里提升自己实力，但却是经验之谈。

　　“万事万物，皆讲究度，不可过不可少，该争就争，该抢就抢，有些人注定是朋友，有些人注定是敌人，最需分清，须知这天下大的很，个人能力终有尽头，合则两利，分则两害。”

　　乾元尊者再次劝导，眼中有着丝丝悔恨遗憾。

　　如果当年他明白这些道理，何至于锋芒毕露，纵使高高在上，灾难来临，附近数座仙城皆为旁上观，最终只有自己一人混沌逃出，终日悔恨噬心，却不能挽回丝毫。

　　在叶默身上，他似乎看到当初意气奋发的自己，他也不想看着叶默步入自己老路。

　　一时之间，房间中陷入安静，乾元子回忆过去，而叶默却在努力吸收乾元子所言。

　　或许乾元尊者所言并不适合叶默，但其中蕴含道理却是值得深思。

　　就在这时，门外传来高渐的声音：“禀告城主，对面有仙城过来了。”

　　“嗯？没想到半路遇到了其它仙城。”叶默只是略有些惊讶，随后向乾元尊者行礼：“前辈，晚辈就先……”

　　“无妨，一起走吧。”乾元尊者打断叶默后面的话，说道：“我们已经到了。”

　　到了？

　　叶默倍感疑惑，这不是才到南海修仙界外围么，难道连南海都不深入，就在此地大战？

　　看乾元尊者没有解释的意思，叶默也不好多问，便跟在前者身后，腾空飞起，迅速来到城头。

　　落在城头上，体内真元流转，凝聚在双目之上，叶默目光微凝，就看到一座宏伟巨大的仙城，在无尽云层间徐徐前行。

　　“是谭氏仙城。”叶默满不在意道。

　　叶默此言一出，身边杜秦，蓝若，东方怒雷三位元婴老祖脸上浮现笑容。

　　他们可还记得当初在谭氏仙城‘收获’不少。

　　不久之后，两座仙城逐渐接近，很快，叶默就感觉到，一道怨毒无比的目光落在自己身上，其源头，正是谭氏仙城。

　　“看来这家伙之前被我们气的不轻。”

　　叶默云淡风轻地说道，周遭高层不由哈哈大笑起来，命根子一般的仙城，却被叶氏仙城的众元婴修士弄成了那般凄惨模样，换作谁也要气的发疯。

　　而此刻，就在叶氏仙城对面的谭袭游确实已经气的脸色发青发紫，杀子之仇、毁仙城之仇，让他恨不得立刻冲过去，将叶氏仙城那群人一一剥皮下油锅。

　　奈何，现在还没接到仙城战正式开始的命令，此时开战就是犯忌。

　　再者说，他也控制不住谭氏仙城的飞行。

　　不过，这丝毫不能阻挡他的疯狂杀意，他一张脸狰狞扭曲起来，声音苍老而沙哑，仿佛来自九渊：“迟早要你们给我儿陪葬。”

　　叶氏仙城城头上，叶默看也不看谭袭游，转头对乾元尊者说道：“前辈，不如转道如何？”

　　无论如何，遇上谭氏仙城不是什么让人开心的事情，尤其在谭袭游那怨戾的目光下。

　　然而，乾元尊者却不为所动，反问道：“为何要转道？我们已经到了。”

　　“前辈，这……”叶默更糊涂了，难道真要在此地就决战？仙城战不会这么简单粗暴吧？

　　其他人也疑惑不解，这里可还是南海修仙界外围，而且，也没有见到其他仙城啊。

　　只有皇甫嫣，似乎早就知道，给叶默等人解释道：“仙城战从我们出发那一刻起就已经开始了，不过，现在要先做一件事，是同盟总部的命令，必须要做。”

　　乾元尊者似笑非笑的看着叶默等人，说道：“你们以为，派我这个化神强者过来，就是单纯保护你们？”

　　“难道不是？”柳时元纳闷了，他是没看出来，还有哪里是需要化神强者的。

　　乾元尊者摇摇头，说道：“从一开始出发，我们就比一般飞天主城快了许多，再加上同盟撤走况天怒后，又另派力量多拦截了魔头几日……”

　　“而今天，则是参战的十六座仙城聚集的日子，同盟总部命令你们在此横向分布，形成一道无可摧毁的钢铁防线，绝不允许一头魔傀穿过去。”

　　此言一出，所有人脸色骤变，面上血色飞快退去，变得一片惨白，就连皇甫嫣的脸色也不太好看。

　　毫无疑问，乾元尊者这一番话吓倒了众人。

　　青云主城这个活生生的例子可就摆在众人眼前，青云主城这座老牌强势的主城对上魔头，最后结果如何？

　　是叶默借着飞升天劫，提出条件让同盟总部将青云主城撤走的。

　　即便已经撤走，可众人还是知道，青云主城此次与魔头血拼，可谓是损失惨重。

　　如果没有叶默帮忙，很难想象青云主城最后的结果将会如何。

　　而且，身为叶氏仙城高层，众人早已经知晓魔头的可怕，很可能已经步入化神期。

　　这样一个可怕的存在，加上那恒河沙数一般的魔傀，比之飞天主城也不差，同盟总部竟然让十六座仙城、准主城拦截！

　　“这……这是开玩笑的吧？”

　　蓝若老祖脸色难看，强笑着说道。

　　没想到，乾元尊者竟然真的点头了！

　　还未等众人松一口气，只听乾元尊者继续道：“也差不多了，你们看。”

　　众人茫然，转头重新望向谭氏仙城方向，就见到谭氏仙城穿云破雾，第一个冲出了云层，卷动的狂风将那云层的出口冲出一个大大豁口，豁口之外，是一片辽阔无垠的碧蓝天空，十四个黑点连成一线，点缀其中。

　　“嘶～这……”

　　见到这一幕，众人不禁倒吸一口凉气。

　　很快，叶氏仙城也冲破云层，在乾元尊者的控制下，悬停在其中一个位置，成为钢铁防线之一！

　　至此，十六座仙城全部到齐。


第578章 规则

　　辽阔浩瀚的南海修仙界外围。

　　天穹一片苍蓝，海面碧蓝如镜。

　　这十六座仙城之中，除了一座是负责监督并不参战的仙城之外，其余十五座正是参加仙城战的仙城。

　　十五座分别承载数百万仙民的巨城横亘在天空，在天穹蔚蓝的背景下，显得无比突兀。

　　十五座城池连成一片，一字排开，无数座法术塔闪烁五彩而明亮的光芒，交相辉映，似乎连成一条虹桥天堑，甚为壮观。

　　钢铁防线斜斜横过，正好拦在东海前往南海修仙界的路上。

　　叶氏仙城包裹在一层土黄色玄光中，位置处在钢铁防线的最边缘，即是最接近九州方向的北面。

　　位置虽然靠近边缘，却是最需要费力防守的一个位置。

　　在中间的位置固然也不好防守，但只需要全力防守正面就行，两边的侧翼自然有临近的仙城帮忙抵挡，这样一来，会轻松上不少。

　　而叶氏仙城则艰难了，因为它的一个侧翼根本没有仙城协助，而另一个侧翼……叶氏仙城还能期待谭氏仙城帮忙？

　　这么一来，位置处在最边缘的叶氏仙城，反而成为最吃力不讨好的一个，哪怕防线另一端的另一座仙城也没那么艰难。

　　而此刻，叶氏仙城城头上。

　　众人都面面相觑，所有人都是一脸的不敢置信。

　　可此时仙城已经悬停，与其余十四座仙城形成防线，状况摆在眼前，由不得他们不信。

　　“这……”

　　杜秦老祖欲哭无泪，有些后悔来到叶氏仙城了。

　　这才刚入驻多久啊，竟然就摊上了这么一档子事，这偌大的修仙界，只怕还没几座飞天主城敢和这魔头硬抗的，这十五座小小的仙城又能做什么？

　　与此同时，谭氏仙城也疯了。

　　“这是怎么回事？清虚尊者，同盟怎么会下这样的命令？我们小小的仙城，怎么可能拦下那魔头啊。”

　　谭袭游急得冷汗都下来了，脱口喊道。

　　如此慌乱的反应，质问一般的语气，让清虚尊者眉头一皱，露出几分不满来，轻蔑道：“这个本尊就不知道了，总部既然下这样的命令，自然有总部的道理，你们照做就是。”

　　“可是……”

　　谭袭游傻眼了，突然间，他似乎想到了什么，仿佛抓到救命稻草一般说道：“我明白了，是不是前辈您会出手？十五个化神尊者一起诛杀那魔头？”

　　清虚尊者失望的摇头一笑，一挥袖，转身就走：“本尊只负责控制仙城飞行，其余的本尊一概不管，如何做是你的事。”

　　谭袭游看着清虚尊者逐渐消失的身影，整个人愣在当场，良久，才猛的瘫坐在椅子上，直到此刻，他的脑子还被震的有些发懵。

　　叶氏仙城城头上，叶默只是愣了一下就迅速恢复古井无波的状态，心中开始猜测仙城同盟总部这么做的深意，还有解决这次危机的关键。

　　“仙城同盟总部决不可能真的让我们这些小小仙城拦住魔头，一定是哪里出了问题，可是，到底是哪里出了问题？”

　　叶默怎么也理不出头绪，眉头不由得皱起。

　　“难道是要借魔头之手除掉我？不对，这不可能，即使要除掉我，也没必要让十四座仙城给我陪葬，这样得不偿失，而且我手上还有万雷古树。”

　　“难道他们是要集结力量，要一举诛杀或封印魔头？不，这也不可能，这拦截由主城来做也可以，没必要让我们送死。”

　　“难道我们只是诱饵？他们这些尊者会在关键之时出手？十五个尊者！”

　　想到这里，叶默陡然转头望向乾元尊者。

　　不等叶默问出来，乾元尊者就猜到叶默所想，笑道：“我们这些尊者只是控制仙城，这场拦截战，我们并不会插手。”

　　闻言，叶默不禁有些失望。

　　如果是磨砺仙城，这难度也太高了。

　　同盟的意思，很明显就是让众仙城独自对抗，至于众尊者最后到底会不会出手，这个叶默也猜不透。

　　见状，皇甫嫣不得不站出来，说道：“尊者，有什么话就明说了吧，害我们提心吊胆做什么。”

　　语气中，颇有些埋怨的意思，乾元尊者闻言也不生气，反而哈哈大笑起来，点指着皇甫嫣，略感无奈。

　　众人之中，也只有皇甫嫣的要求让他无法拒绝，毕竟是皇甫家的丫头，他怎么也要卖个老脸。

　　而且，他们这些老家伙，都很是喜欢这丫头。

　　“罢了，你这丫头都发话了，老夫就说一说吧。”

　　乾元尊者转过头望着叶默，忽然正色道：“同盟的命令老夫已经说过，无可更改，只能靠你们自己对抗这魔头，没有别的路可走。”

　　“当然，你也可以临阵脱逃，当逃兵，待仙城战结束后，同盟自然会严惩。”

　　众人听到这话，纷纷摇头不已，这话说了和没说一样。

　　“除了这些，老夫能说的，就只有此次仙城战的规则了。”乾元尊者继续说道。

　　规则？

　　叶默等人神色一震，仙城战百年一次，每一次进行都极为神秘，不但鲜少人知道，而且，连典籍信息都无法找到，以至于仙城战在未经历过的修仙者眼中，神秘之极。

　　没想到仙城战的规则，都是到此刻才被告知，这样神秘，也难怪外界没有一点消息。

　　“前辈，仙城战的规则，到底是什么？”

　　杜秦性情如火，急急问道，希冀能在规则中找到解决目前困境的办法。

　　乾元尊者说道：“规则一：击杀魔傀，筑基、金丹、元婴，各个境界的魔傀有不同的计分制，仙城战结束后计算总分，分高者得首席，胜出。”

　　“规则二，你们可以拉拢任何势力投靠，让他们加入到你们的仙城中，壮大你们的仙城，以此达到超越其他参战仙城的目的。”

　　“规则三，击破、劝降其他参战仙城，仙城战结束后，整体实力最强大的仙城为首席，胜出。或者，也可以自相残杀，击杀全部仙城，一家独大，也会自动胜出，不必等到仙城战时间结束。”

　　“规则四，斩杀、诛灭魔头，此次仙城战自动胜出，得首席。”

　　众人：“……”

　　良久，叶默才叫道：“就这些规则？没了？”

　　“你还想要什么规则？”

　　乾元尊者轻哼一声，反问道。

　　众人顿时哑口无言，叶默沉默下来，感觉头疼无比。

　　他怎么也没想到，所谓的“规则”，根本就是没有规则。

　　那些细碎的条条框框，一条都没有，这分明就是跟众仙城挑明：杀吧，留下最后一个，大家都省心。

　　太不可思议了，平日里，哪家仙城敢袭击其他仙城，一不小心可是就要落个背叛人族的罪名，九族灭尽。

　　而今，在这仙城战中，竟然会出现允许互杀这样的规则。

　　谁能想到？

　　“几条规则中，第一条无疑是最‘安全’的，十五座仙城彼此相安无事，只要小心魔头即可，最终统计得分，分高得胜，没什么好说的。”

　　叶默一条条推理起来：“第二条蕴含的信息就太多了，首先，‘任何势力’这四个字代表的意思就值得深思，是包括其它仙城，还是包括了魔道、妖族、鬼族、灵族等等，一切势力？”

　　“再有，招兵买马，势力壮大后，应该也能像第三条规则那样，谁强谁赢。”

　　“可是，势力强大后，谁会放弃一家独大的野心？到时必然又是一番乱战。”

　　“第三条规则，这没什么可想的，但透出的意思最为明显，‘抹杀全部仙城，一家独大’，好狠的规则啊。”

　　“第四条规则更不用想，要对付魔头，没有十座以上的飞天主城休想，只能限制魔头在南魔大陆的发展，不过，说到底，最终还是要和魔头斗个你死我活。”

　　这一刻，叶默倍感危机临身，四族围城的时候，也只有四族要对付，还有一些暗中的小人放暗箭而已。

　　这一次却是不同了，不但要对付彼此竞争的十四座仙城，还要对付妖族、南海修仙界地方势力，还有南魔大陆的魔道，还有魔头这个让高层都头疼的存在，宛如一团乱麻，让人无从下手。

　　相比乾元尊者讲述的规则，其他仙城的尊者们讲述的规则更简单与模糊，蕴含的“信息”也更大，一时间，各城城主都想疼了脑仁，各方仙城心思各异。

　　谭氏仙城，城主府书房内。

　　“城主，这仙城战规则已经很明显了，就是要我们招兵买马打个你死我活，谁赢谁就是最强仙城，这么一来，我们就要尽早与其他势力联系了。”

　　下首，一个留着山羊胡的老者说道。

　　“屁，想想怎么对付魔头吧，这关过不去，都是死路一条，联合谁？谈个鬼。”另一人不屑的斥道。

　　“城主，不如我们逃吧？”又一人建议道。

　　谭袭游肝火大冒，感觉找这群所谓的幕僚商谈计策，简直是他脑子进水了才做的出来。

　　“你当清虚那老东西是摆设吗？”

　　谭袭游大骂，一指门口：“滚，通通给我滚。”

　　一群人吓得冷汗直流，当下抱头鼠窜，不敢再多留。

　　谭袭游因为被清虚尊者不喜，得到的规则信息相当模糊，清虚尊者连“当逃兵，战后算账”的事都没说，以至于谭袭游还以为，这些尊者的作用之一就是看着他们这些人的。

　　当然，这样的事，不仅仅发生在谭氏仙城。

　　南海修仙界本土仙城之一——陈氏仙城内。

　　城主府占地极为广阔，红墙金瓦，廊腰缦回，一片金碧辉煌，充满奢侈富贵之气。

　　府内处处栽种着不知名的奇花异草，灵气汇聚，凝成一片薄薄的灵雾，笼罩在城主府上空。

　　后院花园内，白玉凉亭伫立，一群人围坐品茗，莫名愁苦。

　　“仙城战的规则暂且不管，眼前这关对付魔头，太难过。”

　　一个眉清目秀，头扎发髻的白衣青年睁开眸子，宽阔却细腻的手掌轻抚着身旁俏丽女子的长发，声音不轻不重，温和如玉。

　　“仙城同盟是不是疯了？让我们这些仙城对付魔头。”一群人中，一个披盔戴甲的青年皱眉不满道。

　　“那些老家伙，我们老了、懵了，他们都没懵呢，他们应该是有着一个特别的目的，只是我们没想到罢了，至于逃不逃的问题……”

　　白衣青年说到这里，眉头也是轻蹙了一下，仿佛在下什么艰难的决定。

　　“看情况吧，有人逃我们便逃，惩罚也不是严惩我们，相信家族那些老家伙不会不管的。”

　　最终，白衣青年做出一个尚算稳妥的决定，也是没有办法的决定，一部分得到完整信息的仙城，也是这样的想法。


第579章 飞天魔城

　　尽管有皇甫嫣在，可叶氏仙城得到的信息也并不多，只能说比较完整，不像其他仙城一样，被那些尊者坑的死死的。

　　仅凭这些信息，叶默也丝毫找不到头绪，尤其是解决眼下困境的办法。

　　“难道，真的要和魔头一决生死？”

　　叶默抬起目光，眺望东北方向，那个方向，正是东海修仙界的方向，也是魔头所在的方向。

　　“前辈，魔头大概还有多久会到？”叶默朝乾元尊者问道。

　　乾元尊者道：“快了，我们并不比他们快多少，路线也略有不同，预计应该会在今日到。”

　　叶默神色一凛，当即吩咐道：“高渐，你立刻回仙兵营调度，随时准备开战。”

　　“是，城主。”高渐狠狠点头，身遭光芒一闪，威风凛凛的战甲已然覆身，一个腾空，飞快飞往仙兵营。

　　“黄怡，炼丹堂就交给你了，把所有储备的丹药取出一半。”叶默继续吩咐道。

　　“是。”黄怡也领命离去。

　　接下来，墨灵、杨友、王虎等人也纷纷领命离开，很快，城主府内的惊魂钟轰然敲响，洪亮无比的钟声犹若洪钟大吕，响彻整片天际，相邻的几座仙城都为之骚动起来。

　　“怎么回事？哪里来的惊魂钟声？”

　　谭氏仙城内，仙兵来往，刀剑铿锵的声音不断响起，整座城池陷入萧肃的备战状态，一个浓眉大眼的将领见状，勃然大怒，飞上城头抓住一个仙兵的衣襟，怒不可遏的问道。

　　“是、是叶氏仙城。”仙兵战战兢兢的回答道。

　　“该死，叶氏仙城发哪门子疯，害得老子还以为是魔头已经到了呢。”将领大骂一声，暗怒不已。

　　即便如此，他还是吩咐下去，谭氏仙城也响起了钟声，大批仙兵军队迅速集结，紧急备战。

　　仿佛连锁反应一般，随着叶氏仙城和谭氏仙城备战，其他仙城以为这两座仙城发现了魔头的踪迹，便也纷纷进入备战状态。

　　直到过了许久，也没发现任何动静，这些仙城才大骂出声，感觉被叶氏仙城耍了。

　　不过，却没人敢放松戒备，因为他们已经从那些化神尊者那里，知道魔头会在今日到达南海修仙界外围，如何紧张戒备都不算过分。

　　然而，事实证明，乾元尊者等化神强者的预计似乎出现了错误，十五座仙城高度戒备了一天，一直到第二天，还是没发现一点魔头的踪影。

　　碧蓝无垠的天空下，只有十五座巨大如山脉一般的仙城横亘在此。

　　对此，乾元尊者等化神强者也感到奇怪，据他们从同盟总部得到的消息，魔头离开之后，就是朝着南海修仙界方向来的啊，为何到现在都不见踪影，他们也摸不着头脑。

　　第三天、第四天，一直到第五天，都看不到魔头踪影，甚至于，这五天以来，连刮风下雨都没有，方圆万里海域寂静的可怕。

　　叶氏仙城城头上，叶默等人神情复杂的望着天穹与碧海，不知道该高兴还是该担心。

　　魔头不来，自然是让人高兴，毕竟不用和魔头正面硬抗。

　　可天知道魔头跑到了哪里，又残害了多少无辜生灵，到那时，魔头只会更可怕。

　　“前辈，如果魔头不出现，或者绕过了我们该怎么办？”皇甫嫣好奇的问道。

　　“他不可能不出现，更不会绕过你们，十五座飞天主城他还有可能会绕道，你们……”乾元尊者摇了摇头，说道：“他自视甚高，岂会因为你们而绕道。当年他就是败在了自大上面。”

　　当年的魔头可谓是叱咤风云，在修仙界卷起无尽腥风血雨，如果不是因为自大，想以一己之力对抗无数化神强者，也不会被封印至今。

　　可以说，自大是他的魔性之一。

　　闻言，杜秦、蓝若等人不由放弃了心中那一丝侥幸，魔头不来，他们也只能在这里等着，等到魔头到来为止。

　　正在这时，乾元尊者忽然从怀中取出一枚玉简，神识在上面一扫，不禁神色大变。

　　“前辈，怎么了？”皇甫嫣心思细腻，立刻察觉到乾元尊者神色有异。

　　听到皇甫嫣的话，其他人也纷纷看过来，众人之中，只有乾元尊者能时刻和仙城同盟总部联系，想必是收到了什么的消息。

　　“魔头没有改变方向绕道，而是停了下来，耽误了数天功夫。”乾元尊者脸色很不好看。

　　“他为何要停下来？”

　　叶默忽然想到一个可能，连忙问道。

　　“铸造飞天主城！”乾元尊者一字一句道。

　　嘶～

　　一时间，众人被这则消息惊的瞪大眼睛，忍不住倒吸一口凉气，那三个青云主城派来的三个元婴老祖更是双腿打颤。

　　主城和飞天主城的区别极大，可谓是天渊之别，这不单单是一个能飞天，一个不能飞天的区别。

　　飞天主城不但在面积上远超主城，而且还建造有无数天空港口，拥有无数飞天战船、战舰，防御与攻击力极为强悍。

　　青云主城拦截魔头时，魔头虽然没有主城的势力，却有无数飞天战舰，这才能压住青云主城的大军，然后逐步蚕食。

　　可以说，战舰与战船是飞天主城的标志性兵器，灵活性强，防御性强，攻击力强，比法术塔、火炮这种单纯的攻城器械强太多了。

　　如果魔头没有飞天主城，必然无法拥有那么多飞天战舰，如此，十五座仙城还可以尝试一战。

　　可如今魔头拥有飞天主城后，飞天战舰的数量将达到一个十分恐怖的地步，无数强大的法术将形成滂沱大雨一般的威势，而十五座仙城，却只能被动挨打，根本无法还手。

　　这是一场没有一丝一毫胜算的大战！

　　嗡！

　　忽然，守护住叶氏仙城的土黄色护罩轻轻一颤，几乎没人注意到这一点动静，而叶默却注意到了，一对眸子瞬间缩成针孔大小，身体刹那紧绷起来。

　　叶默只是警惕起来。

　　“魔头来了！”

　　乾元尊者则十分肯定地说道。

　　话音刚落，整片天空陡然间风起云涌，暴烈的罡风席卷九天，漫散在天空的白云被吹的消散。

　　另一边，无穷无尽黑云飞快凝聚，不断翻滚着涌向十五座仙城这片海域，隐隐间，那黑云之中浮现一个山体大小的骷髅头，硕口大张，狰狞狂笑，仿佛要一口吞下十五座仙城。

　　当！当！当！

　　惊魂钟声疯狂敲响，十五座仙城迅速集结数百万仙兵，明铠烈戟，强烈的杀伐之气冲天而起，与那滚滚魔云分庭抗礼。

　　但是，很快地，铺天盖地的魔云中的骷髅头狰狞一笑，两个黑洞洞的眼窝处竟生出两团耀眼的雷霆光团，光团之中缭绕着丝丝惊人的魔气与血气。

　　那雷霆光团蓦然大亮，光芒照耀天地，一股毁天灭地的恐怖气息随着爆发出来，一下子将十五座仙城所有仙兵汇聚起来的杀伐气息击散，众仙兵身形一个摇晃，体内气血动荡不止。

　　“这是魔头的魔道天雷，没想到他实力已经恢复到如此程度，仅是雷霆之光，就击散了仙兵们的杀伐之气。”乾元尊者仰头凝望骷髅头，神色前所未有的凝重。

　　其他仙城中的化神强者也认出了魔头的魔道神通，魔头的实力无疑有些出乎他们的意料，现在看来，哪怕有他们出手，也未必能将十五座仙城护持周全。

　　“哈哈哈，仙城同盟那些人满脑子想的什么，竟然派十五座仙城阻截本尊？钢铁防线、不允许一头魔傀穿过么？本尊倒要看看，你们是如何阻拦本尊！”骷髅头不屑地大笑道。

　　叶默等仙城的人都很吃惊，魔头竟然会得知仙城同盟的命令，叶默暗中注意着乾元尊者的神色，发现后者十分平静，似乎并不奇怪魔头会知道仙城同盟的命令。

　　“魔头的转化魔傀手段厉害至此，连同盟总部都习惯了吗？”叶默不无担忧的想道，心中已经对这种手段升起万分的戒备心。

　　无论对于哪一个势力来说，魔头这样的手段都堪称可怕，令人忌惮。

　　正在叶默出神的刹那间，滚滚魔云再起变化，大山一般巨大的骷髅头渐渐沉入魔云之中，消失无踪。

　　紧接着，“轰隆隆”的惊雷不断炸响，在魔云覆盖下，原本伸手不见五指的天空变得无比刺眼，亿万道被魔气包裹的闪电在黑云中不断劈舞。

　　数不尽的闪电之中，突然浮现出一片连绵不见尽头的物事，但可以看出这物事很尖。

　　低阶修仙者难以看清，叶默却能清楚看到，一样仿佛山峦上的山顶一样的物事缓缓浮出，其质似石似木，难以看出是何种材质。

　　随着时间推移，这物事终于浮出水面，竟然就是一座巨大的魔山。

　　只是，这座魔山并不是山顶在上，而是山顶在下，犹如石锥一般，通体如树木一样的颜色，更让人看不透这是什么东西。

　　尤其是，上面还有一圈圈的螺纹，似乎就是一个钻地的锥子一样。

　　“这是什么法器？”

　　看到这一幕，十五座仙城的人都是愣了，谁也没想到仙城上去，毕竟这东西太奇怪了，不像仙城，更像是法器。

　　“咔咔咔……”

　　这时，那锥子的方向传来一阵机关开启的奇异声音，只见那锥子原本严丝合缝的表面，突然裂开无数道缝隙，透出无数道夺人心魄的刺目红光。

　　随着红光逸散出来的，还有一阵阵赤红的血雾，猩红得妖异。

　　紧接着，就见到那锥子表面一层已经分成数万块，而内里空间却十分空旷，只有一根根冒着红光的支架支撑着整个锥子。

　　每一根支架连接一块表层板块，另一端不断交错纵横，最后连接到最中心的万里大地，大地如血肉组成，隐约可见粗大无比的血管与内脏，仿佛这不是一件法器或一座城池，而是一个活生生的生灵！

　　见得这一幕，十五座仙城所有人在这一刻皆目瞪口呆，谁也没看明白这是什么东西，连化神强者也没看懂，只感觉这东西极其邪恶，每一处都透出无尽血腥与怨戾。

　　“本尊知道你们这些人喜欢自以为高高在上的事情，既然你们要拿本尊当磨刀石，就别找什么理由插手，让本尊的飞天魔城与这些小辈的仙城打上一场吧。”

　　魔头的声音从“锥子”内的万里大地深处传来，仿佛远在天边，又如近在耳旁。

　　听到魔头的话，尽管叶默等人在看到那万里大地时已有所猜测，可此时还是忍不住为之震惊、悚然。


第580章 列阵

　　九天之上，十五座仙城连成一线，形成一道横跨万余里长空的钢铁防线。

　　这样的防线已经足以令人震撼。

　　然而，十五座仙城前，那如倒立的山峰一样的飞天魔城，却是足足有两、三万里大小，横亘天地，接天连海。

　　尤其是这飞天魔城的形状，简直匪夷所思，似法器，又似生灵，似城池，又似山岳。

　　十五座仙城，数千万人皆为之呆滞，被这座诡异的飞天魔城震撼的双目失神。

　　“原来那魔头找妖族帮忙，就是想要建造一座这样的飞天魔城。”

　　叶默猛然想起来，当初在海底被三族老祖围困寒冰仙缘城的时候，无意间听魔头说过，想要借妖族之力，建造一座魔系仙城。

　　只是，建造魔城这样的消息，相比魔头出世、祸乱世间，太容易让人忽略了。

　　而且，当年的魔头也不曾建造过魔城，都是单人独马，独自闯荡。

　　叶默也是忽略了这个消息，连况天怒、仙城同盟高层也没注意。

　　却是没想到，这魔头竟然建造了这么一座邪异无比的魔城，乍一看，如倒立的擎天魔山，仔细一看，又十分像法器。

　　而观其内部那片万里大地，又活像一个生灵，也不知道葬送多少生命才建造成。

　　不仅叶默这些人被震撼到了，连乾元尊者这些化神强者也被吓了一跳，暗中传音议论起来。

　　“这座魔城……你们仔细感受一番……”乾元尊者有些心惊肉跳地说道。

　　“不用查探了，这就是血肉生灵建造的魔城，和坟墓没有区别。”一位尊者轻吸一口气道。

　　纵然大家心中已经有所猜测，可听到确切信息，众化神强者还是被震的不轻。

　　众化神强者眼角抽搐的望着那片万里大地，没来由的生出一股怒火，压都压不住。

　　一个尊者压着怒火道：“这片大地，少说也葬送了数百万以上的生灵……难道他已经彻底疯狂，没有救了吗？”

　　“很明显是没救了，早知如此，当初就该将他封印死，如今却造成了如此大的杀孽。”另一个尊者也说道。

　　原本，众化神强者还是很同情魔头的，毕竟当初是同盟对不起他，对魔头所作所为也都采取睁一只眼闭一只眼的态度。

　　当年魔头嗜杀的实在过分，惹了众怒才群起攻之，强行将其封印。

　　仙城同盟高层本以为魔头会安分些，便管都懒得管。

　　万万没想到，这魔头竟然想以一己之力，重建天魔盟，使得仙城同盟高层不得不重视起来。

　　可即便如此，乾元尊者等强者还是觉得，同盟高层依旧低估了魔头的疯狂。

　　自从魔头重见天日起，就已经开始收集魔城的材料，因为这个，邪修大本营变成了炼狱，沿途无数东海修仙界的仙镇、仙村也都变成了炼狱。

　　历经近两个月时间，终于将这座魔城建造完成。

　　就化神强者们的粗略估算，这座魔城至少埋葬着数百万以上的生命。

　　要知道，除了战争，就没有任何一个时候死去那么多的生灵。

　　这已经不是简单的魔可以形容了，这种行为，这种杀性，这种疯狂，称之魔神都不为过。

　　“必须要将这魔城毁灭，让数百万生灵的魂魄得以安息。”

　　一个尊者含着怒气道。

　　“这魔头很显然就是要带着这魔城到南魔去。”带领谭氏仙城的清虚尊者说道，“他攻打南魔我倒不担心，我担心的是，恐怕他的魔功会因此突飞猛进！”

　　听到清虚尊者的担忧，众化神强者纷纷变色，神色担忧。

　　魔头的魔功就是以杀戮和生灵血气为源，当年在修仙界掀起的腥风血雨，至今都令人谈魔变色。

　　如今魔头变得更疯狂，很难想象其会在南魔大陆掀起怎样一股血腥风雨，其修为又会暴涨到何种程度，很可能将会在南魔开辟一个如雷州一样的第二战场。

　　一想到这种结果，众化神强者就不寒而栗。

　　人族刚刚开始恢复元气，天才不断涌现，如此再过百十年，想必可以恢复当年天道盟与天魔盟的威势。

　　如果又在南魔开出一个战场，人族还怎么崛起？妖族未灭，反而同室操戈，于人族来说，不亚于灭顶之灾！

　　“是不是和上面商量一下？即使我们全部陨落，也要将这魔头诛杀在此！”一个尊者建议道。

　　“不可。”乾元尊者当即否定。

　　“为何？”

　　其余尊者中，不少人心中都很赞同这个提议，不明白乾元尊者为什么不同意。

　　乾元尊者说道：“从目前的形势来看，魔头并不想和我等动手……”

　　“这不是证明，他没底气吗？那我等还怕他做什么？”一个性子急的尊者急道。

　　“先听我说完。”

　　乾元尊者没好气地道：“你们站在魔头的位置想想，和我们厮杀，肯定要冒着重伤的危险。”

　　“而南魔一盘散沙，轻易就可以攻下大片疆土，扩张魔城。”

　　“你们会将力气浪费在这里，还是留着攻打南魔？”

　　众化神强者愕然，随即有人道：“你这只是猜测。”

　　乾元尊者苦笑不迭，说道：“诸位别忘了，这魔头和妖族是联盟了的，还有一位妖族尊者随行……除了看不起我等，看准了我等不会出手这个原因，我想不到别的原因了。”

　　“你是说，对付我们太麻烦，对付这些仙城就容易很多，只当看了一场戏而已，看完就走。”一位尊者脸色古怪。

　　乾元尊者微微点头，魔头不敢攻打自己这些人？这一层他想都没想过，魔头的难对付不是说着玩的，没有十足的信心，哪敢面对十几个化神强者？

　　“那我等该如何？坐视这些后辈与数千万生灵葬送？”

　　乾元尊者摇摇头道：“这就要看他们的悟性与智谋了。”

　　说完这句，众化神强者都沉默下来。

　　这一番交流看似很久，实则不过数息时间，这时候，飞天魔城已经出现诡异的变化。

　　只见飞天魔城那数不尽的支架飞快移动起来，这些支架似金似木，透发出层层瘆人的血光。

　　不多时，这些支架看似杂乱的移动，竟然将外面表层的碎片组成了无数个巨大的风轮，这些风轮同样流淌出血光，好像沾染了无数鲜血。

　　轰隆隆！

　　一阵轰鸣声传来，只见那些似金似木的支架内，一个个硕大的黑影在支架内迅速飞射而出，迅如电闪。

　　与此同时，那万里大地中，好似血肉一样的大地不断蠕动着，“挤出”一艘艘庞大如山的飞天战舰，每艘都能有千丈以上的长度，最长的有五千丈，能飞九天，能入江海。

　　仅仅片刻之间，百艘飞天战舰布满天空，数不清的飞天战船环绕在战舰旁侧，沉浮于黑沉沉的云层间，魔气缭绕，好像一艘艘鬼船。

　　“城主……”

　　“叶哥……”

　　“叶小子……”

　　城头上，叶氏仙城众高层皱着眉看向叶默，满脸担忧之色，东方怒雷等元婴老祖也不例外。

　　强大如这些老祖，在面对魔头时也没了主意，只能把目光转向叶默。

　　叶默不由得默然，东方怒雷、杜秦他们是如此，他何尝不是。

　　未面对魔头时，只感觉平常对待即可。

　　可当真正面对时，叶默却一下子迷茫了，魔头携飞天魔城而来，区区十五座仙城和准主城，有什么资格拦截？

　　“前辈……”叶默最终只能看向乾元尊者，期冀后者能说一个办法。

　　面对叶默的目光，乾元尊者摇摇头，说道：“同盟命令如此，我也不能违背，或有生路，却要你们自己找。”

　　叶默一咬牙，猛地转身道：“所有人回到自己的位置，叶氏仙城全面备战，常非，你负责调度全城。”

　　众高层不禁一愣，随即领命执行。

　　在叶默、东方怒雷等元婴老祖的注视下，叶氏仙城如一台精密的机关，迅速无比地运转着，效率高的惊人。

　　很快，城头上，火炮、法术塔准备完毕。

　　临近城墙的街道、房屋一一腾空，各种法器、丹药摆放完毕。

　　仙兵营百万仙兵披盔戴甲，战意冲天。

　　傀儡堂外，三百尊玄铁傀儡如一座座小山，枕戈待战。

　　……

　　除了叶氏仙城外，其他十四座仙城都纷纷紧急动员，集齐大军，随时准备与魔头大战。

　　狂风暴烈，天地一片漆黑，亿万道惊雷闪过云层，平添三分肃杀。

　　骤然间，叶氏仙城传来一道怒喝，声震长空：“杀！”

　　嗖嗖嗖……

　　轰隆隆……

　　数之不尽的飞剑与各式法器瞬间承载着仙兵冲天而起，还有三百玄铁傀儡，目放红光，庞大的身躯横空而过，引动风雷般的轰鸣。

　　除此之外，还有六翅金蝉战队，也都飞天而上，薄翼震空。

　　一时间，密密麻麻的人影遍布天空，或脚踏飞剑，或挥袖疾驰，飞蛾扑火一般扑向飞天战船、战舰。

　　战斗一触即发！

　　在叶氏仙城的带动下，其他仙城的仙兵也是纷纷出动，单人独剑，横空飞过，杀向魔城方向。

　　百万修仙者御剑当空的壮观景象，与一往无回的磅礴气势，令十五尊化神强者都微微动容。

　　“希望他能在这一仗活下来。”

　　乾元尊者目光落在叶默身上，心中只能慨叹一声。


第581章 破圣魔弩

　　“哼哼，仙城同盟高层真是脑子坏了，让这些蝼蚁来阻我。不过这样也好，正好借这十几个仙城，再度扩大数倍魔城，我的魔功也会更上一层楼。”

　　山脉一般横在天空的飞天魔城内，一道意识若有若无的流转在各个角落。

　　飞天魔城大地深处，一座美轮美奂的宫殿屹立在此，与周遭血肉惨景完全不相融，好像本该在仙界的仙殿，却堕落到地狱之中。

　　宫殿内，青鸾一袭碧绿襦裙，姣好的面容上，不禁浮现出几分忌惮之意。

　　这两个月来，她一直与魔头徐元在一起，亲眼见证这座飞天魔城的整个建造过程。

　　从邪修大本营开始，无数生灵就已经成为飞天魔城的一部分，杀死之后，血肉溶于飞天战舰之中。

　　一路杀戮而来，虽然屠戮了不少仙村、仙镇，也灭掉不少海妖族部落，但积累却始终不足。

　　不是数量的问题，而是质量。

　　质量最好的，应数邪修大本营、青云主城大军，再加上沿途所杀，零零总总加起来，才有数百万修仙者血肉组成飞天魔城。

　　在未形成飞天魔城前，那些血肉全部溶于战舰，直到积累足够，才耗费庞大资源，将所有战舰、战船融于一体，创造出这座可怕的魔系仙城。

　　可是，无论哪一次，都不及这一次。

　　十五座仙城，每一座都有近百万仙兵，再加上那些普通的仙民，还有各座仙城的元婴老祖……

　　她已经预见到，这一战之后，飞天魔城将会扩张到何种程度，而魔头的修为，只怕也将临近当年的巅峰之境。

　　“唉，我妖族虽然助他，可这样的杀戮，也太疯狂与可怕了，也不知道上面到时候能不能对付他。”青鸾身为尊者，此刻也不禁担忧。

　　咻～

　　一阵黑风卷过，魔气腾腾升起，最后凝聚成一道黑色的身影。

　　魔头一身黑色大氅，面色苍白，眼中闪过一幕幕奇景，有尸山血海，有血玉王座，还有星辰明灭坠落。

　　很显然，魔头魔功大进，已经重回化神期，神通颠倒天地。

　　“与妖界那群家伙联系了？它们怎么说？”魔头开口询问道。

　　“请你对凤祖大人尊敬一点，否则……”

　　青鸾神色不满，青鸾一族是凤凰一族的分支，哪容得魔头对凤祖出言不逊。

　　“哦？否则你将如何？”魔头不屑一笑，“我从不认为我比谁差，这么叫它们也算给足面子了……回答我。”

　　青鸾心中很是不满，却无言以对。

　　正如魔头所说，哪怕魔头对妖界那几个大人物再不敬，她也根本做不了什么。

　　当初刚出世的魔头或许还会忌惮她，如今魔头突飞猛进，重回化神期，她再也威胁不了魔头，说的再多也没有意义。

　　青鸾清幽空灵的声音缓缓响起：“凤祖大人说了，你做什么她都不会多管，四海妖族会尽全力配合你，事成后，你得南魔一陆，但要助我们铲除仙城同盟。”

　　魔头眼中星辰闪烁坠落，周身缭绕丝丝魔气，仔细计算其中的得失。

　　良久，魔头才说道：“我冒着被人族诛杀的危险，祸乱东、南两海修仙界，又转战征服南魔，最后还要与人族为敌，只为区区一个南魔，太亏了。”

　　青鸾皱起眉头，暗感魔头太贪心，但还是问道：“那你还想要什么？”

　　“九州！”魔头显然已经有所想法，当即说道：“我不需要资源，可我的魔傀需要资源，九州资源丰富，正合我意，以后也好发展天魔盟。”

　　“不可能！”

　　青鸾想都不用想，一口回绝，态度无比坚决。

　　她还以为魔头想借此讨要更多好处，没想到魔头的贪心超出了她的想象，开口就要一个九州，简直人心不足蛇吞象。

　　以前九州之强盛，那是有目共睹的，后来虽然败落，但如今也已经开始恢复。

　　现在还不知道九州会恢复到什么程度，可无论如何，都不可能将九州那么大一片土地交给魔头，那样的话，仙城同盟灭了和没灭有什么不同？

　　毕竟，魔头可没立下誓言说，彻底背叛人族，与妖族同生共死，妖族不可能完全信任。

　　魔头却是毫不在意，邪笑一声道：“只要仙城同盟消失，九州由我占着和你们占着有什么区别？我可是立下誓言不会对付妖族的。”

　　“再者说，九州给不给我，也不是你能说了算的，回去问问他们吧，哈哈哈。”

　　说话间，宫殿外传来一个恭恭敬敬的声音：“启禀魔君，我魔傀大军已经和十五仙城开战，已占上风，却攻不破各仙城的防御阵法。”

　　“诸位老祖请示，能否使用破圣魔弩。”

　　“用！”魔头哈哈一笑，说道：“破圣魔弩本来就是给他们这些修仙者准备的，为什么不用？给本座打进去，狠狠杀戮！”

　　“遵命！”

　　殿外的声音应道，迅速离去。

　　此时，飞天魔城外，十五座仙城与飞天战舰已经战在一起，场面宏大与凌乱无比。

　　但凡能凌空飞行的仙兵，全部出动，对飞天战舰与飞天战船发动猛烈攻势，昏暗无比的天空下，数不清的法术光芒在闪烁。

　　而一艘艘飞天战舰则分成十五批，或六艘，或七艘，分别停在十五座仙城四周。

　　小一些的飞天战船漫天飞行冲撞，带着低阶的魔傀四处厮杀，甚至一头撞在仙城防护罩上，船毁人亡。

　　各座仙城不得不全力以赴，城池各处的阵法悉数开启，防御战船与战舰的攻击。

　　城墙上，法术塔和火炮不断发射，炮火连绵，轰落一艘又一艘战船。

　　可惜，法术塔和火炮的威力太小，而各仙城又鲜少有更高级的城战利器，根本对飞天战舰造不成多大伤害。

　　还好的是，各艘飞天战舰也对各仙城的防御阵法无可奈何。

　　无论何时，防御永远是第一紧要的事。

　　各座仙城虽然没来得及，也尚未拥有资格铸造更强的攻城战法器，但防御阵法的等级却已经提升上来了。

　　这一点是仙城同盟的老规矩，阵法师协会也不能为难。

　　因此，纵然各艘战舰上都是攻城法器，却也难以攻破各仙城的防御，至少，短时间内是无可奈何的。

　　各座仙城中，最轻松的或许就是叶氏仙城了。

　　叶氏仙城阵法堂接到叶默的命令后，立刻开启大五行迷幻阵，令漫天魔傀在天空中如无头苍蝇一样，根本无法接近防御阵法。

　　而一艘艘飞天战船也是一样，原本飞行姿态迅捷、灵活、凌厉无比，却在进入大五行迷幻阵后乱了阵脚，一艘艘漫无目的地乱飞，期间更是撞死不少凌空飞行的魔傀。

　　如此强大的阵法，让其他城池艳羡、嫉妒不已。

　　他们不是没有同级别的阵法，而是没有幻阵，谁也没想到，叶氏仙城的幻阵强到这种地步，防御能力比一般性防御阵法强得多。

　　城头上，叶默眉头轻皱，看着众多仙兵与魔傀厮杀，默然不语。

　　“叶小子，形势虽然坏了点，也不至于太坏，为何总皱着眉头？”东方怒雷问道。

　　叶默轻叹道：“眼前形势的确是魔傀大军占了上风，可我更担心的，是魔头本身。”

　　杜秦说道：“你是担心他会出手？他已经说过他不会出手，只会让麾下的元婴魔傀带领军队和我们打。”

　　“他若敢出手，相信乾元尊者等化神强者不会坐视。”

　　“不是担心魔头会出手，而是怕他们有什么后手。”叶默目光闪烁，漆黑深邃：“他们的攻城法器是主城级别，我们的防御阵法也是主城级别。他们一刻攻不进来，总不能就这么僵持下去吧？同盟总部命令是拦截魔头，我们能拖多久拖多久，我就怕他们有特别的手段攻城。一旦城破，整个城池都会遭受灭顶之灾。”

　　众老祖不禁微微变色，城池战中，被攻破城池，无异于城池破灭。

　　纵使城池没灭，也会损失惨重，光看谭氏仙城那一次被叶氏仙城众老祖打破的结果，就能看出城破的可怕。

　　损失惨重的谭氏仙城，在重建中直接建立主城级别的阵法，倒省了撤掉阵法的功夫。

　　“城破了，我们就打破他们的战舰，他们能做的，我们也能做。”杜秦老祖脾气上来了，眼中火光闪烁地说道。

　　叶默略微一沉吟，便知这也算一个不算办法的办法。

　　对各仙城来说，威胁最大的不是飞天魔城，也不是飞天战船，而是飞天战舰。

　　飞天战舰承载无数战船，更有主城级别的攻城法器，对仙城造成的打击是极为可怕的。

　　只要打破魔傀的战舰，即便更多的战船落在仙城内，也能迅速剿灭。

　　不过，不得不说，此刻魔傀已经占尽了上风，虽然数量远远比不上各仙城的仙兵，却也有四十多万。

　　关键是，战船和战舰太可怕了，战舰上的主城级别法器一个扫射，就陨落大片大片的仙兵。

　　而战船则是数量众多，以器物之利，不停纵横、分割战场，然后逐个击杀仙兵。

　　仙城丝毫不占优势！

　　就在此时，百艘飞天战舰突然有了异动，开始缓缓升空，悬于各座仙城斜上方。

　　“他们要干什么？”

　　不少人纷纷议论，仙民沸腾不已。

　　叶默仰头望着十里开外的飞天战舰，心中隐隐有种不好的预感。

　　咔咔咔……

　　飞天战舰前段舰头处，突然打开一个漆黑的活口，一道隐隐的金属锋芒闪烁不定。

　　看到这一幕，叶默陡然瞪大双眼，猛地大吼：“加强阵法，快！”

　　然而，此时已经晚了。

　　就见到那漆黑豁口处，一道巨型锃亮的金属光芒越来越耀眼，最后化作一道不可见的黑色箭芒，如闪电般疾射而出，目标直指各座城池阵法护罩。


第582章 暂时撤退

　　“不好！”

　　望着疾射而来的巨大弩箭，叶默脑海中只来得及闪过这个念头。

　　凡人的轻弩、重弩、攻城巨弩，威力在修仙者看来，都不算大。

　　这飞天战舰突然展现出来的巨弩明显不同，长达千丈的攻城弩箭速度快到极致，顷刻之间就来撞击在阵法护罩上。

　　首先撕裂的，是众多化神强者加持的土黄色护罩。

　　虽然能挡天风，能削弱寒冰魄力，防御能力却并不算强，瞬间就被打破。

　　紧接着，弩箭继续冲击，半透明的十阶阵法猛烈摇晃起来，无尽灵气不断灌注到其中，维持护罩的稳定。

　　然而，这巨型弩箭似乎有一种特殊的力量，不断瓦解阵法力量与灵气。

　　最终，弩箭隔断了灵气的灌输，阵法震颤几下后，当场崩溃，继续冲击下落。

　　当！

　　一声巨响传出，只见叶默探手如龙，强行抓住长枪般的弩箭，生生止住弩箭的势头，将其抓在手中。

　　而其他地方就没有那么幸运了，因为所有老祖都聚集在叶默身边，并没有人能拦截弩箭。

　　其余一共六支巨型弩箭撕裂阵法护罩后，去势不减，钉落在仙城的街道与建筑上，瞬间撕裂内部脆弱的防御阵法，钉死、震伤百多人。

　　如此威力，让叶默等人都目瞪口呆。

　　强如十阶防御阵法，竟然丝毫拦不住这巨型弩箭，甚至还有余力打破内部的一些防御。

　　其他仙城也同样震惊无言，谁也没想到，魔头的魔傀大军中，还有这样的攻城杀器，轻而易举就攻破了仙城，而在这之前，居然没人听说过。

　　“这……”

　　叶默等人看到这些弩箭的威力，目光纷纷转到叶默手中的弩箭上。

　　弩箭大如长枪，通体漆黑如墨，只有箭头为银色，时刻散发幽幽锋芒，锋利至极，吹毛断发。

　　乍一看去，与寻常的巨型弩箭并无不同。

　　只要仔细观察，就能看到上面的细微纹路，似乎是阵法，又好像字符，隐隐散发邪恶的力量。

　　叶默等人都皱着眉头不说话，王虎则目光热切的望着弩箭，那目光，好似见到一件仙器一样。

　　“城主，能否将这弩箭交给我们阵法堂？以后和别的仙城打起来，我们也不愁没有法器打破阵法了。”王虎最终还是忍不住问道。

　　“别做梦了！”

　　叶默还未说话，就听到一声怒斥。

　　众人望去，竟然是乾元尊者发话了。

　　乾元尊者说道：“即便这弩箭给你拿去，你也研究不出来，更不可能发挥出如魔傀一样的威力。”

　　“这、这是为何？”王虎急了。

　　自从知道叶氏仙城得以参加仙城战，炼器堂就开始研究各种法器，用以攻打其他仙城。

　　可惜一直没有什么大的进展。

　　如今见到这弩箭的威力，王虎自然心中热切。

　　乾元尊者摇头道：“你们用不了，甚至我可以说，我们仙城同盟无人能用这种办法。”

　　说话间，竟然流露出几分悲意。

　　“什么办法？”众人更疑惑。

　　“这箭上附着万人魂魄！”

　　乾元尊者一语惊人。

　　此话一出，所有人都被震惊，纷纷沉默。

　　一支箭一万魂魄，百艘飞天战舰就是百支箭，也就是百万魂魄。

　　乾元尊者叹道：“这些魂魄都是被特殊炼制的，以普通魂魄为原料，经过邪恶的方法炼制之后，就是极为邪恶的阴魂。”

　　“将这些阴魂封印于弩箭之内，再辅以魔道法术，才能制成这种专破灵气阵法的破圣弩箭。”

　　听完乾元尊者的话，所有人只感觉脑后一阵冷风刮过，身体情不自禁地颤抖一下。

　　太可怕了，太疯狂了。

　　仅仅刚才短短数息时间，就直接蒸发了百万魂魄，也就是说，百万生灵无法轮回转世，直接烟消云散！

　　“这魔头丧心病狂……”

　　王虎、杨友等人都是从凡人过来的，此刻怒意勃发，恨的咬牙切齿。

　　“我们撤。”

　　这时，叶默突然开口说了一句让人莫名其妙的话。

　　王虎等人不解道：“城主，你说什么啊？撤什么？”

　　“撤退，让开路，给魔城过去。”叶默一字一句重复道。

　　“叶小子你可不要犯糊涂，万万不能撤退，这样做与背叛人族有什么区别？”东方怒雷也急了，劝道。

　　“对啊，城主，不能撤，一会儿我们就去打落飞天战舰，我们不会输。”

　　杜秦等人也纷纷劝道。

　　在场的每个人，除了乾元尊者，命运都跟叶氏仙城绑在了一起，自然不希望叶氏仙城背叛人族，遭到全人族追杀。

　　“时间紧迫，我来不及多解释，按照我说的做就是，否则叶氏仙城就危险了。”叶默一脸正色，丝毫看不出开玩笑的意思。

　　“高渐，敲响惊魂种，让我们的仙兵立刻撤回。”叶默转过头吩咐高渐道。

　　“这……”高渐一脸犹豫。

　　叶默让他做什么，他从来都是立即执行，从不犹豫、违背。

　　可叶默今天的命令实在太荒唐了，让他不禁犹豫起来。

　　这时候，乾元尊者再次发话了：“叶小子，你可想清楚了？”

　　“前辈，小子想的很清楚，可没有半点糊涂。”叶默坚定无比。

　　乾元尊者只是微微点头，不再多说，如此模样，让叶默更加坚定撤退的想法。

　　“高渐，去吧，把仙兵们都撤回来，我们相信他就是。”

　　这时，皇甫嫣也开口说道。

　　高渐顿时张大嘴巴，不可思议的看着皇甫嫣，差点没当场疯掉。

　　叶默脑子糊涂，胡乱发布命令也就算了，怎么皇甫嫣也跟着乱来，这叶氏仙城还要不要了？

　　“唉！”

　　高渐看看叶默，又看看皇甫嫣，最终认命地重重叹气，转身离开，让众仙兵撤退。

　　很快，叶氏仙城的惊魂钟当当大响，声音震耳欲聋，传遍整个仙城。

　　仙城外的仙兵听到惊魂钟声，还以为自己耳朵出问题了。

　　但耳边钟声不止，却清晰的传递给他们一个信息：立即撤退。

　　惊魂钟不仅仅用来召集仙民、仙兵，还能召回距离极远的正在征战的仙兵，只是需要特别的频率表达信息。

　　听到钟声的叶氏仙城仙兵只是愣了一下，旋即纷纷调转方向，掉头就跑，理都不理其他仙城的仙兵。

　　一看这情况，其他十四座仙城的仙兵都傻眼了，纷纷看向自家仙城，希望能听到一下钟响，哪怕一下也好啊。

　　可惜，他们的希望注定落空。

　　在仙城同盟的铁律下，没有谁，更没有哪座仙城敢公然撤离战场。

　　叶氏仙城的举动引得其他仙城沸腾不已，喧嚣声不停回荡在仙城上空。

　　距离叶氏仙城较远的陈氏仙城内。

　　仙民与境界较低的仙兵看到叶氏仙城的仙兵撤退，一个个都懵了，而后便是大声的议论。

　　而且，还有极少的人，希望陈氏仙城也撤退。

　　不就给魔头让个路吗？让就是了！

　　城头上，一群青年、女子并列城头，目光疑惑的望着如潮般撤退的叶氏仙城。

　　“这……还真有人敢撤退？他们是要主动弃权？”

　　金甲青年愕然不已。

　　白衣青年也是目露疑惑，随即他便轻笑一声，摇摇头道：“撤退就撤退吧，无胆鼠辈而已，若我们渡过难关，损失的资源，就从这叶氏仙城身上找好了。”

　　“背叛人族的仙城，想来其他仙城也会很有兴趣的，真是没想到，仙城战还没正式开战，就已经少了一个竞争对手。”

　　而此时，谭氏仙城内。

　　自从叶氏仙城众老祖破坏谭氏仙城之后，谭氏仙城的民心就散的差不多了，好不容易才聚起一点，如今见到叶氏仙城撤兵，又开始散了。

　　人人都怕死，胆气足才能坦然面对死亡。

　　叶氏仙城的仙兵胆气明显很足，这就是凝聚力够强的原因，而谭氏仙城在这方面，则显然不如了。

　　在死亡的恐惧之下，谭氏仙城竟然出现了哗变。

　　谭袭游只能随手施展一个法术，隔断了阵阵声浪，怨毒的目光望向叶氏仙城：“叶默，又是你……”

　　百艘飞天战舰攻破仙城防御后，就根本不和众仙城讲道理了，庞大的战舰直接挺进仙城内，舰身上打开一个个豁口，飞出一艘艘战船，冲向仙城内的仙民与低阶仙兵。

　　不得已之下，双方的战场转移到了众仙城与众仙城外的天空。

　　无数魔傀驾驭着战船四下冲杀，一道道法术光芒扫射而出，而众仙城并没有经历过这种战争，并没有经验，一时之间，众仙城一片大乱，战火在城内四处蹿起。

　　叶氏仙城因为撤退的早，在飞天战舰即将进入仙城时就离开了，而飞天战舰竟也不纠缠，所以并没有被侵入。

　　本来包围叶氏仙城的七艘飞天战舰，立刻加入到其余几批飞天战舰中，对各座仙城进行狂轰滥炸，疯狂杀戮。

　　“城主，我们这样直接撤退，这会不会令尊者不满？”

　　王虎、杨友、柳时元等人又是一阵担心。

　　皇甫嫣看着离去的飞天战舰，又看看叶默，低垂眼帘思索起来。

　　叶默一声长笑，转头看向乾元尊者，说道：“尊者，辨清形势，主动退却。也是仙盟对我等的一种考验吧？”

　　乾元尊者笑而不语，但这副模样，分明就是默认了。

　　叶默笑意一收，苦笑不得的轻叹道：“看来这场大战，完全是由我们自行决定行动。”

　　从乾元尊者说出，仙城同盟总部命令十五座仙城前往拦截魔头时，叶默就已经起了疑心。

　　仙城同盟总部再如何昏庸，那也是世家与宗门齐治的形势，没有谁能一手遮天。

　　既然同盟总部没有疯，那么，这么做就一定是别有目的的。

　　直到叶默听到乾元尊者所说的一句话时，心中就隐隐有了些猜测。

　　飞天魔城的可怕，根本不是十五座仙城能够对抗的，哪怕是没有魔头直接参战。

　　如此一来，就与同盟的命令形成了无可调和的矛盾，简直和逼着十五座仙城去死没什么区别。

　　就在这时，叶默又想到了乾元尊者的话，于是开始推测仙盟高层的真正用意。

　　他们不可能逼着十五座仙城，那么多的后辈弟子去死，逼得十五座仙城不得不与魔头的飞天魔城硬抗。

　　想来想去，叶默唯一能想到的生路就是乾元尊者的话了。

　　“仙城有着高度的自主权。如果撤退，也是可以的？”

　　叶默不禁如是想道。

　　正常情况下，没有命令便在战场上撤退，就是背叛人族的大罪。

　　乾元尊者说过，同盟总部命令众仙城拦截魔头的大军，若叛逃，则是背叛人族的大罪，战后严惩不怠。

　　但这次仙城同盟为了考验十五座仙城，发布了一个难以想象的挑战难度任务。

　　同盟总部命令众仙城拦截魔头大军是没错，但显然不是一个送死任务。这样做毫无意义。

　　在必要的时候，可以主动战略撤退，回避！……最终达到拖延、消磨魔头大军的目的。谈不上叛族。

　　众所周知，魔头前往南魔，就是为了发展势力，复辟天魔盟。

　　仙城拦截的目的，是为了让这个计划失败。

　　哪怕主动撤退，随后派遣小股仙兵袭扰魔傀大军，阻碍他们的发展，也一样能达到限制魔头的目的。

　　想到这里，叶默已经有十足的把握，确定同盟高层的本意不在于现在送命。而是考验各位城主的能力。

　　仙盟高层们想要检验什么，看出什么呢？

　　智谋心机，以及超凡的大局观！

　　人族毕竟是和整个妖族为敌，仅仅有修为实力，硬打硬拼，显然是不够的。

　　高层们制造出这个困局，就是要考研众仙城领导者的大局观与谋略、心机。在极度不利的情况下，思索如何与魔头、与高层周旋。

　　这样的形势之下，众仙城显然不可能是对手，完全可以暂时撤退，然后再与魔头周旋，将功抵过。

　　猜透高层那些老狐狸的用意后，叶默也不禁冷汗浃背，问道：“乾元前辈，如果众仙城没有撤退，与魔头死战到底呢？”

　　乾元尊者淡淡的应了一声，道：“仙城同盟总部会授予你们‘除魔勇士’的称号，以供后人瞻仰、膜拜。”

　　叶默听得直翻白眼，很想冲那些老狐狸喊一句：我叶氏仙城瞻仰你们一辈子。

　　看到高渐、杜秦等人还是不明白，叶默轻叹一声，将高层的用意徐徐道出，听得一群人目瞪口呆。

　　王虎直接蹦出一句乡骂。

　　众人听到王虎的乡骂，也都是哭笑不得，倍感心有余悸，要不是叶默看穿了高层用意，只怕他们这次也要陨落无疑。

　　“十五座仙城全部毁掉，他们就不心疼？”叶默苦笑着问道。

　　乾元尊者说道：“有勇无谋之辈，死了也不足惜。你们以为最强仙城就是单纯看谁的势力强？这是不可能的，仙城战只求赢，不择手段。”

　　“仙城战期间，你们可以无所不用其极，只要能壮大实力，赢得‘最强仙城’即可。这一场比拼，拼的不仅仅是实力，还有其它很多很多东西，暗中凶险数不胜数。”

　　“如果没有足够的谋略、心机、大局观，还不如就此葬送在这里，为其他仙城牵制魔头创造优势。”

　　听到这里，众人面面相觑，十分无言。

　　高层的想法固然没错，可众人还是难以接受，尤其是跟随叶默一路走上来的王虎、杨友等人。

　　先前众人还对其他十四座仙城抱有幸灾乐祸的想法，听完乾元尊者所说后，众人不免心生一丝同情。


第583章 魔临

　　“希望他们能活下来吧，毕竟都是人族呢。”

　　叶默目光转向战场中的十四座仙城，轻叹一声说道。

　　十四座仙城毁掉的话，或许叶氏仙城能一家独大，但叶默并不自大狂妄。

　　他深深清楚，魔头还在，魔傀损失再多，十四座仙城给他创造的优势再大，光凭叶氏仙城，也难阻魔头发展，必须要更多仙城联手才行。

　　与此同时，飞天魔城内部。

　　一个金丹期魔傀疾步跨入宫殿之中，半跪垂首，恭恭敬敬道：“禀魔君，十五座仙城已经撤退一座，其余十四座仙城仍在负隅顽抗，众老祖断言，三个时辰可攻下十四座仙城。”

　　“哦？”魔头并没有在意后面的话，点指着魔傀道：“你说，有一座仙城撤退了？何时撤的？是哪一座仙城？”

　　连续发出三问，可见魔头有多重视。

　　魔傀虽然疑惑，却并不敢多想，忙回答道：“是叶氏仙城，就在我军使用破圣魔弩之后，他们立刻撤退，没有丝毫犹豫。”

　　“众老祖怕逼的太紧，那些尊者会出手，就没有继续攻击。”

　　“叶氏仙城、叶氏仙城……”

　　魔头口中低喃两声，忽然响起什么，转头望向青鸾妖圣：“那个得到万雷古树的小子，似乎就是姓叶吧？叶……叶默，对，叶默。”

　　“你们妖族还将他列入了妖族猎杀榜吧？不过后来他发出那番话后，你们又把他名字给撤掉了？”

　　青鸾妖圣秀眉微蹙，妖族还是第一次主动将妖族猎杀榜上的名字撤掉，因此她也是印象深刻，不着痕迹地点点头，表示同意魔头的话。

　　魔头不禁哈哈大笑，一甩大氅，大步流星向外走去：“有趣，有趣，看来这小子不简单，气运不说，心机也属一流，我倒要会会他。”

　　出了宫殿，魔头周身喷薄无穷魔气，这些魔气无比的浓郁，几乎有凝成液体的趋势，托着魔头冲天而起，直飞向飞天魔城外。

　　见到这一幕，十四座仙城的仙兵吓得魂飞魄散，以为魔头要亲自出手了，顿时变得失魂落魄，目露绝望。

　　然而，他们却发现，魔头的目标似乎并不是十四座仙城，更不是他们这些小小的仙兵，而是……叶氏仙城。

　　“哈哈哈……魔头亲自出手，直指叶氏仙城，叶默，虽然不能亲手杀死你，让我感到很遗憾。不过，你死了就足够了，给我儿陪葬吧，你该死！”

　　谭氏仙城城头上，谭袭游看到魔头直飞叶氏仙城，忍不住狂笑出声，心中大畅。

　　其他仙城没有谭袭游那么疯狂，却也大部分都幸灾乐祸。

　　叶氏仙城首先敲响惊魂钟，让得众仙城跟随警戒，仿佛叶氏仙城是众仙城之首一样，早就让这些仙城的高层不满了。

　　后来又率先撤退，脱离战场，让其他仙城兵心涣散，更让这些人怨恨与嫉妒……他们没有这样的魄力。

　　现在魔头竟然亲自出手对付叶氏仙城，让他们心中大快，暗感自己的英明，没有贸然撤退。

　　魔头速度极快，如风雷疾驰，卷动滔滔魔气，转眼来到叶氏仙城前方。

　　叶默曾与魔头见过一面，因为玄月剑尊的关系，也算与魔头间接交过手。

　　因此，魔头一眼就看到了叶默，他眼睛一眯，笑道：“叶默？”

　　因为魔头的突然到来，叶氏仙城上下顿时如临大敌，所有人神经紧绷，紧紧盯着这个凶魔。

　　乍一看之下，魔头并不凶恶，一身黑色的大氅，身材颀长，除了面色苍白一些，分明就是一个带着几分清秀的青年。

　　叶默也算与魔头打过交道，此刻并不惧怕，平静的看着魔头，说道：“正是我。”

　　叶默的镇定感染周遭众人，让众人的心绪也缓缓平静，紧张与惧怕消除小半。

　　“我们见过。”魔头笑意不减。

　　“在邪修大本营。”

　　叶默接口道。

　　魔头微微点头，赞道：“那时你还是金丹修士，没想到那么快就到元婴，真令我惊讶。”

　　两人一人一句，语气平静无比，好似两个熟人在拉家常一般，让叶氏仙城众高层瞪大了眼睛，满脸不可思议。

　　“谬赞了。”叶默不理魔头的夸赞，直入正题：“我记得尊者们不能出手，你也不能出手吧，找我何事？”

　　“我可没有出手，只是找你聊一聊？”

　　魔头笑道。

　　叶默就盯着魔头不说话了。

　　魔头哈哈一笑，一挥手，一道无形的墙壁陡然浮现，拦在叶氏仙城与十四座仙城之间。

　　看到魔头只是布下一道禁制，并没有多余的动作，紧张的叶氏仙城众人不由微微松了一口气，眼中含着疑惑，不明白魔头为什么要这么做。

　　魔头说道：“从邪修大本营开始，我就感觉到了你的不凡，后来的四族围城与万雷古树，更是证明了我的猜测，你有大气运，还有一流的智慧与谋略。”

　　“此番过来，也没有别的意思，就是想邀请你加入我天魔盟，我麾下魔傀虽多，却没有一个能用的顺手。”

　　“你若加入，我不会控制你，只要你为我效力、献计献策，助我发展天魔盟即可。”

　　“至于好处，太多了，你的地位仅在我之下，称魔主，只听我一人的命令。”

　　“若你愿意，所有掠夺来的资源，都可以供你修炼。”

　　“整个南魔大陆，除了飞天魔城的地域，其他地方都是你的领地，你可以为所欲为，做什么都行，与统治整个南魔大陆没有区别。”

　　“加入我吧，世间将再无仙城同盟，甚至连妖族都不会再存在，只有天魔盟，万万年不灭，统治千古万世。”

　　魔头循循利诱，声音中充满了诱惑之意，一个个条件与好处甩出，几乎无人能挡住这样的好处。

　　关键是，以魔头之能，这些好处很有可能都会实现，并不是空画的大饼，这就更让人无法抵挡了。

　　此时此刻，叶氏仙城众人已经完全呆滞了。

　　谁都以为魔头亲临叶氏仙城是要灭掉叶氏仙城，可谁曾想，魔头根本没有这个意思，魔头的目的，居然是招揽叶默。

　　更让人无法相信的，是魔头给出的条件，一条条，一则则，让众人都心动不已。

　　只是心中那最后一道底线，让他们没有失态。

　　“好你个徐元，当着老夫的面挖我仙城同盟天才，你当老夫是死的吗？”

　　乾元尊者须发飞舞，被一个魔头当众挖自己带领的天才，即便总部指明不能出手，即便总部对魔头睁一只眼闭一只眼，他也忍耐不住了。

　　“在本座眼里，你们这些老家伙和死了没什么区别，给本座闭嘴！”

　　魔头猛地转头，目放魔光，眼中大片星辰坠落，气势凌厉迫人！

　　众人不禁呼吸一滞，生怕魔头大开杀戒，连乾元尊者也憋红了脸，却再也说不出话来。

　　魔威滔天！

　　吓住乾元尊者后，魔头徐元轻哼一声，脸上浮上笑意，继续看着叶默：“怎么样？想好了吗？”

　　叶默点点头，说道：“你的条件很让人吃惊，也很让人心动，我想，就是化神强者也会忍不住心动的。”

　　“这么说，你是同意了？”

　　魔头看着叶默。

　　“我当然……拒绝！”

　　叶默摇头一笑，若是如之前那样，遭到仙城同盟强势逼迫，他或许会考虑一下。

　　可惜的是，仙城同盟并没有继续逼迫，甚至为了保护他，派遣了十五尊化神强者保护各个仙城，诚意可见一般。

　　而且，叶默本身也不想背叛人族，虽然说天魔盟、南魔大陆也算人族的一份子，可他却不喜欢。

　　固然，魔头的条件很让人心动，但也得有命去享用才行。

　　眼下的形势已经够复杂了，若加入魔头，形势就更复杂，仙城同盟和妖族会不惜一切代价杀死他。

　　在这种前提下，该如何选择，根本不用多考虑。

　　听到叶默的回答，叶氏仙城众高层心神一紧，一颗心狠狠揪起来，生怕魔头恼羞成怒，大肆屠城。

　　然而，魔头似乎猜到了叶默的选择一样，没有丝毫惊讶与羞恼之色，只是淡淡的点了点头。

　　“看来你对仙盟还有留恋之意，也罢，我只是来试一试。不过，话我放在这，假如哪一天你在仙城同盟呆烦了，我随时欢迎你来天魔盟。”

　　魔头一番话，又是让众人一阵心惊胆战，更感觉看不懂这些大人物了。

　　“那时我可能是狼狈投靠，可没有万雷古树。”

　　叶默说道。

　　他城府可不低，哪里看不出来魔头为的，其实是他的万雷古树。

　　“哈哈哈……好一个叶默，无妨，只要你肯来，你本人就值这个价。”

　　魔头哈哈大笑一声，说话间，抬手撤去刚才布下的禁制，卷动魔气飞离了叶氏仙城。

　　一番短暂的交谈，叶氏仙城高层们却如经历了滔天海浪，一波未平，一波又起，跌宕起伏，让人一颗心差点爆掉。

　　“唉，叶小子，老朽对不起你，没能护住你们。”乾元尊者老脸通红，一脸羞愧之色。

　　堂堂化神尊者，竟然没挡住魔头，而且还反过来被威胁了一番，实在老脸丢尽。

　　叶默神色轻松，摇头劝慰道：“魔头凶威太盛，前辈不用自惭，能护住我等一路平安，晚辈已经感激不尽了。”

　　正如叶默所说，魔头已经回到化神，魔功大进，寻常人根本不是对手，因此叶默也没有怪乾元尊者。

　　只是，魔头这一番展示，让叶默心中更添几分忧虑。

　　无它，魔头的魔功太可怕，绝不能再放任其肆意杀戮，否则，世间再也没人能制住他。

　　而想要制住魔头，目前只能靠仙城战的十五座仙城。

　　所以，十五座仙城的任务格外的重，必须要阻止魔头的发展。

　　而眼下，十四座仍在与魔傀厮杀的仙城，就成了叶氏仙城的希望，只有更多仙城联合，才能阻挡魔头的发展势头。

　　“前辈，能否联系其他尊者，必须让十四座仙城存活下来，否则光凭我叶氏仙城，只怕难有作为啊。”叶默突然问道。

　　“能，只是……”

　　乾元尊者皱起眉头。

　　他明白叶默的想法，想让其他尊者给各仙城一些提示，早早领悟高层们的用意，迅速撤出战场，保存实力。

　　这样一来，必然会违反尊者们的规则，乾元尊者也不能肯定，有多少尊者会同意。

　　叶默急道：“现在不是犹豫的时候，只要在这个时候稍微提一下就行，而且，也不用全部尊者同意，只要有两、三个就足够了，人都是喜欢跟随大势的。”

　　“哦？”乾元尊者似乎想到什么，眼睛一亮，说道：“老夫有办法了，这些老家伙都是由着性子行事的，这些仙城的小家伙，不可能个个都像你一样吧？肯定有惹那些老家伙不喜的。”

　　“我们这些人看似只是护着你们，其实也算握着你们这些仙城的小命，老夫敢肯定，必然有许多仙城没有猜测仙盟的真实意图，所以才不敢撤退。”

　　“只要在这个时候稍微提点一下，在这个特殊时候，他们肯定能察觉到异常，领会上面的用意也就顺理成章了，嗯，就这么做。”

　　乾元尊者一脸不在意地说道，随即开始联系其他化神强者。

　　不多时，乾元尊者就说道：“好了，在那边有两个老家伙是老夫的老友，他们答应了，接下来就看好戏吧。”

　　叶默点点头，没有说话。

　　所谓有一就有二，有二就有三，只要接二连三出现撤退的仙城，其他仙城即使没这个胆子，那时也有了。

　　法不责众嘛，是人都有这个心理。

　　而此时，战场内仍大战正酣。

　　无数战船侵入到仙城内部，城内战火连天，厮杀声，铿锵声，哭喊声响成一片。

　　因为战船的到来，让那些不会凌空飞行的仙兵、仙民也有了发挥的余地，在战船上、街道上、房檐上，与众多魔傀厮杀在一起。

　　各仙城城头上的高层们，此刻也不得不出手了，驾驭各种神通法器，力战飞天战舰，飞剑剑芒无比耀眼，劈落一艘艘飞天战舰。

　　不过，也有少数元婴老祖，身中破圣魔弩，哪怕是神通法器，也被一支弩箭击破，两箭射杀在城墙上，鲜血染红城墙。

　　乾元尊者传音后不久，便有两座仙城响荡惊魂钟声，撤出战场，而后大量仙兵一拥而上，淹没了仙城内的战船和魔傀。

　　远方的飞天魔城上，施展法术观察着各城一举一动的魔头冷哼一声，说道：“算你们走运。”

　　话虽如此，这次拦截战他仍旧是赚翻了，无穷无杀戮之气与血气，足以让他再进一步。

　　另一方，十四座仙城如叶默所料，在两座仙城带领下，相继开始鸣钟撤退，飞天战舰不得不离开仙城。

　　自此，十五座仙城形成的钢铁防线，彻底瓦解，魔傀大军浩荡碾压而过，如过无人之境。


第584章 选择海岛

　　南海修仙界外围海域上空。

　　九天黑云随着魔头离去，逐渐变得稀薄，一点点散去。

　　当飞天魔城彻底消失在遥远天际时，天空中的黑云终于彻底散去，碧蓝无垠的天空下，万里天晴，明媚的阳光令人倍感温暖。

　　十四座仙城的仙民、仙兵，以及一众高层望着飞天魔城消失的方向，眼中还透着深深的惊骇与恐惧。

　　不过片刻，十四座仙城就涌出无尽悲凉之意，无数仙兵、仙民大恸。

　　仅仅不过半个时辰的时间，十四座仙城总共陨落百余万仙兵，城池大破，战火殃及城池每一个角落，死去的仙民数不胜数。

　　尤其是谭氏仙城，本就涣散的民心，此刻更是糟糕无比，一小半人已经产生离开谭氏仙城的想法。

　　对此，谭袭游也是无可奈何，目光扫过几乎完好无损的叶氏仙城，眼中透出的恨意更甚。

　　其他仙城对叶氏仙城都多少有些怀恨在心，只是此时不是发作的时候，眼下急需解决的，是修补阵法，安稳民心。

　　另一边，叶默也看着飞天魔城离去的方向。

　　只是，他心中所想的，并不是庆幸逃过一命，而是在思量，到达南海修仙界后，该如何限制魔头的发展。

　　当然，目前来说，他还没想到那么多，面对魔头，谁也不能轻率、掉以轻心。

　　“城主，那些仙城似乎损失非常大，要不我们过去帮一下？”常非提议道。

　　叶默只是想了一瞬，就摇了摇头，道：“只是损失大点，我们没必要帮忙，这点事情他们能处理好的。”

　　“叶小子，你想好接下来怎么做没有？总不能让仙城一直停留在天空吧。”乾元尊者半开玩笑地问道。

　　闻言，叶默不由失笑。

　　叶氏仙城如果一直停留在这里，别的不说，灵植堂一天天积累的庞大损失就不容许他这么做。

　　否则，不出多久，叶氏仙城就只能喝西北风了。

　　“当然想好了，接下来就是寻找海岛，让叶氏仙城驻扎下来。”叶默说道。

　　众人纷纷翻了翻白眼，这还用你说？

　　叶默接着说道：“当然不是随便选一个海岛就行了，不但周围环境和修炼环境要好，而且，还要接近南魔大陆。”

　　接近南魔大陆，也就是南海修仙界南面，如此一来，距离九州就极远了。

　　“哦？你是想离魔头近一些，掌握他的动态，限制他的发展？”东方怒雷说道。

　　王虎、杨友等人不禁倒吸一口凉气，深感叶默胆大包天。

　　如果是其他十四座仙城的人，不，整个修仙界的人，几乎没人不对魔头避之如虎，而叶默，竟然反其道而行。不但要接近魔头，还要限制魔头的发展，不得不说，就这份胆量和魄力，大部分人都是不如。

　　乾元尊者笑而不语，他看到的东西更多，别人能看出叶默胆量大，魄力足，他却能看出来，叶默的远见也是不一般。

　　想要限制魔头的发展，必然就要接近魔头，否则根本无法及时掌握魔头的动态，更不用说限制。

　　在眼光、谋略、出发点上，叶默就已经胜了许多人一大筹。

　　“你可想好在哪里驻扎了？”乾元尊者笑问道。

　　叶默摇头。

　　虽然他手上有南海修仙界的地图，但地图毕竟是地图，具体如何，还需要到现场看一看，才能决定下来。

　　乾元尊者仿佛早有所料，点点头道：“既然如此，老夫就帮你帮到底吧。”

　　“据老夫所知，南海有一片比较隐匿的海域，周遭环境一般，修炼环境也算可以，最重要的是，距离南魔大陆很近，离南海修仙界也不远，正好符合你的要求。”

　　“修炼环境还可以？能得到前辈如此评价，想必也不会差吧？那里不会有南海修仙界的仙城占据？”叶默疑惑道。

　　修仙界发展史这么长，好的资源早就被瓜分殆尽，怎么可能还有好处留存，更何况是海岛这种不能移动的资源。

　　“那里虽然人人都知道，却无人愿去，因为距离南魔大陆太近了，而南魔大陆的魔道修士也用不惯海岛，所以，若无意外，应该是无人占据。”乾元尊者解释道。

　　叶默一听就知道，乾元尊者也不太确定，想来乾元尊者也很久没在四海修仙界行走了，不能确定也属正常。

　　不过也没什么，也算有了一处选择，总比无头苍蝇一样四处乱转好。

　　“谢过前辈，那便麻烦前辈了。”叶默拱手作揖谢道。

　　乾元尊者微微点头，操控着叶氏仙城缓缓加速，朝着飞天魔城的方向疾飞而去，震耳欲聋的破空声响彻天际，震的其他十四座仙城的人目瞪口呆。

　　这叶氏仙城是什么意思？还要追上魔头，一分高下吗？

　　许多人都看不透叶氏仙城的做法，甚至有的，还暗自猜测，是不是叶氏仙城和魔头达成了什么交易，投靠了魔头。

　　毕竟刚才魔头的动向和举动，都暴露在所有人眼前。

　　尽管不知道魔头布下禁制之后，和叶默等人说了什么，但也足够引起这些人恶意的猜测了。

　　谭氏仙城。

　　“清虚尊者，叶氏仙城已经投靠魔头，您不去抓他回来，送到仙城同盟总部处死？”谭袭游仿佛看到天大的机会，兴冲冲的来到清虚尊者面前道。

　　“嗯。”

　　清虚尊者勉强给个面子，应了一声，然后便没有任何反应了。

　　谭袭游目眦欲裂，压着火气道：“清虚尊者，这叶默临阵脱逃，这种事您都不管吗？好好好，这事我会上报同盟总部的，到时候……”

　　“滚！”

　　猛然间，清虚尊者一声清喝，刹那间，风云变色，一股磅礴欲摧的真元法力汹涌而出，哪怕谭袭游身为元婴老祖，也根本无可抵挡，被轰飞数丈之远，狼狈到极点。

　　“本尊早说过，你们的表现，需待仙城战结束后，由同盟总部定夺，你当我的话都是耳旁风吗？”

　　清虚尊者眼中卷起漫天飓风，身上衣袍不断鼓荡，可怕的化神气息搅的天地变色。

　　这话一出，谭袭游不禁整个人愣在当场，这才想起来，清虚尊者是这么说过，只是他被仇恨冲昏了头脑，一时忘记了有这事。

　　自知得罪了清虚尊者，谭袭游支支吾吾的爬起来，再也不敢多说一个字。

　　“哼，废纸一样的东西。”清虚尊者如看蝼蚁一样瞥了一眼谭袭游，一挥袍袖，转身飞离城墙，回到城主府一座小院中。

　　另一边，叶氏仙城紧跟飞天魔城，朝西南方向疾飞而去。

　　第三天时，也不知道是不是发现了叶氏仙城，飞天魔城陡然加快飞行速度，几息间消失在叶氏仙城的视线范围。

　　叶默对此也不在意，乾元尊者继续操控叶氏仙城，继续朝西南飞去，又过两天，才到达一片小海域之中。

　　“到了。”

　　乾元尊者的话，让叶默等人露出几分喜色，飞行月余之久，终于到达了目的地。

　　叶氏仙城众高层当即飞上城头，就见下面海域中海岛遍布，高高俯瞰而下，一座座海岛如星沙点缀在碧蓝的神镜上。

　　这些海岛有大有小，大的足有方圆千里，小的则只有一间房屋大小，不论大小，都有着不少南海修仙界的特产之物——椰树。

　　最重要的是，根据众人观察，这些海岛并没有仙城占据，也就是说，叶氏仙城完全可以直接驻扎在这里。

　　“嗯，看来老夫的指点并没有错。”

　　乾元尊者看到海岛无人，不由点点头。

　　“前辈，不若下去看一看？”叶默笑问。

　　“这是自然。”

　　乾元尊者当即控制着叶氏仙城飞快下落，如一片垂天之云压落下去，惊起海岛大片海鸟，扑棱棱直冲天上，有几头海鸟还傻傻的撞到了叶氏仙城的底座、城头上，重新掉落回海岛上，惹得众人一阵大笑。

　　当仙城悬停在海岛上空百丈处，下方海岛的每一个角落已经近在眼前，众人可以细细观察，随便看了几眼，叶默就对高渐道：“高渐，你派一个斥候小队下去搜寻海岛，清扫所有危险。”

　　高渐领命而去，迅速带领一支斥候小队飞落到海岛上展开搜索。

　　斥候小队的搜索很快，不过一刻钟，就将海岛翻个底朝天，发现除了少数在这里扎根的懵懂两栖海妖兽外，就都是一些野兽鸟虫了，一点危险都无。

　　“走，我等改造一番这海岛。”叶默招呼众元婴高层道。

　　“这可少不了我们两兄弟。”齐氏兄弟哈哈笑道。

　　“同去。”蓝若老祖温婉一笑，乘风飞下。

　　一众元婴老祖纷纷降落在海岛上，对海岛进行改造。

　　正常的海岛有山有林，自然不可能平稳承载庞大的仙城，只有改造过才能。

　　这种改造也不是简单的焚林平山、填河填坑，而是需要改变海岛地势形态，如有需要，还会潜入海中，对海岛进行加固。

　　这一番工程，可谓是浩大无比。

　　不过，在元婴老祖的神通下，不过是稍显麻烦了一些而已，兼且叶氏仙城还有土系至宝与元婴老祖配合。

　　不过短短一个时辰，整个海岛就已经大变样，风景依然秀美，风光无限，但却已经能够承载整个叶氏仙城。

　　轰隆隆……

　　一阵响彻百里海域的震动传荡开去，海面掀起一波波丈许高的浪涛，久久不息，叶氏仙城正式驻扎南海修仙界。


第585章 兴师问罪

　　当叶氏仙城降落在海岛上的那一刻，叶氏仙城算是正式在南海修仙界扎根，在今后很长一段时间内，都不会有大的改变。

　　而这片海域的修炼环境，也让叶默等人十分满意。

　　在南海修仙界外围的时候，天地灵气的浓郁程度就是东海修仙界一倍，而根据乾元尊者的说法，南海修仙界的整体灵气浓度，是东海的两倍。

　　这一片海域虽然不属南海修仙界，更不属于南魔大陆，处于两者之间，灵气浓度却也是东海修仙界的一倍还多，这一点，自然让叶默满意无比。

　　接下来，叶氏仙城高层们还有许多事情要做。

　　比如灵植堂，需要寻找新的灵谷和其它灵植物，毕竟南海修仙界气候多变，东海修仙界的灵谷和少部分灵植，肯定是不能适应的，对产量有很大的影响。

　　又比如灵兽堂，则需要多寻找南海修仙界的本土妖兽，海里、陆地、天空各个方面的妖兽都要捕捉，扩充妖兽的类型和数量。

　　现在还难有大成效，但在将来，这些妖兽将会给叶氏仙城带来意想不到的作用。

　　当然，最重要的，还是情报网的分布。

　　对于每一座仙城来说，情报网都是重中之重的一个机构。

　　还是那句，兵贵神速，只有足够强大的情报网，才能及时获得隐秘的情报，才能及时做出反应，这同样是“兵贵神速”中重要的一环。

　　而自从况震来到叶氏仙城后，叶默就彻底将叶氏仙城的情报网交给了况震，毕竟况震的情报能力与手段都极为出色。

　　尽管况震并不会永驻叶氏仙城，但至少短时间内不会离开，或许一年，或许两年。

　　时间很短，但也足够了，仙城战不可能举行十多年、百余年，也就是这两年的事情，叶氏仙城争的就是这一、两年的时间。

　　“况师，我叶氏仙城的情报网散布的如何？”

　　正式驻扎下来，高渐等人反而更忙了，纷纷各自忙碌去也，叶默找来况震询问道。

　　况震也不跟叶默客气，坐下轻呷一口茶，当放下茶杯的那一刹，一对眸子陡然凝如针孔，涌现一股强大的自信：“这个我早有安排，早在我们准备出发的时候，就已经让他们先快马加鞭，赶到了南海修仙界。”

　　叶默微微点头，从这里就可以看出，况震的情报能力十分出色，知晓叶氏仙城即将到一个陌生的地方，立刻就让情报网先行动，先叶氏仙城到达，搜索一切有价值的情报。

　　而这一切，他这个做城主的竟然不知道。

　　不过，他也没有在意，从建立情报网开始，他就只用了五分注意力在上面，交给况震后，他就更不管情报的事了，只等况震收集到有用情报后汇报。

　　本来情报网就该如此，叶默作为一城之主，不可能事必躬亲，那样叶默不累死才怪。

　　况震继续道：“情报网的探子到达南海修仙界后，就迅速搜集了很多关于南海修仙界和南魔的情报，我们手上的资料所没有的，或者更为详细、准确。”

　　“不过，真正现在能用得上的情报并不多，所以我一直没有打扰你，一旦发现了有价值的情报，我会立即通知你。”

　　叶默点头，突然问道：“关于功德堂，你了解多少？”

　　“仙盟功德堂，其势力与地位都十分惊人，能够调动的资源，根本不弱于一些老牌主仙城。”

　　“有这么强？”

　　叶默听到一半，不禁为之震动。

　　按照况震的说法，这功德堂的势力与地位，竟然和青云主城差不多，这实在太不可思议了！

　　况震却是神色凝重：“有这样的势力，根本不稀奇，你想想，只要猎修士杀了妖修，便能向仙盟功德堂申请功德。”

　　“而且，但凡得到猎杀者的身份，都能算半个功德堂的人，随着猎杀者身份等级的提升，和功德堂的关系会越来越深，很多元婴老祖，甚至挂靠在功德堂，当一个名誉长老。”

　　叶默顿时想通了，功德堂的优势得天独厚，可以说，任何一个修仙者，几乎都需要猎杀者的身份，哪怕自己不需要结金丹、结婴丹，给后代、朋友、亲人也是可以的。

　　即便是加入仙城，也未必有那么多的结金丹、结婴丹，没有的话，难道要求人？

　　有功德堂这个更好的选择在，任谁也不会轻易去求人，所谓求人不如求己。

　　而那些单人独剑闯荡修仙界的散修就更依赖猎杀者身份了，有了这个身份，哪怕是散修，在各个方面的便利也极大。

　　如此算下来，功德堂的猎杀者数目，简直如恒河沙数一般，多的令人发指，这样的势力，确实有资格和主城相比。

　　况震继续说道：“功德堂的猎杀者身份，想要获得很容易，但想将等级提升上来却不容易了。”

　　“根据资料，功德堂的猎杀者分为几个等级：玄铜猎杀者，玄铁猎杀者，玄金猎杀者，玄王猎杀者，妖圣猎杀者。每一个等级都有一个榜单，每半个月更换一次，只看功德，不看修为。”

　　“哦？这些等级又怎么分？这些人都有什么实力？”叶默一下子来了兴趣，追问道。

　　“玄铜、玄铁、玄金、玄王、妖圣，分别对应练气、筑基、金丹、元婴、化神这五个境界。”

　　“猎杀同境界的妖兽越多，猎杀者身份上积累的积分就越高，直到将等级提升后，才会终止算分，积分越高，代表杀的妖兽越多，经验越丰富，实力更不可小觑。”

　　“而想要提升等级，只有猎杀更高境界的妖兽这一条途径，没有别的路可走。”

　　“有些意思。”

　　叶默可以想象，有这样的榜单存在，多少妖族会因此而遭殃。

　　随后，叶默突然问道：“低等级的猎杀者应该会很多，积分也会很高，可高级的猎杀者，积分不可能太高吧？”

　　稍微一想就能想到，玄铜、玄铁、玄金的猎杀者积分再高都不能让人惊讶，但玄王和妖圣两个等级的猎杀者，积分绝不可能太高，毕竟不可能有那么多妖兽让元婴老祖们猎杀。

　　况震却并不认同，神色略显怪异，说道：“这要看是在哪儿了。”

　　“哦？”叶默越发感兴趣。

　　“像三海修仙界，的确不可能有多高的积分，可关键就在于……功德堂遍布修仙界，想要猎杀妖兽，可不仅仅只能在三海修仙界猎杀。”况震轻笑道。

　　“你是说……？”

　　叶默眼睛一亮，说道。

　　“据资料显示，雷州的功德堂玄王榜单最强的一人，已经有两百余积分，说明他已经猎杀了两百多尊元婴老祖。”

　　况震神色间也充满震撼。

　　四海修仙界的妖族并不算多，也不算强，而雷州则不一样，那里毕竟是妖族和人族的最大战场，连妖圣都有不少，更何况是元婴老祖？

　　“不能小看天下修士啊。”

　　叶默感慨不已，这样的人物，根本不是自己能够对付的，只怕修为已经无限接近化神期，否则难以猎杀那么多的妖族元婴老祖。

　　“其实除了妖族，还能通过猎杀背叛人族的叛徒增加积分，那些背叛人族的败类，最怕的可不是仙城同盟的大人物，而是这些猎杀榜上赫赫有名的强大猎杀者。”况震说道。

　　“这倒是新鲜，不过，背叛到妖族的那些人族，实力应该不会太强吧？这也能算一个积分？”叶默问道。

　　况震说道：“当然算，虽然他们大多实力不出众，但每一个都身负人族秘密，他们的命，值这个价。”

　　叶默恍然。

　　“资料很多，功德堂整个十分完整，就一并给你说了吧。”

　　“猎杀榜虽然风光，但也危险重重。”

　　“自从我们人族猎杀榜出来后，妖族也出了一个猎杀榜，旨在针对仙城同盟一些天才、猎杀榜强者，因此，猎杀妖族的同时，也会被妖族猎杀，两相碰撞，谁生谁死还真不好说。”

　　这时，况震突然盯着叶默，说道：“先前妖族将你列入猎杀榜，所说的就是这个猎杀榜，只不过后来给撤销了。”

　　“除此之外，还会被一些潜伏的人族败类觊觎，积分越高，就越让人眼红，越引人注意，所以积分越高，也代表被暗算的可能性极高。”

　　“妖族的猎杀榜和我们人族猎杀榜差不多，最后一个等级却是尊者猎杀者，针对意味十分明显。”

　　“除了猎杀者这一途径可以获得结金丹、结婴丹等资源外，还有另外一个分支，是为贡献者，指的是除了猎杀妖兽外，给人族作出的贡献，两者不能混为一谈，至于积分与奖励，功德堂自有一套判定方法，这就不是探子们能知道的了……”

　　说到这里，况震突然神色微动，从怀中取出传讯玉简，这玉简呈碧青之色，颇显旧色，十分不起眼。

　　况震看完其中的信息，眼中涌出一股怒火，说道：“探子传来消息，十四仙城联合在一起，气势汹汹往叶氏仙城而来。”

　　“看他们的意思，似乎是因为城主你罔顾仙城同盟总部的命令，撤走仙城，导致防线出现漏洞，令得拦截失败，此行是为了问责与你。”

　　“一群酒囊饭袋，明知道不是魔头的对手，还硬要上，死了怨谁。”

　　汇报完情报，况震自己先是忍不住骂了起来。

　　叶默倒是不在意的一笑，说道：“他们到哪儿了？”

　　“仙城驻扎已经数个时辰，位置早就反映到仙城同盟总部，他们应该是得到消息的第一时间就赶来，最多还有一盏茶时间就到。”况震回答道。

　　“好，我倒要看看他们怎么责问我，召集高渐、东方前辈等人，一起去看看。”

　　叶默起身吩咐道，言语之间，威严展露。


第586章 刁难

　　宏伟庞大的叶氏仙城坐落在千里岛屿上，如凶悍的太古凶兽盘踞，傲视面四八方海域，伺机而动。

　　北面城门早早打开，在城门外，是一片金黄的沙滩，城门两侧是两排高大挺秀的椰树，被元婴老祖以法术移植过来装点城门。

　　叶默、东方怒雷等叶氏仙城高层在城门站着，等待十四座仙城的人过来。

　　此刻正是烈阳高照，沙滩、椰树、波光粼粼的海面，形成东海修仙界难以看到的特别景致，对于等待的众人来说，倒也不算无聊。

　　“叶哥怎么想的？那些人来找我们麻烦，为什么还要在此迎他们？”

　　等待许久后，高渐颇有微词，向身边的常非抱怨道。

　　“城主应该是不想这么早就和那些人撕破脸皮，毕竟现在是非常时期，对付魔头才是最重要的。”常非白了高渐一眼，缓缓说道。

　　“就凭那些人？真不是我看不起他们，就他们那脑子，十几个加起来也比不上叶哥，要他们何用？”

　　高渐十分不屑地说道。

　　这时，叶默的声音传了过来，以传音之法说道：“在绝对的实力面前，一切计谋都如废纸，光有计谋是没用的，还要有实力。”

　　听到叶默发话，高渐顿时不说话了，安安静静等待着。

　　一刻钟时间很快过去，叶默目力最好，第一个发现远方天空中的一群人，当即运转真元法力，朗声道：“众位百忙之中前来我叶氏仙城，叶默欢迎之至。”

　　一群人中，谭袭游听到这个声音，脸色顿时阴沉下来，胸中恨意燃烧，让他双眼之中充满了血丝。

　　“众位，这叶默胆大包天，在和魔头一战之中临阵脱逃，还敢当着我等的面，讥讽我等，众位能忍下这口气？”

　　谭袭游脸上透出几分阴沉与怒意，朝其他仙城的人说道。

　　一般来说，只有飞天主城对迁移之事习惯下来，而其他仙城，如果迁移到新的地方，都是十分麻烦的，事情很多，没工夫去弄闲事。

　　叶默想表达的也是这个意思，其余仙城高层也知道这一点，并没有误会。

　　然而，经过谭袭游的“解释”，叶默的话就完全变质了，好似叶默在讥讽众仙城不“识时务”，仙城受损，烂摊子一大堆还有闲心来找叶氏仙城的麻烦。

　　仅此一句，本来只是心怀不满的众仙城高层，顿时怒火中烧。

　　“反了你了，投靠魔头还敢如此猖狂！”

　　众仙城高层一阵疾飞，而后迅速降落在城门外。

　　一眼看过去，叶氏仙城十数元婴老祖赫然在列，让十四仙城的少数人眼中带着疑惑。

　　看叶氏仙城的样子，应该是早就知道自己这些人会来找麻烦，既然知道找麻烦，怎么还高层全出相迎？应该封锁城池对抗，或者示敌以弱，然后发动雷霆一击啊，这是什么意思？

　　“叶城主好胆魄，怪不得能得到魔头赏识，明知我等寻麻烦也敢出城相迎。”一个青年身穿黑色与金色交汇的长袍，当先说话道，话中充满讥讽的意味。

　　叶默脸色平静，仿佛听不出对方的嘲讽之意，轻笑一声说道：“看来众位是有所误会了，不如随我进城一叙，共商对付魔头之事。”

　　“哼，你当我们是傻子吗？恐怕一只脚踏进你叶氏仙城，被困城中，到时候要杀要剐，还不是看你心情。”

　　谭袭游冷哼说道：“还要和我们一起对付魔头？我看你是想把我们都抓起来向魔头邀功吧？”

　　其余十三仙城的人一听，神色间不由更警惕几分，有几人已经压抑不住眼中的怒意。

　　魔头的转化魔傀之能，如今修仙界哪个不知道，万一被抓起来交给魔头，他们个个都要被转化成杀人不眨眼，甚至于靠杀人提升修为的魔傀，人不人，鬼不鬼，比死还难受。

　　叶默眼睛微微眯起，其中闪过一抹毫不掩饰的杀意，声音也变得冰冷起来：“谭袭游，若你安安分分做人，我本也不想与你计较太多，如果再敢血口喷人，搬弄是非，信不信我当场诛杀你！”

　　“投靠一个小小魔头，就敢不把仙城同盟放在眼里了？这里还有那么多同道在，魔头走狗也敢放肆。”

　　谭袭游也知道叶氏仙城今非昔比，不敢托大，立刻把十三仙城的人跟自己绑在一起。

　　此次过来找麻烦的各座仙城高层不多，毕竟在他们眼里，比起一个人族叛徒，还是自家仙城重要。

　　可即便如此，一群人加起来也有近四十人，清一色元婴老祖，平均下来，各座仙城都来了两、三人。

　　注意到十三仙城的人的敌意，叶默不禁有些头疼。

　　虽然说参加仙城战的都是仙城，并不是主仙城。

　　可这些仙城不是一般的仙城，而是四海修仙界与九州修仙界中最有潜力、最强的仙城，自然有准主城的存在。

　　其余的，哪怕不是准主城，那也不会差太多。

　　或许叶氏仙城在元婴老祖数量上超过这些仙城，可叶氏仙城毕竟是一座仙城，对方却是十四座仙城。

　　就如眼前一样，各座仙城不过来了两、三人，加起来却是叶氏仙城所有元婴老祖数量的一倍，万万不是叶氏仙城能正面对抗的。

　　最关键的是，化神老祖已经离开，众仙城打的再激烈，也没人会管。

　　“这是第二次挑衅，事不过三，我叶氏仙城敢不敢杀你，你可以试试看。”

　　叶默杀意透出，冰冷如霜，令方圆百里之内温度瞬间降至冰点，竟隐隐有雪花飘落。

　　元婴一怒，天地变色！

　　感受到叶默那真切刻骨的杀意，谭袭游纵然不怕，此刻也心有忌惮，担心叶默不顾一切来杀自己，而其它十三座仙城修士未必会全力相救，于是冷哼一声，不再多说。

　　警告完谭袭游，叶默杀意骤然收敛，神色平缓地望向十三仙城的人：“既然诸位不愿进城，那便不强求了，不知诸位来我叶氏仙城有何事？”

　　“自然是擒你叶氏仙城的人回去，交给同盟总部问罪。不要以为同盟总部不管，就能让你逍遥法外。”仍是那身穿金、黑长袍的青年开口。

　　叶默的目光再次冷下来：“我叶氏仙城没有投靠魔头，你们凭什么来抓我？同盟的用意你们还不明白？”

　　“什么用意？”有人问道。

　　“此次争对魔头之战，根本没有规则。在战场上是战是退，都自行决定，仙盟不会插手。这是对我们的一场考验，只问最终结果，不问过程。”

　　拦截魔头的事情已经过去，叶默也不再隐瞒，将同盟总部高层的深意层层解析，让十四仙城的人纷纷瞪大了眼睛。

　　其中有数人脸上的震惊之色比其他人都要浓郁，面面相觑后，微微点头，并没有多言。

　　“这只是你的一面之词，你有什么证据证明你没有投靠魔头？”一人摇头否定了叶默的解释，认为是叶默编纂出来的。

　　“没有。”叶默摇头。

　　化神尊者已经离开，根本没有人能为叶氏仙城作证。

　　“既然如此，就跟我们走吧。”黑金长袍青年冷冷一笑。

　　“等等，我们相信叶城主。”

　　这时，一个声音响起，就见六个人从人群中走出，来到叶氏仙城一方，对叶默点点头。

　　见到这一幕，十四仙城的人都愣住了，神色惊诧无比。

　　那黑金长袍的青年认出了那六人中的一人，拱手道：“可是计氏仙城凌月轩道友？”

　　六人中一名青年微微点头。

　　“仅凭他一面之词，几位轻易就相信了？魔头狡猾，魔头的走狗……下属必然也狡猾如狐，几位可不要被假象蒙骗了。”长袍青年说道。

　　“我们虽然当时没有看破高层的用意，可也不是蠢人。”

　　名为凌月轩的青年道，“在与魔头大战开始前，我们两个仙城可一点都不知道，抗命撤退，不会立刻问罪这件事。”

　　“直到魔头从叶氏仙城离开后，我们才得到两位尊者的特意‘提醒’，这才明白过来，立即将仙城撤出来。”

　　“想来叶氏仙城应该是推测出一切，因此才果断撤退，让出路来，所以，我们相信叶氏仙城。”

　　凌月轩说的好听，只有身旁的五人才清楚，本来两座仙城并不相信叶氏仙城。

　　因为叶氏仙城和魔头接触过，他们还以为叶氏仙城和魔头有猫腻，所以才下意识的认为，叶氏仙城并不是因为推测出来高层用意而撤退。

　　直到听到叶默细致的分析后，这才相信了叶氏仙城。

　　“可是，他和魔头接触过，谁知道他是不是魔头的下属，甚至……已经转化为魔傀。”青年并不轻易相信。

　　说了那么多，叶默也渐渐失去了耐心，说道：“魔头确实与我接触过，他也的确想招揽我，可我并没有答应。”

　　“至于诸位信不信，这就不是我能管的了，谁想与我叶氏仙城提前开始仙城战，我叶氏仙城随时奉陪！”

　　说到最后，叶默语气无比强硬，懒得再与这些人废话。

　　自己好言好语的和他们作解释，不相信就算了，还口口声声要擒整个叶氏仙城的高层，实在让人烦躁。

　　这时候叶默也是想通了，这些不相信的人，要么是猪脑子、一根筋，要么就是别有用心，妄想通过这次机会，一举击垮叶氏仙城，既能瓜分资源，又少了一个对手，何乐而不为？

　　无论是哪一种，叶默都已经再也没有谈下去的耐性。

　　“这就忍不住想要杀人修炼魔功了？果然魔性入脑，无可救药。”一人冷言冷语的开口说道。

　　叶氏仙城众高层眉头大皱，这人简直不可理喻，叶默说什么都能让其扯到魔头身上，看来是铁了心要动叶氏仙城。

　　叶默冷笑一声，说道：“看来是我对你们抱太大希望了，想要拿我叶氏仙城开刀，也得看看你们这些刀够不够锋利，小心折断在此。”

　　话音落地，城头上哗啦啦一阵响动，无数仙兵持剑擎矛出现在城墙，城内更是传来隆隆之声，好像远古巨兽在爬动，整座岛屿都在震颤。

　　与此同时，叶默等人体内真元法力狂暴的浩荡起来，凝而不发，十几尊元婴老祖的气息弥漫出来，狂风暴卷，天地变色。

　　一时间，城门前剑拔弩张，气氛紧绷到极致，犹如一个火药桶，只要一点火星，整个岛屿都要消失。


第587章 瓦解

　　哗哗哗……

　　十几尊元婴老祖同时释放气息，立刻令得方圆万里风云变色，狂风卷动，骇浪冲击岛屿，不少低阶妖鱼、妖蟹等被元婴气息震慑的晕过去，而后被海浪冲上沙滩。

　　叶氏仙城北城门前，五十多尊元婴元婴老祖对峙，引发的天地异象令人难以置信。

　　高天上虽然晴空万里，却不时传来阵阵震动天地的雷鸣声，伴随着金戈铁马的铿锵声，还有大道杀伐天音，这样的异象，连十五座仙城的人也没想到。

　　他们这才惊觉，叶氏仙城决一死战的战意如此强烈，远超过挑头的谭氏、吕氏等人。

　　相比那些只是想来占占便宜、不想打生打死的仙城，叶氏仙城狂烈战意足以令惊惧。

　　就在双方剑拔弩张，气氛紧绷到极致时，一个声音十分突兀的响起来，让原本一触即发的大战，瞬间瓦解，再也打不起来。

　　“等等，从头到尾都是你们吕氏仙城在说话，现在要打生打死的也是你们，千万别把我林氏仙城也牵扯进去。我只是看看热闹！”

　　众人惊诧的目光望过去，就见一个模样大约三十多岁的男子双手摊开，摇头不已，一副事不关己高高挂起的神情。

　　男子身边，是两个明眸善睐的靓丽少女，襦裙一青一紫，也是难得的美人。

　　叶氏仙城众人互望一眼，暗觉好笑，本来应该是十四座仙城想向叶氏仙城发难，瓜分叶氏仙城。

　　谁曾想，出师不利，刚发难不久就有两座仙城的人退出，选择相信叶氏仙城，加入到叶氏仙城一方。

　　到了双方剑拔弩张，即将开战之际，竟然又跳出了一个仙城的人，表示不会牵扯在其中。

　　十四仙城众人仓促而来，内部本来就勾心斗角，可谓是变故迭出。

　　其他仙城的人，也不想看到谭氏、吕氏仙城，借着讨伐叶氏，成为众城主的领袖。

　　“你……”

　　吕氏仙城的金黑长袍青年正想质问那男子，却发现自己并不认识对方，只知道对方是林氏仙城……这还是对方自己挑明的。

　　“你们这是什么意思？公然背叛人族，助魔为虐吗？”吕氏仙城青年干脆也不称呼对方名字了，直接质问道。

　　林氏仙城的男子怪异的看了一眼吕氏青年，嗤笑一声道：“真不知道你们情报是怎么做的，既然说我林氏仙城助魔为虐，那便是吧。”

　　“只是我很奇怪，我们林氏仙城、叶氏仙城、计氏仙城、白氏仙城四大仙城，你们确定能够吃得下？可别说我没警告你们，小心崩了牙！”

　　说到最后，林氏仙城的男子目光闪烁，迸发凌厉无匹的气息。

　　而这男子的话，和叶默的意思也是相仿，同样自信而强硬。

　　“你……”吕氏青年气得一张脸涨红。

　　就在这时，又一个声音从人群中传出：“先别急着说话，我秋氏仙城既不相信叶氏仙城，也不与你们这些鼠辈同流合污，我们退出。”

　　什么？

　　吕氏青年如遭雷击，满脸不敢置信，刚回过头，就见到两个身影直接从人群中飞出，如电光闪烁，顷刻消失在天际。

　　打脸！太打脸了！

　　吕氏青年眼中充满怒火，浑身都在微微轻颤，两手紧握，心中不禁腾起一股恨意。

　　这次的发难正是由他挑起，却接连遭遇意外，三座仙城投到叶氏仙城一方，一座仙城宣布中立，这是在狠狠打他这个领头人的脸！

　　吕氏青年目光隐隐透出几分凶厉，扫过身后每一个人的脸庞，牙缝间挤出一句话：“还有谁要退出？”

　　可惜，他样子虽然凶恶，却有人根本不买账，又是一个声音响起：“罢了，我月氏仙城退出，不打扰你们大战，先走一步。还有一堆事要忙，没工夫凑这热闹。”

　　“我盛氏仙城退出。”

　　“我陈氏仙城退出。”

　　三座仙城离开！

　　这一刻，吕氏青年几近崩溃。

　　背叛了三座仙城，走了四座，原本的十四座仙城，到现在竟然只剩下七座！

　　叶氏仙城一共有足足十九尊元婴老祖，叶啸天、阿稚、阿璃三个都没在，其余人则都在场。

　　原本的叶氏高层就有九人，分别是常非、高渐、东方怒雷、墨灵、杨友、王虎、叶默、皇甫嫣、林鸷。

　　再加上从青云主城转来的杜秦、蓝若、齐氏兄弟，以及另外三人，也足足有十六个元婴老祖。

　　再加上计氏仙城、白氏仙城、林氏仙城三家仙城共九人，总共二十五人。

　　而另一边，只剩下七家仙城的吕氏青年一伙，即使满打满算，每家都来了三个，也只有二十一人，叶氏仙城一方现在可不会怕他们。

　　一想到这里，吕氏青年就有种崩溃的感觉，此行还是瓜分叶氏仙城吗，怎么感觉自己这些人才是砧板上的鱼肉啊。

　　“等等，我连氏仙城也退出，我们……中立。”

　　又一座仙城退出！

　　吕氏青年已经麻木了，看也不想看退出的人，只是恶狠狠的看着叶默，在他看来，就是这个叶氏仙城让他丢尽了脸。

　　“叶氏仙城，好好好，我吕轻凡记下了，仙城战走着瞧。”

　　吕氏青年再傻也不可能在这个时候再找叶氏仙城的麻烦，只能扔下一句狠话，转身就想带人走。

　　叶默冷冷一笑，说道：“气势汹汹来拿我叶氏仙城，如此轻易就想走，你觉得可能吗？”

　　“仙城战已经不远，可我懒得等那么久，你还是把命留下吧。”

　　此话一出，剩余那七座仙城人人变色，叶氏仙城竟然还想拿他们开刀？

　　“你敢……啊！”

　　吕氏青年根本不信叶默有这个胆子，霍然转身看向叶默，眼前却闪过一道刺眼无比的光芒，以迅雷不及掩耳之势，飞快斩来。

　　匆忙之间，吕氏青年慌忙闪身，却仍旧躲不过这一剑，当即疼的惨叫一声，左臂已然被齐肩斩掉！

　　七座仙城的人震惊无言，被眼前一幕惊的倒吸一口凉气，而后便是冲天而起，飞快离去。

　　吕氏被他们集体出卖。

　　一个讨伐叶氏的松散联盟，眨眼间分崩离析。

　　“光一条手臂怎么够，惹我叶氏仙城，就要付出足够的代价，再留下两条手臂吧。”

　　叶默的声音冰冷如霜，正值炎炎夏日，烈阳高照之下，却让人遍体生寒。

　　两道璀璨而锋利的剑芒冲天而上，眨眼即至，空中顿时再次传来两声惨叫，就见两道身影在空中一个踉跄，歪歪扭扭的朝远方飞去。

　　“可惜，谭袭游跑的太快，不然非斩他一臂不可。”

　　叶默摇了摇头，这两剑，一剑斩掉了吕氏仙城另一个元婴老祖的手臂，另一剑本想斩谭袭游，却找不到人影，只能斩向另一个谭氏仙城的老祖。

　　三剑斩掉三尊元婴老祖各一条手臂！

　　这份实力与果断，连计氏、白氏、林氏三座仙城的人也感到悚然。

　　“还好我林氏仙城选择正确，否则肯定也要惹上麻烦。”林氏仙城的男子暗暗打量一眼叶默，心中不禁松了一口气。

　　计氏仙城和白氏仙城的人也心中震惊。

　　“城主计如殇只怕也没有这份胆魄与果决，这叶城主果然不简单，难怪能看透高层用意。”计氏仙城的人心中暗想。

　　“这叶氏仙城的人真是果断而凶狠，还是少招惹为妙。”白氏仙城的人暗自庆幸。

　　三剑斩掉三尊元婴老祖各一条手臂，叶默脸上却丝毫没有傲气凌人与自满，平淡的好似拍死了几只蚊子一般。

　　缓缓收起飞剑，叶默当即向三家仙城的人拱手道谢：“谢各位的信任，叶默不胜感激，不如进城饮酒畅聊如何？叶默也好感谢各位的相助，当然，还要相商对付魔头之事。”

　　“这……”白氏仙城的三人犹豫，目光望向计氏仙城和林氏仙城。

　　计氏仙城人倒显得有些无所谓，朝叶默一拱手，当先进入叶氏仙城。他们不信叶默投靠了魔头。

　　随后林氏仙城的男子微微一笑，同样大步进入叶氏仙城。

　　而最后的白氏仙城的三人，一咬牙，也跟在计氏、林氏身后，最后进入仙城。

　　自城门而进，就是一条十二辆马车并行的宽阔街道，几乎纵穿整个叶氏仙城，从北城门直通到南城门。

　　一路上，车水马龙，热闹非凡，满大街都是修为不等的各式修士，街道两旁，商铺林立，高楼亭台不时出现，或华丽、或奢侈、或沉稳大气。

　　繁华！

　　无比繁华！

　　叶氏仙城的繁华与昌盛，三座仙城的人都为之赞叹不已。

　　他们虽然都有一定的治理城池，管理人才之能，却也十分有限，更多的天赋还是在修仙道路上。

　　同为仙城高层，叶默却能将叶氏仙城治理得井井有条，欣欣向荣，让三座仙城的人对这位叶城主又高看一眼。

　　众人一路来到城主府，府内的下人早就得到消息，张罗了满满三桌酒菜。

　　众人刚入席，叶默就端起酒杯，说道：“吕氏仙城那些人，今日妄想拿我叶氏仙城开刀，其心可诛。”

　　“幸得计氏、白氏、林氏三家相信，助我叶氏仙城渡过难关，这第一杯，敬三家仙城诸位。”

　　“叶城主言重了，我计氏只是做了该做的事，倒是叶城主的果决，实在让我等佩服，敬叶城主。”计氏仙城也举起酒杯，反敬叶默道。

　　“我家公子说了，叶氏仙城是三大最强仙城之一，能不得罪，还是不要得罪的好，哈哈。”林氏仙城的男子开口笑道。

　　众人一听男子这话，心中不禁升起一丝疑惑，计氏仙城的领头人凌月轩眼神一动，而后自顾喝酒。

　　叶默笑道：“三大最强仙城？这个我可没听说过呢。”

　　林氏仙城的男子呵呵一笑，也没有隐瞒的意思，说道：“此次参与仙城战的仙城有十五座，东海叶、谭，南海陈、连，西海吕、黄，北海胡、计。”

　　说到这里，这男子有意注视了一番凌月轩。

　　随后，男子继续道：“九州青州白，中州月，天州秋，宛州邹，玉州铁，拓州林，禹州盛。”


第588章 各城实力

　　一番话说完，众人立刻就意识到，林氏仙城恐怕是众仙城之中，情报最是完善与强大的一座，对各城的底细都了如指掌。

　　叶默听完这男子所言，立刻暗中与况震传话，询问关于这方面的情报。

　　“这林氏仙城的情报竟然如此强大？”况震惊诧不已，说道：“叶氏仙城的情报网我毕竟刚接手不久，探子的能力也没有进一步增强，再加上各座仙城来自不同的地方，极其遥远，所以我们收集的情报十分有限。”

　　“除了南海修仙界本土的两座仙城，其他仙城的资料，可以说几乎没有。”

　　“这是我的责任，请城主责罚。”最后，况震声音低落道。

　　“况师不必为此介怀，毕竟你也说了，才接手情报网不久，情报有所欠缺是正常的。我们的情报网，也到不了其它遥远的大州。”叶默说道。

　　“谢城主。”况震一板一眼道，而后又说道：“这林氏仙城的情报网确实强大，有其独到之处，若能利用或合作，对叶氏仙城的作用十分巨大，希望城主能考虑。”

　　叶默微微点头，断开了联系，心中思衬着林氏仙城的事。

　　就在这时，就听这男子继续说道：“至于三座最强仙城，一座是胡氏仙城，一座是计氏仙城，还有一座叶氏仙城，三座仙城，都位列准主城。”

　　白氏仙城的人顿时瞪大了眼睛，随即恍然大悟，别的不说，光看叶氏仙城的元婴老祖数量，也远超一般的仙城，当得起准主城之称。

　　算起来，在场四座仙城，最差的就是白氏仙城了。

　　计氏仙城不用说，可能是比叶氏仙城更强的仙城，林氏仙城情报能力超强，其实力也毫不逊色。

　　而叶氏仙城，虽然出自四海修仙界中最差的东海修仙界，却赫然与计氏、胡氏两座仙城并列准主城，根本不是白氏仙城能比的。

　　“倒是叶某糊涂了，未知各位名号……”叶默猛然想起来，刚才在城门外又是争执，又是对峙，竟然还没询问三座仙城老祖的名号。

　　“计氏仙城凌月轩。”凌月轩身后始终背负一柄无鞘长剑，背部如有磁性一样吸附长剑。

　　“计氏仙城范霄。”

　　“计氏仙城覃陆。”

　　计氏仙城各自报上名号。

　　接下来是林氏仙城的人，那男子笑道：“在下林峰，乃林天云公子的管家。”

　　随后他手一引，给其他人介绍身旁两位靓丽少女，说道：“这两位是我家少夫人。”

　　“林氏龙海清、龙海雪，见过叶城主。”

　　两位少女朝叶默拱手道。

　　听到这两个少女的话，众人目露恍然与羡慕，没想到这林氏仙城城主也是个风流的人物。

　　虽然这两姐妹不是双胞胎，但始终是姐妹花，姐姐清冷如雪莲，妹妹乖巧可人，实在让人羡慕。

　　两位姐妹介绍完后，最后是白氏仙城，领头的青年就是城主，名为白少先，实力不俗，而两个属下就不是那么强了，很一般。

　　随后，叶氏仙城众人也各自报上名号，相互认识。

　　各自报上名号，相互认识完后，林峰继续刚才的话题道：“三家位列准主城的仙城，在下就先说胡氏吧。”

　　“胡氏仙城原本坐落在北海修仙界接近北溟大陆一带，背靠北海修仙界第一主城——天风主城，而天风主城背后，则是同盟总部一座极为有名的飞天主城，属于家族派系。”

　　“胡氏仙城在两年前就有了晋升主城的资格，至今迟迟没有晋升，为的就是这一次的仙城战。”

　　“所以，他们的实力也格外吓人，毕竟接近仙城同盟总部，又有大势力培养，因此，他们的元婴老祖足足达到二十七位，接近天风主城的元婴老祖数量。”

　　嘶～

　　闻言，众人除了计氏仙城和林氏仙城的人，其他人都被这个可怕的数字惊的倒吸凉气。

　　在东海修仙界，一般主城有十余个元婴老祖属于正常，老牌主城则接近二十。

　　其他三海修仙界则强不少，一般的主城都有十几个，接近二十个元婴老祖，老牌主城则接近三十，像胡氏仙城一样。

　　这胡氏仙城即便已经有资格晋升主城，可应该也只算是新城，经营不算久，按理说不该有那么多的元婴老祖，可这胡氏仙城老祖数量，居然接近了老牌主城，令人震惊！

　　叶默想到青云主城的做法，突然开口道：“胡氏仙城的元婴老祖，有一半来自天风主城吧？”

　　众人诧异，林峰拱手笑道：“叶城主想必是想到青云主城了，没错，胡氏仙城有部分老祖来自天风主城，不过没有那么多，连十人都不到，只有七人来自天风主城。”

　　“恰恰是这一点，才说明胡氏仙城的可怕。”

　　众人点头赞同，如果说胡氏仙城有一半老祖来自天风主城，只能说明胡氏仙城并不强，靠的不过是天风主城的扶持而已。

　　可偏偏，只有七个老祖得自天风主城，也就是说，胡氏仙城本就有二十个元婴老祖，堪比一般的主城。

　　“哼，你忘了我计氏仙城？”突然，一个略带不满的声音传来。

　　林峰哈哈一笑，说道：“这不是还没介绍到计氏仙城嘛。”

　　“计氏仙城和胡氏仙城一样，同是坐落在接近北溟大陆一带，与胡氏仙城相距不过万里，属于宗派派系，说起来，两家也是老对头了。”

　　“计氏仙城共有元婴老祖二十五尊，比胡氏仙城稍逊一筹，不过，元婴老祖们的整体实力，却在胡氏仙城之上。”

　　“计氏仙城城主计如殇可是闻名整个北海修仙界和仙城同盟的天才，不比叶城主‘差’，独创一套剑法，一个境界一招，却杀的同辈同境界无敌，胡氏仙城都忌惮无比。”

　　林峰话中特意提醒一般的停顿与加重语气，让在场众人不禁联想到叶默渡的五行大天劫，谁都知道，叶默是经历了五行天劫，才被各个修仙界认定为天才的。

　　对于林峰的话，叶默也不禁心有感慨，修仙界之大，人族疆域之大，远非寻常修士可以想象，其中所掩藏的天才，自然数不胜数，叶默也只算是其中之一。

　　大体介绍完计氏仙城后，林峰又说到叶氏仙城，这一次，比计氏仙城和胡氏仙城都要详细，甚至于，连叶氏仙城众高层过去的事都被翻出来一些，让叶氏仙城众人不禁悚然。

　　“这样的人，这样的仙城，只能为我所用，如果不能，也绝不能让其相助胡氏。”

　　叶氏仙城现在情报能力还远远不如林氏仙城，林氏仙城的优秀的情报能力，自然让叶默产生几分忌惮。

　　注意到叶默的目光，林峰摇头一笑，说道：“叶城主不必担心什么，我家公子说了，三座仙城之中，只有叶氏仙城是从平凡走到这一步。如果说后台和帮助，至多也只是青云主城的些许帮助了，不算什么，哪家潜力大，一眼便知。”

　　“计氏仙城和胡氏是对头，和叶氏仙城同为宗派一系，如果没有误会和争执，自然不会和叶氏仙城作对，反而会合作，因此，我林氏仙城只要站在叶氏仙城这一边就行。”

　　叶默眼睛大亮，笑道：“你家公子倒是一个妙人，我都有些等不及想与他见一见了。”

　　林峰打蛇随棍上，故意露出犹豫之色，迟疑着道：“叶城主，我家公子、我家公子他有妻室了，可没有龙阳之癖。”

　　众人一愣，随即哈哈大笑。

　　叶默也哭笑不得，点指林峰几下，并没有介意林峰的玩笑。

　　“我家公子他还有事要做，此次不便前来，还请叶城主见谅。”林峰这一次正色道。

　　“无妨。”叶默举起酒杯示意一下，而后一口饮尽，说道：“我倒是想知道，关于这次仙城战，你家公子是如何考虑的。”

　　林峰也饮下一杯酒，说道：“我家公子分析过了，在场的人，乃是盟友，大致不会更改。”

　　“而另一边，是表面上以吕氏仙城为首，实际是胡氏仙城为首的胡氏一派，吕氏仙城早就和他们狼狈为奸，而谭氏仙城，相信也会迅速向他们靠拢，其余那四座没有离开的仙城，分别是黄氏、铁氏、邹氏、秋氏。”

　　“因此，谭、吕、黄、铁、邹、秋、胡，这几个仙城就不用理会了，我们要争取拉拢的盟友，应该是离去的四座仙城，月、陈、盛、连这几个仙城。”

　　众人连连点头，叶默突然问道：“这是你家公子在你出发前就说的？”

　　林峰一愣，说道：“是的，不过没有那么准确，公子的原话是说，叶氏仙城不可能被瓜分。必有人针对，有人帮助，有人中立，拉拢中立的。十五座仙城来源复杂，根本做不到齐心一致。”

　　叶默顿时松了一口气，暗道还好不是提前就准确算到，否则就太可怕了。

　　如果是提前算到，就说明这人不但情报能力优秀，分析能力也很恐怖，更可怕的是，还能结合各个仙城城主的性格，分析出这些人会作什么选择。

　　还好，此人没那么逆天。

　　“你家公子还说什么了？”叶默问答。

　　“公子说，规则上所说的攻破其他仙城，这个不用考虑那么早，没人愿意这么早就彼此开战。各城的精力应该用于寻找资源，拉拢南海修仙界本土势力，以及……南魔大陆的魔道修士。”

　　叶默心中又是一番感叹，这位林公子的智谋实在惊人，人未到，却一次又一次让众人为之震惊，这番想法，也与他的想法不谋而合。

　　林峰又说道：“公子说，拉拢哪些势力，寻找哪些魔道修士合作的问题，这些他还没收到足够的情报，所以不敢妄言，待他有了结果后，会与几位城主分享的。”

　　“你家公子真乃奇人。”东方怒雷憋了那么久，最终只有这一句，不是他不想夸，而是想不到能夸的话。

　　其余众人纷纷点头，这位素未谋面的林公子可谓是不折不扣的奇人一个了。

　　叶默突然想到一个问题，分外好奇道：“你家公子如此聪慧，智谋惊人，无论如何，也不该想不通高层们的用意，可你们林氏仙城为何没有及时退出来？”

　　此话一出，其他人纷纷看向林峰，众人都十分好奇，这位林公子的智谋可谓惊人，连叶默似乎都被吓到了，怎么可能猜不出高层的用意？

　　其中定有内幕！

　　众人目光死死盯着林峰，林峰却不知道该怎么说，实在逼的不行了，挤出一句话道：“我能不说吗？”

　　众人怎么可能放过，异口同声道：“不行。”

　　不知为何，龙海清两姐妹俏脸微红，似羞似愧，把头转向一边，让众人颇有些摸不着头脑。

　　只听林峰憋红了脸，一脸难堪道：“我、我家公子，他胆大妄为……出言调戏了那位女尊者，结果被尊者教训了。”

　　话音未落，整个会客厅已然鸦雀无声，落针可闻，所有人都是眼睛瞪大如牛眼，整个人呆滞如木。


第589章 功德堂来人

　　林峰一番话当真是语不惊人死不休，把所有人都吓得不轻。

　　此时叶默才明白过来，为什么龙海清两姐妹会跟着林峰过来，又为什么会脸色羞愧，为什么会转过头去……

　　原来是因为那位林大公子调戏尊者，这两位正室夫人定然不忿，夫妻之间闹了别扭，这才跟林峰一起出来。

　　这样的奇葩夫君，而且奇葩事还被说了出来，换成是哪个女子都倍感丢脸。

　　叶默估摸着，也就是此刻地上没有裂缝，两位夫人才没有钻地缝里去。

　　众人被震的呆滞了好一会儿，才缓缓回过神来。

　　东方怒雷叹道：“江山代有人才出，青出于蓝胜于蓝啊。”

　　话未说完，他自己先不良的笑了起来。

　　高渐连连大赞：“神人，神人呐。”

　　皇甫嫣、墨灵两女啐道：“登徒子，该。”

　　凌月轩面色复杂，想了半天才道：“本来我以为计如殇已经够胆大包天了，没想到，没想到啊，今天算是败在林公子手上了。”

　　众人感慨不一，纷纷摇头失笑不已。

　　未知道事实前，众人都以为有什么别样的内幕，没想到竟然是这样的八卦韵事。

　　而这位林公子调戏尊者却没有被做掉，也被众人所津津乐道，感叹这位林公子运气好。

　　这时，齐氏兄弟中的大哥齐山咧嘴一笑，问道：“你家公子是怎么调戏尊者的？”

　　众人闻言一愣，随即八卦之火熊熊燃烧，叶默哭笑不得，暗道这位林公子还没见人就搞出那么多事，见面后还不知道会搞出多少事来呢。

　　尤其是想到这位林公子的性格，万一给自己招惹到十个八个女尊者……

　　“希望这位能收敛一点吧。”叶默头疼无比，扶额苦笑道。

　　叶默正想着，就听齐氏兄弟中的弟弟齐林又补了一刀：“要不你学你家公子给我等看一看？”

　　林峰可不敢，连忙起身告辞离开。

　　正说到关键处，众人哪里能让他离开，杨友和王虎对望一眼，连忙上去将林峰拉了回来。

　　林峰苦着一张脸，打死也不敢学林公子。

　　最后，还是龙海清冷着脸说道：“你就给诸位同道学一遍吧，让他知道，他的脸丢到九州四海了，看他还敢不敢拈花惹草。”

　　“这……是，少夫人。”林峰脸色更苦，自杀的心都有了，只是少夫人有命，他不敢不从。

　　在众人好奇、热烈的目光吓，林峰强自镇定的站了起来，清了清嗓子，整了整衣装，气质变得平淡儒雅起来。

　　众人一看，不禁微微点头，林峰是那公子林天云的管家，平日里和林天云走的定然极近，一番模仿也是有模有样，这大概就是林天云平日里的样子了。

　　而后，就见林峰“呃”的一声，打了一个饱嗝，眼皮茸拉，整个人变得有些懒散起来。

　　突然，林峰好像见到了什么东西，猛地吹了一个口哨，仿佛市井流氓一般，神态也变得流里流气，面朝着王虎。

　　这是进入正戏了？

　　众人满面笑意的看戏。

　　只听林峰贱里贱气的道：“哟，哪儿来的小妞，真标致，来，给爷笑一个。”

　　众人大乐不已，任谁都能想象到，那位女尊者脸黑成什么样。

　　然而，戏还没完。

　　林峰眉头一皱，“啧”了一声，说道：“就让你笑一下，咋脸还黑了，不笑是吧？那爷给你笑一个。”

　　说话间，林峰龇牙咧嘴笑了起来，原本挺正派的林峰，学起那林天云的笑，竟然也贱的不行。

　　啪！

　　啪！

　　两声耳光响起，众人目瞪口呆，傻傻的看着动手的两人。

　　一个是龙海清，一个是……王虎。

　　王虎常年呆在炼器堂，一身力气可不小，而龙海清虽然是女子，毕竟也是修炼的人，两人一人一个耳光，几乎把林峰打成了猪头！

　　林峰欲哭无泪，他就知道会是这个结果，公子可是被尊者一巴掌扇的差点脸骨都碎了。

　　摸了摸有些发疼的手掌，王虎尴尬不已，笑道：“实在没忍住。”

　　“噗！”

　　“哈哈哈……”

　　众人更是大笑，林峰的模仿可谓是入木三分，如果换个样子，几乎可以瞒天过海，代替林天云执掌林氏仙城。

　　“这林公子真是妙人，待见到其人，我必要问他：尊者打的疼吗？”

　　齐氏兄弟齐山脸上满是笑意，无良地说道。

　　笑谈一阵后，东方怒雷才问道：“后来呢？你家公子如何了？”

　　林峰用真元法力治疗脸上的伤势，但一时半会儿也好不了，听到东方怒雷发问，只能鼓着两张脸道：“公子脸骨差点被扇碎了，还被封了修为，饿了三天三夜，最后是两位少夫人求情，尊者才饶过公子。”

　　“再后来的众位也知道了，尊者气我家公子调戏于她，就并未告知此战的关键，直到公子连续见到三座仙城撤退，才知道得到的信息有缺。”

　　众人恍然，这就不奇怪了，这林公子调戏尊者，没给打死都算好的，怎么可能还给全部信息。

　　蓝若说道：“想必你家公子也知错了吧？吃一堑，长一智，下次可不能再犯浑了。”

　　“公子已经知错了……”林峰连连点头。

　　不想，一旁的龙大夫人骂道：“他能知错？你别给他说好话，就他那死样子，尊者临走了还不忘跟尊者说一句‘妞，慢走’，把尊者气得身形都趔趄一下，差点没摔下来。”

　　随后众人又是一阵大笑，世间芸芸众生虽多，但奇葩至此的，只怕也只有这位林公子了。

　　因为林公子的笑谈，众人开怀不少，很快谈笑畅聊起来，几桌酒菜，直吃到深夜才散去。

　　翌日。

　　因为谁也没用真元法力驱散酒意，都是睡到日上三竿才陆续起来。

　　不多时，计氏仙城、白氏仙城和林氏仙城的几个领头就被叶默请到一处后院，共商对付魔头的计策。

　　昨日所聊，都是一些大体的方向和想法，却并未涉及到具体实施过程，因此才将这几人找来，继续昨日的话题。

　　“关于阻碍魔头发展，你们有什么好的办法吗？”

　　叶默道。

　　仙城同盟对这一次仙城战的首席极为看重，甚至不惜开出“镇守南魔”的奖励，令人怦然心动。

　　可惜，叶默早就看透。

　　虽然这样的奖励十分诱人，可如此一来，就必然会因此与魔头对立，到时候，即使不想和魔头对立，魔头也绝不会轻易放过仙城战这些仙城。

　　那些只想着击败其他仙城的仙城，只能说他们太天真。

　　仙城同盟早就挖下了一个坑，仙城战想获胜，可以通过其他方法胜出，也可以除掉魔头获胜。

　　如果最终胜者没有除掉魔头，肯定要被安排镇守南魔，镇守南魔的结果，就是和魔头天然对立，最终还是要和魔头开战。

　　而那时，仙城战酝酿出的杀戮之气，早就不知道将魔头滋养到什么程度，还怎么对付？

　　可问题是，即使此时对付魔头，也完全不知道从何下手，让人颇有种狗咬刺猬，不知如何下嘴的感觉。

　　“唉，这个公子也考虑过，魔头的魔功太特殊了，根本难以遏制。”林峰叹声道。

　　他曾听公子说过，怎么对付魔头都不是办法，打？平白给魔头创造杀戮之气，让其修为大进；不打，就是放任其发展，更被动。

　　正因为这个原因，当初人族、妖族联手对付魔头时，也没有调动大量仙兵、妖军，只出动化神强者将其封印。

　　叶默皱眉不语，天道五十，其用四十有九，遁去其一。

　　万事万物，都没有一个绝对，必然都对付的方法，只是该如何对付，他难以想到。

　　连化神都没办法，他一个元婴期，能有什么办法对付魔头？

　　林峰说道：“公子曾说，也不是没有办法稍稍遏制魔头，只是，他也不知道管不管用。”

　　叶默等人眼睛一亮，看着林峰不说话。

　　“唉，你们还是不要抱太大希望了，公子自己都没有信心。”林峰叹声道，“公子说，那魔头终究是人族，而且还是化神期的强者，深知高处不胜寒的道理，想来不会将人族杀尽，或将所有人转化为魔傀。”

　　几人顿时目瞪口呆，白少先崩溃道：“你家公子不是智谋无双吗？居然把希望寄托于魔头的良心上！”

　　“这也不能怪林天云，他又没成仙，不可能全知全解。”叶默帮林天云说了一句好话，说道：“这个办法看似不是办法，其实也有可以利用之处，比如和魔道联合，让他们不战自降，如此，没有战争，魔头就得不到杀戮之气。”

　　“‘好办法’。”凌月轩神色怪异地说道。

　　叶默低头不语，这个办法可以说非常扯，他自己都忍不住想骂自己，可面对魔头，几人真的想不出更好的办法来。

　　就在众人冥思苦想对付魔头之计时，常非忽然走过来，面带几分喜意道：“城主，功德堂来人，正在会客厅等着见你。”

　　功德堂？

　　叶默眼睛一亮，真是瞌睡来了送枕头，他正发愁没有结婴丹呢。

　　本来昨日叶默就想着派人去功德堂一趟的，只是因为事情耽搁了下来，却没想到功德堂的人这么主动，自己都没派人过去，就先行派人过来了。

　　凌月轩几人这才猛然想起来，叶氏仙城是东海修仙界的人，据说那里是没有功德堂的，当即朝叶默拱手：“恭喜叶城主，贺喜叶城主。”

　　叶默愕然，怔怔地回了礼，有些摸不着头脑的跟着常非离开了院子。

　　来到会客厅，叶默就见到一个一身青衣的中年人端坐在客座上，身躯笔直，目不斜视，等待已久。


第590章 统计功德

　　叶默仔细打量着这位功德堂的人。

　　此人一袭简单的青衣长袍，长袍上没有任何点缀，其身上也没有任何装饰，简约洒脱之余，又透出几分儒雅之气。

　　而这人的面相也十分不错，面如刀削，棱角分明，鼻梁高挺，也算是稍许出色。

　　不过，叶默并没有感受到这人身上任何气息泄露，这只能说明，此人修为高深，叶默也看不出一点痕迹来。

　　不敢怠慢，叶默几步上前，恭恭敬敬作揖，道：“晚辈叶默，见过前辈。”

　　中年人也是做足了姿态，叶默拱手作揖才转过头来看着叶默，仿佛才知道叶默来到一般。

　　中年人打量一番叶默，点点头道：“看你骨龄，年纪并不大，如此年轻就走到这一步，还没太依靠青云主城，实在难得。”

　　叶默心下一突，知道这人不但看穿了自己的修为境界，还看出了自己的年龄，情报又如此准确，也不知道是好是坏。

　　“前辈谬赞了。”叶默谦虚了一番。

　　“你不用谦虚，东海每一代都不缺少天才人物横空出世，只是你的出色，有些出乎我的意料而已。”中年人似乎对叶默十分满意。

　　而后中年人继续道：“你可以叫我宇长老，也可以叫我恒宇尊者，负责统计和一路监督你叶氏仙城的功德。”

　　“统计和监督功德？”叶默迷惑道。

　　“对，功德功德，杀妖是功，为人族是德，这就是功德堂名字的来源。”恒宇尊者说道：“一般来说，大多仙城是不需要统计功德的。”

　　“但东海的仙城不同，因为那里没有功德堂，仙城同盟对你们的功劳只能以其它形式奖励，这并不严谨，会出现许多遗漏。”

　　“而且，四族围城的时候，你们叶氏仙城诛杀了数不清的妖族，这些功劳也还没清算，我此次过来，就是做一次彻底的清算，对于对人族有大功的英雄，仙城同盟向来公平，任何功劳都会算清，绝不亏待你们。”

　　恒宇尊者微笑着对叶默说道。

　　“四族围城……”叶默声音忽然低沉下来，深吸一口气道：“叶默不敢居功，能打退四族，是叶氏仙城所有仙民与仙兵们的功劳，叶默微不足道。”

　　恒宇尊者更为满意，说道：“他们的功劳，那也是在你的带领下才有的功劳，你是城主，便代他们领了吧，如何分配与使用，我不会过问。”

　　“是。”叶默点头。

　　恒宇尊者忽然抬起手，一根手指在虚空中点指虚划起来，似乎在写什么。

　　叶默则思考起来，这位恒宇尊者，似乎对东海、对自己有抱有不小的好感，或许，在这位恒宇尊者这里能得到一些有用的东西。

　　不多时，只见恒宇尊者写完最后一笔，五指一张，贴住金光绽放的一片文字，随手一甩，甩到叶默跟前。

　　“这是功德堂的功德统计，大大小小，都写在了上面，你仔细看一看，是否有什么遗漏，如果有的话，同盟可以补偿，但需要拿出一些证据。”恒宇尊者说道。

　　叶默目光一闪，视线飞快在金光字幕上扫视起来，不看还好，一看之下，把叶默给吓了一跳。

　　不管这份统计来自功德堂还是恒宇尊者，上面的记载极其详细，从叶默出道不久就开始有了记载，一点一滴，所做的一切除妖功德，悉数记载在上面。

　　甚至，连叶默都不太记得的，上面也都有记载。

　　而且，上面还有明确的统计过程，哪些功劳已经发放奖励，哪些功劳还没发放，一一记载着，清楚、简单。

　　“如何？”恒宇尊者问道。

　　“太详细了，有一些妖族我杀了都不记得，功德堂怎会如此清楚？”叶默苦笑不迭。

　　他简直不敢相信，功德堂的情报能详细到这种程度，随手杀的一些小妖族，连他本人都不记得，功德堂却有所记载。

　　在以前，功德堂是统计高阶修士杀的低阶妖族的，后来，因为出现了高阶修士大量屠杀低阶妖族，换取城民修炼资源的事，引来妖族强烈报复，功德堂才将规则改掉。

　　而今，一般来说，功德堂的功德统计，是以积分计算，而且是计算该修士在该境界的杀妖数量，杀的低阶妖族，是不会统计的。

　　可叶默出道的东海，却不在此列，因为那里没有功德堂，也不会详细计算功德，发放低阶奖励，所谓的奖励，永远面对高阶修士。

　　恒宇尊者看到叶默脸上的苦笑，不由觉得好笑，就他所知，这位年轻的城主，无论智谋、远见、天赋，都十分惊人，此刻这小家伙却苦笑起来，可见何等忌惮功德堂这种能力。

　　“你不必担心，修仙界发展如此之久，却也没到督查世间的地步，你想隐瞒的，没人能知道，你不在意的，功德堂自有统计。”恒宇尊者微笑说道。

　　叶默闻言却心下一惊，被恒宇尊者所言吓到。

　　这是何种大神通？抑或是什么神通至宝？

　　叶默根本不敢深想，越是深想，就越感到可怕。

　　恒宇尊者一看叶默的模样，就知道叶默没有放下，便也没有再多说，转而说道：“功德已经转为资源，无论高阶低阶，一概会清算好，送到叶氏仙城给你，等资源送到，这第一步统计就算完成了。”

　　“而监督功德，则不是一时半会儿能完成的，仙城战一刻不结束，就不会停止监督，这也是为了保证你叶氏仙城的利益，希望你能理解。”

　　叶默更加疑惑了，说道“难道前辈要跟随着叶氏仙城？”

　　如果恒宇尊者是跟随着叶氏仙城，叶默自然不可能不愿意，有这样一位化神强者跟随，遇到魔头，想必也能安然逃脱。

　　不想，恒宇尊者大摇其头，说道：“不可能，仙城战是你们的事，任何尊者都不可能参与，我只负责监督。”

　　“监督？”叶默眼中精光闪烁。

　　“唉，既然你想知道，那我就说一说吧，反正你也记不住。”恒宇尊者轻叹一声。

　　“你不是想知道功德堂为什么能清楚知道你与叶氏仙城的功德吗？因为仙城同盟有一件特殊的法宝，以大量资源供奉，可监察人族所到之处，所有人族杀的妖族数量。”

　　“只是它也有所限制，只要杀妖的修士不想让仙城同盟知道，它的感应就会一片模糊，所以我才说，你不用担心秘密会泄露。”

　　“我之所以说是监督你叶氏仙城的功德，就是要监督你叶氏仙城在另一个地方的功德记载，以防有人修改、毁灭功德记载。”

　　叶默心神震撼，忍不住问道：“这是何种奇宝？居然有如此威能。还有，为什么说，我会记不住？”

　　恒宇尊者摇头道：“我也不知道这是什么，只知道，这已经不是一般的秘密，不到化神强者，即使知道了，也会被天道法则逐渐封存记忆，将这一段记忆忘个彻底。”

　　“若能到达化神强者，则可以冲破枷锁，恢复这一段记忆，若不能，则会随转世而消失。”

　　原来如此！

　　叶默心中恍然，但仍旧为这种力量感到震撼，不知不觉间，竟然能封存一个元婴老祖的记忆，这也太可怕了。

　　“除此之外，我来叶氏仙城还有另外一件事。”恒宇尊者说道。

　　“东海没有功德堂，也就没有猎杀者榜单，只有到达元婴才稍微知晓猎杀者的事情。”

　　“此次我过来，另外一件事，就是收录叶氏仙城所有仙兵和高阶修士的信息，发放猎杀者令牌。”

　　“猎杀者令牌？”叶默注意力被转移了过去，好奇的问道。

　　突然间，叶默陡然又想起来，所有有关于仙城同盟奇宝的记忆，只是，这份记忆已经模糊了几分，让叶默脸色凝重。

　　“天道法则的力量吗？果然神秘，威能无法揣测。”

　　叶默心中震惊，随即将这些事情抛到脑后，既然记不住，索性就不记了，等到达化神期，一切自然解开。

　　只听恒宇尊者径自说道：“没错，猎杀者令牌是仙城同盟的专有辅助法器，哪怕再多的修士背叛人族，妖族至今也没有炼制出类似猎杀者令牌的东西。”

　　“猎杀者令牌上，记载着关于仙城同盟的许多资料与信息，令牌等级越高，记载越详细。”

　　“除此之外，猎杀者还可以在上面看到其他猎杀者的信息，接取仙城同盟的命令，可以说，仙城同盟的许多命令，甚至密令，都是由猎杀者接取的。”

　　叶默闻言，不禁有些惊喜，但旋即就苦笑着否定了自己的想法。

　　他本来还想，将功德堂炼制猎杀者令牌的方法拿到手，到时，有了如此方便，叶氏仙城的贡献堂必然能蓬勃发展，甚至，叶默还有一个想法——超越功德堂，代替功德堂。

　　可惜，这个想法只是稍稍冒头，就被叶默否定。

　　想法固然是好，可是仔细想想，仙城同盟多年来不知有多少修士背叛人族，投靠到妖族，可直到如今，妖族都没有类似猎杀者令牌的东西。

　　由此可见，功德堂对猎杀者令牌的控制，是多么严格。

　　叶氏仙城想要得到，只是做梦而已。


第591章 商议

　　“况师，我叶氏仙城所有仙兵的资料，你那里都有完整记载吧？”

　　叶默通过玉简传讯，向况震询问道。

　　“这个自然有，是要给所有仙兵制造猎杀者令牌？一会儿我就送过来。”况震连说道。

　　先前在东海的时候，叶氏仙城就曾出现过，仙城内有人搅风搅雨，而情报网丝毫不知的事。

　　自从况震接手情报网之后，况震就里里外外，大力整顿了一番情报网内部，对叶氏仙城的掌控度，比之前提升了百倍不止。

　　一听叶默的话，况震就知道，叶默在和功德堂的尊者接触，一下子就把事情想了个通透。

　　不过一盏茶时间，就见况震疾步从门外走来，手中捧着一堆玉简。

　　“东西先放着吧。”

　　恒宇尊者并没有急着看玉简。

　　况震闻言，轻轻放下玉简，行礼退下，无声无息，仿佛从来没有出现过。

　　“前辈是东海修仙界人士？”

　　正事谈完了，叶默轻抿一口茶水，似是闲聊一样问道。

　　恒宇尊者摇头道：“不是，我出身于同盟总部，但我夫人来自东海修仙界。我对东海修仙界出来的人，都十分的期待。”

　　“哦？尊夫人竟然是东海人士，将来我叶氏仙城若能到同盟总部，必要上门拜访一番。”叶默略感惊讶，随即笑着说道。

　　“好了，闲话扯完了，有什么话就说吧，能提点的，我自然会提点一番，不能说的，我也无法坏规矩。”恒宇尊者也是个直来直去的人，没和叶默多聊，直接进入正题。

　　叶默闻言心下一喜，心道看来这位尊者对其夫人很重视，刚才那番话，明显就是在跟我说：你是东海修士，我支持你。

　　一方有求之心，一方有提点之意，如此，叶默也不客气了。

　　“晚辈有一个疑惑，那魔头根本就不是我们这些小小元婴能对付的，仙城同盟总部为何要我们诛杀魔头？”叶默问道。

　　这个问题刚才在后院里就和白少先、凌月轩、林峰讨论过，却绞尽脑汁也想不到一个办法。

　　现在叶默提出来，未尝没有质问同盟总部的意思。

　　虽艰难，但历经艰难险阻后，能够取胜的才叫磨练；明明是一座深渊，却让人去征服，最终只会得到一个被吞噬的结果的，就不是磨练了，而是送死。

　　因此，叶默等人说没有怨气，那绝对不可能。

　　“你怎么知道，不可能赢？”恒宇尊者转过头来望着叶默，反问道。

　　叶默再如何聪明，此刻也哑口无言，沉默良久才道：“我们几人绞尽脑汁，也想不出来，这魔头，如何才能对付。”

　　“根本杀不死他，更不用说封印，而且他还是化神期，我们这些元婴，去了不是送死是什么？”

　　听到叶默这番话，恒宇尊者也沉吟起来。

　　他出身于同盟总部，知道的消息本就比一般的尊者要多的多，只是，他不知道，有些事情该不该说。

　　反复斟酌良久，恒宇尊者才缓缓道：“是同盟总部欠考虑了。”

　　“不过，我可以明白的告诉你，魔头虽然厉害，却也并非无敌，同盟想要诛他，也只是看代价而已，时机成熟，自然诛杀他……当然，前提是他的修为不会继续暴涨。”

　　“只要你们小心一些，别让他修为提升太快，就一定能够找到解决魔头的办法。”

　　叶默听到恒宇尊者这番话，心中不免惊诧起来，心中已经心了三分，但还是有些惴惴，道：“此话当真？”

　　“我堂堂化神强者，何必骗你？”

　　恒宇尊者轻笑着道。

　　他并不怪叶默的怨气和不信任，这可是关乎身家性命的大事，还有仙城数百万仙民的性命，再怎么谨慎也不为过。

　　叶默轻轻呼了一口气，压在心头的一颗大石终于放下。

　　“既然恒宇尊者都这么说了，看来同盟总部在应该是有安排的，解决魔头的办法，或许在南海修仙界，或许在南魔大陆，不管在哪，至少是有希望的。”

　　随后，叶默又问道：“此番仙城战，如何才能稳操胜券？”

　　此话一出，恒宇尊者饶是活了那么多年，也被叶默的厚脸皮给惊到了，这简直是明目张胆在走后门啊。

　　随即，恒宇尊者就笑了，他虽然是尊者，家族在同盟总部也有一定的影响力，可惜的是，别说是他，就是再有影响力的人物来了，也不可能有一个准确答案。

　　“我不知道。”恒宇尊者摇头不已，说道：“这次的仙城战与以往不同，波云诡谲，变幻莫测，仙城同盟插不了手，更别说我了。”

　　“不过……”

　　恒宇尊者拖长了声音，语气一转，说道：“如果说提升胜率，我倒有两个建议，而且不违背我等的规则。”

　　叶默眼睛大亮，紧紧盯着恒宇尊者。

　　恒宇尊者被叶默盯的有些不好意思，轻咳两声，说道：“只是两个建议，不是什么办法。”

　　“第一，加快城池建设，迅速向主城靠拢，如此，可保命。”

　　加快城池建设？

　　叶默一怔，他倒是没想到，恒宇尊者会提出这个建议。

　　说起来，各城城主并不是不想将城池等级提升起来，各家城池中，可是有不少已经达到晋升主城的标准，只是为了参加仙城战才拖着，如那胡氏仙城。

　　只是，城池等级的提升不是那么容易的，不仅需要无穷无尽的资源，更需要同盟总部提供城防建设图，以及城防法器炼制方法。

　　只有城防建设和城防法器升级，才算将城池升级大半。

　　奈何，如今正是仙城战时刻，仙城同盟总部不可能给予城防建设图和城防法器炼制法。

　　没有这两样，即使仙城其他条件都达到了主城级别，实际也根本算不上主城，轻易就要被攻破，还不如就这样不升级。

　　当然了，他们想升级也不可能。

　　为此，可是愁坏了叶默等一干城主。

　　城防建设这种大事，一步先，则步步赢。

　　甚至，能后以此一举力压众仙城，直接夺得首席！

　　主仙城，毕竟与仙城不同。

　　想到这里，叶默苦笑不已，说道：“前辈，不是我等不想加快，实在是没有方法啊。”

　　若在凡人世界，城防建设而已，稍微摸索一下也就摸索出来了。

　　可这仙城建设，与凡人城池根本不是一个等级的，城防建设涉及到的东西太多太多。

　　如城内如何凝聚大量灵气，聚灵阵法如何布置，在哪个位置，输送到哪些阵法的灵气多些……

　　又如整座城池的庞大防御阵法升级版怎么来，法术塔如何升级，需要增加哪些城防法器，如何扩展仙城……

　　尤其是最后一条，如何扩展仙城，更是重中之重。

　　若是不清楚其中门道的人，肯定以为随意扩建一番即可。

　　如果谁这么想的话，只能说，这人终生只能止步于仙城了。

　　仙城同盟之所以叫仙城同盟，就是因为其摸索出了震撼仙界的仙城流。

　　由于仙城的存在，可以大幅度增幅城主、城民的实力，轻易实现跨境界对抗，乃是人族与妖族对抗之根基。

　　从仙村到仙镇，从仙镇到仙城……一直到主城、到飞天主城，都是有着严格建设标准的，没有仙城同盟的指点，根本无法踏入更高级的仙城。

　　即便能踏入更高级的仙城，可最终也会止步于主仙城的程度。

　　因为，没有按照仙城同盟的建议去建设，胡乱建设起来的仙城，根本就无法令得仙城飞天遁地，如指臂使。

　　如此一来，又如何与强大的妖族征战？

　　虽然说只要有飞天石，是座城池都能飞天，可这种只能飞一飞的废物东西，根本无法与仙城同盟飞天主城媲美。

　　前者，是一具僵硬的机关傀儡，一举一动，僵硬无比，犹如托山而行。

　　后者，则拥有诸多可怕的能力，灵巧有余，征战杀伐能力更是震动万古。

　　两者的差距，犹如云泥之别。

　　一路飞行而来的叶氏仙城和众多仙城就是例子，如孤岛一样悬停在天空，只能派遣仙兵大片攻击，与送死无异！

　　而如果凭借飞天石，强行对城池进行操控，做出什么高难度飞天动作……

　　毫无疑问，整座仙城都会因此而分崩离析，瞬间瓦解成碎片。

　　而按照仙城同盟数万年摸索出来的方法建设，则可以将这种风险降至最低。

　　两相比较，高下立判！

　　除了城防建设，城防大型法器的建设，也是让人十分头疼。

　　没有仙城同盟总部的支持，谁也不敢轻易动手，踏出那一步。

　　一步错，步步错。

　　一步踏错，很可能铸就无法挽回的错误，苦心经营的仙城，永远只能是主仙城！

　　这样的例子，仙城同盟太多太多了。

　　“呵呵，你的智谋到哪去了？人族众多，为什么一定要仙城同盟的建设图纸呢？这里可是南海。”

　　恒宇尊者呵呵一笑，直接点明。

　　叶默本就不是笨人，经此提点，眼中精光大放，“前辈是说……南魔大陆，魔城？”

　　“我什么都没说。”恒宇尊者打断了叶默后面的话，随后又说道：“提醒你一句，敌人也有优点，可以借鉴，但不可全学。即便如此，对你的好处也无法想象。”

　　叶默眼中闪过一丝疑惑，随即明白过来，暗暗点头，后背也是浮出一片冷汗。

　　“若没有恒宇尊者的提点，恐怕我就误入歧途了，一步错，步步错。”叶默心中感激。

　　当年天魔盟和天道盟被妖族打的支离破碎，后来，天道盟摸索出了仙城流，信心大涨，就想和天魔盟联合，重新组建一个人族联盟。

　　却不想，天魔盟拒绝了，因此，天道盟才独自重组。

　　而根据恒宇尊者所说，叶默隐隐猜测，魔道似乎也会建设仙城，而且本就与仙城同盟一脉相承。

　　只是，他们的仙城，不能叫仙城，叫魔系仙城，也即魔城。


第592章 扩建仙城

　　仔细深想一番，叶默也就知道了恒宇尊者的意思。

　　之所以恒宇尊者不让叶默全学，叶默猜测，当年天魔盟也许得到了部分仙城建设方向与方法，却并没有选择合作。

　　而如今数万年过去了，仙城同盟的仙城流，早已经不知道改换过多少代，已经甄至完美！

　　而天魔盟所在的南魔大陆呢？

　　数万年来，他们的仙城又发展到何种程度？

　　从恒宇尊者的态度来看，也许并不完善，缺点还很多，与如今的仙城同盟麾下仙城根本无法相比。

　　也只有这个答案，才能解释，为什么恒宇尊者提出建议，又让叶默只借鉴，不可全学。

　　而叶默一想到魔系仙城，立刻就想到魔头的飞天魔城，那滔天的魔气、诡异邪恶的魔城。

　　于是忍不住道：“前辈，晚辈见过那魔头的飞天魔城……”

　　话未说完，就见恒宇尊者摆摆手，神色凝重道：“那不是正统的魔系仙城，而是魔头自己创造出来的、独一无二的魔系仙城，吸收了鬼族的特点。谁都想不到，他的天赋，竟然强到这种程度，开创了一种全新形式的仙城。”

　　“他的仙城，同盟总部那边已经在研究了，如果最后的结果是没有问题的话，也许，仙城同盟未来的仙城，会有更多的形式，各种不同的形态，而不仅仅是单一的城池形态。”

　　“仙城形态，太容易崩溃了，哪怕是飞天主城也是如此。”

　　说到最后，恒宇尊者忍不住一声轻叹。

　　叶默也不禁失神，数千年前那一战，的确暴露了飞天主城的缺点，而且这个缺点还很大。

　　仙城流已经甄至完美，这是无可争议的。

　　缺的，只是构造上、形态上的改变。

　　恒宇尊者只是叹息片刻，就迅速收敛心绪，继续说道：“第二点，就是小心！”

　　饶是叶默脾气再好，此刻也有种吐血的感觉。

　　叶默心道你这是开玩笑吧？谁不知道小心啊？

　　然而，恒宇尊者的神色却前所未有的严肃，说道：“我说的，不仅仅是普通意义上的小心。”

　　“你刚刚驻扎南海，还未立足，就遭受了其他仙城的问责，你没看出此中凶险？”

　　“当然能看出。”叶默闻言，也感受到一种紧迫感，一种如芒在背的感觉。

　　“如果不是我在此前请求乾元尊者帮了两家仙城，此次必定被他们误会，纵然他们的联盟再不可靠，我叶氏仙城也危险无比。”

　　叶默何尝看不出其中的凶险。

　　从知晓仙城战的“规则”之日起，他就知道。仙城战，没有规矩！没有谁会插手！

　　别说乾元尊者已经离开，即使没走，也不会管叶氏仙城。

　　而当时的十四座仙城，只凭着一点证据就敢来讨伐叶氏仙城，可不是他们没脑子，修炼到元婴期，谁会没脑子？

　　先不说背叛人族是大罪，毕竟人人都看到魔头和叶氏仙城接触，叶氏仙城说和魔头没关系，谁信？

　　仅此一条，他们就有理由对叶氏仙城出手。

　　本来，他们也不至于一来到就对叶氏仙城下手，要知道，哪家仙城都不是吃素的。

　　可问题就出在——叶氏仙城和魔头接触了！

　　这就给了他们理由，一个共同讨伐叶氏仙城的理由，一个轻而易举就除掉一个大敌的理由！

　　证据？

　　他们不需要证据！

　　若不是当时十四家仙城的联盟并不稳固，相互之间竞争的厉害。叶默又有之前的无心之举，导致十四家联盟三家背叛，四家中立。

　　叶氏仙城恐怕当天就要被血洗，一日间在仙城战除名！

　　那一次虽然没有真个打起来，无形之中的凶险，只有叶默深深明白。

　　在众仙城问责一事后，叶默对魔头的忌惮更甚。

　　表面上魔头对叶默赞赏有加，更是对叶默许下长久的承诺，让叶默可以随时可以找他。

　　可事实上，在其降临叶氏仙城之前，就已经给叶默选定了两条路。

　　要么，加入魔头，成为其属下。

　　要么，就横死在这南海修仙界！

　　看到叶默一副心有余悸的模样，恒宇尊者微微点头，深感叶默领悟之快。

　　“既然你已清楚，那我就再告诉你。不止仙城战的仙城是如此，毫无规则。其他南海修仙界的仙城也会如此，厮杀的厉害。”

　　恒宇尊者缓缓道。

　　叶默瞬间失色。

　　一个魔头已经够难缠了，还没有真个出手就使得叶氏仙城差点除名，更不用提仙城战众仙城，以及南海修仙界本土仙城。

　　“这些就算了，还有妖族。”

　　“千万不要小看妖族的智慧，尽管它们不会直接出手对付你，但见过魔头后，你也应该明白，什么叫杀人不见血。”

　　“还有南魔大陆那些天魔盟后裔魔道。”

　　“南魔大陆与九州四海不同，每天都有无数生命在消失，也有无数生命在诞生，这里是血与杀的世界，每一个魔道都不简单。”

　　“你若去南魔大陆，万万要小心，一个两个不算什么，一群魔道加起来，难缠程度不会比魔头差，一不小心，就是身死道消的下场。”

　　恒宇尊者徐徐说道，给叶默道尽南海修仙界、深海妖族、南魔大陆的凶险，可谓尽心至极了。

　　“多谢前辈提点。”叶默长长舒出一口气，站起身，弯腰作揖，给恒宇尊者行大礼。

　　这两个建议和提醒，不可谓不重要。

　　一点，给叶默提供了仙城暂时升级的方向。

　　另一点，给叶默道尽仙城战凶险，提高叶默的警惕性。

　　这般恩情，叶默此次欠得太大了。

　　“我已经给了提点，若此次不能得首席，就让我太失望了。”

　　恒宇尊者微微笑道。

　　说话间，弹指射出一道清光，落入叶默胸前衣襟内。

　　“必然不会让前辈失望。”叶默仿佛没有看到，神色坚定地说道。

　　“好，我会与我夫人说的，她会等着你到仙城同盟总部一见。”恒宇尊者说道。

　　“还请前辈代晚辈谢过。”叶默再次作揖。

　　恒宇尊者摆摆手，没有说什么，临走时深深望了一眼叶默，便去处理资源和猎杀者令牌的事了。

　　所有事情在悄无声息中做完，当叶默想找恒宇尊者再次感谢一番的时候，发现已经不见人了。

　　入夜时分，皓月高悬，群星璀璨。

　　叶默找来叶氏仙城大半高层，将所有人聚集在房内，并在四周设下噤声禁制。

　　众人看到叶默如此谨慎，便知道叶默有大事要说。

　　果然，就见叶默从怀中取出尊者给他的一枚玉简，这枚玉简十分普通，色泽稍显生硬，不如好玉那般温润。

　　然而，叶默在看完玉简后，整个人却深深陷入到震撼中。

　　其余众人也将玉简传阅完毕，个个都震撼的无法言语。

　　“城主……”

　　大部分人神色振奋，脸上满是震惊与狂喜。

　　“城主，这玉简好是好，可终归太引人注意了，还容易引来妒忌，万一他们又联合起来逼迫我们怎么办？”况震神情忧虑。

　　这玉简之中所记载的，不是什么宝藏，更不是什么法术功法，而是魔系仙城的城防建设图……极度残缺版。

　　说是城防建设图，实际是一大堆的文字资料和图纸，而且这还是极度残缺的版本。

　　可饶是这样，也让叶氏仙城众高层兴奋不已。

　　无他，这上面所记载的，乃是仙城扩建的方向、方法，记载详细，几乎无漏。

　　而其它部分，则一点影子都没见了。

　　不过，这也足够了。

　　叶氏仙城发展到现在，人口渐渐饱和，也是时候扩建仙城了。

　　虽然没有城防建设图，但城池扩建，却是城防建设升级必须要完善的一步。

　　也就是说，现在早早扩建完城池，等到借鉴到足够的经验，或者拿到城池建设图，就可以立刻动手升级城池防御体系，不用再耗费大量时间去扩建仙城。

　　叶默的想法没有况震那么保守，冷笑道：“不过是一份城池扩建图而已，他们敢动手就打，打疼了，就不敢觊觎了。”

　　“再者说，再过不久，或许我就要到南魔大陆走上一遭，如果能顺手拿一份城池建设图回来借鉴一番，升级部分城池，谁还敢小看我叶氏仙城？”

　　况震顿时恍然大悟，原来叶默打的是这个主意。

　　如果到时叶默真的能带回来城池建设图，那么，现在的确要提前做好准备，先将城池扩建，到那时就能省下大量的时间。

　　“对了，今天我让你跟凌月轩、白少先他们洽谈建立传送阵的事情，他们怎么说？”叶默看向高渐道。

　　如今叶氏仙城和林氏、计氏、白氏仙城组成联盟，而且还不是像胡氏、吕氏仙城那种一盘散沙、各怀鬼胎的联盟，这传送阵自然是要早早建立起来，万一出事，也能相互照料。

　　“白少先就是白氏仙城的城主，他一口答应了下来，只有凌月轩和林峰两人没给确定的答案。”高渐答道。

　　叶默微微点头，他也没指望两人一口答应，这不现实。

　　“这份仙城扩建图，大家都没有意见吧？如果没有意见，明天开始，就开始扩建叶氏仙城。”叶默拿着玉简，看向众人问道。

　　众人都没有异议，纷纷摇头。

　　“那好，王虎，明天你就调集所有炼器堂炼器师，帮忙扩建仙城。”叶默下令道。

　　“是！”王虎应道。

　　“高渐，你率领仙兵、仙民，跟在炼器堂的炼器师后面，该如何改，就如何改。”

　　“常非，仙城扩展图交给你，负责统筹一切。”

　　“其他人，包括我，随时待命，需要的时候，人人都要出手。”

　　叶默接连发出几道命令，不仅仅是元婴老祖被抓了壮丁，连他自己都没放过。

　　对此，其他人都不感到奇怪，仙城向主仙城扩建，这工程委实太浩大，元婴老祖亲自动手是必然的。


第593章 大肆造城

　　决定扩建仙城之后，叶默就把记载着城池扩建图的玉简交给了常非，由常非负责调度仙城所有力量。

　　城池建设升级极为浩大与复杂，大体可以分为三个分支：防御建设图，城池扩建图，城防法器建设图。

　　统称城防建设图。

　　防御建设图，指的是城池防御，即是阵法建设、防御工事等的建设图纸，主要是建设起防御体系。

　　城池扩建图，意思很明显，就是城池扩建的图纸。

　　但这种扩建不是简单的扩建，还关乎到仙城的城区分布、防御重点区分、仙城整体形态构造……

　　城防法器建设图，则包括了城防法器的炼制与布置，如法术塔、火炮等就是城防法器，这些法器的布置也是重中之重。

　　虽然仅有城池扩建图，但叶默等人也已经心满意足。

　　在战争发起的时候，城池扩建图的重要性，是远远不及另外两种图纸的。

　　但谁都知道，城池扩建图，才是一座城池的根基，最根本所在。

　　有城池扩建图，对城池有什么改动的想法都胆气十足。

　　可若没有城池扩建图，哪怕手里有再极品的防御建设图、城防法器建设图，也没人敢随便乱来布置。

　　这一点，毫无争议！

　　翌日，艳阳高照，阳光明媚而暖人。

　　叶氏仙城所有仙兵在这一天纷纷聚集，大批调动，成队成营涌向仙城各个方向。

　　除此之外，还有征调过来的十万仙民，也是气势浩荡的跟在仙兵、阵法堂的人身后，遍布仙城每一个角落。

　　其他仙民都被叶氏仙城此举震惊了，想不明白叶氏仙城在干什么。

　　“仙兵大量调动，叶氏仙城出什么事了吗？”

　　“不会又要大战了吧？”

　　“应该不会。”

　　“怎么不会？别忘了，现在可是在仙城战，三天两头打一次有什么奇怪。”

　　……

　　仙民们议论纷纷，人人都在热议仙城这次的异动。

　　不过半天的时间，叶氏仙城城主府正式发出消息：即将扩建叶氏仙城。

　　听到这个消息，几乎所有仙民都被震懵了，怀疑自己听错了。

　　“我、我没听错吧？叶氏仙城要扩建？”

　　“疯了疯了，城主肯定疯了。”

　　“开什么玩笑啊，简直是乱来，叶氏仙城这是要自动退出仙城战吗？”

　　整片叶氏仙城沸腾了，犹如沸水，叶氏仙城已废的言论甚嚣尘上。

　　听到这个消息的计氏仙城、白氏仙城、林氏仙城众老祖，也被叶默的举动给吓傻了，联袂求见叶默，想要劝阻叶默这种无异于自杀的举动。

　　只是，叶默心意已决，根本不理会他们的劝告。

　　无奈之下，凌月轩、林峰两人只能给自家城主发消息，希望能亲自过来劝阻叶默。

　　计氏仙城计如殇听完凌月轩的禀报，沉默良久后，只是吐出两个字：“白痴。”

　　而林氏仙城林天云则哈哈大笑，表示会立刻赶到。

　　这一切，叶默并不知道，整个叶氏仙城上下，正在热火朝天的扩建中。

　　主仙城和仙城的区别非常大。

　　现在仅仅有城池扩建图的叶氏仙城，也不能一下子将仙城变成主仙城，防御和城防法器肯定是跟不上的，只能在面积、城区分布、防御重点区分、仙城整体形态构造等上面接近主仙城。

　　叶氏仙城想要将仙城变成主仙城的模样，第一步，就是扩大城池面积。

　　这一步是难度最大的，因为一般的金丹期修士很难做到，只能是元婴老祖出马。

　　在无数仙民与仙兵好奇的目光注视下，只见叶氏仙城的老祖们纷纷出动，腾空而起，飞到叶氏仙城外。

　　叶氏仙城现在所驻扎的是海岛，城池地基和海岛契合度也算颇高，但这还不够。

　　就见到墨灵等几个土系元婴老祖凌空而立，十指交汇错落，形成一片残影，打出一道道法诀。

　　“化！”

　　几个元婴老祖一指点出，一道土黄色光芒射入到仙城地基内，刹那间，地基与海岛地面以肉眼可见的速度融化开去，变成一摊摊泥浆。

　　轰！

　　其他元婴老祖周身流淌出来的气势猛然暴涨，出手相助土系老祖。

　　在众多老祖的真元法力调控下，仙城地基与海岛地面完美融合在了一起，而后众老祖便又将地基凝实，坚固如铁。

　　至此，第一步才算完成。

　　见得这一幕，无数仙兵仙民满面震撼之色。

　　这可是接近千里的庞大城池啊，地基又是何等之大与坚固，没想到，众老祖一个法术就让地基融化，与海岛融合在一起，完美无缺，不分彼此。

　　“这就是元婴老祖的手段啊。”一些老仙民慨叹不已。

　　常非一身长袍鼓荡，悬浮在离地数百丈高的天空中，看到仙城与海岛已经完美融合，不由点了点头。

　　“请诸位再施神通，造陆！”

　　常非沉稳的声音传荡百里海域，城池扩建图的每一个细节，他都记在了心中，立刻宣布下一步开始。

　　“呵呵，这个就看我的吧。”蓝若老祖温婉一笑，淡蓝如水的长裙飘舞，整个人一头扎进海里。

　　见状，其他老祖都没有任何异议。

　　他们中土系老祖不多，却也不少，要移山倒海，填海造陆也是简单。

　　不过，想要运来海底的沙石和山峰，也不会轻松多少，反而是蓝若这位水系老祖，比他们更得心应手。

　　不多时，所有人就看到海面滚滚翻涌起来，声势巨大，海面之下，仿佛有一头惊世海妖出世一般。

　　“轰。”

　　“哗啦啦……”

　　海水被海面下的物事顶起数十丈，又滚滚泼落下来，好似一片瀑布一样，冲起的声音宛若惊雷炸响，其中夹杂着连绵不断的水花声。

　　看到这一幕，所有仙民与仙兵，更是震撼的张大嘴巴，说不出话来。

　　眼前一幕实在太惊世骇俗了！

　　一座约有数百丈高的小山冲破海水，悬浮在海面上，竟然没有沉下去！

　　更让人诧异的是，这小山表面一片干燥，只有部分地方，源源不断地淌落海水，无源而流，似乎是从山体内挤出来的一样。

　　只有一众老祖才明白，蓝若老祖以控水法术搬运来了海底的山峰，然后又使山中蕴含的水脱离出来，让这座山变得与寻常的山别无二致。

　　这小山，之所以没有沉下去，也是蓝若老祖在控制着海水，使其无法下沉。

　　就在众仙民、仙兵惊骇失神的时候，围绕叶氏仙城的海面下，相继显现出巨大的动静，和第一座山峰出来时的情景一模一样。

　　“这、这到底有多少座山啊。”一个仙兵瞠目结舌，完全无法想象。

　　“请各位老祖助我一臂之力。”

　　蓝若老祖踩踏在海面上，两手交叉在胸前，十指掐出法诀，只是，她似乎倾尽了全力，正在坚持搬运海水，运送海底山峰。

　　众老祖闻言，立刻出手，帮助蓝若老祖搬运。

　　本来，蓝若老祖搬运再多山峰，也是轻而易举的事情，毕竟这是大海，水系法术增幅极大。

　　可问题就在于，蓝若老祖操控海水搬运的山峰太多，而且围绕整个叶氏仙城，这可是数百里的施法范围，如此一来，真元法力消耗就太恐怖了，不得不求助于众老祖。

　　在众老祖的帮助下，足足二十多座百丈以上的山峰冲出海面，被众老祖彻底打碎，填海造陆。

　　不过，仅仅二十座山峰，可还远远不够，尤其还要填海，这上面用的沙石之多，根本无法想象。

　　“是我托大了。”蓝若老祖苦笑不迭，没有料到，真元法力的消耗，竟然如此巨大。

　　“你先休息一下，恢复真元法力，等下，我们如此如此……”

　　墨灵对蓝若老祖微微点头，随后招呼众老祖，陆续进入海中。

　　虽然地面要扩建，但海岛之下的基础也是要扩大与加固的。

　　墨灵等人一进入海中，就迅速加固海岛基础，为此，还炼化大量的金系精华，融入到海岛下的海岛架中，避免因为仙城扩建，压塌海岛架。

　　每一座海岛都如一座山峰，看似漂浮的海岛只是山尖，因此，众老祖需要加粗、扩建的海岛架距离，并不算大。

　　半日过后，墨灵等人才破海而出，飞落在沙滩上。

　　“看来你已经恢复了，去吧，这一次只需要扩大海岛即可。”叶默说道。

　　“是，城主。”

　　蓝若应了一声，再次钻入海里。

　　不多时，海面再次沸腾起来，只是这一次，似乎和之前有很大不同。

　　很快，众人就见到，海面上的海水不断回流，似乎有一只无形的大手在搅动，缓缓地，形成一个数里之宽的漩涡，漩涡之大，海水之急，凡人任何船只落入其中，都要搅的支离破碎。

　　“这个方法，太妙了。”

　　众老祖见到蓝若老祖这个方法，赞叹不已。

　　只见漩涡中心，原本蓝色的漩涡，陡然变成了土黄色，浑浊无比。

　　“去！”

　　蓝若老祖从海中冲出来，手指一指叶氏仙城方向，顿时，漩涡中心的浑浊之物，滚滚冲击向沙滩。

　　那浑浊之物飞快涌来，等到临近沙滩时，才缓缓停下，失去了推动的力量。

　　此时，众仙民、仙兵才看清，原来是足以凝成数座大山的海沙。

　　沙石已经运到，几个土系老祖哪里会让其沉下，直接引到沙滩上，将沙滩整个覆盖掉，而后又施法术凝固成土地，并且逐渐向外扩展。

　　城池扩建之事，足足耗费众仙兵、高层半个月时间，才将叶氏仙城扩大近两倍，足以容纳两千万仙民。

　　紧接着，撤阵法、撤城防法器、推倒城墙，一气呵成。

　　至此，整座叶氏仙城，几乎毫无保留的暴露出来。


第594章 林氏城主

　　阵法、城防法器的撤走，是必须要做的，城墙推倒，也是必然。

　　这是所有仙城晋升主仙城时，都要经历的一次蜕变，必不可少。

　　仙村晋升仙镇，仙镇晋升仙城，这是量变，在这个过程中，面积会不断扩大。

　　但是，其他的东西，如城防法器，改变却并不大，法术塔可以一直沿用，只要升级就足够。

　　可到了主仙城这一个层次，仙城的量变提升已经接近升无可升了，再扩大面积，需要的资源是极为恐怖的，晋升飞天主城时飞行也不灵便。

　　因此，到了主仙城的层次，更重要的，还是质变。

　　仙城阶段，与妖族对抗还能用法术塔、火炮，可到了主仙城的层次，火炮就没有多大用处了，城池防御体系也会迎来一次提升、蜕变。

　　后面的仙城，在面积上不会有多大的差别，而威力，却是天差地别！

　　若是平时，其他主仙城必然会接到命令，守护叶氏仙城，协助叶氏仙城的蜕变与晋升。

　　可现在是仙城战，叶氏仙城不可能得到帮助，因此，也只能期待这几天无人来攻了。

　　好在的是，这几日风平浪静，叶氏仙城的扩建，没有遭遇一点点挫折，百万仙兵，数十万仙民在海岛边缘处，疯狂建造城墙。

　　叶氏仙城内部，阵法堂也将大五行防御阵法的扩大版研究出来，其他的阵法中，大的防御阵法、辅助阵法也都一一研究出了扩大版。

　　而整个海岛各个角落，也布满了人影，一些金丹、筑基修士，手持图纸，指挥仙兵仙民划分区域，阵法堂的阵法师飞快布置阵法。

　　三日后，城墙重建完成！

　　四日后，主仙城轮廓分布划分完成！

　　五日后，大五行防御阵布置完成！

　　……

　　数百万仙兵、仙民与高层齐心协力，众志成城，短短数天之中，就将主仙城的框架立了起来，让人惊叹。

　　第六天，叶默突然收到探子回报，林氏仙城城主林天云带领三尊元婴老祖，正在朝叶氏仙城赶来。

　　与此同时，计氏仙城、白氏仙城，也都有元婴老祖朝叶氏仙城而来。

　　因为目前叶氏仙城正在忙着重新建立防御阵法，所以，阵法堂根本分不出人手来，重新建造传送阵，建立和计氏三家仙城的联系，对此，叶默也是颇感无奈。

　　据探子回报的消息来看，林氏仙城的位置离叶氏仙城最近，林天云出发也比其他两个仙城的人早，先到的人，应该是林天云。

　　“只是，不知道他们为何在这个时候，来我叶氏仙城。”叶默皱眉想道。

　　此时正是正午时分，林天云会在下午时到达，叶默就没有继续去修炼，在叶氏仙城内转悠起来。

　　总体来说，叶氏仙城建造速度还是令人十分满意的，巡查完一遍后，叶默就来到北面城墙上，等着林天云到来。

　　等了一个多时辰，叶默才见到远空中出现三道人影，每一道身影都弥漫着惊天动地的气息，掠海而过，转眼飞至。

　　落下的这三人，左边一个是个壮硕的青年，浓眉大眼，气息雄浑迫人，元婴气息最是浓烈。

　　右边一人是个眉毛倒吊，眼角细勾的青年，气质阴冷，目光如蛇，浑身上下，散发冰冷慑人的气息。

　　而中间这人，则是一身黑色紧身衣，面如冠玉的少年，看模样，不过才十八、九岁，气质淡然，眼眸深邃。

　　“可是叶城主？唐突拜访，还请多多谅解。”

　　少年面容带笑，朝叶默拱手道。

　　叶默一脸诧异，他没想到，那林峰口中神乎其神，奇葩中的奇葩公子，就是眼前这个翩翩少年。

　　两人浅谈几句，便直接飞起，向城主府方向飞去。

　　林天云面带浅笑，神情淡然，对叶氏仙城的扩建仿佛丝毫不惊讶，一句关于城池扩建的话都没问，反而悠然的哼着小曲儿，看样子心情甚好。

　　而林天云身旁的两个青年就没那么淡定了，惊诧无比的看着整个叶氏仙城，心中震惊不已。

　　但随后，所有震惊，全部变成了鄙夷和不屑。

　　城池扩建是一点疏忽都不能的大事，这叶氏仙城竟然这么大胆，在没有图纸的情况下就敢扩建仙城，在他们看来，叶氏仙城已经废了。

　　“请。”

　　叶默引着三人进入城主府，一路行至会客厅。

　　“你们去找林峰吧，我与叶城主还有事详谈。”

　　林天云将随行的两人打发离开后，和叶默一同走进会客厅。

　　两人落座，叶默也没麻烦的叫来下人，自己动手泡了一壶上等香茗，一边给林天云倒茶，一边说道：“林城主此番过来，不知找叶某何事？”

　　“想我的那两个夫人了啊。”

　　林天云嬉皮笑脸地说道。

　　闻言，叶默手一抖，差点没把茶壶甩出去，心道这林天云还真和他的那两位夫人说的一样，没个正经，兼且胆大包天。

　　“你那两位夫人和林大哥，在叶氏仙城过的不错，要我叫人将两位夫人找来吗？”叶默脸上带着一丝若有若无的笑意，淡然说道。

　　林天云哈哈一笑，说道：“还是别了，一见面定然又要与我置气，现在谈正事要紧。”

　　“何事？”

　　“仙城同盟出了一道密令，你没关注？”林天云随意道。

　　“仙城同盟密令？”叶默一怔，脸色略微凝重。

　　这半个多月来，他和众老祖、仙兵们一样，终日忙于扩建仙城，对所谓的密令之事丝毫不知。

　　但他却知道，既然牵扯到同盟总部下发的密令，这道命令就肯定极其重要与隐秘，不得有丝毫泄露。

　　看着林天云还是一副毫无所觉的模样，叶默眉头微蹙，布下一个隔音禁制后，道：“同盟什么时候发的密令？”

　　“就这两天，我懒得给你解释，你自己拿猎杀者令牌看一看便知。”林天云咕噜咕噜的喝着茶，含糊不清地说道。

　　叶默取出自己的猎杀者令牌，神识进入其中一扫，很快找到仙城同盟发布的密令。

　　仔细一看，这道密令还不是一般的密令，只发给仙城战众仙城。其他势力与仙城一点都不知道。

　　犹豫了一下，叶默才细细看起这道密令。

　　刚看到上面的内容，叶默脸色就是一变，而后，越往后看，神情越是凝重。

　　“同盟没有搞错吧？”

　　叶默看完密令内容，长长呼出一口气道。

　　“我想他们也是搞错了，逗咱们玩的。”林天云佯作认真的点头道。

　　叶默翻了翻白眼，心道就知道不该和这家伙说话。

　　双方都是聪明人，叶默也不多闲扯，直接道：“你的情报收集完整了？”

　　“算是完整了吧，至少清楚一些了。”林天云微微点头，话题一转，突然说道：“对了，你拿到防御建设图，能给借我林氏仙城耍一耍吧？”

　　叶默神色一变，原本他是想拿出城池扩建图，给计氏三家仙城也扩展一番的。

　　可后来一想，便放弃了这个想法。

　　四家仙城是不怕胡氏仙城等仙城，可如果四家仙城都扩建仙城，必然危险，很容易遭到其他几家仙城联合攻打。

　　所以他才暂时隐瞒了城池扩建图，丝毫不听其他三家仙城的劝告，让其他势力以为，自己只是乱来，并没有城池扩建图。

　　可谁想，这才见面多久，就被林天云一语道破。

　　“你怎么知道？”叶默问道。

　　“一个从凡人一步步走上来的元婴老祖，就算因为实力大涨而自满骄狂，也不会这么晚才开始吧？而且从你的资料上看，你并不是那么不冷静的人，唯一的解释只有一个……你有图纸。虽然不知道怎么来的，但肯定有。”

　　林天云缓缓说道。

　　后面的话，林天云并未继续说下去。

　　叶默却已经明白，忍不住道：“还好你是盟友，要不然这些天我肯定会有麻烦。”

　　“否则我早就死了。”林天云轻笑着说道。

　　叶默不再纠结于这个问题，说道：“你是想用情报换扩建图？”

　　林天云摇了摇头，说道：“扩建图没有太多的用处，你留着也是浪费，你一定会给我，也会给计氏和白氏。我这次来，主要还是和你谈谈情报和密令。”

　　“那你就说说，这个密令，你怎么看？”叶默说道。

　　“没看法，说再多我们也是底层，他们那些大人物让做什么就做什么，去杀了那群妖崽子就是。”林天云说道。

　　这次的密令和以往不一样，是必须要完成的密令，每家仙城最少要出动三个元婴老祖，前往海底深处，破坏海妖族的一个行动。

　　表面上看是没什么，但要知道，那里是海妖族内部，强横的妖族数不胜数，变数极多，元婴老祖都可能有去无回。

　　“既然如此，你收集到的情报是什么？”叶默不再关注于密令，问道。

　　“情报很多，大多于目前来说没用，此行只要注意一下其他仙城就行，如果可以的话，尽早拉拢那盛氏和月氏两座仙城。”林天云说道。

　　听到林天云的话，叶默暗自点头，听林天云所言，似乎已经分辨出来，哪家仙城可以拉拢，哪家仙城不会投靠，无需拉拢。

　　只是思考片刻，叶默就有了决定，说道：“好，那就派人去拉拢那四座中立仙城的。另外，关于对付魔头，你有什么想法？”

　　这一次，林天云不再是自信满满，胸有成竹的模样，神色中透着几分凝重，迟疑了一下才道：“魔头……南魔大陆应该不止一个魔头吧，说不定还有其他人看着魔头不顺眼。据我所知，强者还是不少的。要不然，魔头也不会放弃跟众位尊者硬拼，估计是想保留些实力到南魔扎根。咱们边走边看吧。”

　　“这你都知道？……”

　　叶默瞪着林天云，久久无言，一时间不知道该说什么。


第595章 准备出发

　　妖孽！

　　此时此刻，叶默对这林天云的评价，瞬间从“奇人”转变成“妖孽”。

　　仅仅是抱着尝试想法的随意一问，换来的，却是林天云语不惊人死不休的回答，这是叶默也万万没有想到的结果。

　　叶默本身的心机就不浅，自认能看出高层们的用意并不算什么，但也万万不能说，他什么都能看出来、猜出来。

　　而这林天云，这个妖孽，却给叶默一种，心机如海，城府如狱的感觉。

　　不过，叶默倒也不嫉妒什么，这天底下，就没有什么是公平的，有的人，天生就是七窍玲珑心，有这样的心机城府，谁也羡慕不来，没必要去嫉妒什么。

　　“你是……怎么猜出来的？”叶默忍不住心中的好奇，问道。

　　“如果没有拦截魔头一事，我也不可能猜到。”林天云敛容，说道：“拦截魔头一事已经给出了答案，只是你们身在局中，所以才不知道而已。

　　从拦截魔头此事上，就可以看出，那群老狐狸不但心机深，而且最喜欢处处测试我们的谋略心机，或许是因为我等以后要担任和妖族对抗的重任吧。

　　扯远了。一道必须拦截，但根本毫无意义的命令，真实用意却是让我们冒着背叛人族的风险，让魔头过去，说明这群老狐狸喜欢出其不意，喜欢反着来。

　　既然如此，按照寻常人的想法，我们希望对付魔头的办法在哪？”

　　“南海修仙界。”

　　叶默配合道。

　　“如果反着来呢？”

　　“南魔大陆。”

　　叶默回答道，但随即他又说道：“但这也不能确定，办法一定在南魔大陆。”

　　“还记得上面那尊者们是怎么说的吗？”林天云突然露出一个诡异的笑容：“打造最强仙城，代替天魔盟，镇守南魔大陆……”

　　说到这里，已经不用林天云多解释了，叶默心中已如拨开云雾见月明，一切都已清晰起来。

　　“我很奇怪，我们都因为身在其中，猜不到这些东西，可你又是怎么知道的？”叶默好奇道。

　　“可能我思路比较广阔吧，随便瞎想的。”林天云说道。

　　叶默闻言只能苦笑了，好吧，这真的羡慕不来。

　　“林城主，你有没有想过投靠其它仙城……”叶默犹豫片刻，最后缓缓开口问道。

　　话未说完，林天云就说道：“想过。”

　　随即就见林天云苦笑道：“匹夫无罪，怀璧其罪，说的就是我这种。”

　　“光有谋略心机是根本不够的，实力不够，就只能投靠强大的人，背靠大树乘凉。”

　　“此次的仙城战，我也知道，是最后一次机会了，如果还没选择一个明主，但凡有一点脑子的人，都不会留着林氏仙城。”

　　叶默微微点头，从目前的形式来看，林氏仙城的确没有别的选择。

　　林天云如果有足够的实力，凭着他的谋略心机，足以成为枭雄，可惜他没有，所以，就是有罪，怀璧其罪。

　　而叶默又何尝不是如此，只是他凭着自己的能力，暂时化解了目前的危机而已。

　　叶默又问道：“你可曾考虑过我叶氏仙城？”

　　林天云点点头，说道：“和其他仙城相比，叶氏仙城恐怕是目前最适合我加入的，叶氏仙城各方面人才都很多，独独缺少了情报人才和军师幕僚。”

　　“那你为何还犹豫不决？”叶默问道。

　　“最合适的，却不一定是最好的。”林天云毫不避讳的说出来：“正所谓，良禽择木而栖，虽然叶氏仙城最适合我，但叶氏仙城却不是最强的仙城，我不能拿我两个夫人的命压在叶氏。”

　　听完林天云坦荡的话，叶默非但没有发怒，反而有些欣赏这个林天云了。

　　无论对周遭形式、仙城同盟大势、自身优劣，都有着一个清晰的认知，头脑清醒，思考冷静而细致，是极为难得的品质。

　　最重要的，还是他对两位夫人的感情，真诚不虚，更说明此人重感情，不会轻易背叛。

　　“没错，良禽择木而栖。既然你还没下决心，我也不逼迫你，我们就暂时先以联盟的形式合作，待我将胡氏、计氏杀的丢盔弃甲的时候你再选择也不迟。”叶默神情悠然，话语间充满着强大的自信。

　　随后，叶默轻轻一笑，云淡风轻的转移着话题道：“眼下我们该怎么做？不可能只是拉拢南海修仙界的势力，慢慢发展吧？”

　　“自然不可能。”林天云摇摇头，侃侃而谈：“即使我们想安心发展，仙城同盟也绝不可能让我们安心，此次同盟的密令就是其中之一，无论去还是不去，都不可能平安无事。”

　　“此话怎讲？”叶默追问道。

　　“拦截魔头一事之后，我就补救了和莲渊尊者的关系……”

　　话说到一半，林天云忽然注意到叶默怪异的脸色，不由轻咳两声，以掩饰心中的尴尬，只当做没看到。

　　“关系好些以后，我就从莲渊尊者那里知晓了一些情况，再加上南魔大陆的情报……叶城主你不觉得，此时的这片海域有些奇怪吗？”

　　听到这话，叶默心头一跳，猛地想起乾元尊者与他说过的话，再加上最近的情报，心中已经隐隐感觉到不妥。

　　“南魔大陆的魔道？”叶默半猜测道。

　　“来时我已经看过，此地处于南魔大陆和南海修仙界之间，景色、修炼环境，都十分不错，为什么始终没有南海修仙界或南魔大陆的魔道占据这里？”林天云说道。

　　“南海修仙界的势力，或许是不敢占据，而南魔大陆的魔修，则或许在酝酿一次攻势。”

　　叶默的脸色一变，“攻势”这个词不是随意就能用的，林天云既然用到，就说明猜测成真的话，那些魔道会组织一次气势汹汹的攻城战。

　　“他们也是人族。”叶默咬牙。

　　林天云显然对叶默往好处想的想法不赞同，摇头不已，说道：“那些魔道可是凶残成性的家伙，人族又如何？我们都踏进他们的后花园了，再如何攻打都不稀奇。”

　　叶默终于发觉，自己的心已经有些乱了，当下连忙平心静气，使得脑子迅速清醒。

　　不过饶是如此，叶默也是闭眸思忖良久，才睁开眼睛，眸子里一片清澈，不含一丝杂质。

　　“你的想法，想必应该是我们接下同盟密令，留下一半人手防守仙城吧？”叶默徐徐开口说道，显然心中已经有了一番计较。

　　林天云听到叶默的话，心中不禁为之大赞，点点头道：“没错，这密令十分不简单，于我等好处很大，但仙城也不能不顾。”

　　……

　　叶默和林天云一番密谈后，立刻下令，让仙城上下，加快了仙城扩建的速度。

　　不过，魔道有可能来进攻的事情，目前只有仙城高层们才知道。

　　此时正是扩建仙城的关键时候，可不能乱了民心、军心。

　　入夜后，叶默接到况震传来的消息——除了叶、林、白、计四座仙城外，其他仙城都已经出发，各座仙城出动数尊元婴老祖，连夜潜入深海，向海妖族内部进发。

　　对此，叶默只能无奈了。

　　叶氏仙城因为扩建的事，很多事情都有待完善，叶默不可能立刻就带人出发。

　　另外，四座仙城城主之一，计如殇现在还没到，众人也不可能抛下计如殇，先行出发，因此，只能等到明天了。

　　翌日，叶默早早就召集了叶氏仙城众高层，将一些事情交代下去，同时确定此次同去的人选。

　　众高层众，杨友、王虎、高渐等人，都是在仙城中有要务的老祖。

　　如果没有魔道窥伺，叶默或许会考虑几人，可惜，魔道不知道何时会进攻，无论如何，他都不可能将几人带过去。

　　经过一番斟酌后，叶默就将人选决定下来，分别是皇甫嫣、杜秦、林鸷、齐氏兄弟，其他人，则都留在仙城之中，魔道来攻的时候，也不会毫无防守之力。

　　明面上，叶氏仙城只出动了六尊老祖，实际上，还要加上微型世界里的叶啸天、阿稚、阿璃，一共就是九尊元婴老祖。

　　这份实力，虽然说算不上最强，但在众仙城里，也是数一数二的了。

　　而林氏仙城，林天云把林峰打发了回去，他则要带着两个娇妻，以及两个后面带来的下属前往妖族。

　　时至正午，烈阳高照之际，计氏仙城城主计如殇才姗姗来迟。

　　“对不住各位了，我出发较迟，延误了时间。”

　　计如殇一身灰色长袍，面如刀削，眸光透出几分如剑的凌厉，始一落下就向叶默等人告罪道。

　　叶默等人仔细打量了一番这个年轻人，看模样是二十三、四的年纪，面色冰冷坚毅。

　　其一身灰色的长袍，显得十分不搭调，太过暮气沉沉。

　　不过，若再看那张脸庞与神色，就不再显得老气了，反生出一股隐忍与内敛的气质，眸中的凌厉之气，更让其有一种卓尔不群的气质。

　　此非凡人！

　　这是叶默、林天云等人对计如殇的第一印象。

　　“不迟不迟，海妖族内部而已，一日即可到达，我们立刻出发？”林天云哈哈一笑，上前迎上计如殇。

　　“城主。”

　　凌月轩和身旁两个元婴老祖也上前，随后便站到计如殇身后。

　　此时众人才发现，计如殇竟然带了八尊元婴老祖，再加上他本人，还有凌月轩三人，就是整整十二尊元婴老祖！

　　看到这个阵容，叶默等人即便早知道计氏仙城底蕴雄厚，此刻也不禁倒吸凉气。


第596章 血脉洗礼

　　呼——

　　狂风呼啸，叶氏仙城六人，白氏、林氏仙城各五人，计氏仙城十二人，总共二十八尊元婴老祖飞掠长空，朝着目的地飞去。

　　虽然说目的地其实在深海之中，但众人可不敢直接就潜入海里。

　　人族有情报网，妖族也有情报网，而且这情报网可比人族厉害的多，隐秘的多，行动如果泄露，不仅会连累其他仙城，众人也会因此遭殃。

　　因此，众人的打算是先在高空飞过去，然后再顺势进入深海。

　　此时是高空数千丈左右，是元婴老祖能够飞行的最高点了，如果再高一些，就会遭遇极可怕的天风与寒流，元婴老祖都可能扛不住。

　　众元婴强者都不用特意抵挡，体内的真元法力自动在体外形成一道护罩，抵挡迎面而来的狂风。

　　一行人疾飞如虹，一路无言。

　　叶默、白少先、林天云三人面面相觑，尽管过了那么久，三人还是感觉颇为震撼。

　　先前就听林峰说过计氏仙城和胡氏仙城如何强大，可那毕竟只是言语描述，远远比不了亲眼所见来的震撼。

　　“这计氏仙城……盛名之下，果然无虚士，要超过并击败计氏，或许有点难了。”

　　叶默心不在焉的飞着，心中所想的，却是如何对付妖族、魔道、仙城战其他仙城。

　　从目前来看，叶氏、计氏等四家仙城是联盟不错，但叶默很清楚，这只是目前暂定的形式而已，最强仙城只有一座，仙城同盟也只会培养一座。

　　因此，叶氏仙城和林氏仙城、计氏仙城等仙城，到最后终究是会反目成仇的，就看谁的实力强，谁的手段高明了。

　　林氏、白氏两座仙城，叶默并不怎么放在心上，林氏一定要收归自己掌握，白氏则随意了，愿意投靠就接收，不投靠就直接送去投胎，没什么好说的。

　　只有这计氏和胡氏，是叶默真正头疼的存在。

　　不过，修仙一道，从来都变幻万千，谁也预料不到谁下下一步会如何，现在叶默也暂时想不到一个具体方法。

　　于是，叶默便索性不想了，转而思考起这次的任务来。

　　同盟密令，是仙城同盟发布的几乎最接近顶尖的机密任务，只有接下密令后，才能得到任务的具体内容。

　　原本叶默还想带上一批金丹期、筑基期的修士，锻炼他们的战力。

　　可当他看到密令内容后，一瞬间就把这个念头抛诸脑后了。

　　无他，这次的任务太过坑人，自己这些元婴老祖前去都未必能百分百安全，金丹期的小角色跟着去，只会多一具尸体而已。

　　任务上的内容很简单，即是让仙城战众仙城前往南魔大陆东方深海之中，找到一个名为引月领的地方，破坏妖族的洗礼仪式，断其一代心血。

　　妖族向来是以天赋血脉论潜力，可天赋再高，那也绝对不可能和远古的妖族大能、妖族老祖相提并论，因此，血脉洗礼就成了妖族培养后代最重要的一环。

　　血脉洗礼就是挑选出本族天赋强大的天才，进入妖族祖地，以祖血和祖气洗练血脉，使得血脉浓度急剧提升，开发出可怕的潜力，得到妖族大能、老祖的部分威能。

　　普通的血脉洗礼虽然不错，但效果不算太大，尤其对于金丹期以上的妖族来说，更是一点用也没有。

　　因此，妖族每百年都会进行一次盛大的血脉洗礼盛典，所有天赋强大的妖族小辈，都能够得到血脉洗礼的机会。

　　更巧的是，这百年一次的血脉洗礼，正好和仙城战的时间重合，故而，才有了这一次的密令。

　　在以往，仙城同盟也不是没想过，搅乱妖族的血脉洗礼，使其传承出现断裂。

　　可惜的是，妖族的防守实在太严密，根本找不到一丝漏洞，使仙城同盟没有一丝机会。

　　如今，也不知道仙城同盟抽了什么疯，居然又发布了这样的密令，关键在于，其中的好处，叶默等人无法拒绝，哪怕不成功，也要试一试。

　　但是，一旦成功的话，叶默等人得到的好处将无比巨大，而且，还能断妖族一代传承心血，使其青黄不接。

　　传承出现断裂，是一个传承、一个种族至关重要的大事，也正因为如此，这种任务才会以密令形式发布，保密程度几乎到达最高级。

　　“以前仙城同盟从来没有成功过，这一次为什么又一次发布了这样的命令？明知不可能成功，那些老狐狸不会再犯这样的错误啊。”叶默心中揣测着那群老狐狸的想法。

　　猛然间，叶默想到了什么。

　　“以前仙城同盟都是想着强行打进去，搅乱妖族的仪式，而妖族自然有所准备，所以次次都没有成功。”

　　“可如果不用强，而是取巧，或许能够潜入进去，而众多人之中，也只有我能够变形，潜入进去……这群老狐狸，原来是看中了我的能力，所以才发布密令。”

　　虽然想到了其中的关键，叶默也没有声张，不声不响的飞行着。

　　叶氏仙城处于南海修仙界和南魔大陆之间，离南魔大陆之近，参与仙城战的其他仙城没有一家能比得上，因此，还真如林天云所说，不过一日时间，众人就接近了目的地。

　　呼——

　　耳边是一阵阵犹如鬼啸一般的狂风呼啸声，叶默等人相视一眼，默不作声地从高空冲下，迅如闪电。

　　无限接近海面时，众人的速度才猛地降低，然后缓缓潜入到海里，宛若一群游鱼，飞快朝着深海潜去。

　　初入海里还好，明媚而夺目的阳光折射入海中，入眼倒也一片清亮。

　　但随着众人飞快下潜，阳光便越来越少，最后已经一片漆黑，伸手不见五指。

　　众人都是元婴老祖，目力强大，再黑暗的地方也犹如白日，一面观赏深海独有的奇景，一面下潜。

　　饶是叶默已经来过多次深海，此刻也还是被深海的奇景所震惊。

　　说起来，深海海底和陆地上并没有太大区别，海沟如渊，山岭迭起，平原广阔，显得无比苍凉枯寂。

　　不过，这深海之中的宝贝倒不少，海妖兽数量比浅海多的多。

　　毕竟这里是深海，水压无比庞大，寻常海兽不可能到达这里。

　　能在这里自由潜游的，无不是庞大奇异的懵懂海兽和修行日久妖术高深的海妖兽，但凡见到一头，叶默等人二话不说，立刻雷霆出击，一击必杀！

　　妖族的情报之所以强大，远超人族，就是因为海中所有海妖兽、海兽，都可以是其探子，人族在这里，休想隐藏一点行迹。

　　好在的是，深海广阔无垠，海妖兽数量虽然比浅海多，但还是很稀少，大约潜行半炷香左右才会遇到一头。

　　一个时辰后，叶默等人终于是来到了一片海底山岭。

　　这片山岭连绵不断，相互连接，围绕成一个海底巨口，宛若在海底的火山口一般，只是这火山口大的吓人。

　　而在这片连绵山岭上，是一片望不到尽头的绿意，仔细一看，竟然是一片海草林！

　　普通的海草并不算什么，但久居海边的人，都知道海草的难缠，一旦被缠住，没有利器的情况下，极难逃脱。

　　而这片海草林，竟然绵绵密密，布满了整条山岭，每一根海草都有百丈以上的长度，粗如人身。

　　上面长满了无数珍珠一般的物事，犹如镶嵌在上面一样，在黑暗无比的海底闪烁绿光，而海草随着海水微微摇晃，若是寻常海兽看到，就好像在黑暗的海底中，见到无数绿色光点在飘摇，美景如画一般。

　　可惜，这些珍珠一样的东西并不寻常，长在人身一般粗的海草上，叶默等人眼中，海底如白日，自然看的分明，这海草和珍珠，充满了一种邪异无比的感觉。

　　“这就是引月领了。”林天云在黑暗中说道。

　　“根据仙城同盟的资料，这引月领地势天成，可以招引大量月华，所以被称为引月领。”

　　“妖族之所以选在这里，也是因为这一点，可以省下一点资源。”

　　“海妖兽还要靠月华修炼？”叶默奇道，这海底可分明一点月光都没有。

　　“月亮离九州四海有多远你可知？那么远都能传递过来，这小小海洋自然不成问题。”林天云纠正叶默着的想法：“月光自然无法真个照到海底，月华却是能被海妖兽感受到，并且吸收修炼的。”

　　最古老的人族和妖族，就是吸收日精月华修炼，然后变成吸收灵气。

　　海妖兽不但可以吸收月华，还可以吸收灵气，它们的修炼环境，可一点不比人族要差。

　　“可这里……怎么一个妖影都没有？”

　　叶默四下看了看，发现不仅仅是引月领，连方圆万里海域都没有一头海兽，充满一种怪异的寂静，死寂无比。

　　林天云摇头说道：“虽然明面上来看，这里是一头海妖兽都没有，不过，最大的海妖兽，就在引月领。”林天云一指那围绕整片山岭的海草，神色凝重道。


第597章 炼月海草

　　叶默目光顺着林天云所指的方向看去。

　　“这片海草就是一群海妖兽？”

　　叶默脸色难看无比。

　　“错，这是一头海妖兽。”林天云苦笑着说道。

　　一头？

　　叶默等人满脸不可置信，再次认真看着这片围绕二十多条山岭的庞大海草群，神色更是震撼无比。

　　失神间，只听林天云继续说道：“我们人族大多数情况下，都是和陆地妖族打交道，唯有四海和大陆沿海的人族才会和海里的妖族交战，因此，很多人对深海的海妖兽并不了解。”

　　“此妖族名为炼月海草，最喜吞噬月华，但因为处在深海，而其本身也难以移动，所以，更多的时候，是在吞噬过往的海妖兽。”

　　“我观其体型，或许已经达到化神期，只是因为其天赋血脉等级太低，所以才迟迟不能化为人形。”

　　“有如此恐怖的妖族镇守引月领，难怪那些妖族这么放心，难怪我人族次次都失败而归。”

　　听完林天云的话，一行众人皆沉默下来。

　　妖族不但数量众多，种族众多，形态更是多种多样。

　　可以这么说，上到远古妖族始祖大能，下到树木花草，甚至纸张桌椅，只要拥有了一丝灵智，并且可以吸收灵气修炼，都可算入妖族之列。

　　只不过，树木花草什么的，始祖甚少，大多是寻常树木花草修炼变化而成，可以说根本没有什么血脉的说法，所以数量极其稀少。

　　而且这些另类的妖族常被正常妖族看不起，并不认同其妖族身份，而另称为：精怪。

　　这深海之中诞生的炼月海草也是如此，海草成妖。

　　它竟然还发展出了无数根须分支，体型庞大的惊人，围绕二十多条山岭，谁都无法相信，这么多的海草，竟然是同一个主体，其实力越是深不可测。

　　一时间，众人谁也没有说话，连计如殇也沉默无言，心底生出一股难言的无力感来。

　　他是天才不错，他是仙城同盟大力培养的天才，也没错，可眼前这妖族可是化神期啊，境界的差距，绝非“天才”二字能轻易弥补的。

　　就在众人都没了办法的时候，忽然间，众人耳边同时传来一道声音。

　　“是其他十一家仙城。”

　　叶默等人听到声音，就知道其他仙城也没能进入引月领，转头一看，便发现其他十一座仙城的人正在朝己方赶来。

　　不过，这十一家仙城的元婴强者数量太多了，足足七、八十人，每一人的气息都极致收敛，以避免被妖族发现。

　　但即便是这样，叶默等人也被这些仙城的元婴强者数量给吓了一跳。

　　没多久，十五座仙城的人就汇聚到一起，加起来，足足有百十尊元婴强者。

　　十五座仙城一汇聚，气氛就变得诡异起来。

　　计氏仙城和胡氏仙城针锋相对多年，自然没什么好脸色；谭氏仙城和叶氏仙城恩怨早结，双方同样看不顺眼；林氏仙城和铁氏仙城不知有什么过节，两边一见面，铁氏仙城也是一脸阴沉……

　　这般诡异与充满火药味的气氛之下，叶默实在想不出来，双方能有什么合作的基础。

　　僵持了片刻，吕氏仙城的青年站出来道：“虽然你们是刚来，不过我还是想问一问，你们可有什么办法？”

　　叶氏仙城等四家刚来的仙城谁也没有说话，见状，吕氏仙城的青年本来仅存的一丝希望，也在这一刻破灭了，轻叹一口气，摇摇头走开了。

　　“没道理啊，仙城同盟多年不曾发过这样重要的密令了，如今突然发出这样的密令，肯定是因为我们之中，有人能够有办法进去。”

　　中立的陈氏仙城中，一人万分疑惑道。

　　话音刚落，铁氏仙城就传来一个阴阳怪气的声音：“谁知道呢，或许有人想抛开我们，独自进去也不一定。”

　　此话一出，人人都生出各种算盘。

　　这时候，另一个青年站出来说道：“四家仙城诸位，此次任务事关人族大计，还请放下恩怨过节，将方法公布出来，我胡氏仙城，事后必有重报。”

　　胡氏仙城！

　　叶默等人心下一凛，认真打量起眼前这个青年来。

　　这青年容貌平平，毫无突出之处，仿佛一个平凡人一样，只有那一身玄衣，显得有些特殊。

　　“就只怀疑我们四家仙城？怎么不彻查一番你们自己的人？”

　　计如殇平淡冰冷的声音响起，让叶默等人感到无比惊讶。

　　除了刚赶到叶氏仙城的时候，计如殇说了一些话外，一路上就没再说过话，此刻突然出声，想来应该是对胡氏仙城有所不满。

　　“十一家仙城，我们早已调查过，谁也没有办法可以进入引月领。”胡氏仙城的青年说道。

　　“你说调查过就是调查过了？”

　　计如殇目光冰冷，针锋相对。

　　周遭海水犹如凝固一样，火药味变得更加浓郁，似乎随时都有爆发大战的可能。

　　看到这里，叶默头疼不已，引月领都还没进去，自己人就先打起来了，传出去开心的只会是妖族。

　　“两位不必争执了，我有进去的方法。”

　　叶默说道。

　　话音刚落，所有人纷纷转过头来望着叶默，惊讶、嘲讽、质疑之色，从众多目光中一闪而逝。

　　胡氏仙城的领头青年露出一个笑容，问道：“你有办法？”

　　“我就说，肯定是有人想藏私，自己进去，我猜的没错吧？”

　　铁氏仙城的人又叫嚣起来。

　　叶默可不是什么可以随便欺负的角色，当即冷笑道：“既然你们铁氏说我藏私，好，就如你们所说，我就是藏私了，那又如何？你们铁氏别想进去了。”

　　“你……”

　　铁氏仙城的人气的脸色铁青，紧接着一张脸又憋的通红，好似变脸一样。

　　胡氏仙城的青年呵呵一笑，说道：“大家都是人族，这是何必呢。”

　　“在下胡青玄，还请叶城主将方法说出来，我们好尽早进去。”

　　叶默在站出来的那一刻，就已经做好暴露《千变易容诀》的准备，当下也不隐瞒，直接说道：“我有一法门，可变幻形态，可以变成妖族的模样，以此潜入引月领。”

　　众人闻言，满脸震撼之色。

　　修仙界之中，这种偏门的法门本就稀少，高等级的更是少有，至少还没听说过，有哪位强者能靠这种法门混进妖族之中的。

　　不过，叶默在此刻提出来，想必是有不小的把握，能够瞒过妖族，进去引月领。

　　一时间，众人的目光变得无比炙热，那眼神仿佛看到一块肥肉一般。

　　胡青玄眼中闪过一抹惊讶，随即又轻笑起来，满脸佩服之色道：“没想到叶城主心胸宽广至此，竟能将这等法门授予我等，青玄佩服。”

　　叶默摇头失笑不已，这胡青玄果然没好心思，一番话连夸带捧，就想逼迫自己交出这法门。

　　“我可受不起，我又没说要把法门交给你们。”叶默嘲讽的目光扫视在场众人，意味不言而喻。

　　铁氏仙城刚刚暗自大骂叶默蠢货，随即就听到了叶默这番话，差点没把鼻子气歪了，嚷嚷道：“果然是人族叛徒，魔头的走狗，我看你是想提前进入引月领，让妖族提前做好准备，等我们进去后一网打尽吧？”

　　这话一出，不少人都是变了脸色。

　　叶默也是脸色难看，恨不得一剑斩了铁氏仙城一群人。

　　铁氏仙城不说话还好，这番话一出来，叶默必然要交出法门来，否则，就算叶默有办法进去，众人也不敢进了。

　　毕竟，在这之前，叶默就和魔头接触过，而魔头又和妖族有交易，天知道叶默是不是魔头的人。

　　无论叶默是与不是，众人都难相信叶默。

　　胡青玄面上笑意不改，说道：“叶城主，还是把法门交出来吧，否则叫我等如何相信你？”

　　“给你们？我有那么大方？我只是答应带你们进去而已。”

　　叶默冷笑不已，丝毫不给胡青玄面子：“反正仙城同盟已经失败了无数次，多这一次不多，少这一次也不少。既然你们信不过，那大家就散了吧。”

　　语毕，叶默猛地转身，毫不迟疑地转身离开，身后皇甫嫣、杜秦、齐氏兄弟纷纷转身跟上。

　　见状，所有人都傻眼了，谁也没想到，这叶氏仙城城主刚强至此，宁愿不进引月领，也不愿交出手中的法门。

　　他们可是知道，进入引月领后，能得到多少有形、无形的好处。

　　就在这时，计如殇再次出声道：“叶城主留步。”

　　“他们不信，我信。他们要法门，我不要。他们不进，我进！”

　　话语冰冷铿锵，却表示了对叶默的最大支持。

　　林天云嘿嘿一笑，语气随意道：“我林氏仙城也不要劳什子法门，能进去就行。”

　　白少先也是说道：“我白氏仙城也一样，他们不敢进，不管他们就是，我们与叶氏仙城同进退。”

　　一连三家仙城，先后表示了对叶氏仙城的支持，这一幕，让其他十一家仙城惊讶无比，谁都没想到，这四家仙城才联盟没多久，关系已经如此之好。


第598章 试探

　　计如殇带头，林氏、白氏两家仙城先后表态，态度十分诚恳，让叶默根本无从拒绝。

　　随后，十一家仙城也相继表示对叶默的支持，不要法门，只求进入引月领。

　　只是，话中有几分真实性，谁也不知道，叶默也不想理会这些人。

　　叶默手上虽然有《千变易容诀》，但其实说起来，这门功法也不算逆天，叶默也没有信心，能够瞒过炼月海草这头妖族妖圣。

　　一番细想之后，叶默将林天云拉到一旁，布下一个隔音禁制后，开始询问起一些信息来。

　　“这炼月海草真的有化神期的实力？”

　　叶默问道，这毕竟事关生死，不敢马虎。

　　林天云并没有立刻就回答叶默，而是摸着下巴仔细回想着看过的信息。

　　良久，林天云才缓缓道：“炼月海草十分稀有，能修炼到化神的更少，它这体型，的确已经达到化神期了，不过……”

　　“不过什么？”叶默眼睛一亮，大感有希望。

　　“不过也不是没有机会。”

　　林天云说道：“现在看它是很大很大，其实绝大多数都只是它的分支，是它到达金丹期之后，才开始延伸、发展起来的分支。”

　　“虽然这些分支和它的本体没有区别，但实力上，却远远不及。”

　　有机会！

　　叶默心下一定，问道：“它的分支躯体，是什么境界？”

　　林天云顿时露出几分难色，似乎也摸不准，良久才迟疑着道：“最低的应该只有金丹期，最强的应该只有元婴巅峰。”

　　叶默闻言，白眼一翻，心中更是无语。

　　他自己才元婴一阶，遇上元婴巅峰就只有一个字，跑。

　　而这《千变易容诀》，他实在不能肯定，到底能不能瞒过炼月海草的分支。

　　最关键的地方在于，炼月海草恐怖如斯，却并没有逸散一丝一毫妖气与化神强者气息，这也是为什么叶默等人初见炼月海草时，并没有将其当成妖族的原因。

　　如此一来，他就更不能肯定，哪一边的分支弱些，哪一边的分支强些，万一倒霉点，直接撞上化神期本体，一条小命可就交代在这了。

　　“有什么办法能分辨出来哪些分支强，哪些分支弱吗？”叶默继续问道。

　　“蒙……”林天云一副老实的模样说道。

　　听到这话，叶默更无言了，很想一掌拍飞这家伙。

　　林天云看到叶默一张脸黑如焦炭，尴尬一笑，说道：“其实要说办法，也不是没有，只是要冒一些风险。”

　　“说。”叶默言简意赅，不想再跟这家伙闲扯下去了。

　　“炼月海草和海妖龟一族差不多，常年都处于沉眠的状态，即使现在是妖族百年一次的盛典，应该也只是苏醒了部分分支而已，只要有人去试探一番，自然就能试出来了。”

　　叶默心中苦笑不已，从两人谈话开始，林天云就已经用了三个“应该”，这不靠谱程度可见一斑，现在他是真的不敢去冒险了。

　　不过，仔细想想，倒真如林天云说的那样，并不是没有机会，只是需要惊动一下炼月海草，就可以清晰知道各个分支的实力。

　　至于这试探的人……

　　“我怎么觉得，你这主意没那么单纯呢？”叶默盯着林天云说道。

　　看到林天云依旧是一副笑嘻嘻的模样，叶默摇头不已，不再多想。

　　无论林天云打的什么主意，坑的不是自己人就行了，其他人任林天云怎么坑都无所谓，叶默对他们可没一点好感。

　　紧接着，叶默又问了一些问题，都是关于海妖族的问题。

　　人族九州，每一州都各有不同，更不用说数量种族都比人族多得多的妖族，东海修仙界的妖族和南海修仙界的妖族也是有所不同的。

　　而此刻，叶默需要知道的，就是南海修仙界中的强大妖族都有哪些。

　　如此一来，就好假扮妖族混进引月领了。

　　林天云又是思索了一番才说道：“南海修仙界中，强大的妖族很多，因为和人族四海一样，都是东海最弱。”

　　“如果你要假扮妖族，就需要弄一个不是那么好拆穿，它们也不敢拆穿的身份。”

　　叶默微微点头，表示赞同。

　　这妖族盛典从来都是经历腥风血雨般的争夺后，才选定的名额，然后这些妖族后辈，将会汇聚到引月领，开始进行仪式。

　　而且，因为某些原因，仪式上并不会出现化神期的强者。

　　也就是说，只要叶默不被炼月海草发觉，就不用担心被拆穿。

　　但事情并没有这么简单。

　　即使叶默成功假扮了妖族，此刻也已经是迟到了，而且名额应该也已经满员，这就需要弄一个强大的身份，让这些妖族无法确认，也不敢得罪。

　　“海妖鳐一族！”林天云兴奋道：“海妖鳐一族有多个分支，但公认最强的，却是强横的电鳐一族，天生掌控雷电，是南海修仙界一霸。”

　　“而且此族向来少见，不知躲在哪里修炼雷霆闪电妖术，更有传言说，它们潜游在九天雷云之中。”

　　“由此可见，它们少见到什么程度，伪装成海妖鳐电鳐一族，既有了强大的身份，它们还无法拆穿。”

　　说话间，就见林天云取出一枚玉简递给叶默。

　　“这里面有电鳐一族的形态，待会儿我再和你说说电鳐一族的性格特点，如此一来，你就能伪装至完美。”林天云面露好奇，不知道叶默会如何伪装妖族。

　　叶默一扫玉简，飞快找到电鳐一族的形态模样，暗暗将其记下。

　　看叶默已经记住电鳐一族的模样，林天云毫不迟疑，立刻将电鳐一族的性格特点、生活习性告诉叶默。

　　所谓伪装，不仅仅是样子像就足够的。

　　在以往，叶默伪装的妖族，都是妖族中的小妖，根本没有妖在意，所以只要样子像、多看少说即可。

　　现在不同了，伪装的是南海妖族一霸，海妖鳐一族中强横的电鳐一族，各种信息自然要掌握完善，还需仔细揣摩一番，才能完美伪装起来。

　　否则，在那么多妖族天才的关注下，叶默很容易会被识破。

　　足足一炷香过去，叶默和林天云才返回众人之中。

　　叶默没有多言，沉默着揣摩电鳐一族的习性，林天云则负责给众人解释，让众人自行安排试探炼月海草的人选。

　　不多时，众人就将几个人选了出来，不出叶默所料，正是铁氏仙城。

　　现在，叶默已经是众人进入引月领的唯一希望，而铁氏仙城的人，刚才对叶默冷嘲热讽，差点逼走叶默，众人对铁氏仙城的观感自然不怎么好，于是，铁氏仙城很顺理成章的成为了炮灰。

　　当然，其中肯定也少不了林天云明里暗里的推动，只是谁也没有说破。

　　铁氏仙城的人气的肺都要炸了，一行七人脸色变幻。

　　最终，在胡青玄笑意满脸的威胁下，铁氏仙城的人满怀着忐忑，徐徐朝引月领方向飞去。

　　原本林天云的打算是让铁氏仙城派出一人的，却没想到，最终七个人都被逼着前往引月领，暗笑的同时也“同情”了铁氏仙城一番。

　　只因为针对了一下叶默，就遭到如此逼迫，委实是倒了血霉。

　　没多久，叶默就从沉浸在揣摩的状态中恢复过来，一凝神就看到铁氏仙城背影萧瑟的朝引月领飞去，神情悲壮，颇有一种“风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还”的感觉，顿时就忍不住笑了起来。

　　铁氏仙城七人，心中憋着一股火气，心惊胆颤的缓缓飞着。

　　林天云也是无良，在给众人解释炼月海草分支时，几乎把所有不确定词都用上了，似乎一个倒霉就要碰上化神期本体一样，这如何不让铁氏仙城七人心惊胆颤。

　　足足过了盏茶时间，铁氏仙城的七人才飞临漫山遍野的海草上方。

　　几人面面相觑，谁也不想当出头鸟。

　　相顾片刻后，其中一人猛地爆发出元婴强者气势，同时怒喝道：“妖孽，竟然让你成长至此，不知残害了多少无辜，今日我等斩了你！”

　　话音刚落，这位铁氏仙城的老祖手掌一扬、一挥，一团炽热无比，犹如浓浆一样的橙色火焰喷涌而出，直接是化作一片火海，疯狂扑向无数海草。

　　嗤嗤嗤……

　　巨大的声响传荡开来，又被海水所阻挡，只见成片的烟雾疯狂向上涌去，只这一瞬间，就蒸发了无穷海水。

　　而那无数条数百丈长的海草也是遭了秧，被猛烈的火焰一烧，海草疯狂舞动起来，却仍旧抵不住这种火焰威能。

　　桀桀桀……

　　那一颗颗犹如珍珠一样的物事，此刻竟然裂开一道道裂缝，其内是一排排渗人的细碎利齿，发出阵阵无声的尖啸，狰狞无比。

　　“走，我等也去试探一番。”

　　其他六人见到已经势成骑虎，只能分散飞开，各施神通，与漫山遍野的海草斗起法来。

　　七人不断变换战场，试探着不同方向的海草实力，最后纷纷给叶默等人发信号，指出海草较弱的区域。

　　为此，铁氏仙城还陨落了一位老祖，被数十颗明珠喷出的绿色汁液溅到，当场就被腐蚀了肉身，紧接着拖入海草丛中生生炼化掉。

　　不过，也正因为如此，铁氏仙城也不敢多做手脚了，元婴老祖已经损失一个，若是还得不到好处，他们的损失就太大太大了。


第599章 炼月妖圣

　　“时机已到。”叶默看到铁氏仙城的信号，眼中精光一闪，《千变易容诀》已是运转起来。

　　《千变易容诀》这门法诀很偏，非常偏。

　　但这门法诀在叶默所会的功法、法术之中，却是很实用的法诀之一，叶默曾凭此法诀，变形伪装成妖族，几次深入到妖族内部之中。

　　而且，自从渡天劫以来，小世界几次变化，推演能力也提升了几个台阶，叶默的功法，也都随着境界而提升。

　　只是这《千变易容诀》如今达到什么程度，叶默心中也没有把握。

　　随着《千变易容诀》的运转，叶默突然发出一声莫名的低吼，整个身形变得极为扁平、宽大，整个身体也由长缩短，变成细细一条，显得极为诡异。

　　最后，叶默包裹在光芒中的身体已经完全没了人的形态，而是圆圆扁扁，仿佛一个巨大的圆形托盘。

　　待光芒敛去，叶默身形缓缓显露出来，众人虽然早有心理准备，但此时一看，还是感到震惊。

　　只见叶默人已经消失，取而代之的是一种仿佛圆盘一样的生灵，圆盘边缘极薄、极柔软，游动时就像波浪迭起一样。

　　而在圆盘底下，即电鳐的腹部，那里闪烁着强烈而刺目的光芒，不时有“兹兹”之声响起，仿佛有亿万道雷霆在其中翻滚。

　　叶默身躯一个摇摆、一声低吼，飞快朝引月领游去。

　　“这……这就是那门法诀？”

　　林天云惊异，其他人也好不到哪去。

　　随后，不少人一对眼睛又变得无比炙热起来，止不住的贪婪不断诞生、蔓延，占据着每一个人的脑海。

　　胡青玄也是满眼炙热，只是被他很好的掩藏了起来，心中却已经打定主意，要在密令的目的地中将叶默的法门逼迫出来，待完成任务后，再回仙城带人灭掉叶氏仙城——叶氏仙城，他还没放在眼里。

　　众人缓缓回过神来，就在这时，林天云突然想起什么一声惊呼，直接是展开瞬移，几下追上了叶默。

　　“对不起了，叶兄。”

　　林天云低喃一声，体内真元法力澎湃起来，而后一掌印在叶默电鳐身的背上。

　　这一掌已经掌控了力道，但还是将叶默打的吐血翻滚出去。

　　叶默仿佛怒极，低吼连连：“该死的人族修士！”

　　说话间，他的胸腹上那团光芒变得无比炽烈。

　　在这一刻，叶默所修的雷系法术起到无法想象的作用。

　　如果没有修炼雷系法术，他所变形的电鳐之身，撑死也只能模仿出电鳐，而无法真个发出雷电。

　　好在，他修有雷系的法术，单纯凝聚雷电发动攻击，虽然会让法术威力大减，却也不算什么大问题。

　　噼啪！

　　一道拇指粗的闪电猛地劈在海底，一路闪耀劈舞而去，搅起漫天沙尘，更将林天云劈的倒退数百丈。

　　“人族修士，我记住你了。”

　　叶默愤恨不已地怒吼，疯狂扑向引月领。

　　声音不小，两人打斗引起的动静也不小。

　　似乎是两人的苦肉计起了效用，那漫空舞动的炼月海草分支变得无比疯狂，不断纠缠铁氏仙城六人，让铁氏仙城六人一阵手忙脚乱，根本无暇他顾。

　　见状，叶默潜游速度加快，迅速进入到引月领中。

　　当然，并不是直接进入到核心中央处，而是进入了海草丛林里。

　　铁氏仙城六人也不笨，立刻猜到是叶默等人演戏，眼见叶默已经潜伏进去，便不再纠缠。

　　“此妖太凶，我等不是对手，速退。”

　　铁氏仙城一人满是不甘和愤恨地喊道。

　　其他人一听这话，立刻从海草丛的围攻中挣脱出来，头也不回的撤退。

　　十五座仙城的人并没有真的撤退，选择了一个小山包后便不再离开，杜秦、皇甫嫣等人目露担忧的眺望着引月领。

　　另一边，叶默已然顺利潜入海草丛林。

　　叶默一面慢慢潜游，一面暗自打量着这海草丛林。

　　这海草丛林从外面看已经够震撼了，叶默没想到，从海草丛林内看海草丛林，比在外面还要震撼无数倍。

　　入眼处，除了绿色还是绿色，一条条数百丈、人身粗的海草，或是擎天之势摇摆，或是如蛇冬眠，软软的蜷缩在地面上，那一颗颗明珠也没有散发光芒，却裂开狰狞的口器，让人不寒而栗。

　　直至此时，叶默才知道，原来这二十多条山岭并没有那么高大雄伟，几乎是有一半的高度，是由炼月海草的分支铺垫起来的！

　　似乎是真的瞒过了炼月海草，叶默一路前进，四周直立挺拔的海草并没有为难，反而纷纷让开道路，让叶默安稳潜行。

　　一路相安无事。

　　直到大约一盏茶后，叶默才渐渐发现不对，身形立刻停顿下来，警惕的打量四周，身躯紧绷如铁，随时做好死战的准备。

　　人对方向的判定是需要参照物的。

　　而自从叶默进入海草丛林之后，身下已经不是海底，而是一层层、一片片，不知道铺了多厚的沉眠海草。

　　头顶上，也不是清澈无垠的广阔海域，而是漫天舞动的硕大海草。

　　这么一来，叶默根本无从判定方向，仅仅只是按照直觉中的直线前进。

　　直到前一刻，他终于发现了不对！

　　人在前进的时候，是会不知不觉寻找参照物的，饶是叶默再警惕，也被无穷无尽的海草迷惑了，他感觉是在“直线”前进，其实已经改变了路线，何时转弯，何时直行，已然不由他！

　　如果是一般的初入元婴的修士，绕到死也不会相信，堂堂元婴强者，竟然能失去方向，一直绕圈！

　　可惜，叶默并不是普通的元婴强者，他的直觉比起一般的元婴要敏锐的多，因此，才发现了这一点。

　　“看来，我很可能已经暴露了，终究是没有骗过炼月海草。”

　　叶默心中苦叹。

　　如果自己猜的没错，自己从一开始就改变了方向，一直在按炼月海草给的路线在走，目的地……恐怕是炼月海草本体！

　　正在这时，叶默敏锐发现，身下的炼月海草霍然扭动起来，四周的海草也以一种诡异的方式舞动着，紧接着，直立的海草猛地弯下，在叶默周围不断环绕。

　　短短三息之间，叶默已经被死死包裹起来，无数海草围绕成一个大铁球，将叶默紧紧包裹在其中。

　　“看来你不是一般的人族元婴修士，竟然能察觉本座的‘域空颠倒阵’。”一个绵濡轻柔的嗓音骤然响起。

　　叶默心头一紧，细小的鱼眼打量着四周，却并没有发现任何生灵，只有数不尽的海草。

　　“你是谁？”叶默一动也不动。

　　“咯咯咯……”那声音一阵轻笑，绵软而动听，让人情不自禁心神荡漾：“你都来到本座的地盘了，还问我是谁？”

　　叶默听得头皮发麻，脑海里蹿出六个字：炼月海草！妖圣！

　　“本座这‘域空颠倒阵’可是结合了阵法、风水地理、药性迷惑等手段，莫说你一个小小的元婴一阶，就算是元婴九阶，不是天才人物都无法发觉，本座很好奇，你是怎么察觉到的？”

　　“不说？咯咯，不说也无所谓，像你这种有趣的人族，本座还没吃过几个呢。不知道你的味道如何。”

　　这炼月海草见叶默沉默不语，便自顾自的说起来。

　　“唔？还是不说话吗？人族，看你这模样，是想伪装成妖族，混进去破坏它们的仪式吧？”

　　炼月海草笑道：“可惜啊可惜，电鳐一族今年可是已经派族人来了，你这落单的电鳐，又是从哪里冒出来的？”

　　叶默一直在绞尽脑汁，想着如何闯出去。

　　此刻一听到炼月海草的话，叶默心下一沉，知道自己已经没可能潜入进去。

　　“按照你们人族的规矩，与客人谈话，主人不现身，似乎有些不合礼仪对吧？”炼月海草突然又是轻声一笑。

　　唰！

　　炼月海草声音刚落下，叶默周围的海草铁壁突然大放光华，一颗颗明珠飞快移动，相互碰撞、融合，最后，竟然是凝聚成了一个直径一丈的硕大明珠。

　　“嗯？这是要做什么？”叶默一万个不解。

　　正想着，就见到眼前硕大的明珠突然从中裂开，这样的异动，让叶默不自禁警惕起来，身躯悄然往后退去。

　　然而，这一次明珠裂开，却并没有再出现一排排狰狞利齿，也没有血盆大口，而是满满的、密密麻麻的细碎圆珠，仿佛缩小版的明珠。

　　这些明珠盛放着翠绿色的光华，闪烁几下后，部分明珠骤然暗淡下去，其余却是依旧明亮。

　　猛然间，叶默看到一幕让他震撼的景象。

　　只见数不尽的明珠中，一部分暗淡，一部分依旧盛放光华，由此，竟然缓缓组成了一道翠绿色的女子光影。

　　裂开的明珠中，绽放绿光的缩小版明珠，竟然是组成了一个曼妙无比的身影。

　　这道身影双臂抱膝蜷缩着，似乎刚从沉眠中苏醒，三千青丝披洒在肩背上，一张俏脸精致如画，似上天精雕细琢而来一般，粉臂皓首，身姿如柳。


第600章 互利

　　这女子模样是十八、九岁的样子，缓缓站立起来，便看到，一袭襦裙紧紧包裹着曼妙的娇躯，将其几近完美的体形衬托的更加迷人。

　　“这么盯着主人看，是不是有些不妥呢？”翠绿光影之中，少女轻抿樱唇，嫣然笑道。

　　听到这话，叶默才猛然回过神，有些不敢置信的看着眼前的光影少女。

　　“你是……炼月妖圣？”

　　叶默心中震撼，一句话看似问非问。

　　“炼月妖圣……”少女一根青葱玉指抵在下颚，随后水汪汪的眼睛一眯，笑道：“这个名字好，以后本座就叫炼月妖圣了。”

　　“额……”

　　叶默哭笑不得，自己竟然给一个妖圣起了名字！

　　缓缓平复下心中的狂潮，叶默问道：“你已经看穿了我，为什么不直接把我吞掉？”

　　“我刚才不是说了嘛，我想要和你做交易，当然要和你面对面说话了，所以就想把你带到本体和你谈，没想到你灵觉如此敏锐，才到半路就察觉到了。”

　　“交易？”叶默心中警惕不减。

　　“没错，就是交易，我给你方便，你帮我做事。”炼月妖圣轻笑着说道，“当然，如果你觉得我们妖、人不两立，也不勉强。”

　　叶默很怀疑后面那句话的真实性，尽管这炼月妖圣一副少女的模样，可妖毕竟是妖，人族都吃了不知道多少。

　　叶默可不相信，自己拒绝之后还能回到叶氏仙城，多半要被直接给吃掉。

　　“先说说是什么交易吧。”叶默没有答应，也没有拒绝。

　　炼月妖圣似乎很喜欢笑，说道：“你们人族对这引月领了解多少？我看……你们也只是知道，妖族会在里面进行仪式盛典，洗礼血脉吧？”

　　叶默沉默片刻，点了点头。

　　“哼。”

　　炼月妖圣轻哼一声，说道：“你们人族真是不知所谓，仅仅知道一点消息，就敢来引月领，妄图打乱妖族血脉洗礼，死多少人都不奇怪。”

　　叶默立刻就猜到，当初仙城同盟估计在这里死了不少人，否则，断妖族一代传承这样的大事，不可能轻易放弃。

　　只是后来损失太大，而且毫无用处，这才放弃了对引月领的进攻。

　　现在看来，不是仙城同盟不够强，而是因为对引月领不够了解，所以才白白牺牲那么多人命。

　　“引月领地势天成，可以招引来极为浓郁与纯粹的月华，本就形成了强大的‘月芒杀域’，又有那些卑鄙小人布成的阵法在，不但压制了月华，防守能力也极强，人族怎么可能攻的进去。”

　　“曾经有几次我故意把他们放进去，结果他们还是死了，真是没用。”

　　叶默心中一动，暗道这炼月妖圣居然敢放人族进去破坏仪式，这与背叛妖族无异啊。

　　“你找我做的交易，就是破坏仪式吧？而你的交易筹码，就是放我进去。”

　　叶默终于知道这位炼月妖圣的交易是什么了。

　　原本仙城同盟的人都以为，只要穿过炼月海草丛林，就能够安然进入引月领。

　　可现在听炼月妖圣一说，里面可并不简单，不但有妖族阵法，还有引月领自身形成的“月芒杀域”和一群妖族天才。

　　历代人族先辈都没能做好，他怎么能做到？

　　炼月妖圣看出了叶默心有担忧，笑道：“我之所以找你交易，是因为你跟前面那些蠢货都不同，你有伪装之法，他们可没有。只要能够混进妖族阵法内，破坏掉仪式，就能轻易破掉阵法，十分简单的事情。”

　　叶默充耳不闻，暗自思量着。

　　妖族的话，他是不可能全信的，天知道这炼月妖圣打的是什么主意。

　　“说话呀，你答应不答应？”

　　炼月妖圣见叶默始终沉默，没有开口，催促道。

　　见到这炼月妖圣这副模样，叶默也是无言了片刻。

　　“你的话我不可能全信，除非你把你知道的，全部告诉我，否则你还是吃了我吧。”叶默摇摇头，对炼月妖圣说道。

　　“你……”

　　炼月妖圣柳眉轻蹙，沉默了片刻，才继续道：“我可以告诉你一些事情。”

　　“大概在三万年前吧，我在引月领上诞生了，日夜吸收月华、灵气，逐渐有了灵智，也懂得了吞噬生灵修炼。”

　　叶默眉头一皱，他可不是要听这些流水账一般的事的，不过看炼月妖圣说的投入，便没有打断。

　　“详细些也好，权且听一听吧。”

　　叶默暗自安慰着自己。

　　炼月妖圣说道：“从一开始，我的体型就很大，应该有一间房子大小吧，而且修炼很慢，慢的连普通妖族都不如。”

　　“某一天，引月领爆发了月华潮汐，庞大的月华使我实力大进，从那一刻开始，我就无时无刻，都在等待着下一次月华潮汐来临。”

　　“直到有一天，引月领的秘密被妖族发现，他们占据了引月领，布下十五阶强大阵法，压制、利用月华，而我，再也吸收不到月华潮汐的庞大力量，成长慢的令人发指。”

　　“后来，我就只能一点点吸收、积攒月华，有时候来了妖族、人族，就将他们吃掉，增加修为。”

　　“我的身体越来越大，实力越来越强，妖族也开始接纳我，每隔一段时间都会供奉我一次，把我当成它们守护引月领的看守。”

　　“再后来，人族也发现了引月领，还发现了在里面进行血脉洗礼的妖族，于是，他们派遣了大量修士攻打引月领，整片海域都沸腾了。我也试图借人族之手，破坏掉它们布下的阵法。”

　　“仅仅攻打了一次，人族就发现，他们根本无法奈何引月领，冲破妖族兵线，也冲不破我的防守。即便我故意放水，让给他们冲破我的防守，也冲不过‘月芒杀域’。冲得过‘月芒杀域’，也根本无法进入十五阶阵法……”

　　“他们没有死心，一次又一次突袭。因为‘月芒杀域’的存在，妖族每次都不会派遣妖圣过来，所以人族也不敢派遣尊者，可他们冲过‘月芒杀域’又如何？十五阶阵法根本不是他们能进去的。”

　　“于是，人族终于放弃了，我也死心了，可没想到，时隔几千年，人族又派遣了后辈，本来我还不知道他们为什么会作出这种决定，现在看来，应该是看上了你的法诀。”

　　“我再说一次我们的交易内容，我放你进去，甚至可以放你的同伴进去，让你们能冲过‘月芒杀域’，破坏掉仪式与阵法。人族，你考虑的如何？”

　　叶默脸色怪异，说道：“你可是妖族，为什么要帮我们？”

　　“他们可从没把我当成妖族，当年我才两千多岁，刚刚诞生灵智，却差点被它们给吃掉。我耗费了数以万年，才成长到今天这个程度。”

　　炼月妖圣神情复杂，委屈又怨恨：“就算这些年来它们一直供奉着我，也是把我当看门狗。它们占了本属于我的地盘，我为什么要帮它们？”

　　两千岁才诞生灵智？

　　叶默暗暗咂舌，好吧，妖族的世界，他真的不懂。

　　不过仔细想想也就知道了，才诞生灵智的花草树木，和刚出生的小孩子没多大区别，却差点遭了杀身之厄，也难怪炼月妖圣怨恨那些海妖族。

　　“纵使你怨恨它们，可我还是没理由相信你，若是帮了你，到头来被你一口吃掉，我找谁说理去？”

　　叶默还是摇头，这也正是他最担心的地方。

　　没有一个保证，任炼月妖圣说的天花乱坠，他也不可能答应。

　　“要不你发一个天道誓言？”

　　叶默满脸笑意。

　　炼月妖圣目光深邃的望了叶默一眼，最终还是答应了。对于它来说，获得月华极为迫切，发下一个天道誓言也无所谓。

　　发完誓言，炼月妖圣那幽怨的眼神，看的叶默尴尬不已，那模样，好像要吃掉叶默一般。

　　“你这样偷放我进去，不怕被妖族发现之后，对你处境不利？”

　　叶默目光眨了一下，问道。

　　“我快突破了，需要大量月华。只要我能获得这次月华，顺利突破，谁敢招惹我？！”

　　炼月妖圣果然转移了注意力，轻叹一声道。

　　叶默震惊的呆立在当场，久久无言。

　　进入引月领之前，他可是听林天云说过，这炼月妖圣已经是化神期了，这下突破，也不知道是要突破小境界，还是大境界。

　　若是突破大境界，那可不得了了，比妖圣还可怕。

　　还好，这炼月妖圣对妖族十分不满，并非坚定站在妖族一边。它性子平和，也不嗜杀。属于对人族不怀敌意的妖族。

　　“电鳐一族这一次有后辈过来，你是无法伪装了，不如伪装成另外一个强大的电鳗族，我会给你作证，他们不会怀疑你的。”

　　炼月妖圣突然说道。

　　同时，硕大的明珠之中，缓缓飘出一个简单粗陋的令牌。

　　“这是历代妖族洗礼者的令牌之一，凭借它，你可以顺利进入到妖族阵法之中。”

　　随着炼月妖圣话音落下，令牌也悬浮在了叶默面前，整个令牌不过巴掌大小，色泽呈青铜色，雕塑的十分粗陋难看，倒颇有妖族的风范。


第601章 这才是交易

　　叶默接过青铜令牌，仔细端详了一番。

　　细看之下，叶默才发现，这令牌只是色泽青铜而已，其本身材质不知是什么锻造而成，不但轻便无比，而且坚硬程度堪比十阶法宝，轻易无法破坏。

　　收起这枚令牌，叶默突然盯着炼月妖圣不说话了。

　　“你看着我做什么？”

　　炼月妖圣光影身躯一僵，一种不好的预感浮上心头。

　　“既然是交易，我的报酬呢？”

　　叶默脸不红心不跳地问道。

　　炼月妖圣一张青春动人的俏脸猛地呆滞了：“我不是答应放你进去了吗？”

　　“其实我不进去也是可以的，完不成任务，对我没什么损失，冒险进去的反而风险巨大。你要我帮你破坏，报酬自然需要付报酬。”

　　叶默脸色认真道。

　　“你、你……”

　　炼月妖圣秋水般的眸子瞪大，心中已经把叶默骂了千百遍。

　　修炼无穷岁月，她发誓从来没遇到过如此厚颜无耻之人，明明大家都有共同的目的，居然无耻的把自己的筹码当成了福利，更是不要脸的另算起报酬来。

　　“你信不信我吃了你。”

　　炼月妖圣瞪着漂亮的眼睛说道。

　　可惜，原本应该威慑力十足的话，从一个娇滴滴的少女口中说出来，顿时显得缺乏威胁。

　　“当然可以，不过，谁来帮你做成这事呢？估计我这样的人族修士不好找，再等个数千、上万年，或许才能遇上，你愿意等。”

　　叶默好笑的摇摇头，直接是闭上眼睛，一副任杀任剐的模样。

　　看到叶默这副模样，炼月妖圣更是气不打一处来，直想一口把这个家伙吃掉，然后嚼个粉身碎骨。

　　但是，想到这么多年来的等待，她无论如何也狠不下心来吃掉眼前这个人。

　　原本还心中有些打鼓的叶默，瞧见炼月妖圣迟迟没有动手，心中立刻笃定，炼月妖圣获得月华心切，绝不愿杀自己。

　　“如何？考虑好没有？”叶默睁开眼睛，笑着问道。

　　炼月妖圣精致的脸蛋黑如锅底，银牙咬的咯咯响：“卑鄙的人族，说吧，你要什么？”

　　诞生如此悠久的岁月里，炼月妖圣可还从没被谁敲诈过，眼下居然被敲诈了。

　　最重要的是，敲诈她的，还是一个元婴期人族，这简直不可想象。

　　如果不是有求于人，她才不会被一个人族威胁，直接一口就吞掉了，哪里还容得这家伙在这里碍眼。

　　“要不然，等他出来之后，再杀了他？”

　　炼月妖圣心中盘算着。

　　但随即，她就猛地摇头，自己已经立下天道誓言，胆敢违背誓言，在日后突破之时会遭遇极强的天劫惩罚。

　　一想到这里，炼月妖圣更是暗恼。

　　叶默心里也盘算着，到底该要什么报酬好。

　　“听她所说，她起码也活了万年以上，所藏应该不少，只是，要点什么好呢？”叶默不禁头疼起来。

　　修炼之人，可谓是什么都缺。

　　可叶默也知道，自己能利用这个机会敲诈一个妖圣，已经是天大的运气了，若是再提出太过分的要求，保不齐会惹恼这妖圣，真把自己活吞了。

　　正想着，叶默突然看到炼月妖圣正看着自己，完全是一副防贼的目光。

　　叶默咧嘴一笑，说道：“我也不知道要点什么好，你看什么才值得我为你冒这趟险？如果合适，我就跑这趟！”

　　三言两语之间，叶默把这个让人头疼的问题甩给了炼月妖圣。

　　炼月妖圣闻言，一张俏脸更黑几分，她再一次深深认识到人族的狡猾之处。

　　叶默此举可谓一举数得，既不用担心太过惹恼炼月妖圣，还不用头疼报酬的问题。

　　另外，叶默毕竟修为才元婴期，眼界也有所限制，或许他认为很珍贵的东西，在炼月妖圣看来，却不值一提。

　　引月领对于叶默来说，不过是一次任务，成也罢，败也罢，损失不大。

　　对于炼月妖圣则不然了，她绝不愿放过这一次的机会，由她来选，无论如何，也不会给叶默太低的报酬。

　　她对这次破坏行动更在意，不可能冒险。

　　因此，无论从哪一方面来看，给炼月妖圣选择，叶默的利益才能达到最大化。

　　面对叶默的精明，炼月妖圣即便活了数以万年的岁月，此刻也只能认了。

　　“你擅长哪一方面？法术？剑术？体术？”

　　炼月妖圣毕竟是活了极其悠久的岁月，对人族修炼之道也有着颇深的理解，并没有随意拿出法宝、丹药。

　　否则，无疑是在坑叶默，也是在坑她自己。

　　叶默略微沉吟，随即道：“雷系法术、剑术、体术，哪一个都行。”

　　叶默所修炼的功法里，主要的功法大体就是分为这三类。

　　雷系法术不必多说。

　　剑术则是修仙界一大招牌，整个修仙界不少修士都修有剑术，求的就是恐怖的杀伐威力。

　　最后一类体术修炼的人最少，因为修炼艰难，而且资源难寻。

　　但是，只要修炼有成，将是大部分妖族都十分头疼的存在，体魄太强了，一般妖族都无法抗衡。

　　闻言，炼月妖圣也是愕然了一下，她没想到，眼前这个人族居然同时修炼这么多功法。

　　同时修炼法术、剑术，或法术与体术的人，在修仙界也不少，但同时修炼三种的就很少了，甚至可以说十分稀有。

　　不过如此一来，炼月妖圣倒好选了很多。

　　不过片刻间，炼月妖圣雪白无瑕的手臂一挥，一片细碎绿光划过，就见虚空中悬浮着两件法宝。

　　叶默凝神一看，一件法宝犹如笔筒，上面是十六杆血红色的小旗，刻画无数符文，如龙如蛟，却不泄露丝毫气息。

　　另一件法宝则是一根绿色的缎带，儿臂一般粗，长有一丈，通体散发朦胧的绿光，其间夹杂着丝丝血腥煞气，但更多的，却是如威如狱的可怕气息。

　　炼月妖圣说道：“这十六杆小旗可不是战旗，而是阵旗，可以瞬间布下一个笼罩方圆百里的禁断阵法。在这个阵法之内，修士无法动用任何法力。”

　　叶默顿时瞪大眼睛。

　　瞬间布置一个可以隔绝法力的阵法。

　　好东西，绝对绝对的好东西！

　　叶默眼睛大亮，目中流露出无比的炙热。

　　他本就修炼有《天魁霸体诀》，身躯强度比那些血脉强横的妖族都不差，如果面对的修士没有修炼体术，禁断阵法瞬息布下，他可真的是想怎么玩就怎么玩。

　　“此法宝是多少阶？”叶默不忘了问一句。

　　“用你们人族的说法，这是顶级的神通法器，十二阶层次，元婴期。”炼月妖圣回道。

　　叶默心下更是惊喜，十二阶法器，是元婴层次可以掌握的最强法器，也就是说，化神强者之下，被这阵法笼罩住，逃都逃不掉。

　　没有理会狂喜的叶默，炼月妖圣继续说道：“至于这根海草，是我本体的一根分支，无限接近十三阶法器，名为……炼月索。此索可长可短，可大可小，成索可捆人，成鞭可打人，成剑可杀人。用来对付元婴期之敌，丝毫没问题。”

　　叶默心下更是震撼的无法言语，也没深究这件法宝的名字，当即就取过细细打量起来。

　　“早就听闻妖族可以利用身体的一部分，炼制成特有的法宝，威力不比人族的差，我还是第一次见呢。”

　　叶默啧啧赞叹不已。

　　一连得到两件十二阶法器，叶默也是心满意足了。

　　虽然不是十三阶那等惊天动地的大杀器，但也很不错了，即使炼月妖圣真给叶默一件十三阶法器，叶默也用不了，根本不实用。

　　眼下最重要的，还是要讲究实用。

　　而炼月妖圣考虑的不可谓不周到，知道叶默身躯强横，就赠送了一套阵旗，禁断阵法一成，普通妖族只有等死一途。

　　但正如炼月妖圣一样，妖族之中未必没有妖族将身躯一部分炼制成法宝，赠予后代保命。

　　因此，这炼月索正好补上最后的遗漏，禁断阵法之下，若是有妖族拥有强大法宝，叶默肉身不敌，也可以用炼月索对抗。

　　“东西我已经给你了，如果你敢不遵守约定，哪怕你逃到天涯海角，我也会将你杀掉。”炼月妖圣威胁着道。

　　“你大可放心，我叶默不是那种言而无信之人。”叶默信誓旦旦道。

　　炼月妖圣转而提醒道：“如果用了这两件法宝，还是有危险，你就迅速破坏那座十五阶阵法，我会出手灭尽那些所谓的天才妖族。”

　　听到这话，叶默额头流下一滴黄豆大的汗，他也是天才啊，虽然是人族的天才。

　　炼月妖圣继续说道：“你可见过电鳗一族？虽然电鳗一族元婴期已经可以化为人形，但还是做些准备的好。”

　　叶默摇头。

　　人族以灵根分高下，妖族以血脉论潜力。

　　血脉层次越高，就能越早化为人形，相反，血脉层次越低，就越难化为人形。

　　像海妖蟹、海妖龟、海妖蛇等，只能算低等妖族。

　　而像海妖狮、海妖章、海妖蛟等，则算得上中等妖族。

　　阿璃等，则属于高等妖族。

　　不过，电鳗、电鳐这种妖族属于异种妖族，本身所属的种族是十分弱小的，只有这一个小分支是特例。

　　像海妖鳗，本体跟鳗鱼没两样，不过是区区低等妖族。但是电鳗则血脉急剧提升，堪比中上等妖族，足以在元婴期化形。

　　因为血脉层次的不同，妖族之间的差距是极大的。

　　低等妖族要化神期才能化为人形，中等妖族和高等妖族是元婴期就能化为人形，当然，机缘意外获得化为人形能力的不算在内。


第602章 峡谷

　　而炼月海草……

　　这属于特例中的特例。

　　灵药、灵草本就没有血脉的说法，但一般的灵草、灵药，本身就极为不凡，那也要化神期才有机会化形。

　　顶级的灵草、灵药，那就十分神异了，元婴期就有机会化形。

　　灵草、灵药本身就属于特例，很难产生灵智，更难摸索出修炼方法，想要修炼有成，化为人形，就更是千难万难。

　　而这炼月海草，完完全全就是普通的深海海草，因为在海中大范围，被无穷月华滋养，才生生催化成的妖草。

　　尽管早有灵智，本身却太过平凡，所以，炼月海草即使成为强大的妖圣，动辄可以毁灭方圆十数万里生机，也依旧无法化形，因为它连低等妖族都不是。

　　似乎早就料到叶默的回答，炼月妖圣碧绿的光影又是一挥袖，一片细碎迷蒙的绿光挥洒开来，而后又缓缓凝聚起来，变成一头似鱼似蛇的生灵，形状怪异，却摆尾漫游不止，活灵活现。

　　叶默当即盯住这光影电鳗，而后缓缓闭上眼睛，身躯开始变化起来。

　　只是一个简单的变化，叶默就变成了一条半丈长的电鳗。

　　电鳐和电鳗都是鱼类，形体相差不大，倒不怎么麻烦。

　　“这……”炼月妖圣似乎也感到有些意外，神色诧异。

　　“有什么不妥吗？”

　　叶默见炼月妖圣神色有异，还以为是自己变化有什么问题，连忙问道。

　　炼月妖圣柳眉轻蹙，眉目间露出几分疑惑，随后又垂眉思索，让叶默更是万分不解。

　　“难道是……可是又不像，这种东西不应该有法术，谁有那么大的能耐，将它改成法术。”

　　她对叶默的法术有些猜测，却又不敢肯定。

　　直过了良久，炼月妖圣才重新看向叶默，询问道：“你这法门，是完整的吗？”

　　叶默倍感疑惑，但还是老实道：“很完整。”

　　闻言，炼月妖圣又陷入深思，但依旧没推测出一个结果，最后只能摇头放弃：“罢了，先不想了。”

　　“你这法门……有些蹊跷，或许不止这一篇，若你能找到其它余篇，这天地之大，大可去得。”炼月妖圣又是对叶默一番提点。

　　这番话让叶默不解的同时，更勾起了他浓浓的好奇心，追问道：“你看出什么了？能否告诉我？”

　　炼月妖圣摇头不已，说道：“我也只是有些猜测，并不清楚，想要知道，你可以自己寻找答案。”

　　顿了顿，炼月妖圣接着道：“对付妖族天才的法宝已经给你，现在你需要考虑的，是穿越月芒杀域。”

　　“月芒杀域经年累月吸收大量月华，千年、万年来，不知储存了多少，因地势的原因，其中一部分月华被凝练，化为三尺月华剑芒，纵横驰骋在引月领内。”

　　“这些月华剑芒威力惊人，元婴也会头疼无比，除此之外，还有一些别的东西，你小心就是。”

　　“到底有什么东西？”

　　叶默沉声道。

　　这引月领内里情况如何，可是关系到能否破阵。

　　炼月妖圣斜睨叶默，说道：“说了你也会遇到，不说你也会遇到，何必再说呢。”

　　叶默无语，默默的摆动身子，向外游去。

　　“等等，这是我的信物，它们若怀疑你，你就给它们看。”

　　炼月妖圣一挥手，一颗碧绿色的怪异种子飘飞到叶默跟前，同时，周遭那硕大的海草四下分散，让出一条路给叶默前行，这条路与之前不同，径直通往二十多条山岭围绕的引月领内。

　　至于引月领外的各家仙城的人，并非被叶默抛到了脑后，叶默也知道，一群人一同进入阵法，这根本不现实，他不可能把《千变易容诀》传授给其他仙城的人。

　　收起怪异种子，叶默仅仅游出十多丈，突然身躯一摆，重新化为了人形。

　　不过，这并不是他的真容，仙城战开启，天知道妖族掌握了仙城战多少信息，因此，为保不出纰漏，叶默换了一张脸。

　　沿着绿色的道路径直前进，两刻钟后，叶默便是来到了一处峡谷入口处。

　　峡谷深达万丈，宽不过三、五丈，谷壁奇滑，山石料峭，炼月海草也只是延伸到此处，便再没有跨进半步。

　　“这里山壁平滑，并没有战斗过的痕迹，应该没有危险。”

　　仔仔细细的观察了一番，叶默心中已经有数，身子一纵，飞快蹿出，犹如一支利箭，撕裂开海水，要一鼓作气穿过这峡谷。

　　峡谷中仿佛真的没有危险，叶默穿过一半距离时都没有半点异状。

　　可就在叶默完全松懈下来时，眼前猛然一亮，就见一道雪白如霜，寒光凛冽的剑芒刺杀而来，速度快到了极致，其周遭的海水都被斩开、蒸发。

　　“这是……月华剑芒！”

　　初见剑芒时，叶默还有些反应不过来，当他感受到那如霜似雪的光芒上透出的太阴之气时，才恍然大悟，同时一个鹞子翻身，躲过这道可怕的剑芒。

　　这道剑芒刺杀无功，轨迹一转，竟然直直没入山壁之中，不见丝毫痕迹。

　　这般情景，看得叶默一阵无言，原来不是没危险，而是这些月华剑芒通通消失在山壁上，自然留不下痕迹。

　　就在叶默发愣之际，呼啸声再起，竟然是连续三、四道剑芒齐至，每一道都快的惊人，撕裂海水，犹如深海蛟龙，卷动百万顷海水，滔天之势，奔涌杀至。

　　“阴险。”

　　叶默暗骂，这峡谷本就不宽阔，这三、四道剑芒又玄妙异常，几乎封死了他闪避的空间。

　　“五行剑阵，颠倒阴阳。”

　　一声轻叱，叶默身边浮光一闪，五柄飞剑流转五色光华，金、青、蓝、红、黄，五色交相辉映，飞剑仿佛感受到主人的战意，发出阵阵轻吟。

　　叶默剑指遥遥指向月华剑芒，五柄飞剑一阵狂啸，当空组成五行颠倒剑阵，金属性飞剑为主。

　　顿时之间，整座峡谷充满了庚辛之金的锋锐与杀伐煞气，锐不可当，当空就是一搅。

　　当！

　　剑芒与飞剑碰撞的虚空处，海水仿佛遭受无穷的压力挤压一般，猛地挤压收缩，随后又轰然炸开，在这上百里深的海底之中，竟然炸出一片没有一丝海水的真空来。

　　叶默只感觉身躯与元神都如遭山撞，整个人不受控制的往后倒飞出去。

　　紧接着，不等叶默稳住身形，第二道剑芒紧随而至，再一次劈落在五行剑阵上。

　　当！

　　当空又是一阵巨响，太阴月华与五行光芒无比炽盛的绽放，再一次将叶默掀翻出数十丈开外。

　　三、四道剑芒连续劈斩，硬生生将叶默震飞数里，当叶默回过神来时，竟然已经回到了起点！

　　“这……”

　　叶默不禁苦笑，这月华剑芒并不好躲，只能硬抗。

　　可如果硬抗的话，月华剑芒的冲击力又太大，只需五、六道剑芒，叶默必然再度回到起点。

　　这种情况是最让人头疼的，因为无解，根本不可能取巧。

　　好在这月华剑芒的冲击力并不算太大，至少还在叶默的承受范围之内，因此，叶默也不休息，再次操控着五柄飞剑冲进了峡谷。

　　这一次又和之前不同，叶默几乎是刚踏出一步，迎面就是一柄灿灿剑芒，携无可匹敌之势斩来，月华上笼罩的淡淡的太阴之力直扑叶默面门。

　　见状，叶默直接破口大骂，就没见过这么不按套路出牌的。

　　暗骂之余，叶默飞快操控着五行飞剑，再次组成五行颠倒剑阵，再次迎了上去。

　　当！

　　月华剑芒被五行飞剑击碎，变成一片醉人的破碎流光，而五行颠倒剑阵也被震退了一些距离。

　　这一次比之前好上许多，因为五行颠倒剑阵主属性已经改变，不再是金属性为主，少了锋锐与杀伐之气，取而代之的是土属性的不破防御与厚重。

　　“再来！”

　　叶默心中有了底气，当即手捏法诀，牢牢掌控与稳固五行飞剑，向前横冲直撞，推撞出去，好似擎着一座大山前行，想要直接横渡十里峡谷。

　　峡谷不甘示弱，呼啸声骤起，三道剑芒横空掠过，一闪而至。

　　当！当！当！

　　整片峡谷在沸腾，山壁摇颤，五行光芒冲天而起，照亮整个峡谷每一个角落。

　　改变主属性的五行颠倒剑阵形势一百八十度大变，三道月华剑芒劈斩在上面，除了崩出一片星火外，再也没有效果，好似斩在了一座铁山上，反倒将自身崩飞出去，没入山壁之中，再无踪影。

　　叶默信心再涨，法诀再变，推动五行颠倒剑阵飞快向前冲去。

　　才行出不过一里，又是六道月华剑芒来袭，这一次，月华剑芒上的太阴之力更盛几分，剑芒凛冽如霜，连续劈斩剑阵。

　　然而，叶默手捏法诀，推动剑阵，缓步前行，剑阵不动如山，坚如神铁，将所有剑芒都震飞出去，没入山壁之中。

　　这一次，叶默勇猛前进，月华剑芒再也无法阻挡。

　　九道剑芒、十二道剑芒、十六道剑芒……

　　随着月华剑芒的数量增加，其上附着的太阴之力也更为浓郁，剑芒每次落下，散发出的寒力，都令剑阵与叶默覆盖上一层冰霜。

　　不过，这并不能阻挡叶默的脚步，一步步撞出了峡谷。

　　离开峡谷，叶默仍旧操控着剑阵，神识扩散，扫视四周环境，直到确定没有危险才暂时放下剑阵。

　　一路穿过峡谷，叶默体内法力消耗颇大，当即一面运转功法，开始恢复体内的法力，一面观望四周环境。

　　穿过峡谷后，就是一片广袤的平原，平原上栽满了他未曾见过的树木，沐浴月华，万千枝叶簌簌摇动，绽放蒙蒙的光辉，将此地映衬的犹如仙境一般。


第603章 魅影

　　眼前的奇异景象令叶默颇为震惊。

　　广袤苍茫的平原上，绵延数十里范围，一眼望去，尽是一株株高大而浓密的树木。

　　这些树木叶默不曾见过，却也能看出，这些树木绝不该生长在深海之中，这是陆地上才有的植物。

　　更奇异的是，这些树木尽在沐浴月华，平地升起一阵阵淡薄的轻烟，蕴含着一股特殊的寒力。

　　先不说此刻是深夜还是白天，这里可是深海，怎会有月华洒下，甚至诞生出了月华寒烟，这是月华浓郁到一定程度才会出现的奇景。

　　对此，叶默也是倍感疑惑。

　　因为月华的存在，而且引月领的灵气浓度程度并不低，因此，叶默恢复法力的速度十分迅速。

　　当体内法力恢复得差不多的时候，叶默才操控着五行飞剑，朝着浓密的树林走去。

　　然而，越是接近树林，叶默心中不安的感觉越强烈，是冥冥中产生的感应：“听炼月妖圣所说，月芒杀域应该极度危险才是，刚才峡谷里所经历的，远远不符炼月妖圣所说。”

　　峡谷中的月华剑芒威力已然极大，速度、杀伤力，都足以威胁到元婴老祖的生命。

　　但对于叶默来说，那根本不算什么，只要手中法器和自身实力不是太差，最多就是被拦在峡谷外面而已，威胁不到他。

　　仅仅是这点威能，很难相信，那就是炼月妖圣叮嘱他务必小心的月芒杀域。

　　“峡谷里所遇见的月华剑芒，应该算不上真正的月芒杀域，月华剑芒数量、速度、威力，都远远达不到‘杀域’二字的程度，反而是这里，月华浓郁，情景怪异。”叶默眸子抬起，扫视整片朦胧的月光森林，万千枝叶随水流摇动，飘摆不定。

　　随后，叶默又抬起头，仰望引月领上空，只见乳白色的月华如水泼洒而下，源源不断，却看不到源头，像是凭空出现一般。

　　“没想到真如炼月妖圣说的那样，地势天成，招引月华，只是不知道这无穷岁月间，都造出了什么奇异的东西。”

　　叶默五指箕张，掌心上顿时出现了一个无形的漩涡，不断凝聚周遭虚空中弥漫的月华，这月华太浓郁了，只是短短两息，叶默掌心就凝聚出一颗鹌鹑蛋大小的月华灵珠。

　　小小的月华灵珠滴溜溜直转，散发浓郁而凛冽的太阴寒力，可以直接被吸收，转化为一身法力。

　　“嘭！”

　　五指骤然紧握，月华灵珠顿时被捏的爆开，重新变成月华，散布四周虚空。

　　“人力凝聚的月华灵珠太差了，远远不如天生地养来的强，于我无用。”摇摇头，叶默毫不留恋，懒得耗费那个精力去凝聚。

　　他可以短短两息凝聚一颗月华灵珠，可其中的月华和灵气远远比不上自然诞生的灵珠，除非他能耗费数月光阴去凝练，否则对他来说，根本无用。

　　天地灵物就是天地凝练的精粹，人力很难模仿。

　　虽然没有得到什么有用的东西，叶默却深刻认识到，这里月华之多、之浓郁。

　　一些喜火精的灵树仙葩，在吸收无穷太阳光后，能够凝练出烈阳神果；一些生长在地脉熔岩中的老藤，吸收无尽地火之力后，能够结出火浆果；还有一些五行三奇极为浓郁之地，都会诞生一些奇奇怪怪的生灵，属于天地精粹生出灵智。

　　而这引月领存在不知多长岁月，招引了不知多少月华，如果说这里没有宝物或生灵，叶默怎么都不信。

　　“如果说有奇异生灵的话，最有可能是在树林里埋伏，只是不知道会有多少。”心中盘算着，叶默一步步走向树林。

　　这些树木如同陆地上的树木一样，枝桠却长的很低，让人几乎以为是三百六十度生长，上面更盛放着一朵朵洁白如玉，晶莹无瑕的花瓣，满布整株树木，水流一动，便是花叶齐摇，美景如画。

　　叶默速度不慢，很快进入到树林之中。

　　从外面看时，树林内往里数丈之地还十分清晰，可真个踏入其中时，叶默才发现，入眼一片昏暗。

　　这并不是寻常意义上的黑暗，海底本来就一片漆黑，如何还会更黑？

　　况且修士本就有视暗如昼的能力，因为目力远超寻常人百倍。

　　但是此刻，叶默却发现，眼前漆黑一片，仿佛双眼瞎了一样，看不见任何东西。

　　大多数生灵，无论人族还是妖族，对黑暗都有着一种抗拒，叶默脚步当即一顿，神识绵延伸展开去。

　　“什么？竟然连神识也削弱到极致，这树林到底有什么古怪？”

　　叶默不敢相信，他的神识扩散到四周，却只能勉勉强强“看”到一些轮廓，与平日里一扫十数里，所有一切都明察秋毫的威力相去甚远。

　　如此诡异的情况，令叶默警惕性大涨，浑身都紧绷起来。

　　然而，还是晚了一步。

　　“唰！”

　　无声无息，简直如同鬼魅一样，一道月华剑芒迅如闪电，电光火石之间，在叶默背后开出一道口子，鲜血直流。

　　而叶默骇然发现，在他的神识之中，只有一个朦胧不清的黑影，以及一道细如薄纸的剑光一闪而过，连是人是妖在出手都不知道。

　　诡异！

　　叶默不敢妄动，干脆是连眼睛都闭上，只以神识窥探四周，想要找寻出一点痕迹。

　　可惜的是，那黑影与月华剑芒来无影，去无踪，未曾留下一点痕迹。

　　此时此刻，几乎一切手段都没了作用，身为修士的最大倚仗失效，让叶默深感不安，敏锐无比的灵觉也在这一刻开启到最巅峰。

　　“唰！”

　　“唔？”

　　叶默陡然回头“望”去，一道光芒被削弱到极致的暗淡剑芒一闪而逝，切落几片晶莹剔透的花瓣。

　　就在这回头的瞬间，叶默陡地发出一声闷哼。

　　左肩之上，衣袍整齐裂开，剑痕清晰无比，深可见骨，一小股鲜血迸射出来，消散在海水之中。

　　“原来如此，之所以这月芒杀域能威胁到元婴，并不是这月华剑芒有多强，而是此地诡异，能让元婴一身修为与神通无用武之地，自然有陨落的危险。”

　　叶默依旧不动，整个人却如同敏锐的猎豹，这一次，他连神识也收了回来，只凭借感觉而动。

　　此时此地，这种情景之下，神识已经被削弱到极致，对于黑影与剑芒来说，根本一点作用都没有，相反，使用神识只会让自己分心。

　　若是一般人，肯定会死死不肯放弃这仅有的“视觉”，就好像漂浮在海上的人，会死死不放手中的木板。

　　奈何，这样做只会加速死亡，因为注意力已经被分散。

　　而在这种情况下注意力被分散，着实与寻死无异。

　　从这一点上，叶默就比寻常人要明智的多，同时也足够果断。

　　果然！

　　先前注意力被分散，灵觉再如何敏锐，也有一定的限制在。

　　而今放弃了仅有的“视觉”后，一心专注于灵觉感受，叶默立刻就发现，自己已经能隐隐察觉周遭的危机了。

　　就在这时，又是一道月华剑芒伴随着黑影一掠而过，速度快到极致，即使叶默的目力还在，也只能看到一道朦胧的残影。

　　“好快！”

　　叶默心中一凛，同时抓住金属性飞剑，运足了法力，全力一剑挥斩而出，刹那间，庚辛之金的璀璨金光绽放，那是法力激发下，金属性飞剑爆发出来的炽盛光芒。

　　可惜，身在无名树林之中，哪怕光芒再璀璨，叶默也是看不到任何东西。

　　感觉中，叶默分明感觉到，那月华剑芒在他这一剑中，直接是崩飞了出去，他侧耳“倾听”，却“听”不到任何响动，顿时心下了然。

　　“如果我所猜没错，这些古怪的树木，应该也如峡谷山壁一样，可以吸收月芒飞剑，可是，那黑影又是哪里来的？”

　　叶默疑惑，手中的飞剑却不慢，接连劈斩出去，《繁星漫天诀》也在此刻施展开来，在虚空中带出一片几乎凝实的残影，躲避着四周的月华剑芒。

　　当！当！当……

　　连续八道月华剑芒被截断，四道剑芒被叶默以迅捷无比的身法躲过。

　　突然的爆发，让叶默略感诧异，这根本不像是变套路了，反而像是被激怒了一样。

　　“接下来，是应该轮到我主动了。”

　　叶默一声轻笑，手掌在虚空一抹，将五行飞剑收回，赤手空拳。

　　唰！唰！唰……

　　月华剑芒如蛟龙出水，似惊电横空，以一种无法想象的速度掠过，来回纵横交错，在叶默周身结成一张密不透风的剑网，并在飞快缩小。

　　“如果是一般人，捏着鼻子也就忍过去了，可惜我不是一般人。如果是有灵之物，我倒要看看，你们是什么东西。”

　　叶默神识音传递开去，与此同时，双手十指大张，骤然漫空舞动，速度快到极致，简直要封断这一片虚空！

　　“灭法神雷！统统给我破，重新化为月华吧！”

　　话音未落，叶默掌心光芒爆冲，一瞬间，打出一道道刺目无比的惊雷，在树林中四下劈舞，将月华搅动的沸腾。

　　雷电劈在那一株株古怪树木上，更是将其击的千枝万叶颤抖，虽然没有焦黑并折断，树表流淌的月华却暗淡下来，萎靡了一般。

　　而将叶默严严实实笼罩、包裹起来的剑网，更是在刹那间被打破，月华剑芒被劈的破碎，化作无数片流光消散。

　　那黑影也好不到哪去，在灭法神雷之下，躲无可躲，避无可避，饶是它们速度再快，也快不过雷霆闪电，转眼支离破碎，直接是消散在虚空中。

　　四息！

　　短短四息时间，剑网破，剑芒碎，黑影散，成片成片的树木暗淡无光，小半片树林在叶默这一轮无差别轰击下，宛若被夺去了一半生机一样。

　　下一刻，叶默突然发觉，周围的压抑感消散一空，隐隐间似有光芒透入眼中。

　　叶默缓缓睁开眼，果然，在强悍的目力下，眼前已经恢复清明，映入眼帘的，是一片晦暗下去的树木，让叶默得意不已。

　　然而，当目光转到四周光源上的时候，叶默整个人愣在了当场。


第604章 月灵族

　　极致海底深处，昏暗无光，寂寥无声。

　　引月领内，月华如水的树林中，叶默愕然呆立，被周围的景象震撼的瞠目结舌。

　　对于掌控月华剑芒刺杀的黑影，叶默早就有所猜测，知道定然是一群倚林而生的生灵。

　　但却万万没想到，这群生灵竟然古怪至此。

　　在叶默的目光内，只见平地上、树桠上、枝头上，零零散散的站立着一个个人形生灵，他们神色震惊而惶恐，隐隐又透出几缕愤恨，注视着平地中央的叶默。

　　让人震惊的不是这些人形生灵，而是，这些生灵竟然完完全全由月华凝成，身体就是月华！

　　这样的情景，让叶默震撼无言，不知道该说什么好。

　　早知道天地之大，什么稀奇古怪的东西都有，可当真个见到时，叶默还是忍不住为之震动。

　　月亮散发出来的光芒而已，在这引月领之中，竟然凝结成了一群人形的生灵，这着实不可思议，简直无法想象。

　　“你们是妖族？还是……？”

　　叶默扫视一群人形生灵，神识传递声音问道。

　　妖族以禽类、兽类居多，像炼月妖圣这种，是被妖族看不起的，被冠以“精怪”之称，叶默实在不知道，这些人形生灵算什么。

　　尽管这些人形生灵有着人的形态，可却不是血肉之躯，算不上人族，这就像妖族可以化为人身，本体其实还是各种兽类。

　　一群人形生灵似乎能感受到虚空中传递的波动，一时面面相觑，并没有传音回应。

　　在一群人形生灵商量下，一个看模样年龄颇大的人形生灵站了出来，对叶默一番比划。

　　叶默神色更古怪，看这群人形生灵，似乎连语言也没有，而且还无法神识传音，真不懂他们平时怎么交流的。

　　不过，尽管如此，在那人形生灵手舞足蹈的一番比划下，叶默总算是明白了他们的意思：让叶默进入他脑海里交流。

　　无论是在修仙界还是妖族之中，绝对没有哪一个敢随便让人进入脑海之内，更何况是初次见面的陌生人，一不小心就会被击碎魂魄与元神，直接陨落。

　　但也由此可见，这群人形生灵到底有多特殊。

　　既然他们自己这么要求，叶默自然也没什么顾忌，留下几分心眼后，直接凝起神识，猛地刺入那人形生灵的脑海。

　　神识进入其中，叶默更是惊诧不已。

　　这些人形生灵根本没有魂魄，仅仅只有一抹坚韧的灵智，正是这一抹灵智，支撑着他们的存在。

　　“我是月灵族月白，您是哪个妖族？”

　　人形生灵脑海中响起一个声音，话语浅白，没有讨饶，也没有谄媚，只是一味的惊惧。

　　月灵族？

　　叶默心下微微点头，这个名字倒与这群人形生灵十分相称，月华凝体，月之精灵。

　　“我是电鳗族，你们为什么要袭杀我？”

　　叶默不敢肯定这些人形生灵是否和妖族有交往，甚至本身就是妖族的一员，便没有暴露真正身份，用电鳗族的身份掩饰。

　　“原来是电鳗族！”

　　眼前的人形生灵代表恍然，随即更加惊惧。

　　一般来说，即使是电鳗族、电鳐族等可以驱使雷电的种族，也是无法对本身为月华的他们造成伤害的，可眼前这个“电鳗妖”显然不在此列，那种雷电有震散法力的威能，可以直接让他们身死。

　　随后，人形生灵月白带着一脸的惊惧与苦涩道：“我们月灵族世代居于引月领，后来，一些外来的妖族占据了我们的家，锁住了九成九月华。”

　　说到这里，月白就没再说下去，也不敢再说下去。

　　但叶默已经听出其中的意思，这月灵族才是引月领的土著，无论妖族还是他，都是外来的侵略者。

　　家乡被占据，月华资源被抢夺，他们自然心有不甘，隐于树林之中，对过往妖族展开无差别刺杀，历来不知道有多少妖族陨落在这里——这就是月芒杀域的来源。

　　想到这里，叶默便知道，自己这是遭受了无妄之灾，由此也能肯定，月灵族应该与妖族没什么交情。

　　脑海里各种想法一转，叶默说道：“我妖族先辈在占据引月领时居然没杀你们？”

　　“他们曾想杀尽我们，却一个都杀不了。”月白说道，话语间隐隐有一种自傲。

　　“哦？”

　　叶默兴趣大起，追问道：“为什么杀不了你们？”

　　灭法神雷很特殊，也很恐怖，可叶默却不信，妖族万族之中，没有一个能真正灭杀月灵族。

　　“每当他们有可以灭杀我们的强者杀来时，我们都会隐藏到月桂树和月灵峡谷山壁中，偌大的引月领，哪里都是我们的藏身地，他们找不到我们。”月白傲然道。

　　“找不到你们，也大可毁灭掉这引月领啊。”

　　叶默深感怀疑，若说大多妖族无法杀掉月灵族，他的确相信，因为这不是普通的妖术与神通能对付的。

　　但若说有特殊手段与这个能力的妖族，也对这些月灵族毫无办法，叶默无论如何都不信。

　　“引月领地势天成，所以才能招引如此多的月华，别说一个峡谷、一条山岭，就是这月桂树林的一花一叶，他们都不敢乱碰。”

　　月白周身放光，轻柔如水的月华绵绵绽放，说话间，半个身躯没入一侧的月桂树种，为他的话增加了几分可信度。

　　听到月白这么说，叶默才陡然醒悟，妖族本就是为引月领而来，怎么可能为了一个月灵族而毁掉引月领。

　　随即，叶默又问道：“既然你们可以逃，为何不直接逃走？”

　　若是他们一心要逃，叶默即使有灭法神雷，也决计没有任何办法。

　　月白又是苦笑，说道：“我们再快也快不过你，更快不过你那特殊的雷霆。”

　　“你是我们见过最特殊的妖族，丝毫不顾忌这月桂林，若是惹的你大怒，因此而毁掉月桂树林，损失最大的还是我们。与其如此，还不如留下来赔罪。”

　　这些月灵族倒颇为实诚，已经留下，没有了逃走的机会，索性和叶默坦诚相告。

　　“我又不是妖族，也不知道这月桂林那么重要，当然是无所谓了。”叶默暗自咕哝，心下却笑开了。

　　“既然是赔罪，当然不能没有赔罪礼，你们打算拿什么赔偿我？”

　　月灵族都已经放低姿态要赔礼道歉，叶默自然不会装清高、装高人风范，有好处拿为什么不拿？

　　“请跟我们来。”月白只这么说了一句，转身就快步离开，也不管叶默有没有意见。

　　叶默却看出来了，这月灵族存在岁月应该很长，但没有任何“礼”的说法，比不通世事的少年都不如。

　　不过叶默也不计较这些，径自跟了上去，一面饶有兴致的打量着周围的景色。

　　其他月灵族则纷纷隐入地下、月桂树中，消失无踪。

　　跟着月白，一路前行。

　　途中，月白身形突然变得浅淡下去，体表笼罩的月华光芒竟然消散了几分。

　　而月白，整个人如烟似雾，竟然处于半隐身状态，足踏虚空弥漫的月华，速度快的出奇，并且无声无息，连水流都不曾引动。

　　这样的情形，让叶默看得一惊，以为月白要逃跑，反应过来后不由得啧啧称奇：“看样子，他们就是在这种状态下，手持月华剑芒进行刺杀，果然神妙非常。”

　　最后，两人终于到达了目的地，早有月灵族人赶到，将事情与族长说明。

　　族长看上去有八十岁的模样，身躯微隆，精神镬铄，一头长发本应为乳白色的月华，却带着一股苍老般的枯白，透出几分死气，显然已经岁月无多。

　　“唉，族人无知，冲撞了电鳗族贵客，还请尊客息怒，不要迁怒到引月领。”老族长一脸哀叹与无奈，向叶默赔罪连连。

　　“老族长。”

　　周遭月灵族人心中憋屈，无法忍受老族长低声下气。

　　他们虽然没有“礼”，对老族长却极为敬重，看向叶默的目光充满愤恨。

　　叶默颇感无语，无意中竟然吸引了一大波仇恨，若不是自己有灭法神雷，保不齐这些月灵族人就要将自己碎尸万段了。

　　“无事，只是受了一些伤，总要些灵药补充元气吧？赔罪什么就不提了。”叶默沉吟片刻，轻叹一声道。

　　他终究是人族，这些月灵族也是人族的形态，而且这些月灵族本就可怜，叶默也不想太过欺负他们。

　　老族长神色诧异，没想到叶默会如此好说话。

　　至于最后一句话，则被他自动忽略了，天知道这些妖族是不是说话当放屁，无论眼前这个“电鳗族”天才是不是伪君子，他都不愿冒险。

　　“唉，月白，你带上几个族人，好好祭奠一番死去的几个族人。”老族长又是轻叹一声，对月白吩咐道。

　　随后老族长又看向叶默，说道：“尊客请跟我来。”

　　叶默紧跟上去。

　　月灵族数量并不多，仅仅几百口族人，聚在一片树林中的空地上，到处都是坚硬的巨石垒成的房屋，经过月华长年累月的洗礼后，变得晶莹如玉，坚硬无比，千百年无损。

　　两人辗转片刻，最终来到一间孤立的巨大石屋前。

　　“这是我月灵族无穷岁月来的积累，尽数收藏在这石屋之中，另外还有一些收藏，但那些论年份与精华，远远不如这间石屋所藏，想来尊客也看不上，我们就不拿出来惹尊客心烦了。”

　　老族长脸上浮现一抹肉痛的神色，显然这石屋里的收藏都很贵重，即便月灵族收藏甚丰，也感到肉痛。

　　但随即，老族长就收起这份肉痛，只要能赶走眼前这个大魔王，付出一点代价也不算什么。

　　“可惜尊客不是人族，如果是人族，便可以到月冕石壁一观，足以弥补尊客的损失。”

　　老族长叹了一句。


第605章 月冕剑法

　　巨大的石屋前，叶默和月灵族老族长并肩而立。

　　月冕石壁？

　　听到老族长所言，叶默心下一动，佯怒道：“我不是人族又怎样？那什么月冕石壁，一定要人族才能看？按你的意思是，我堂堂妖族，还比不上卑贱的人族。”

　　“额，这……”老族长脸色难堪。

　　月灵族没有“礼”的缺陷显露无遗，无“礼”，则以力争，也就少了许多勾心斗角，心机浅薄。

　　老族长并不知道，自己无意中的一句话，竟然惹得眼前这个大魔王发怒，心头懊悔不已。

　　看老族长还想说什么，叶默继续佯怒道：“少给我啰嗦，带我去看看，不然你的族人都要遭殃。”

　　闻言，老族长躬隆的身躯一震，满脸悲哀与无奈。

　　叶默的灭法神雷威力，族人早已告知。

　　而且，眼前这个妖族与其他妖族都不同，对引月领那是无所顾忌，对月桂树都是一股脑儿的乱劈，天知道发起狂来会是怎样一番景象。

　　老族长无可奈何，也不再多说，带着叶默饶过巨大的石屋，来到石屋后面。

　　这巨大的石屋后面，竟然还有一间石屋，只是这间石屋很小，长宽高都只有一丈左右。

　　让人惊奇的是，巨大的石屋中收藏了月灵族无尽岁月来的珍藏，也没有一个族人在看守，而这小小的石屋，却有足足四个族人守在门口。

　　一看这架势，叶默便信了七分，内心更加激动，期待见到所谓的“月冕石壁”。

　　见到是老族长，那四个月灵族守卫没有多问，推开石门让老族长进去。

　　进入石屋内，只见整间石屋空空荡荡，空无一物，只有四堵石壁，极为简陋。

　　叶默细心的发现，这四堵墙壁与石屋顶部、石门的材质都有所区别，这种区别很细微，但叶默看出来了。

　　老族长径直走到石屋中央，口中发出一阵弱不可闻的低吟，手中接连打出一道道奇异的法诀，化成数十道月华流光，如利箭一般射入四堵墙壁之中。

　　法诀似是一道火光，点燃了墙壁这盏神灯。

　　只见墙壁上一道道光芒四下游走，宛如一条条小蛇，金光四射，流溢丝丝太阴寒力，每掠过一处地方，便照亮墙壁上隐藏的文字与画。

　　这些光芒游走几圈后，最终汇聚于一处角落，而后猛然扩散开来，一片片金光仿佛潮汐大浪，扩散蔓延到四堵墙壁，呈现出大片壁画。

　　做完这一切，老族长似颇有损耗，喘息片刻才说道：“这便是我族最宝贵的月冕石壁。”

　　叶默好奇的走近石壁，从石门处的壁画看起。

　　第一幅壁画很普通，亦很简单，说的是一男一女两个少年人的故事，青梅竹马的少年和少女一同玩耍，一同成长，少年在浩渺无垠的星空下，仰望天上十八颗月亮，许诺未来会入主一颗月亮，建一座宫殿，将娶少女为妻。

　　第二幅壁画则是少年陨落在修行路上，神形俱灭，少女望月痛哭，毅然踏上修行路，征战八方人杰雄主。

　　第三幅壁画，则讲的是少女踏上巅峰，傲视九天十地，入主十八颗月亮，兴建仙宫，为十八颗月亮共主。

　　此外，少女还盛邀十方雄主，与自己亲手雕塑的少年雕像成亲。

　　随后少女一夜白头，纵剑万载，要寻少年转世身，却从未寻到，即使有相像者，此君却非彼君。

　　最终，群雄乱战，至此，便没有了下文。

　　第四幅壁画，则是一些剑招与配套功法法诀。

　　看完四幅壁画，不知为什么，叶默竟隐隐产生一种熟悉感，尤其是壁画中的白发少女，眼中的哀与痛，让他心惊与不舒服。

　　“此人是谁？……啊！”

　　陡然间，叶默一声闷哼，头疼欲裂，他抱住脑袋，紧咬牙关，却抵不住那深至灵魂的痛楚。

　　脑海之中，无数场景在变幻，每一个场景都让他感到熟悉又陌生，最终的目的地，都是无边鬼域，浩荡绵延不知几万亿里的冥河。

　　这种情况并不持久，脑海内的场景一闪而过，最后消失无踪，似乎被什么力量重新压制。

　　随后，又是一幕场景浮现出来，十分模糊，且在晃动不已，像在与什么东西在碰撞。

　　场景中，一个白发少女身材曼妙，玲珑起伏，头顶十八颗拳头大的月亮，绽放如水的月华，款款而来：“久闻……今日有事……灰……打碎天……此界……辟轮回……”

　　话语断断续续，只有只言片语流出，紧接着便是无穷月华凝聚成仙剑，一剑破碎苍穹，重演混沌，惊艳万古，与壁画上那至强者战在一起。

　　场景在这里迅速消失，再也无法显化出来，叶默的精神，全部被那绝艳千载的风华一剑所吸引。

　　剑光如虹，平凡如水，却暗藏难以窥探的玄奥，超越了招化万千，也超越了返璞归真，承载无法言述的意志与剑术奥义。

　　“这一剑……天地虽大，无人能悟透。”

　　叶默心中无比震撼，脑海中关于白发少女与壁画的记忆逐渐淡去，但这一剑却深深烙印于灵魂深处。

　　情不自禁的，叶默元神飞入到微型世界之中，瞬息进入太阳之内，开始推演这一剑。

　　这一剑看似简单，其实蕴含了白发少女所有剑法的精华，所有剑术，尽在其中。

　　因此，这一次与以往大不同，以往叶默是有功法、法诀，需要推演更高层次的秘密，而这一次，得到的是极致一剑，反而难以参悟，需要推演出简化版。

　　微型世界上空，太阳光芒炽烈，通体赤红，运转到极限，而叶默的元神元气，也在飞快消耗着，很快便耗去一半。

　　然而，对这一剑的分析、推演，才进行不到十分之一。

　　这还只是简单到极限的简化版，竟然也如此难以推演，可见这一剑高深到什么程度。

　　元神元气耗费一半之多，叶默不得不停下推演。

　　虽然耗费极大，叶默心中却难以自抑，这一剑之强横，他已经有所了解。

　　等他推演出简化版后，威力堪比顶级神通，如果是在夜里，月华大盛之际，更是如虎添翼，简直有种剑指十方，难寻一敌的感觉。

　　“既然是刻画在月冕石壁上的剑法，就叫《月冕剑诀》吧。”

　　叶默给这剑法起了一个名字，转头看向第四幅壁画，发现上面的剑术比他将会推演出来的还要简化许多，但威力上就不是那么足了。

　　此行收获太大太大，叶默看向老族长，正想向其道谢，突然发现老族长正以一种看怪物的目光看着自己。

　　“你、你竟然能参悟月冕石壁？”老族长相当震惊。

　　这月冕石壁是月灵仙子透过月华传承下来的，上面的剑术没有强大的领悟力，根本无法参悟。

　　而妖族，是出了名的领悟力低下，九成九都是依靠血脉中的传承在修炼，因此老族长才笃定叶默这个“电鳗族”天才无法参悟月冕石壁。

　　可谁能想到，叶默居然在月冕石壁前参悟了六十息，完美参悟！

　　这种情况，只有在第一代族长身上出现过，不过那位一代族长并非在石壁上参悟，而是在月华中参悟。

　　据传说，是得了月灵仙子旨意，传承剑术以自保，因此才有了这月冕石壁的诞生。

　　叶默身为“妖族”，居然能够完美参悟，比那些人族还要生猛，让老族长感觉非人。

　　闻言，叶默只是淡淡一笑，没有多解释，说道：“你们的剑术与隐藏在月华中的能力，都是得自月冕石壁的剑术吧？”

　　推演出来的剑术不多，只有很小一部分，结合第四幅石壁上的剑术，很容易就能猜到。

　　“没错。”老族长缓缓平复心中的震惊，说道：“我们虽有人身，却没有人族的领悟力，只能领悟部分，如果能领悟全部，那些妖族……”

　　老族长突然止住，自知失言，不敢看叶默。

　　叶默不在意的一笑，他本就不是妖族，当然不会计较这些，继续问道：“我记得当年人族也来攻引月领，只是攻不破阵法，难道就没有人族能参悟这些剑术？”

　　“从未有过，那些人族个个贪婪成性，都想捕捉我族炼药，我族是见一个杀一个，当然没人能来到此地，更没人能参悟。”

　　老族长说道。

　　叶默顿时无言，转而问道：“这些壁画如此不凡，你们从哪里得到的？上面这白发女子又是谁？”

　　叶默指着壁画上的白发女子说道，之所以能看出是白发，是因为有人用粗劣的手法标明少女前后变化。

　　看到叶默这种举动，老族长顿时吓了魂飞魄散，身躯无比灵活与迅速，一把按下叶默的手，对着壁画上的白发少女连连磕头：“月灵冕下恕罪，月灵冕下恕罪……”

　　连呼十数次，老族长才颤颤巍巍的站起来，怒视叶默，斥道：“尊客请自重，若你再敢对月灵冕下无礼，我们月灵一族誓与你鱼死网破。”

　　叶默愕然，暗暗咂舌不已，知道是自己理亏了，他并不是蛮横无礼的人，只能说道：“是我无礼了，还请月灵冕下海涵。”后一句，叶默对着壁画上的白发少女说道。

　　叶默这种举动，让老族长愈加的看不懂了，即便有气也不好再指责叶默。

　　看叶默已经道歉，而且一番话说的诚恳，老族长便给叶默解释道：“这月冕石壁上的壁画，是我月灵族第一代族长于月华中得到的仙旨，而这位，是我族的始祖与本源，名为月灵仙子。”

　　“月冕石壁上的剑术，就是月灵冕下赐予我们月灵一族自保的剑术。”


第606章 群妖

　　老族长说话间，神色虔诚无比，语气含着一股狂信徒般的狂热。

　　见状，叶默不禁摇了摇头，有过一次经验，他怎么也不可能再触月灵族的逆鳞。

　　只是对老族长话语中“仙旨”、“仙子”的说法颇感不屑。

　　修仙界十万年悠悠岁月，就没听说过有谁能打破禁忌，飞升仙界的，又何来的仙子？

　　即便是真有仙子，那可是在仙界，怎么可能通过这天上的月亮传承剑术？

　　可这么一来，也一样有很多地方解释不通，否认了仙子的存在，那么，这些剑术又是怎么回事？

　　叶默没见过尊者大打出手，但他隐隐能感觉到，就算是尊者，其神通也未必比得上脑海中那一剑。

　　“难道是更高层次的存在？”

　　叶默猜测，但随即就不再乱想，那等存在，不是他能够混乱揣测的。

　　如果这白发少女真的是仙子，就是更不是他能臆测的，尊者的神通手段都无法想象，更何况是仙。

　　而且看这壁画的描述，似乎这白发女子真的是巅峰的存在。

　　不再去管白发少女，叶默颇有深意道：“今日过后，或许你们月灵族就能重新拥有引月领，部族昌盛不衰。”

　　老族长眼中流露出几分激动，很快又暗淡下去，叹声道：“谈何容易，我月灵族失去引月领九成九月华，连族人都已经削减到数百人，也许过不了多久，我族就要消失在这天地间了。”

　　对此，叶默不再说什么，无论是仙盟任务，还是与炼月妖圣的约定，抑或是月冕石壁的传剑术之恩，他都势必破阵。

　　“尊客没有感到一丝不妥？”老族长突然出声说道。

　　叶默愕然，不明白老族长是什么意思。

　　老族长一脸难色，说道：“参悟月冕石壁六十息，这种事情只在第一代族长身上发生过，事后他便因为真切感受到月灵冕下眼中的悲意，受到感染，心哀若死，刻完壁画后第三天便陨落了。”

　　“这么诡异？”叶默咕哝，仔细感受与回忆，却没有发现任何不妥，只是有些心惊与不舒服。

　　“我无事，取完东西便走。”

　　叶默摆摆手，表示自己没有问题。

　　从进入峡谷开始到现在，才过了不到两个时辰，时间不算宽裕，也不算紧迫，叶默并不急。

　　见叶默一副无所谓的样子，老族长也就不多说了，摇摇头，在前面带路。

　　叶默跟着出了小石屋，转个弯，便又来到了大石屋外。

　　老族长推门而进，叶默则打量着这大石屋，与小石屋相比，大石屋空旷不少，而且还陈列着数个石架，上面摆满了特殊石质雕镂而成的石瓶。

　　除此之外，更有不少奇奇怪怪的灵药、灵草摆在一些石桌上，太阴寒力与月华充斥整个石屋，浓稠如浆，与海水混杂，却无法逸散出石屋。

　　“这些便是我月灵族所有的收藏了，尊客便选三样作为赔礼吧，我不会多言。”

　　老族长也有着自己的小心思，让叶默自己选择，选到的东西是好是差，月灵族概不负责。

　　对此，叶默也是无言了片刻，一看老族长的模样，就知道甭想从他口中知晓这些灵药的价值。

　　“选到就是我的？”叶默看了一眼老族长。

　　“这是自然。”老族长点头。

　　……

　　片刻之后，叶默意气风发的从大石屋中出来了，在月灵族众多族人的“欢送”下，美滋滋的离开月灵族驻地。

　　身后，是一脸肉痛的老族长，本就满布皱纹的脸上，此刻更是纠结成一团。

　　“老族长，尊客选了什么？”月白上前问道。

　　其他族人纷纷围上来，一个外人从族中拿走珍藏，谁都想知道是不是那些最珍贵之物。

　　“一株万年月莲。”老族长语气沉痛。

　　众月灵族人哗然，也都一脸肉痛之色，那都是月灵族的积累啊，万年月莲仅剩三株，竟然被弄走了一株。

　　“一颗月桂紫金果。”老族长心在滴血，继续说道。

　　月灵族人顿时呼天抢地，悲叹连连。

　　月桂树本无法结果，在吸收、淬炼万年月华后，方才有可能结出一枚紫金色的月华之果。

　　这么悠久的岁月里，月桂树林也只结出不到十枚，如今更是仅剩两枚，可谓是心头挖肉了，不少族人心痛的吐血。

　　“还有一株月华仙草。”老族长热泪盈眶，面色愧疚，感觉让这个大魔王进入大石屋是他一辈子最大的错误。

　　这一次真的有族人吐血了，月华仙草比前面两者还要稀有，整个月灵族本有十株，但都相继枯萎，因为现在的月灵族所得到的月华，只能供得起一株月华仙草。

　　谁也没想到，最后一株月华仙草，竟然被一个外人，一个“妖族”给拿走了，简直天理难容。

　　“族长，我去追回来，我族重宝，不能有失，拼着这条命不要，我也要夺回来。”月白第一个站出来气道。

　　太气人了，月灵族不过是伤那“妖族”，连骨头都没碰到，就因此失去三件族中重宝，这何止是大亏，简直就是吃了血亏了。

　　有月白带头，其他族人也纷纷出言，希望能追回三件重宝，尤其是月灵仙草，不可多得，至关重要。

　　“给我回来！”老族长怒喝，将一群年轻人喝止，让他们不能妄动，随后解释道：“不说他那特殊的雷电，现在你们也不是他的对手。”

　　“怎么可能？”

　　月白不敢相信，那“妖族”实力是不错，但都是倚仗着神雷，才无惧自己与族人。

　　“他在月冕石壁前参悟了六十息，我们的剑术对他已经没有威胁了。”

　　老族长本不想说，怕打击族人的积极性，此刻不得不压制这些族人的冲动。

　　“什么？”

　　众月灵族人一惊，立时一片鸦雀无声，所有人都被这个消息惊呆了。

　　六十息！

　　完美参悟！

　　也就是说，这个“妖族”已经掌握了月冕石壁上的剑术，他们的剑术与特殊能力，在叶默面前几如儿戏，可能还要被反制！

　　话已至此，所有人都放弃了追下去的念头，这样一个大魔王，远远不是他们能够对付的，再如何不甘也只能认了。

　　另一边，叶默已经是乐开了花。

　　如果老族长直接取出三样东西给他，他也无法说什么，偏偏老族长把他带到了大石屋中，还能如何选？

　　捡少的挑！

　　尽管占了天大的便宜，叶默还是感觉颇有些意犹未尽，“都是好东西啊，可惜不能全拿走。”

　　那石屋给叶默的震撼挺大，上万年份的灵草、灵药一箩筐，但论起本质与珍贵程度，则远远无法和他选的这三样相提并论了。

　　可即便如此，也是难得一见的好东西，关键是，量足够大啊，吸引力不比他选到的这三样小。

　　并且，叶默一点都没有觉得自己不该拿。

　　此行他就是为了破开妖族阵法而来，只能成功，不能失败，否则便是身死道消。

　　一旦成功，重新拥有整个引月领的月灵族，将很快能重新得到失去的东西，与即将得到的天大好处相比，叶默拿走的这三株灵药、灵草就有些不值一提了。

　　叶默没有心急火燎的服用任何一株灵草或灵药，一来此时不适合，二来他境界不到，胡乱服用只会影响修为，甚至会有危险。

　　一路疾行，很快接近月桂树林的边缘，穿过树林，就是妖族的阵法了。

　　叶默一边走，身躯同时在放光，笼罩叶默周身，在一片金光之中，身形迅速变化，如鱼似蛇，最后变成潜游向前。

　　叶默的变化不仅仅是如此，周身更是流露出阵阵的妖气，如果没有足够高的修为，或者特殊的手段，谁也看不出来，这头电鳗族的妖族，竟然是一个人族伪装的。

　　说到底，《千变易容诀》模拟出来的这股妖气，才是叶默敢于三番两次潜入妖族中的底气，此次更是要和众多妖族天才人物面对面，也许还会出现一番对决。

　　游出月桂树林，叶默就见到一片高大无比，连绵不见尽头的透明水幕，将月桂树林与核心深处的地方隔开。

　　这水幕极大，恰好将原本为一个整体的月桂树林分割开，一部分在外面，一部分在里面，绿荫重重，隔断视线，无法看到树林内的景象。

　　海水之中，一层层、一片片月华凝成浆液，稍微一个流动，便引发强势的震荡，看那般模样，似乎极重，有种水汞、水银、弱水的感觉，令人震撼。

　　如此浓郁的月华，比大石屋中的月华，又高了数个档次，妖族在其中可以说是如在天堂，就算是人族，得到的裨益也绝对不少。

　　压下心中的震撼，叶默招引出洗礼者令牌，以口衔住，向无边水幕游去。

　　刚刚接近水幕，叶默就感受到一股恐怖至极的力量在身体上扫过，最终汇聚在洗礼者令牌上。

　　这毕竟不是专门检验伪装的阵法，仅仅用以防止非洗礼者的进入，因此，检验过洗礼者令牌无误后，叶默立刻获得通行资格，一头扎进月华海洋中。

　　初进月华海洋中，叶默只感觉浑身一颤，一股深至骨髓的寒意侵袭而来，让人心魂都在发颤。

　　月华过于浓郁，太阴寒力自然也极度强横。

　　好在，叶默的身体强度不是一般人族、妖族可以比拟的，片刻之间，就适应了这种程度的寒冷，而且开始不断炼化这些月华。

　　一面畅游，一面炼化月华，不知不觉间，叶默眼前已是出现一座古老的祭坛。

　　在祭坛周围，匍匐着一头头奇形怪状的海妖兽与妖兽，乍一看，足足有一百余头妖兽与海妖兽，每一头生命力都极其旺盛，好似一座座生命铜炉，在疯狂燃烧。

　　不得不说，妖族寿元普遍比人族长是有道理的，一旦修炼有成，妖族的身躯比人族强不止一倍两倍，气血旺盛，寿命自然也长。

　　灵觉敏锐的众妖族天才早已感觉到有新人加入，此刻才缓缓苏醒，刹那间，宛若一群凶性滔天的上古妖兽重现世间。

　　整个阵法之地，妖风肆虐，妖气弥漫澎湃，所有南海妖族天才，在这一刻兽瞳中凶光大盛，牢牢锁定了叶默，虎视眈眈。


第607章 浑水摸鱼

　　此时此刻，面对着一百多个妖族天才同时释放的压力，让叶默有种汗毛直竖的感觉。

　　这些妖族天才数量很多，每一个都有碾压普通元婴老祖的能力，也不知杀了多少生灵，戾气惊人，妖气被淬炼的十分纯粹。

　　“不愧是洗礼者的盛典，妖族天才真多。”

　　叶默暗暗咂舌，一百多头妖族之中，并不是所有都是南海修仙界妖族，有一半妖族是陆地妖兽，即便如此，也让人惊悚，这些可都是元婴老祖啊。

　　众妖族天才众，一头浑身跳动阴寒冥火的妖狼神识音传来，嘲笑道，“电鳗妖一族，真是意外啊，你们这一族不是鲜少出世么？”

　　听到这话，叶默暗叫要遭，他只知道海妖鳗的形态，连生活习性都不知道。

　　虽然先前在炼月妖圣那里得到过电鳐妖族的一些资料，但并没有太多详细资料，更多的还是生活习性等方面的资料。

　　此刻这头妖狼一问，叶默根本不敢乱答，天知道是不是在诈自己。

　　沉默片刻，叶默才说道：“长辈有命，不得不来。”

　　叶默想来想去，也只有这个答案比较靠谱，或者说万金油。

　　那妖狼冷笑一声，转头看向一边，说道：“鳐千军，你们电鳐一族和电鳗一族有些交情，你看看吧。”

　　叶默也注意到了这头硕大的电鳐，体形比他变幻的要大上一圈，腹间的电光明亮刺眼，令此地的元磁场都发生莫名的变化。

　　“电鳗族……这位电鳗族的朋友，我常年在雷海之中生活，怎么从未见过你？”

　　那头电鳐也传出神识音，质疑叶默的身份，“我倒是听说了，此次仙城战各家仙城中，有一座叶氏仙城，其城主有特殊的变形法术，在东海修仙界时就经常潜入我妖族之中。”

　　“我还奇怪，怎么突然多了一个名额，原来，是人族的‘天才’啊。”

　　“不对啊，是人族的话，那株炼月海草怎么可能放他进来。”

　　“一个人族也敢来引月领抢我们的资源，找死！”

　　听到鳐千军的话，一群妖族顿时沸腾起来，乱哄哄一片，目中凶光更盛几分。

　　百年一次的洗礼本就难得，它们各自都是族中的顶级天才，血脉浓郁度极高，才拥有这次的机会。

　　可是，一百多个妖族天才，这数量还是有些超出了，因此，它们得到的资源会少上不少。

　　眼下都临近开启洗礼了，不知道从哪儿又跑出来一个妖族，要和它们抢资源，它们自然不愿意。

　　因此，它们大多都附和着鳐千军，宁可杀错一个同族，也不想资源被抢，鳐千军那番质疑的话，就是一个非常不错的理由。

　　叶默依旧在沉默。

　　鳐千军以为叶默无话可说，哈哈笑道：“怎么，无话可说了？叶城主？”

　　也不知它是认定叶默是伪装，还是决心要杀掉抢夺资源的族类，直接就给叶默扣上一顶大帽子。

　　叶默叹息一声，悠悠说道：“在来的路上，我曾遭遇人族修仙者，被拦下足足两个时辰，还被打伤，夺走洗礼者令牌。”

　　“当我赶到引月领的时候，发现已经埋伏了上百个元婴老祖，将整个引月领重重包围起来。”

　　“最后，是炼月海草帮我挡住了那些修仙者，才让我得以进来。不过，炼月海草说，之前它检查不周，以至于被一个人族修仙者伪装成妖族，潜入了引月领内，那个人族就是叶氏仙城城主——叶默。”

　　说到这里，叶默盯着电鳐族鳐千军。

　　“起先我还不能确定，叶城主伪装成哪个妖族，不过……现在看来，答案似乎已经很明显了。”

　　一群妖族天才皆愕然，被叶默这番话惊的目瞪口呆。

　　这又是哪一出？

　　鳐千军直接否认新人的身份，怀疑其为人族叶氏仙城城主伪装，一番话有理有据，足有一大半妖族相信。

　　可谁也没想到，事情急转直下，这个新来的妖族，也拿出了另一套说辞，矛头直指鳐千军。

　　这里面肯定有一个是奸细！

　　众妖族天才面面相觑，不知道该相信哪个，纷纷离这两个家伙都远远的。

　　从两人说辞上看，叶默反手回击，一番说辞当然更显得真实，更容易让妖相信。

　　而鳐千军，虽然一番说辞显得也有一定道理，但那都是它站在它身份的确是妖族的立场上说的，被叶默反杀一招，让它的身份变得扑朔迷离后，这话就显得有些苍白与无力了。

　　但比起叶默，它来的要更早，和其它妖族天才之前是有一定信任度的，因此，两人算是不相上下。

　　众妖族天才中，受到冲击最大的是鳐千军。

　　它也不敢肯定这个电鳐族的家伙是不是人族，只凭着印象，确定它未见过眼前这个电鳗妖，再加上被夺资源心生不爽，就想诈一诈。

　　万万没想到，这一诈，不但没引起众愤，将眼前这个家伙杀掉，反而把自己给弄出一个人族身份来了。

　　“你……你一个人族，居然还污蔑我，我在族中根本没见过你。”

　　鳐千军怒道。

　　叶默嗤笑一声，说道：“你一个人族，当然没见过我，在此之前，我也没见过你。”

　　闻言，鳐千军差点一口老血喷出来，怒道：“证据。”

　　“炼月妖圣给我的种子！”

　　叶默早有准备，张口一吐，只见一枚奇怪的种子晃晃悠悠的飞出来，流转碧绿光泽，赫然是炼月妖圣的气息。

　　“哼，那株海草早就对妖族心生不满，曾有私放人族进来的例子，它的话根本不算数。”

　　鳐千军冷笑连连。

　　“你的证据呢？”

　　叶默不急不躁。

　　鳐千军也是张口一吐，一个颇为精致的银色令牌飞出，环绕丝丝缕缕的电光，但谁都能感受到，上面蕴藏着可怕的化神一击之威。

　　“这是……”

　　鳐千军得意洋洋准备开口。

　　然而，叶默突然开口，打断了鳐千军接下来的话，怒目道：“卑劣的人族，偷袭夺走我的洗礼者令牌与护身令牌就算了，竟然还敢拿出来当证据。”

　　鳐千军一愕，顿时有种要疯了的感觉，差点没忍住一道妖雷劈这厮脸上。

　　洗礼者令牌是你的，护身令牌也是你的，还要不要点脸了？

　　只是被叶默一番抢白，他的证据显得愈加无力。

　　电鳐族、电鳗族等等，在海中驾驭雷电的种族所使用的令牌并没有太差差别，都是有着雷属性，叶默这一说，别人也分不出来，这令牌到底为谁所有。

　　事情发展到现在，更加扑朔迷离，小部分妖族天才已经懵了，私下议论纷纷，到底谁是谁都分不清楚。

　　一部分妖族认为叶默是伪装。一部分妖族认为叶默和鳐千军都是妖族。一部分妖族认为，鳐千军是伪装的，叶默才是正主。

　　事情变得越来越复杂。

　　“卑劣的人族，我杀了你。”

　　鳐千军气的不轻，腹间一片电芒闪烁劈舞，愈加的炽盛，“噼啪”一声，一道拇指粗的妖雷带着一股煞气，直向叶默冲去。

　　“哼，恼羞成怒，想要灭口吗？”

　　叶默冷笑一声，凛然不惧，周身陡然环绕万千电光，也发出一道带着煞气的雷电劈去。

　　嘭！

　　两道皆带着煞气的电光猛烈碰撞，顿时爆发出一片夺目的火花，震散了粘稠的月华，海水疯狂搅动起来，暗潮狂涌。

　　从本质上来说，电鳐族与电鳗族这两个妖族，天生而有的雷电并没有什么不同，差别只在于谁的修为强，谁的雷系妖术更熟练。

　　一击无功，让鳐千军有些愕然，其它妖族也是震动与惊诧。

　　随即，鳐千军就后悔了，它的打算本就是利用天赋雷电，逼得叶默显出修仙者手段。

　　可谁想，叶默根本没有用修仙者手段，直接御使雷电反击，而且还是正统的不能再正统的妖雷——其上散发的妖族独有的煞气，修仙者模仿不了。

　　只这一次交手，就能证明眼前这个电鳗妖不是人族。

　　虽然众妖族天才中，不少妖族都知道叶默的资料，也知晓叶默会雷系法术。

　　可那是修仙者的雷系法术，至少，他们没听说过哪个人族修仙者，能够发出妖族妖雷的。

　　一时间，不少妖族天才都动摇，认定叶默不可能是人族，但也不认为鳐千军是人族。

　　“两大妖族闹了大乌龙。”

　　众妖族天才心中暗暗无言，一群妖族的天才在这里猜测来猜测去，搞半天是闹了内讧，说出去可好说不好听。

　　“你……你真的是电鳗族，那事情就到此为止吧。”

　　鳐千军如此说道，表示要将此事揭过。

　　两族还是有交情的，闹大了哪边都不好看。

　　事已至此，算是混过去了，叶默也想就此打住，闹大了容易露出马脚。

　　就在这时，一个声音忽然传来：“我可不认为此事能就此结束，无风不起浪，你们两个中，肯定有一个是人族，为什么不分个清楚？”

　　听到这个声音，众妖族和叶默目光转过去看向出言的妖族。

　　“是电鲶族。”

　　“原来是电鲶一族，该族名气可不下于电鳗与电鳐，和这两族并列为海妖族三大雷系妖族。”

　　“这下可有好戏看了，电鲶和电鳗、电鳐一点不对付，它这是想挑起两大雷系妖族大战啊。”

　　众妖族天才议论纷纷，有的冷笑不言，纯粹在看戏；有的眉头皱起，担心内讧；有的则目露质疑，也怀疑叶默和鳐千军。

　　若是别的妖开口还好，可出言的妖族是电鲶族，鳐千军一股火气腾起，陡然转头怒视这头电鲶：“鲶无石，你什么意思？挑衅电鳗与电鳐两族吗？”


第608章 立威

　　电鲶族，为海妖族三大雷系妖族之一，与电鳗族、电鳐族并列。

　　电鲶族体形呈圆筒形，尖头小眼，嘴部有三对须，通体呈粉红或灰褐色，体表常布有深色的斑点或斑块，周身并无鳞片，也没有背鳍。

　　此次来参与血脉洗礼的电鲶族天才名为鲶无石，电鲶族和电鳗、电鳐两族关系都不怎样。

　　因为电鳐和电鳗都能够外放雷电，而电鲶族的雷电却只在体内流转，无法外放，因此被电鳐和电鳗两族看不起。

　　三族历史中，也是积累下不少的仇怨，电鲶族虽然被其余两族压着，但也无惧这两族，至今都仍在三大族之列。

　　鲶无石突然的出言，心中当然是有些怀疑的，但更多的，还是出于三族仇怨的原因。

　　如今好不容易见到电鳗族和电鳐族闹矛盾，他怎么可能坐视两族天才和解，如果能让两个天才大打出手，甚至陨落一个，便很容易挑起电鳗、电鳐两族的混战。

　　“鳐千军，你可别乱泼我脏水，我的怀疑不是没有道理的，你不是不认识这个电鳗族天才么，那他又是从哪里冒出来的？只此一条，就绕不过去。”

　　鲶无石冷笑道。

　　叶默暗暗皱眉不已，知道不能再让这妖族乱说下去，否则只会打乱自己的计划，甚至于身份都要被识破，被妖族众天才围攻。

　　“推到所谓的族中长辈身上？不行不行，深问一句哪个长辈，我就要暴露了。”

　　脑海之中，各种念头飞快转着，叶默面无表情，心中则在发愁。

　　就在叶默急思的时候，鲶无石继续说道：“还有它的一番解释，大家可以当成是乱说，但如果当真呢？”

　　“如果这些话为真，你们两个之中，就必然有一个为假，除非都能拿出更有力的证据。”

　　听到这里，叶默心中更急，他的一番话，反而给他带来麻烦，眼下都不知道该如何解释。

　　当然，叶默也不是没想过，把自己说的那番话推翻。

　　但是，以什么理由推翻？

　　什么理由都难，即便撇开这一个破绽不提，叶默本身的身份就是一个大破绽，在这种针对性的怀疑下，叶默根本洗脱不了嫌疑。

　　瞬间，叶默最终下了一个大胆的决定。

　　“证据？我在路上被人族拦截，差点被杀，只有炼月妖圣能证明我的清白。只是我很奇怪，我电鳗族和电鳐族的争执，什么时候轮到你族这个万年老三来乱语了？莫非你想故意挑衅。”

　　既然没有证据，就只能转移话题、转移注意力，叶默嘲讽一般望着鲶无石说道。

　　万年老三！

　　听到叶默的话，不少妖族天才纷纷低声笑起来，谁也没理会黑着脸的鲶无石。

　　电鲶一族本不比电鳐族和电鳗族差，只是和两族关系差，常常被两族联手打压，这在外人看来，自然就不如电鳗和电鳐两族，这是电鲶族一直以来的痛。

　　眼下不但痛处被戳，还堂而皇之的揭伤疤，鲶无石哪里还能忍住。

　　体表电光流窜，怒不可遏的冲叶默吼道：“该死的东西，敢辱我族，若不是你们两族卑劣，联手打压我族，我族早已经力压你们。”

　　“你在挑衅我电鳐族？”鳐千军也被激起了火气，圆而扁的身躯柔若无骨，泛起丝丝电光，将人族潜入的事抛到了脑后。

　　“好好好，看来你对你们电鲶族很有信心，没什么可说的，打过就知道谁强谁弱了。”叶默也冷视鲶无石。

　　鲶无石本想挑起两族天才相互厮杀，没想到不但没成功，反而是招来了两族的怒火，看到叶默和鳐千军同时威胁的看着它，底气不禁虚了几分，气的想吐血。

　　“你们……果然举族都是如此，又是联手压我，卑劣。”

　　鲶无石脸色难看地说道。

　　“我可未欺压你，我只是觉得，此次参与血脉洗礼的妖修太多了，便由我取代你吧。”

　　叶默冷笑一声，尾部一摆，电流乱舞。

　　“你要杀我？”鲶无石不屑一笑，“未免太狂妄。”

　　噼啪！

　　叶默懒得和它废话，周身环绕万千电光，而后骤然凝聚，刹那间劈出百余道狂暴无比的雷电，整座祭坛都被雷电笼罩。

　　一道道雷电如同蛟龙扭动，疯狂缠上鲶无石的身体，散发无比恐怖的波动，足以将一座小山瞬间夷为平地。

　　然而，鲶无石不为所动，反而哈哈大笑起来：“你的妖术练的不错，可惜了，我无惧雷电，天劫都敢硬撼。”

　　众妖族天才脸色变幻不定，这片雷电威力有目共睹，一般的元婴老祖不小心着道，立刻就是被劈成灰灰的下场。

　　而这电鲶族天才，却是如浴春雨一般，神态悠然，说不出的惬意，可见电鲶族之可怕。

　　叶默看到这一幕，心中无喜无悲，他知道，电鲶族特性就是这样。

　　电鲶族的雷电虽不能外放，但能够以体内的雷电来淬体，论妖身强度，比电鳗和电鳐两族强出不止一倍。

　　而且在近战之中，其体表也是有雷电的，不比电鳗族和电鳐族差多少，极让人头疼。

　　正因为如此，电鲶族才能在两族打压下，至今都还位列三大雷系海妖族之一。

　　“硬撼天劫？好笑！”

　　叶默一声轻叱，尾部再次凝起一片闪耀夺目的雷光，雷光澎湃，将周围的月华震出丈许外，浑身妖气腾腾，好似狼烟一样冲天而起。

　　一阵噼啪乱响，无数道雷电狂舞而去，掌控万千妖雷轰击。

　　大片海水与月华沸腾，第一道雷电落在鲶无石身上，这道雷电虽然也蕴含着妖气与煞气，却略有不同。

　　鲶无石正得意，却陡然发现，这一道雷电落下之际，竟然将自己的妖术给破掉了，体内一身妖元不受控制的混乱起来，让它惊悚。

　　不等它反应过来，一大片雷电已然轰至，一时间，雷霆轰隆，无比刺目的光芒澎湃闪耀，纷纷劈在鲶无石身上。

　　然而，这一次它不再幸运，被大片雷电劈的浑身焦黑，血肉飚飞、翻起，整个身躯剧烈抽搐不断。

　　众妖族天才不禁愣住，前面鲶无石还神态悠然，一副留有余力的模样，一转眼，就被擅长的雷电给劈的如此凄惨，让妖感觉不敢置信。

　　几个反应迅速的妖修天才连忙是出手，全力打散雷电，将鲶无石给救了下来。

　　只是，鲶无石没有了妖术支撑，根本无法转化雷电之力，又哪里能挡住叶默全力施为下的雷电，短短几息间，已然被劈的半死不活。

　　电鲶族之所以能以雷电淬体，不仅与自身特性有关，还因为该族前辈创出了一种特殊妖术，因此才能无惧电鳗族、电鳐族的雷电。

　　这种妖术本不算多么顶级，可配合上电鲶族的特性，却堪称逆天。

　　可以说，电鲶族可以扛住两族打压，一半功劳要算在这门妖术上！

　　可惜，鲶无石太自大了，一点也不抵抗，任叶默的雷电随意轰击，结果被叶默一道破法神雷破去妖术，逆乱妖元，连普通的转化都做不到，直接被劈个半死。

　　这无比惊人的一幕，在鳐千军眼里变得无比恐怖。

　　如此诡异的雷系妖术，别说电鲶族会扼杀，就是电鳐族，只怕也会悄悄扼杀掉这样的天才。

　　这太可怕了，这样的人物，简直就是雷系三族的克星，换做是它们电鳐族，也要不顾一切保护起来啊。

　　其它妖族天才也看出了一些端倪，神色前所未有的凝重，这种雷电太吓妖，似乎不仅仅只是破雷系海妖族的法术，让各个妖族都忌惮。

　　那几个救下鲶无石的妖修查看一番鲶无石的情况，纷纷皱起眉头，立即取出一株十阶的海参救治鲶无石。

　　随即，一个妖修天才怒视叶默，喝道：“同为妖族，你竟然下如此狠手，我现在很怀疑，那个叶氏城主就是你。”

　　鲶无石的情况十分严重，身躯被劈的彻底半废，连元婴都受到波及，受了创伤，虽然不至于死去，但也绝不可能参加血脉洗礼了。

　　“哼，它气焰嚣张，挑衅我族威严，有这种结果，完全是它自找的，即便再来一次，我一样会杀它。”

　　叶默冷笑不已，同时暗暗打量这几个妖族天才。

　　这几个妖族天才分别属于海妖蛇、海妖蚌、海妖鲶等族，大都属于低等妖族，只有海妖豹一族属于中等妖族。

　　这几个妖族天才虽然所属妖族等级不高，但也不可小觑，它们的族群数量非常庞大。

　　能从无数妖族之中杀出重围，参加血脉洗礼的天才，即使本身血脉等级低，血脉浓郁程度也绝不低，实力很强横。

　　“你怀疑我，莫非你想步上这个废物的后尘？”

　　叶默沉声说道。

　　“你太目中无人了，锋芒太盛，小心遭劫折毁。”

　　海妖鲶天才大怒，从未见过如此嚣张的妖族，在血脉洗礼前都敢大打出手，更要杀同族。

　　“这就不用你担心了，遭不遭劫不是你能说了算的，要给鲶无石出头，也要有这个实力，正好，又少一个抢资源的。”

　　叶默满脸不屑，随即扫视众多妖族天才，道：“还有谁怀疑我的？来战一场便知分晓。”


第609章 群斗

　　这话一出，颇有种傲视群妖的风采。

　　对叶默这个电鳗族的嚣张看不惯的大有妖在。只是叶默刚刚大发神威，将鲶无石劈了个半死，轻而易举收拾了一个强大的妖族天才，一时之间，竟无妖作声。

　　鲶无石惨败，固然有轻敌的原因，但也不可否认，叶默的实力之强，震住不少妖族天才。

　　在没有摸清楚叶默的破法神雷之前，谁也不敢轻举妄动，生怕步上鲶无石的后尘。

　　不过，虽然不敢与叶默正面撄锋，口头挑衅还是有的。

　　依旧是那头缭绕烈火的妖狼，它嗤笑一声，说道：“再战多少个，也改变不了你无法证明身份的事实。”

　　“你又有什么办法可以证明我是人族。既然你口口声声说我是人族，我就以人形之躯战你，杀！”

　　叶默庞大的电鳗身躯一个摇摆，直接化为人身，清秀俊逸的脸上煞气腾腾。他就是来搅局的，自然不介意厮杀，只要它们不是一起上就行。

　　这张脸自然不是叶默的本来面目，而是另一张脸，不怕被认出来。

　　话音刚落，叶默整个人已经蹿出去，脚下雷电炸开，速度飙升到极致。

　　噼啪！

　　数道带着破法之威的妖雷抬手打出，雷光夺目无比，其上包裹的妖气纯粹的惊人，以迅雷不及掩耳之势劈向妖狼。

　　叶默如此不按套路出牌，说动手就动手，让妖狼暗骂不已。

　　心中暗骂，妖狼的速度却是不慢，四足飘出四朵火花，托着妖狼庞大的身躯飞快躲避。

　　这一下，妖狼身后的妖族天才也骂娘了，谁都不傻，不想接下叶默悍然发动的雷霆攻击，各施手段向旁边躲开。

　　这些妖族天才的动作不可谓不快，叶默打出的妖雷没有意外的全部落空了，劈的地面破碎，地动海荡，威势极其惊人。

　　被人如此挑衅，妖狼兽瞳凶光爆闪，体表弥漫的烈火熊熊狂燃，通体喷薄滚滚妖气。

　　“元婴一阶，哼，初入元婴也敢逞威，真是无知者无畏。”妖狼龇牙咧嘴，牙缝间喷吐丝丝妖气与血雾。

　　“鲶无石被你暗算，就由我来为他讨个公道。”海妖鲶天才站出来冷然道。

　　“还有我，你太嚣张了，必须替你长辈教教你，该如何尊敬强者。”

　　海妖蚌出言道。

　　在这几个妖族天才牵头下，竟然汇聚了足足八个妖族天才，都要给叶默一个教训。

　　这些妖族天才中，最低也是元婴一阶后期，最强的是海妖豹，达到元婴四阶，妖狼次之。

　　当然，这只是明面上的境界，实际实力不知道有多强。

　　“一个不行，就想打群架了？！”

　　叶默嘴角噙着冷笑。

　　以他的实力，面对八个妖修，倒也并无惧意。

　　好好的血脉洗礼，洗礼未开始，倒要先上演一场内讧厮杀，众妖族天才都有些无言。

　　只是，此时火药味正浓，谁也不会在这个时候上去拦着，而且，也有不少天才想摸清叶默的破法神雷的。

　　当然了，还有一些是抱着坐收渔翁之利想法的。

　　别人打生打死，多出来的资源还是平分，相当于都不用动手，就能多得几分资源，谁会傻了去拦着？

　　这些妖族天才不但不拦着，还特意给这些对决的妖族天才让出一片地方，算盘打的噼啪响。

　　这些没有出头的妖族天才的想法，叶默自然不可能看不透，他也懒得理会，等破掉阵法，就是这些妖族的死期，想得到洗礼血脉资源，不过是妄想而已。

　　“鲶无石只是大意罢了，这也值得你炫耀？给我跪下！”

　　海妖鲶第一个出手了。

　　与海妖鳗、海妖鳐等族一样，海妖鲶一族同样不被电鲶一族看在眼里。

　　这一次海妖鲶天才就是要借着血脉洗礼，和鲶无石拉近关系的。

　　即便鲶无石真死了，只要表示出足够的善意，相信电鲶一族不会不记着这份情，因此，海妖鲶族的天才最心急表现。

　　海妖鲶族天才一声怒喝，尾巴一甩，卷动大片海水冲向叶默，海水滔滔，带着磅礴欲摧的威势压来。

　　御使海水，是海妖族共有的妖术，可能将这一妖术使的出神入化的，并不多见，而这海妖鲶天才就是其中之一。

　　深海海水压力本就大的吓人，轻易不会迅速流动，一旦流动起来，就是山崩地裂一般的威势，更何况是如大河一样的滔滔暗流，足以将一座千丈雄峰冲的粉碎。

　　饶是叶默，此刻也微微变色，越是简单的东西，化腐朽为神奇后就越是不凡，这个道理叶默一直明白。

　　但他也没想到，这海妖鲶驱动的海水如此之多，威力如此恐怖。

　　最让人头疼的是，他的雷系法术没有多少用武之地！

　　“月华凝身！”

　　滔滔暗流冲击而至，叶默整个身躯却在这时，陡然变得虚淡无比，半透明的颜色，与周遭浓稠的月华一般无二。

　　轰……

　　暗流激荡，仿佛不着力一样，竟然是冲了一个空！

　　见得这一幕，众妖族天才无一例外，满脸无法置信之色，被这一幕震惊的呆滞。

　　“月光森林的黑影……”一个妖族天才惊叫，死死瞪大眼睛。

　　“你怎么……”

　　海妖鲶嘴唇颤动，不敢相信眼前这一幕。

　　“你怎么可能会那些黑影的能力？”

　　妖狼也震惊道。

　　轻轻一笑，叶默身处月华之中，一步步向海妖鲶走去：“我可不像你们这么蠢，当然是得到月芒杀域的机缘了，这就让你们震惊了么？我会的，可不止这一点。”

　　轻语间，叶默缓缓抬手，只见如汞如浆的月华霍然凝聚，在叶默手中形成一柄无处不透露着锋芒的飞剑。

　　“真的是月芒杀域！”

　　“这怎么可能！我们妖族之中怎么能掌握这种力量？”

　　无数妖族天才惊呼。

　　只要经历过月芒杀域，没有一个会忘记里面的恐怖，此刻见到叶默手中的月芒飞剑，让它们心生恐惧。

　　此地正是月芒极盛的地方，月芒杀域的威力非常恐怖。

　　“我说过你会步上鲶无石的后尘。”冰冷无情的声音传来。

　　嗤！

　　一道犀利无匹的剑芒斩出，速度快到极致，冷冽如霜的剑芒，犹如划过所有妖族天才的颈脖，让人不寒而栗。

　　下一刻，一颗鱼头抛起，血水喷涌而出，一尊鱼形元婴尖叫着想要逃离，被剑芒追踪而上，直接荡灭在虚空中。

　　一个元婴二阶妖族天才，顷刻横死，形神俱灭！

　　在其他人看来，海妖鲶实在太蠢，竟然不作任何回避，生生被一剑斩杀。

　　可经历过月桂森林的众妖族天才都知道，这是月芒杀域的特性，封印一切视觉，连神识都被压制到最低，根本难以察觉剑芒轨迹。

　　而这海妖鲶，显然是着了叶默的道，眼前一片漆黑，看不到剑芒，因此才没有任何反应。

　　事实的确和众妖族天才所猜测的相差不大。

　　月芒杀域是月灵族配合月桂森林布下的杀域，可惜他们的《月冕剑诀》太差劲，只能压制视觉与神识。

　　而叶默，却能营造出一轮皓月假象，迷惑被攻击对象，剑芒就是皓月射下的月华，谁又会躲避一道月华？

　　海妖鲶死的一点不冤。

　　谁也没想到，叶默会得到月芒杀域的机缘，修成如此可怕的剑术，让所有妖族天才都忌惮不已。

　　那剩下的七个妖族天才，更是悔不当初，心中无比苦涩。

　　“月芒杀域的机缘……我早就想探清那个鬼地方了，我倒要看看，你是如何创造出月芒杀域的。”妖狼压下心中的惊惧，眼中的凶光再次炽盛起来。

　　“粉碎！”

　　妖狼一声长啸，浑身烈火狂涌，阴冷而冰寒，却将海水与月华都灼烧的沸腾，有沟通阴阳之威。

　　烈火冲起，化作千百束，整齐划一，正好九十九束，席卷向叶默。

　　与此同时，妖狼张口一吐，一枚狼牙撕裂海水，妖气滚滚荡开，化成数丈大小，弥漫着一股无法形容的妖性，同样向叶默压过去。

　　“这是一件十阶法器，以自身为材料炼制而成，如指臂使，威力很惊人。”一个妖族天才惊道。

　　能以自身为材料炼制法器的妖族不少，但少有能炼出这种威力的妖族，显然耗费了妖狼不小心血。

　　烈火幽幽，狼牙绽放青光，都充斥着莫名的妖性，令人不寒而栗。

　　叶默也不敢小觑，手中的月华飞剑猛然挥动，引动这片地方无比浓稠的月华，顷刻间凝聚无数月华剑芒，势如骤雨扑出。

　　这片空间的月华实在多的惊人，给叶默的剑术增加无穷威力，万千剑芒一出，立时将层层烈火绞灭。

　　当！当！当……

　　更多的剑芒喷薄无形剑气，汇聚成一道剑芒龙卷，与狼牙激烈碰撞，此地沸腾，暗流涌动。

　　狼牙也是毫不示弱，本身坚硬无比，四下碰撞不断，更是将十多道剑芒震碎在虚空中，重新化为月华消散。

　　见状，其它妖族天才纷纷出手。

　　叶默本身就有诡异的破法神雷，而且还得到月芒杀域的机缘，修成这门诡谲的剑术，潜力实在令人震惊，谁也不想等叶默击杀妖狼后也身死，一起出手是唯一的选择。

　　海妖豹周身涌动精纯无比的妖气，一对眼睛霎时间如同充血，而后一口精血喷在妖气上，使其有灵，化为一尊煞气腾腾的海妖豹，小山一般高，一举一动皆都粉碎山川大地的威力。

　　海妖蚌蚌口紧闭，体表流淌出一阵阵妖艳血光，似乎在孕育什么，片刻才打开来，喷吐出一串水泡。

　　水泡起初只有鸡蛋大小，随后变得越来越大，最后更是有一人高大，上面倒映出无边山河与星空，碾压空间，撞开海水与月华，隆隆滚动而去。


第610章 乱杀

　　妖狼狼牙、妖气海妖豹、海妖蚌水泡……

　　在三头妖族的带动下，其它妖族也纷纷出手，发动强大无匹的妖术，妖元似不要钱般倾泻而出，绽放无量光，顷刻间打散万顷海水。

　　如此多的妖术同时涌来，饶是叶默也微微变色。

　　他的境界在这些妖族之中是最低的，只是本身天赋不凡，再加上《月冕剑诀》的无敌姿态，才能跨几个层次与这些妖族天才对决。

　　可眼下同一时间，诸多妖族天才一同打出数种妖术，换谁来都要蜕一层皮。

　　更不用说，还有一些心怀不轨的宵小在暗中出手。

　　“不能硬抗，只能躲避锋芒。”

　　叶默眼中精光一闪，就想运转《月冕剑诀》其中一部分精义，隐入月华中躲避这次的围攻。

　　就在此时，眼前妖光一闪，只见五、六个水泡轻如无物，飘飘摆摆、晃晃悠悠地飞来，竟然第一个冲到叶默面前，让叶默不得不抵挡。

　　一面运转精义，一面调动真元法力，“嗤”的一阵爆响，沉重的海水被叶默一剑蒸发，劈出一条真空沟壑，迎上海妖蚌的水泡。

　　这些水泡除了体积大的惊人外，和普通的水泡没什么区别，透明而轻薄，只是带着一股妖气。

　　然而，叶默全力调动月华的一剑，竟是没有将这些水泡斩灭，剑芒刚一触碰到水泡，这些水泡瞬间支离破碎，显得十分脆弱。

　　可就在这些水泡破碎的刹那，整个阵法内的海水都为之一凝，紧接着，一股毁山灭地的气息狂涌而出。

　　轰！

　　无尽的海水沸腾了，这些水泡真个如一方世界破灭般，浩荡出无与伦比的毁灭风暴，席卷十面八方。

　　叶默脸色大变，趁着这个空隙，飞快隐入到月华之中。

　　而叶默站立的地方，毁灭一切的妖气与它妖族的妖术碰撞到一起，再次掀起一股恐怖无比的风暴。

　　整个阵法内的海水沸腾咆哮起来，海底激起的沙尘与月华混杂，本就无比昏暗的海底，被沙尘遮掩，更是伸手不见五指。

　　不过好在，无论人族还是妖族，目力轻易就能看穿沙尘，受到的影响并不大。

　　就在这时，不知从哪传来一声惊呼：“不好！”

　　这是神识传音，并且不是针对哪个妖族，因此，听到这个声音，不少妖族心神一紧，瞪大了眼睛看向周围。

　　但随后，惊呼声、怒吼声，越来越多，此地一片喧沸。

　　“这是怎么回事？周围全暗了？”

　　“月芒杀域再现，电鳗族的你想干什么？”

　　“难道你真是人族？为什么开启月芒杀域，却把我们也列入其中？”

　　妖族天才们对月芒杀域的印象太深刻了，甚至都产生了阴影，此刻被月芒杀域的诡异黑暗所笼罩，不少妖族慌了神，惊呼咆哮不已。

　　“各位放心，我此举只为防范一些宵小而已，只要不乱动，自可安然无事，如果不听劝告，非要乱动的话，莫名其妙横死在此，可不要赖我。”

　　叶默的神识音从无边黑暗中幽幽传来。

　　在月芒杀域之中，叶默这个施法者自然不受影响，身影隐遁在无穷无尽的月华中飞快移动。

　　“杀！”

　　一声轻叱，声未落，剑芒已如电闪，顷刻飞斩而至。

　　站出来挑衅叶默的八个妖族中的一个，只见眼前黑暗中，诡异的缓缓爬升起一轮神圣洁白，晶莹无瑕的明月，当空洒落薄纱般的月华，圆月如宝轮，美景极致而动人。

　　就在它被眼前的美景所震惊、迷醉时，洒落在它身上的月华竟锋利无比，犀利之极的洞穿了它的胸膛。

　　它震惊地低头看去，只见原本薄纱般的月华渐渐变得凝实，化成一道锋芒毕露的剑芒。

　　“咕噜……月芒杀域，果然……好恨……”

　　这头妖族口中大股大股冒出鲜血，眼中透出愤恨，体内元婴一动，想要破体而出，却被随后而来的月华剑芒斩裂，而后搅碎。

　　眨眼之间，堂堂元婴三阶的妖族天才，毫无反抗之力的横死在此！

　　对于这样的结果，叶默并不显得惊讶。

　　修仙界之中，剑修本就代表着强大的战力，以迅疾无匹的速度著称。

　　在刚刚驻扎南海修仙界的时候，叶默就曾以飞剑斩落三个元婴老祖的手臂，这一手段，可是狠狠震慑住了其他十四座仙城。

　　虽然这三个元婴老祖的修为都不算太高，只有二、三阶，却抵不过叶默的飞剑之快。

　　再加上叶默是猝不及防间出手，这些元婴老祖又吓破了胆，没有多作反抗，连斩三个元婴老祖手臂的事情，看起来不可思议，换成计如殇来做，也能够做到。

　　不同的是，叶默有这个胆魄，换成其他人，也许就要顾忌重重了。

　　眼前的情况也相差不远，这些妖族天才固然在战力上，比一般元婴超出许多，但叶默也不差，有海量的月华支撑，足以消弭这一部分差距。

　　一举斩杀一个妖族天才，叶默身影再次遁入月华，冰云步与遁入月华得到的速度加持，让叶默速度飙升到一个极致。

　　此时，鲜血还没有大肆扩散，大部分妖族天才都还没察觉到，叶默举手投足间，已经杀了一头妖族。

　　无边无际的黑暗中，又是一轮圆月高悬，彩云漫天，遮笼半边月亮，更添几分半遮半掩的风采。

　　嗤！

　　月芒如梭，电光火石间穿梭而过，又一颗头颅高高抛起，血如泉水，喷涌而出。

　　这一刻，终于有妖族意识到，叶默正在大开杀戒！

　　“他想要杀光我们，独霸血脉洗礼！”

　　一个妖族心胆俱寒，颤着声音吼道。

　　众妖族一听就懵了，脸色变化不停，又是震惊，又是愤怒，还有几分畏惧。

　　震惊的是叶默胆大包天，竟然想以一敌百。

　　愤怒则是感觉叶默不将它们放在眼里，同时为叶默大肆斩杀同族而愤怒；畏惧的是月芒杀域的诡异，以及叶默神出鬼没的身影。

　　血腥味仍在弥漫，且越来越浓郁。

　　终于，一个妖族在这样的压力下，产生了一丝幻觉，以为叶默的月华剑芒杀到，顿时疯狂的反抗起来，一身妖术毫无保留的倾泻出来。

　　“啊——是谁伤我？”

　　“电鳗族的朋友，我不曾与你对立，为什么对我出手。”

　　“这不是剑芒，难道是那个潜入进来的人族城主？”

　　惊呼、咆哮、怒吼等等声音此起彼伏，夹杂着各种胡思乱想的猜测，叶默还没对它们出手，就已经引爆一场大战。

　　“嗷呜……电鳗族的，快点解开月芒杀域，在这里的都是各族的天才妖族，死上那么多，你承担不起。”

　　妖狼在这种混战中，也不可避免的遭受了几波攻击，疼得它吼叫一声，对叶默警告道。

　　“还差三个。”

　　叶默仿佛没听到妖狼的话，以神识音暗自低语道。

　　妖狼差点没把鼻子气歪，这电鳗族的家伙真是混账，居然一点没把它的话听进去。

　　随即，它又是胆寒不已：“还差三个？与我一起站出来的有七个，难道它已经杀了五个，还剩下我和另外两个？”

　　“跑，再不跑，小命就要丢在这了。”妖狼一想到这个可能，吓得亡魂皆冒，撒腿就朝阵法外跑去。

　　它算是看清楚了，这里月华太浓郁，叶默凭借月芒杀域得到的机缘，完全可以跨几个层次对决，它没有一点优势。

　　虽然洗礼者令牌只能使用一次，出去之后不可能再进来，可这种时候，谁还会在意这种事，留得小命才是最重要的。

　　叶默也注意到了妖狼的打算，略微思索了一下，还是追杀了上去。

　　虽然说外面有炼月妖圣把守，除了他，谁都别想活着出去。

　　不过，此时他还需要妖狼来震慑其它妖族，妖狼手上的洗礼者令牌，也是他所需要的东西。

　　在这种前提下，妖狼哪里还可能逃得了，叶默二话不说，手中的月华飞剑挥舞起来，交织成一张剑芒之网，当空笼罩向妖狼。

　　妖狼自知无法逃走，当机立断，转过头就和叶默拼命：“想杀我，没那么容易。”

　　可惜的是，叶默这一次展现的是另一个层次的《月冕剑诀》，烙印在脑海里的惊鸿一剑，叶默耗费一半元神元气才推演出十分之一，但也是足够了。

　　妖狼疯狂反抗，甚至祭出狼牙法器，想要冲破剑网，却发现根本挣脱不了，最终发出一声绝望的吼叫，被剑网切的支离破碎。

　　杀掉妖狼，叶默马不停蹄，又赶到另一个方向杀向海妖蚌。

　　海妖蚌整体流溢血红色的妖光，晶莹妖艳，好似血红的玛瑙，张口就吐出一串恐怖的水泡，轻盈如鸿毛，飘飞着涌向叶默。

　　“杀！”

　　以一敌八，叶默自认难以做到，可单独对上海妖蚌，叶默根本无惧。

　　月华飞剑变得更为凝练，一道道剑芒斩出，几近无形，将一串水泡切割的破碎。

　　“喀拉”一声，飞剑穿梭而过，海妖蚌赖以栖身的蚌壳被洞穿，元婴刹那被搅碎，形神俱灭！

　　“最后一个。”

　　叶默心中暗暗自语，引动无穷月华来到海妖豹近前。


第611章 开启祭坛

　　妖族阵法中。

　　亿万顷海水涌动冲击，带动起来的威势犹如毁天灭地一般，更有浓烈惨淡的妖气混杂其中，也是浩瀚如汪洋，泯灭生机。

　　除了海水与妖气狂涌外，叶默带动的月华也极为恐怖，浓稠得如浆如汞的月华流动起来更为可怕，并且时刻散发着太阴寒力，滚滚压迫而至。

　　叶默此刻也是用尽了浑身解数，全力引动月华，滚滚压向海妖豹。

　　站出来挑衅他的妖族有八个，除了海妖豹外，其余七个尽数被叶默杀光，连那电鲶一族鲶无石，都被叶默暗中杀掉。

　　现在，只剩下这个海妖豹了。

　　虽然只剩下一个海妖豹，可叶默却不敢大意懈怠。

　　因为这个海妖豹是连同鲶无石一起，总共九个妖族之中最强的一个，足足有元婴四阶的修为，容不得叶默不重视。

　　感受到无尽太阴寒力带来的压力，海妖豹神色如常，不时随手破掉几个袭来的妖术。

　　“他们都死了？”海妖豹话语不多，从一开始就是如此。

　　“轮到你了。”

　　叶默声音冰冷，在他视线中，只见海妖豹微微点头，身后的妖气海妖豹昂首矗立，如同一座铁塔。

　　“无论你是人族城主还是海妖鳗天才，你的天赋与潜力都无可比拟，只是，就这样不明不白的死去，我实在心有不甘。何不解开杀域，你我公平一战？”

　　海妖豹声音沉静。

　　无论是死在月桂森林的妖族，还是死在叶默手上的妖族，没有哪个是甘心的，不明不白的死去，自然憋屈无比。

　　叶默微微摇头：“不甘心也是你的事，受死吧。”

　　只听海妖豹的话，叶默就知道，海妖豹这番话是对身为叶默的自己说的，而不是对“电鳗族天才”说的。

　　尽管如此，叶默并不觉得自己暴露了身份，海妖豹这些话，不过是自以为是的猜测而已，想将自己诈出来。

　　叶默又不是愣头青，怎么可能被刺激一句就装豪气解除月芒杀域，这种不是自信，更不是什么狗屁的大度，而是无可救药的愚蠢。

　　如果真的那么做了，毫无疑问，到时面对的就是近百个妖族天才的围攻。

　　海妖豹还想说什么，迎接它的却是一道凛冽无匹的剑芒，剑芒隐于月华中，速度快到极致。

　　嗤！

　　清冷幽幽的剑芒落下，眨眼即至，而海妖豹，却没有任何动作，仿佛放弃了抵抗。

　　就在剑芒临身时，海妖豹才猛然一晃，身躯躲避到一边，看似臃肿庞大的身躯，此刻显得无比灵活。

　　当！

　　一声巨响，大片沉重的海水炸开，却是海妖豹身后的妖气海妖豹出手了。

　　这头妖气海妖豹看起来十分平凡，完全由乌黑滚滚的妖气凝成，体表时不时流转丝丝金铁般的冷光。

　　然而，这妖气海妖豹的实力却极其惊人，在海妖豹躲开剑芒的刹那，骤然一拳砸出，仅仅一拳之力，就将剑芒砸成一片流光。

　　不仅如此，连后续飞射而来的剑芒也被砸碎，消散在虚空中，重新融入月华海中。

　　连破叶默数道剑芒，这头妖气海妖豹仅仅是妖气身躯震动几下，而后便平复下来，竟然一点事也没有。

　　拳如金刚！

　　妖族阵法内的大战愈加激烈，短短片刻间，已经死去数个妖族天才，一股绝望与愤怒从众多妖族天才心底生出。

　　周围的血腥味愈加的浓了，叶默也不禁皱起眉头。

　　事情有些出乎他的预料，他本想短时间杀掉这几个妖族，以达到震慑的作用，却没想到这些妖族天才自己先打起来了，而且打的如此激烈。

　　“必须要尽快解决这最后一个挑衅者！杀了领头的这八个，剩余的才不会，也不敢继续质疑。”

　　叶默心中焦急。

　　事情发展到现在，还只是妖族内部的争斗。

　　可这也只是暂时的，死上几个妖族天才没什么，甚至有的妖族还会幸灾乐祸，可一旦死的过多，只怕会引起这些妖族天才的恐慌，若是因此而引来大批妖族大军，这可不是叶默愿意看到的。

　　想到这里，叶默更不想拖延下去，免得夜长梦多。

　　“繁星漫天诀！”

　　叶默毫不犹豫，直接是施展开繁星满天诀，身形在这一刻一分二九，而后又重新合为一体，霎时间战力暴涨。

　　与此同时，《月冕剑诀》也开始发挥其威能，引动滔天月华，大股太阴寒力涌入到叶默手中的月华飞剑之中。

　　虽然在质量上，叶默的月华飞剑并没有多大改变，可其中蕴藏的威力却完全不可同日而语。

　　“小小妖气化身，死！”

　　一声轻叱，叶默举剑当空刺下，引得周遭海水蒸发、炸开，无边伟力化入小小的剑芒之中，竟然带着丝丝惊鸿一剑的味道。

　　虽然只是形似，论起这一剑的意志与威力，只有原形的亿万分之一，也是无法想象的剑道威力了。

　　一剑落下，还未等海妖豹反应过来，剑芒已经一穿而过，生生是将海妖豹与妖气海妖豹切成了两半，连海妖豹的元婴都没能幸免。

　　干净利落！

　　这一剑的威力，远超叶默的预料，让他惊喜不已。

　　随后，叶默不再拖延，直接解除掉月芒杀域。

　　月芒杀域一解开，众妖族天才还有些不适应，整个祭坛周围沉寂了片刻，才再度热闹起来。

　　经历过一番杀戮，众妖族天才皆是心有余局，小心的望了一眼叶默，便不敢再惹这个电鳗族天才。

　　当然，也不是所有妖族天才都惧怕叶默，至少有十余个实力强横的妖族天才，根本无惧叶默。但是它们刚刚经历过月芒杀域，此刻也是死死瞪着叶默，并没有上前再打一场的意思。

　　对于这些挑衅者，叶默看都不看一眼，震慑的目的已经达到，再刺激下去，只会让这些妖族天才感到恐慌，向族中求助，这不是叶默想要的结果。

　　至于这些目露凶光的家伙，等破掉妖族阵法，他自然是要一个个收拾的。

　　“你们打也打了，是时候开启祭坛了吧？”

　　一番大战下来，这里已经混乱不堪，只有祭坛还算完好，叶默首先开口说道。

　　“可开启祭坛，需要所有妖的洗礼者令牌……”

　　一个妖族似乎服了气，低声说道。

　　不等这个妖族说完，叶默直接打断了后面的话，袍袖一挥，飞出十个做工粗糙的令牌：“我的令牌，鲶无石的令牌，还有它们八个的令牌，全部在这里，还缺了哪个？”

　　那妖族天才哪里还敢说话，低着头去收集起了死去妖族的令牌。

　　“今天死的各族天才太多了，它们背后的种族不会放过你的。”一头海妖星冷笑着，幸灾乐祸般说道。

　　“这就不劳各位操心了，请将令牌取出来吧。”

　　叶默神色不变，近距离打量起这座妖族祭坛。

　　根据仙城同盟给的资料来看，这座祭坛乃是空间祭坛，其原理和人族传送阵差不多，可以将生灵传送到其它地方。

　　不过，这座祭坛并非只是这么简单，仙城同盟内部猜测，这座祭坛应该是极为罕见的祭坛，可以打通两界通道，海妖族就是用这祭坛，将妖族天才送到一个名为“东妖古界”的神秘之界进行血脉洗礼。

　　但也由于这座祭坛的不凡，需要消耗的资源是一个无法想象的数量，因此，才会强行占据引月领，通过引动、积累月华，推动祭坛开启，以达到跨界传送的目的。

　　跨地域传送阵叶默看的多了，跨界传送阵叶默还是第一次看到。

　　像这种可以跨界传送的祭坛，在妖族都是最高机密级别的，也难怪妖族会在引月领布下十五阶阵法了。

　　要知道，在各个仙城之间都不可能随意设立传送阵，因为信任度不够，很容易潜入棋子大搞破坏，甚至于直接被妖族围攻，这种事在仙城同盟可不少。

　　而像这座跨界传送祭坛，已经可以想象其重要性，若是人族大举杀进东妖古界，会是一番怎样的景象？

　　想到这里，叶默的目光就变得烙铁般炽热。

　　可惜，时间太紧了，根本不可能通知仙城同盟做准备，准备的时间，已经足以让妖族反应过来，并破坏掉传送点了。

　　不过这祭坛本身的价值却极大，就算是没有传送点，无法再次传送到东妖古界，可这祭坛本身就价值无量。

　　如此想着，叶默已经在盘算，要怎么挖走这座祭坛了。

　　无论在哪里，强者法则永远适用。

　　就在叶默出神的片刻间，几个实力不算强的妖族天才，已经鼓捣起这座祭坛，不时刻刻画画，直过了良久，才将祭坛完全完善。

　　“祭坛所缺的一些关键地方已经补上，请各位取出自己的洗礼者令牌。”

　　祭坛上，一个妖族天才不卑不亢地说道。

　　以妖族对这座祭坛的重视，自然不可能将完善的祭坛遗留在这里，哪怕有十五阶阵法也不例外。

　　每进行一次百年血脉洗礼，离开的妖族天才们都会破坏掉祭坛一些关键的地方，如此一来，人族即使拿到了也没什么用。

　　刚才这几个妖族天才就是在填补祭坛缺陷，将前人破坏的地方重新完善，如此，才能顺利将祭坛开启。

　　最终完善的祭坛没有什么不同，其中散发的莫名气息，却让此地多出几分厚重与沉凝之感。

　　在祭坛上的妖族天才的提示下，各个妖族天才纷纷取出自己的洗礼者令牌扔向祭坛。

　　祭坛已经开启，隐隐中，竟似生出一股妖性，众多洗礼者令牌飞在半空中，就被祭坛一个卷动，将洗礼者令牌收纳过去，而后镶嵌在祭坛上。

　　叶默只感觉一道隐晦的气息一掠而过，随后便见到，诸多洗礼者令牌陡然消失在祭坛上。

　　与此同时，整个妖族阵法在这一刻微微晃动起来，起初是小幅度晃动，最后演变成天地反复般的剧烈摇动。

　　“祭坛开启了。”

　　不知是谁喊了一句，将所有人的目光都吸引了过去。

　　叶默惊喜的望过去，只见祭坛上突然弥漫起一股浓烈的妖气，在无边妖气之中，一道高有二十多丈的门户若隐若现，一股苍凉而悠远的气息扑面而来。


第612章 布阵

　　妖族传送祭坛开启！

　　这一刻，所有妖族天才激动的难以自抑，它们每一个都是从数以万计、十万计族群中选拔出来的天才，或许血脉等级不高，但浓度绝对是一等一的浓郁。

　　人族没有传承的能力，所以有天赋与悟性之说。

　　而它们，血脉的浓度代表了天赋，以天赋与血脉换算，它们即使在人族中也是出类拔萃的那一拨天才。

　　历经重重选拔与厮杀，为的，还不是这一次的血脉洗礼？

　　只要经历这次血脉洗礼，它们之中，将会有接近十分之一的妖族，有机会得到更浓的血脉，突破到化神，一举跻身妖圣之位，荣耀整个族群！

　　至于刚刚死去的接近二十妖族，则被它们直接给抛到了脑后。

　　相比来说，对于陨落之事，妖族看的比人族要轻。

　　它们经历的生死之战数不胜数，甚至是来自同族的嫉妒、袭杀，中途陨落掉，更何况是这些还未洗礼就陨落的，根本不会引起它们一点关注。

　　“咕噜噜……”

　　祭坛上，妖气不断弥漫，且随着时间的推移，越来越浓郁，越来越精纯，最后几乎如月华那般，流动间汩汩而涌，妖性逼人。

　　叶默虽然伪装成了妖族，但本质还是人族，面对如此浓郁的妖气，不免感到有些难受。

　　“哈哈哈，祭坛已开，成则妖圣，不成则终身元婴，各位，我先走一步了。”

　　一个妖族天才哈哈大笑，它妖身是一头独角麋鹿，兽瞳流溢丝丝缕缕的紫光，彰显着本身的不凡，四足一跃上祭坛，就想推开石门。

　　“慢着！紫睛鹿，你这主意打的也太好了吧，当我们那么多妖族不存在不成，想喝头汤，也得看你有没有那个实力。”

　　一个声音喝道，是一头野性十足的金钱豹。

　　紫睛妖鹿刚想有所动作，就被这个声音喝住，它一对紫光泛滥的兽瞳妖性十足，回头扫视一众妖族天才。

　　“哼，这又不是机缘宝地，哪有什么头汤的说法。”

　　紫睛妖鹿不屑的冷笑道。

　　话音刚落，又有一头妖族天才站出来，这是一头身长十丈之长的硕大妖蟒，鳞片如金铁，泛起一丝丝冰冷的光泽，一根细长鲜红的舌头不停吞吐，弥漫出令人晕眩的毒液。

　　妖蟒水桶粗的身躯蜿蜒几下，又略微盘旋起来，作出攻击姿态：“自欺欺人可不是好习惯，谁都知道，历代经历血脉洗礼的先辈中，接近一半都是率先进入的妖修，成功成圣。如果说先进入没有大好处，你自己信吗？”

　　妖蟒脸上满是嘲讽之色，若放在以往，谁先进去都无所谓，如今却是不可能了，谁都不可能放任其它妖族先进去。

　　紫睛妖鹿小算盘被看破，脸色颇为难看，恨恨的瞪了金钱豹一眼，随后说道：“那你们说，如何排这个顺序？”

　　闻言，众妖族天才皆沉默不语，连那几个无惧叶默的几个妖族天才也没有开口。

　　显然，放别的妖族进去，它们做不到，更舍不得。

　　可真要它们拿出一个章程时，一样没有任何办法。

　　在这些妖族天才心中，谁都希望自己能第一个进去，却又不想站出来成为众矢之的，更不想拼死拼活，给别的妖族做开路先锋，为他人做嫁衣。

　　一时间，祭坛周围的妖族天才们，谁也不肯开口，一言不发。

　　另一边，叶默看的也是十分好笑，这些妖族天才，阻拦别人时一个个叫嚣个不停，真要它们拿出个办法，又一个个都萎了，依它们这么拖，还不知道要拖到什么时候呢。

　　好笑归好笑，叶默不得不承认，换成是人族，想必也是这番情景，没有半点区别。

　　摇摇头，叶默不再看戏，身子一纵，直接是来到祭坛上。

　　叶默此举顿时激怒了不少妖族天才，实力不足的满脸警惕，随时准备趁乱抢先进入。

　　而有实力的，则瞪着铜铃大的眼睛，一副要把叶默活吃掉的凶恶模样。

　　“电鳗族的，刚才的事情还没和你算账呢，你这是在找死！”海妖星两个角站立，一个角隔空指着叶默喝道。

　　“速速从祭坛上下来，否则就不要怪我们不客气了。还有紫睛鹿，你想跟着他一块死吗？”

　　妖蟒森然开口，倒竖的蛇瞳透出无限杀机，也在逼迫叶默离开祭坛。

　　它们拿不出章程分配顺序是一回事，但也绝不容许其它妖族踏上祭坛，典型的“自己得不到，别人也休想得到”的霸王做法。

　　紫睛鹿心有犹豫，当它看到祭坛周围的妖族，眼中那毫不掩饰的凶光时，终究扛不住这种压力，跃下了祭坛。

　　“电鳗族！”

　　妖蟒声音冰冷，话语中透出无穷杀意，再次进行逼迫。

　　然而，面度妖蟒浓烈无比的杀意，叶默丝毫没有在意，反倒脸上露出丝丝笑意来：“那么紧张做什么，事情都没做完，我怎么可能先行进去。”

　　“少废话！速速下来。”海妖星大怒。

　　妖蟒生性谨慎，忍不住问道：“你还要做什么事？”

　　“当然是……杀光你们！”

　　话音刚落，一股凛冽如霜，寒彻入骨的杀机席卷整个妖族阵法，汪洋一般的妖气与月华滚滚翻涌起来。

　　寂静。

　　所有妖族天才都被叶默突如其来的话语震的愣住，整个人呆若木鸡，脸色满是不敢置信之色。

　　“哈哈哈，你疯了，你已经疯魔了，你胆大至此，想要以一敌百，可笑，真是可笑透了。”妖蟒嘶声大笑，夹杂着吞吐蛇信的声音，让人不寒而栗。

　　“这电鳗族已经疯了。”

　　“以一敌百？它以为它是妖圣吗？”

　　“仗着一个机缘，杀了几个妖族天才，就以为自己天下无敌了，愚蠢。”

　　众妖族天才脸上的嘲讽之色不言而喻，都觉得叶默疯了，无可救药。

　　敢言杀光它们，不是疯了是什么？

　　“我们没空和你一个疯子浪费时间，你们，上去杀了他，正好给死去的那些家伙背黑锅。”

　　那头妖蟒笑声一收，转过头对一群妖族说道。

　　这群妖族天才心下憋屈不已，它们各自都是族中的天才，眼下却被妖蟒呼来喝去。

　　只犹豫片刻，这群妖族天才还是选择了进攻。

　　这头妖蟒的凶名在南海修仙界之中可谓是人尽皆知。

　　而叶默，虽然刚刚杀了九个妖族天才立威，可真论起威慑力，仍旧不如妖蟒。

　　妖蟒的凶厉与冷血众所周知，同时也是小心谨慎无比，它自己不敢对叶默出手，就让其它妖族天才上去试探。

　　祭坛上，叶默脸上笑意不减，任凭十余个妖族天才将他包围起来，神色有恃无恐。

　　“上！”

　　妖蟒一声令下。

　　十余个妖族天才一咬牙，有的径直扑向叶默，有的则施展开妖术，一时间，妖气如狼烟冲起，发出阵阵骇人的波动。

　　“说杀光你们就是杀光你们，真以为我没有准备么？”

　　叶默一声轻笑，手掌一翻，掌心一片七彩光芒闪过，赫然是十六杆血红色迷你阵旗，流淌出丝丝晶莹的血光。

　　这种时候取出来这样一件法器，众妖族天才都不敢小觑，纷纷戒备起来。

　　“禁断阵法，去！”

　　一声轻喝，叶默一手掐剑指，猛地一个挥动，在法力引动下，十六杆血色阵旗冲天而起。

　　阵旗在空中突然一个回转，按照着某种特定的轨迹，分别落在十六个方位，隐于地下，难以破开。

　　阵法一成，瞬息之间，一阵强大无可抗衡的压迫力压落下来，笼罩了整个妖族阵法，所有妖族都能感受到这股压迫力，最明显的异状，就是妖元被压制了。

　　“这……怎么可能？竟然是禁断阵法！”妖蟒脸色剧变，倒竖的兽瞳中，不可避免的流露出几分慌乱。

　　不仅妖蟒震惊的无言，其它妖族天才更是炸开了锅一般，一片喧沸，恐慌在不断蔓延。

　　由不得它们不恐慌，谁曾听说过瞬息就能布成的阵法？

　　此刻骤然遇到，毫无准备之下，自然心有畏惧。

　　当然，最让它们恐惧的，还是这个阵法的种类——禁断阵法！

　　禁断阵法可谓是偷袭、阴人的好东西，更是妖族对付人族的最好方法之一，它们能明显感受到，那十六杆阵旗上的隐隐的妖气与血腥气，显然是与妖族有关的东西。

　　可此时，却被“同族”拿来对付自己一群人，让众妖族天才都有种说不出的感觉。

　　“哼，电鳗族的，真不知道该说你天真还是愚蠢，一个御使雷电妖术的妖族，也敢与我们比妖身，不自量力！”

　　经历过开始时的震惊和畏惧后，妖蟒也是反应过来了，顿时冷笑连连道。

　　电鳗族的妖身强度，若是跟人族相比，绝对是绰绰有余，可若是和它们这些天生就是强横的猎杀者的妖族来说，电鳗族的妖身强度就根本不值一提了。

　　在它看来，叶默此举无异于自寻死路。

　　这时候，其它妖身极强的妖族也从震惊中恢复过来，嘴角泛起几分不屑之意。

　　如果是其它阵法，它们或许会有所忌惮，谁会想到，这个愚蠢的电鳗族，竟然敢布下禁断阵法，简直就是嫌死的不够快！

　　而叶默，仔细感受着体内的变化，感受到体内的法力被死死压制住，心中对这阵法无比满意。

　　由于法力被压制，《千变易容诀》很快失去效力，叶默迅速恢复了真容，脸上笑意更盛，一步步走向跃上祭坛的十余个妖族。

　　“那就看看是我这个修炼肉身的人族更强，还是你们这些妖族更凶吧。”


第613章 灭杀

　　在众多妖族天才看来，叶默布下禁断阵法，无异于自寻死路。

　　而在叶默看来，众妖族天才也好不到哪儿去，它们最自信的地方是妖身，而叶默最自信的地方之一，恰好也是自己的身躯。

　　既然如此，一战便知分晓。

　　事情进行到现在，已经完成的差不多了，叶默也没必要再隐藏下去，直接道出自己的身份。

　　先前之所以隐藏，是因为祭坛没有开启，叶默需要这些妖族天才将祭坛所缺一一补全，只有祭坛补全并顺利开启，才能打开通往东妖古界的通道。

　　还有另外一个原因，就是破开妖族阵法，需要祭坛开启才能做到。

　　每一个阵法都会有其弱点，笼罩引月领的妖族阵法虽然足足有十五阶之强，但也有其弱点，而这弱点，就是开启的祭坛。

　　因此叶默一直隐藏。

　　直到前一刻，祭坛终于顺利开启，通道门户显现，妖族阵法阵基弱点也显露出来。

　　再加上一个足以笼罩妖族阵法的庞大禁断阵法，不但能够压制众妖族天才，还能够禁断一切传讯手段！

　　再加上炼月妖圣这个后盾，他有足够的胆气跟这百个妖修翻脸。

　　叶默的话震惊了一众妖族天才，个个都瞪大眼睛，死死地盯着叶默，打死它们都想不到，眼前这个电鳗族，一直被它们当成同族的家伙，竟然就是那个人族城主。

　　紧接着，众妖族天才眼中的震惊变成无边的怒火，恨意如火，熊熊狂燃，恨不得将叶默抽筋刮骨，以泄心头之恨。

　　“该死的人族，不知死活的混进我妖族圣地祭坛，今日谁来都救不了你！”妖蟒黄色的蛇瞳中杀机爆绽。

　　叶默此举可谓是将所有妖族都狠狠打了一个耳光，不但混进引月领之中，更是当着众多妖族天才的面，接连斩杀九个妖族天才。

　　可笑的是，它们自己自相残杀，又杀了数个，损失可谓惨重，而它们还懵懂不知，将人族当成了同族。

　　这件事传出去，足以让妖族蒙羞百年！

　　“是吗？我从未想过要谁来救我，倒是你们，还是想想，怎么找你们的族人求救吧。”

　　妖蟒话语中的威胁之意，直接被叶默忽略，他步履沉稳，一步步踏出，小小的身躯行走之间，竟给人一种上古妖兽冲撞的恐怖感觉。

　　“哼，小小的人族，也敢与我妖族比较肉身。”

　　祭坛上十余个妖族中的一个冷笑不迭，这是一头黑色的棕熊，浑身皮毛黑亮，犹如一根根细针，它两步走上前，足有叶默身躯宽大的熊掌猛地拍落。

　　熊类妖族在无数妖族之中，本就属于力量极为强横的一类，而这头妖熊更是元婴层次的可怕存在，一掌拍落，竟有种山峦崩塌的威势。

　　看似平常的一个拍击，在其它妖族天才看来，却恐怖的令人心惊，心生忌惮，看向叶默的目光，已经和看死人没区别。

　　头顶上的海水疯狂向四周涌去，那是妖熊一掌形成的可怕情景，叶默脚步不停，依旧在向前走去。

　　嘭！

　　纯粹的肉身碰撞，但也足够可怕，无穷海水被这一击所造成的冲击力排开，一人一熊之间的海水沸腾翻滚。

　　而眼前的一幕，却是将所有妖族天才惊的失神了。

　　只见妖熊硕大无比的兽掌停顿在半空中，周遭的海水还在翻腾，可想而知这一击的力量有多惊人。

　　然而，兽掌下方一只小上数倍的手掌，却是轻而易举的挡下了这一击，翻腾的海水卷动着叶默的衣袍，而其身躯，则巍然如泰山，给人一种无可撼动之感。

　　“你……”妖熊血盆大口颤动不已，一句话都说不出来，被震惊的无法言语。

　　它可是陆地妖族之中，力量极为强大的妖族之一啊，比不得那些天生异种与高贵的妖族，可也足够碾压九成九人族，却竟然压不了眼前这个人族？

　　“看来是我高看你了，死吧。”

　　叶默嘴角微微弯起，而后吐出冰冷无情的话语。

　　妖熊反应极快，叶默话未说完，它已经警醒并阻挡，却还是慢了一步。

　　噗！

　　海水炸开，一只拳头迅捷无比，拳指突起，狠狠轰在妖熊胸口上，仗着拳指为突破口，直接洞穿而过，贯穿了妖熊的心脏。

　　“咳咳……”

　　妖熊满面惊骇，想开口说什么，却什么也说不出来，只有鲜血在喷涌。

　　叶默抽手，妖熊胸口顿时如开闸洪水，大股鲜血迸溅而出，顷刻间染红了海水。

　　咻——

　　就在这时，一道灰黑色的光芒从妖熊丹田处飞出，这是一头黑色的小熊，周身缭绕妖气，想要遁走逃命。

　　叶默只瞥过一眼，身躯微微轻跃起来，而后腰背猛然发力，带动整个身躯旋转起来，一脚抽踢出去，将妖熊元婴截住。

　　“噗”的一声闷响，叶默这一脚狂暴的惊人，当场是抽爆了妖熊的元婴，令其彻底身死！

　　虽然禁断阵法能禁锢、压制法力、妖元，元婴也不例外，但元婴本身本质就不同，不用法力也能随意飞行，叶默早就有所防范，哪里还能让妖熊的元婴逃了。

　　祭坛上、祭坛周围的妖族天才们，早已经呆滞住，久久未能从震惊中回过神来。

　　这太可怕了，一个人族，举手投足间就杀了一个元婴期妖熊，元婴更是被一脚踢爆，让众多妖族天才们感觉梦幻。

　　“接下来，是你。”叶默轻语，走向另一个妖族天才。

　　这个妖族天才是一头巨大的海妖水母，听到叶默魔鬼般的低语，吓得数根触手不停抽搐，疯狂摆动身躯逃跑。

　　“死！”

　　冰冷无情的声音传来，叶默出手如电，一把拽住这头海妖水母的触手，并掌为刀，立劈而下。

　　海妖水母的身躯并不强，但足够柔软，能抵挡住极强的力道。

　　可惜的是，叶默的力道之大，身躯之强，远远不是它能够抵挡的，锋利的掌刀如劈在空处，轻飘飘的一划而过。

　　一记掌刀劈下，叶默头也不回，转身朝另一头妖族天才走去。

　　一步、两步、三步……

　　第三步落下的瞬间，身后的海妖水母身躯陡然一分为二，轻飘飘的坠落而下，犹如纸片一般。

　　“该死的人族！上！堆也能堆死他！”

　　妖蟒咆哮连连，庞大的身躯甩动，搅荡起漫天海沙。

　　也许是碍于妖蟒的威势，也许是生命受到威胁，众多妖族天才目眦欲裂，怒吼一声，疯狂地朝叶默扑杀过去。

　　正如妖蟒所言，这么多的妖族，堆也能堆死叶默。

　　毕竟修炼身躯的人族虽然能和妖族妖身对抗，甚至轻易杀死妖族，但那也要看情况。

　　一对一妖族自认不敌，可此地妖族数量如此之多，它们真的不信，也不愿相信，会对付不了一个人族。

　　就在众多妖族天才前赴后继扑向叶默的同时，妖蟒、紫睛鹿等也没有闲着，隐藏在众多妖族天才之中伺机偷袭叶默。

　　众多妖族天才的同时围攻，换做是谁站在祭坛上，都要吓的魂飞魄散，连反抗都懒得反抗。

　　这也是叶默先前一直避免的情况，不面对众多妖族天才的围攻，毕竟他不是化神期尊者。

　　不过，此刻叶默却神色不变，古井无波，不见丝毫惊惧与慌乱。

　　如果没有布下禁断阵法，叶默绝然无法保持如此镇定。

　　如果没有炼月妖圣给的两件法器，叶默依旧不可能平静至此。哪怕是遭到围攻，他也依旧有足够的实力自保。

　　好在的是，此时此刻，叶默两个条件都具备！

　　早就有所准备的叶默，缓缓将手放在长袍的腰带上，腰带柔软冰凉，犹如一条上好的丝绸，碧绿如玉，流转缕缕莹光。

　　说时迟，那时快，祭坛上的近十个妖族天才距离叶默最近，几乎是三、五步的距离，转眼就杀到叶默眼前。

　　或是尾巴，或是利爪，或是血盆大口，一股脑儿的扑向叶默。

　　唰！

　　海水急速流动，叶默猛地抓紧腰间的腰带，用力抽出，而后抖的笔直，当空旋身舞出一个完美的圆。

　　叶默的速度太快了，远超这些妖族天才，笔直如剑的炼月索此刻变得锋利无比，真个如仙剑一般，叶默迅疾无比的一个圆舞，直接是斩落妖族天才们的一部分身躯。

　　重创近十个妖族天才，叶默丝毫不停顿，炼月索再次出击，一一将近十个妖族斩杀，而后又点出数朵炫目的剑花，搅碎了妖族天才们的元婴。

　　毫无反抗之力！

　　如此可怕的景象，让其它还未冲到叶默跟前的妖族天才心神剧震，脸色一片死白。

　　叶默的身躯本就强的令人发指，速度自然也远超这些妖族天才，但这不算什么，众妖族天才自信能堆死这个人族。

　　可谁曾想，这个该死的人族，竟然还有一件达到十二阶层次的诡异法器，这还怎么打？

　　即使是那些号称肉身能硬撼法器，甚至打碎法器的变态，没了妖元的支撑，仅仅只靠肉身的力量，也很难说有没有这样的实力啊。

　　原本就算是这个人族拥有一件十二阶法器，它们这些妖族天才们也不一定就怕了，毕竟妖族也有独有的法器，不比人族的法器差。

　　奈何，现在禁断阵法布成，根本无法动用妖元，更不用说什么妖术变化了，哪里还有什么法器。

　　眼前的情况，就好像九州大地上武艺高强的侠客武者，手持锋利无匹的宝剑，面对着一群豺狼虎豹，谁会更胜一筹？

　　“跑！”

　　一个妖族天才胸膛剧烈起伏，狠狠呼吸几下，突然转身疯狂逃跑起来。

　　它们可不是那些灵智未开，懵懂凶狠的野兽，根本不敢和叶默对拼，毫不犹豫地选择了逃跑。

　　一个妖族率先逃跑，紧接着就是第二个、第三个、第四个……


第614章 斩百妖

　　广阔的妖族阵法内。

　　逃跑的妖族越来越多，心思却不在彻底逃离阵法上，只为不离这个魔鬼般的人族太近。

　　当然，如果能够找机会溜进通道之中。

　　谁也不傻，都想到了这一层。

　　大部分妖族避鬼一般避的远远的，却不彻底逃走，而是在观望，至于妖蟒等前列的妖族，则站在祭坛周围，如此的刺眼，好似一个个挡箭牌、炮灰。

　　见到如此诡异的一幕，妖蟒、紫睛妖鹿等前列的妖族气的吐血。

　　这群家伙，刚才还气势汹汹的往前冲，见势不妙立刻就往后跑了，反而是它们几个想要偷袭的没能及时后撤，无遮无掩的站在叶默眼前……

　　无意间对上叶默根本无半点情绪波动的眸子，冷血如妖蟒，此刻也不禁狠狠打了一个冷颤。

　　“卑劣的人族，敢不敢扔下法器，与我们肉身对决？”强压下心中的惊惧，妖蟒发出神识音。

　　叶默神色怪异，随即嗤笑一声，道：“扔下法器，然后再一个对决你们一百？以为我像你们一般没脑子么。”

　　没有多言，不必多言，叶默倒提如剑炼月索，一步步走向妖蟒等妖族。

　　但凡是上了点品阶的兵器，都不会沾染上鲜血，然而，这炼月索却染上点点血花，海水冲刷不去。

　　这是妖血，更是元婴老祖的妖血，沾染在上面，犹如战绩一般耀眼，看在妖族们眼中，又是如此的刺目。

　　魔神般的身影越来越近，无形的压迫力滚滚碾压而至，海妖星再也忍不住，发出一声愤怒的咆哮，五个角大大张开，向叶默笼罩而去。

　　海妖星一族只属于低等妖族，本身并不算什么，但眼前这头海妖星不同，血脉浓度极高，修为更是元婴之尊，房屋大小的身躯足以打碎一座小山。

　　叶默神情一凝，手中的炼月索如剑立劈而出，势之所至，海水化作真空。

　　无声无息，似乎是故意一般，海妖星扑上来的身躯被斩做两半，顺利的让人不敢相信。

　　破开成两半的海妖星去势不减，依旧朝着叶默两旁落去，叶默眉头微皱，感觉事情有些诡异，这一剑太顺利了，海妖星躲都不躲，竟然就这么死了？

　　“不对！”

　　叶默陡然想起什么，足尖一纵，身躯飞快往后移动。

　　可惜为时已晚，本已经一分为二的海妖星，在这时诡异的扭动起来，两瓣身躯出其不意的压向叶默，瞬息将叶默整个包裹起来。

　　“大意了。”

　　叶默头疼不已，未曾想到，这海妖星有这本事。

　　他虽然在东海修仙界起步，和海妖族打过的交道数不胜数，却根本不曾遇到过这么诡异的海妖族。

　　一来东海常见的妖族都是寻常人知道的海中生灵所化，二来妖族种类稀少，至少叶默就不曾遇到过境界高的海星和海蚌等。

　　因此叶默一时间竟然没想起来，海星这种生灵是能够断肢重生的。

　　甚至于，断开的部分能够重新长成新的海星，就此变成两个海星，可谓是诡异无比！

　　只是，海星这种生灵虽然能够分成两个，重新长成却需要极长的时间，自愈与成长时间非常久。

　　再者，海星修炼成妖后，虽然依旧能够分出无数个身躯，并且都长成无数个不同的个体，但魂魄与元婴，永远都只有一个，只能在一个身躯之中，其它的，则和普通的海星没有区别。

　　见识的不足，使叶默轻于防范，竟然中了这海妖星的陷阱。

　　“好！速速杀了这个人族！”

　　见到叶默被海妖星包裹住，妖蟒喜不自胜，连忙提醒海妖星。

　　不用它提醒，海妖星已经开始卷动身躯，一股堪比蛟龙的恐怖力道迸发而出，要生生将叶默碾成肉沫。

　　同时，海妖星内里的裂齿与吸口盘附在叶默身上，疯狂吸食着叶默体内的血气精华。

　　叶默身躯被狠狠挤压，饶是他身躯强横，此刻也感到一阵窒息，周身更是沾满了黏糊糊的粘液，短短片刻间，衣衫已经被腐蚀出数个孔洞。

　　外面，众妖族心头一松，神色振奋的看着海妖星慢慢碾死这个人族，刚才它们可是丢尽了妖族的脸，这样的耻辱，只有用这个人族的血，才能够洗净。

　　过不多时，海妖星终于停止了耸动，没有一丝动静，似乎已经停止进餐。

　　见状，众妖族心头又是一紧，目光紧盯着海妖星庞大的身躯，同为妖族，它们也不知道海妖星是进餐完毕还是已经身死。

　　“唔？怎么回事？那个人族已经死了？”妖蟒一条鲜红的蛇信子吞吐不定，蛇瞳中冷光闪烁。

　　就在众多妖族惊疑不定之际，原本已经一动不动的海妖星陡然颤动起来，其体表更是时不时凸起几处，仿佛有什么东西要破体而出一般。

　　“那人族没死！”

　　这是所有妖族的心语。

　　噗！

　　海妖星身体上连续拱起几处凸起，连续几次之后，终于轰然破开，一阵阵莫名的液体迸溅开去，一道身影一跃而出，而后缓缓落下。

　　大部分妖族胆寒，神情恐怖的望着不远处的人族青年。

　　叶默周身沾着恶心的粘液，眼神冰冷，身上的衣衫被腐蚀出十多个孔洞，人却完好无损，手中则依旧倒提着炼月索，上面血花绽放，犹如点点落梅，依旧是那么的刺眼。

　　最让人震惊的是叶默的另一只手，赫然捏着一只金光暗淡的海星，通体剔透如水晶，仿佛只要轻轻一用力，就会崩溃掉。

　　“这……该挨千刀的人族啊！”紫睛妖鹿神情震惊又愤怒。

　　接连死去十多个妖族，而且还是死在一个人族手上，让它们不禁生出几分悲凉与愤恨，仿佛看到了自己的下场。

　　叶默冷然扫视众多妖族，五指微微运劲，本就被捏的几欲爆开的海妖星元婴，顿时承受不住，直接崩溃在虚空中。

　　“人族，你今日杀我妖族如此多，就不怕我妖族倾覆九州四海吗？”妖蟒愤而怒吼，感到绝望。

　　叶默冷笑，说道：“南海妖族要报复，我信。倾覆九州四海？凭你们，还不配！”

　　话音刚落，叶默整个人便如一道疾电，轰然射了出去。

　　“可恨人族，今日我若不死，日后必灭九州一国，屠百万人族泄愤。”

　　妖蟒大吼，庞大柔软的身躯一个弹射，也朝叶默扑来。

　　另一边，紫睛妖鹿、眼中缭绕重重死气的秃鹫等也不甘落后，悍然发动攻势，或冲撞，或利爪撕裂，或重拳轰杀，重重扑杀而至。

　　受数个前列的妖族所激，其它妖族一时间胆气大壮，悍不畏死的冲上前来。

　　“灭九州一国，屠百万人族？”

　　叶默眼中冷芒激射，身子腾空而起，在海水中滑出，一剑横斩而去：“这句话，我同样还给你们，不但如此，我还要大开食妖宴，请百万人族一同吃妖。”

　　妖族狠，他叶默更狠！

　　这一番话不过是气话，可即便是气话，也气的众妖族心头大恨，目光喷火。

　　论起仇恨，妖族和人族的血仇可谓深如海，叶默这一番话其实也不过尔尔，算不上多狠的话，要知道，四族围城的时候，叶氏仙城的仙民天天吃的就是妖族，吃的妖族何止百万。

　　还有那九州的雷州，摩擦不断，大战连天，几乎从未停止。

　　那里的人族又吃什么？

　　灵谷、丹药固然是必吃的，可更多的，还是吃妖族。

　　反之，妖蟒的话也根本不算什么。

　　人族吃妖族，就跟人吃鸡鸭猪狗没区别，一点心理障碍都没有。

　　而妖族也是差不多，豺狼虎豹吃人可并不奇怪，妖修相互吃也是正常。

　　叶默被妖蟒激怒，妖族们也被叶默几句话气的疯狂，双方你来我往，杀的此地沸腾。

　　一番激战下来，叶默连斩二十头妖族，秃鹫妖也被斩于炼月索下，血液将海水染的通红，入眼尽是一片血色。

　　而叶默也受了几处轻伤，且都是妖族们拿命所换。

　　在禁断阵法之下，有法器与没有法器的区别，在此刻体现的淋漓尽致。

　　随着时间推移，形势对妖族越来越不利了。

　　按理来说，经过这么激烈的厮杀，是个人都要累倒在地了。

　　可惜，叶默不是一般的修士，他的身躯之强横，和妖族强大的都能一拼，耐力、体力等自然非人，一番激战下来，竟然丝毫没有疲惫的迹象。

　　“我们只怕挡不住他，你们几个速速离开引月领，将此地发生的事情告知族中。”一个妖族眼中浮现一抹绝望，对身旁几个妖族说道。

　　那几个妖族面露犹豫，而后狠狠点头，转身飞奔而去，跑向离阵法边缘最近的方向。

　　叶默也注意到这几个妖族的动向，根本没有阻拦的意思，继续与数十个妖族厮杀，陡地挥剑挑出，将一头妖族的头颅挑飞，血水喷起两丈多高。

　　就在这时，阵法外骤然传来几声凄厉的惨嚎，声音之凄厉，惊的疯狂厮杀的妖族们身躯一震，手上的动作慢了一拍。

　　留意到这个破绽，叶默运剑如电光，一剑荡开紫睛妖鹿坚硬如神铁的独角，剑势一转，连续劈开几个妖族的身躯，最后一剑刺在妖蟒的七寸处。

　　嘶——

　　妖蟒嘶声惨叫，十丈之长的庞大身躯挣扎腾动，发出悲凉的吼声：“原来如此，好一个人族！好一个炼月海草，啊——”

　　叶默目光清冷，手腕一转，彻底断了妖蟒的气息，紧跟着身形一转，轻灵如燕，双脚踏着妖蟒的身躯而上，追上妖蟒的元婴，一剑划出，彻底斩杀妖蟒！

　　斩杀掉妖蟒，叶默忽有所感，转身一掌拍出，足足五十万斤巨力轰然炸开，活生生是将一头海妖牛头颅拍的崩裂，掀飞出去。

　　“轮到你！”

　　解决完妖蟒，叶默气势达到最巅峰，手中炼月索再度斩出，这一次是斩向了紫睛妖鹿。

　　当！

　　手臂剧震！

　　紫睛妖鹿的独角坚硬的令人震惊，以炼月索十二阶法器之威，也只崩掉一角，而后才生生震碎掉。

　　独角已碎，叶默不再顾忌，三剑相继刺出，锋芒透骨，将紫睛妖鹿刺出三个透亮的窟窿。

　　至此，修为在前列的妖族，几乎死绝，剩下的妖族已经难以威胁到叶默。

　　嗤！嗤！嗤……

　　一个个妖族不断倒下，叶默仿佛从血海中诞生的杀神，剑之所指，死亡所至。


第615章 破阵

　　海水血红，浓郁而刺鼻的妖血融于海水之中，使得本就愁云惨淡的妖气更加浓烈，煞气惊人。

　　地面上，各种妖族尸体凌乱的散落在地上，各种各样，不一而足。流淌可怕的煞气和死气，将此地变得如同一片鬼域般。

　　昏暗朦胧的海水中，数道黑影飞快挪移闪避，发出阵阵无形的吼啸，妖气滚滚浩荡而出，仅是肉身的碰撞，就将此地打的沸腾，翻江倒海一般。

　　被数道黑影包围在中间的一道人影，面对数道黑影迅疾而凶厉的攻杀，却丝毫不显得慌乱，从容避过一次次必杀的攻击，举手投足间，透出一股无比的自信与轻松。

　　经过这一场惨烈无比的大战，南海百余妖族天才，几乎全部陨落，损失前所未有的惨重。

　　直至现在，只剩下眼前这几头已经完全被逼的疯狂妖族，还在苟延残喘，妄图反杀叶默。

　　“这几头妖族，已经完全疯了，连兽性都没剩下一点。”

　　叶默暗自摇头不已，手上的动作变得更为凌厉。

　　虽然这几头妖族已疯狂，但叶默并没有再用炼月索，而是完全凭借强大的肉身在对碰，拳拳到肉，打的这几头妖族身躯都裂开几处。

　　如此生猛的风格，简直不像一个修仙者。

　　认真说起来，几头已经发疯的妖族，比起寻常妖族要难缠得多，因为不懂得疼痛为何物。

　　几次硬撼之下，叶默的超强肉身已经将它们的身躯打裂，骨骼都不知道崩断了多少，可它们却仍旧未觉，好似丝毫不受影响一般，速度都不见降低，依旧在和叶默死战。

　　不过，攻击之间，毫无章法与配合可言，许多本该是凌厉必杀的攻击，都被叶默一一躲过，而后趁势反击。

　　只是近二十息的时间，这几头妖族已经被叶默活生生打废，一身骨骼几乎全部碎掉，裂开的身躯汩汩喷涌妖血，眼看是活不了了。

　　见状，叶默面无表情的走上前，一脚一个，分别踏碎这几个妖族的身躯与元婴。

　　至此，参与血脉洗礼的南海妖族天才全部陨落，无一幸免！

　　如此战绩，足可以震动整个人族！

　　杀完最后几个妖族，叶默缓缓走到祭坛旁，盘坐在祭坛上开始恢复体力。

　　一番惨烈的厮杀后，叶默一身法力和元神元气并没有怎么消耗，只是体力消耗惊人，需要好好休息一番。

　　别的不说，仅仅是海妖星那一次偷袭，就让叶默损失不少气血精华，相当于少了一部分寿命，让他倍感疲惫。

　　将禁断阵法收回后，叶默一身法力得到释放，当即调动法力，调节、治疗身躯，足足一个时辰后，才堪堪恢复过来，精气神也是上升了一个档次。

　　“虽然受伤不少，甚至损失了一部分寿命，但也不多，将来补回来就好。”

　　“而我的肉身却更夯实，潜力得到释放，相信再过不久，就能突破到元婴二阶。”

　　叶默神识扫视周身，一眼看清自身的得失，收获最大的，自然是实力得到了增强。

　　看似不可思议，因为叶默才突破到元婴不足两个月，这么快就能再次接近突破边缘，实在惊人与梦幻。

　　可在叶默看来，有这样的结果才属正常。

　　叶默本身基础就扎实，天赋与资源又不缺，再加上这一场激发潜力的大战，实力大涨实属必然。

　　毕竟，不是谁都有百余个妖族天才“陪练”的，即便有，本身也没有这个实力，而叶默，因为此地特殊的原因，恰好都占齐了，实力增加自然迅速。

　　一场大战打完，接下来自然是搜刮战利品，叶默直接是横扫了整个阵法，所有妖族天才的身躯与携带的灵草、灵药，统统被他收走。

　　那些灵草、灵药不算什么，怎么说，叶默也是仙城之主，不至于那么没见识。

　　他更看重的，是这些妖族天才的身躯，每一个高阶妖族，都可以看作是一个小小的宝库，妖血可以炼药，骨骼可以布阵，用处极多，价值不可估量。

　　仔仔细细搜刮完毕，叶默才心满意足，回头跃上祭坛。

　　祭坛风格颇显几分古老，通体弥漫精纯庞大的妖气，滚滚涌动的妖气之中，一道高有二十丈的门户若隐若现，其色莹白，晶莹如玉，好似一道登仙门，却隐匿在妖气之中，凭空增添了几分妖性。

　　叶默从始至终都有注意这座祭坛，这祭坛十分不凡，连叶默布下禁断阵法，也丝毫影响不到祭坛的运转，门户依旧在，妖气依旧涌动。

　　禁断阵法无法影响，就说明这祭坛要么来历特殊，要么本身品质等阶超过禁断阵法。

　　无论是哪一种，都让叶默十分眼热。

　　好在，叶默并没有因此而忘了正事，径直走向祭坛中央。

　　整个祭坛到处都刻画着无数神秘的符号，与许多阵法上的符号相似，但又有所不同，而在祭坛中央，更是刻画了一片符号，这些符号汇聚在一起，似乎散发着特殊的力量。

　　叶默只是扫视一眼，便抬起手来当空一抹，法力浩荡，将其中一个符号抹去。

　　然而，尽管是少了一个符号，祭坛却没有任何变化，妖气当中的白玉门户也没有一点异常，好似这个符号是多余的一般。

　　祭坛不变如常，可笼罩引月领的妖族阵法则不然了。

　　就在叶默抹去祭坛中央那个符号的时候，整个妖族阵法便骤然震动起来，并且，这种震动变得越来越强烈，最终变成天摇地动般的震荡。

　　“难道破阵之法是假的？”

　　叶默神色剧变，破阵的方法，正是炼月妖圣告诉他的，他自己也不知道是否为真，只是觉得炼月妖圣没理由会骗自己，因此才会相信。

　　可看眼前如此剧变，叶默不禁担忧起来。

　　炼月妖圣虽然知道如何破阵，却根本无法进入阵法之内，即使想控制妖族天才，也是纯属妄想。

　　妖族各族强者和炼月妖圣打交道那么多年，岂会不知道她的手段？

　　早就对此有所防范，炼月妖圣若敢轻举妄动，只怕还没破阵，甚至控制的妖族天才还没进入阵法之内，就会遭到妖族围杀。

　　因此，炼月妖圣才隐忍多年，直到今日才等到叶默潜入内部进行破坏。

　　叶默对炼月妖圣还是有一定的信任的，眼前的可怖景象却让人忧虑，这种威势太吓人了，仿佛天地都要倒转过来一样。

　　好在，这种情况并不持久，整个引月领震荡片刻后，只感觉到一阵压抑的震动，足足达到十五阶的阵法顿时崩溃。

　　就在这时，叶默陡然发觉，脚下的土地赫然迸射出一道道乳白色的璀璨光芒，太阴寒力缭绕其上，光芒冲天而起，直接是冲破了数万丈海水，直冲天际而去。

　　起初，这些光芒好似从牢笼中突破出来，一道道冲起，而随后，这些光芒越来越多，本质十分柔和的月华，此刻却惊人的夺目，整片海底光灿灿一片。

　　光芒愈加炽盛了，无法想象的磅礴月华从整个引月领底下暴涌而出，照亮数十万里海域，竟然生生压下了天上的太阳光。

　　天际一片黑暗，星空辽阔无垠，一轮圆月高悬，还有一轮太阳赤红如血，却不见阳光落下，好像被压制住了一般，景象奇异而诡谲，十万年难得一见。

　　不过，这般情景，只有引月领周围数万里内才能看到，并不能影响九州四海那么广阔的地方。

　　“数万年的苦等，阵法终破，待我渡劫之后，便是海阔天空，妖族也休想再压住我。”

　　引月领底下的月华冲出不过四、五息，就被大片海草形成的海草之海遮笼、覆盖，无法再冲破出去，与此同时，炼月妖圣的声音远远浩荡开来。

　　叶默笑着恭贺道：“恭喜炼月妖圣得逆天造化，即将突破无上境界。”

　　身处浓郁的月华之中，叶默得到的裨益也不小，他沐浴在磅礴浓郁的月华之中，每一寸肌肤血肉都被月华渗透，整个人都晶莹剔透起来，犹如一尊玉雕。

　　“这不算什么，大半功劳都要算在你的头上，咦？你竟然把它们杀绝了？”

　　炼月妖圣是何等人物，整片引月领都在她的掌控之下，很快就发现，引月领之内，竟然见不到一个妖族，只有浓烈的妖血弥漫在海水之中，而那些妖族天才，仿佛人间蒸发了一般。

　　见到这样的结果，炼月妖圣饶是妖圣之尊，也是深感惊诧。

　　她从未指望叶默能打败一众妖族天才，那太过梦幻了，根本不切实际。

　　原本她以为，叶默会伺机接近祭坛中央，然后突然出手抹去阵法关键符号，等到阵法消失，她再出手帮叶默扫除所有危险，那些妖族不足为惧。

　　然而，叶默那么久没出来，阵法也是没有任何变化，让她几乎以为叶默已经被妖族天才们发现、陨落了。

　　可事情的发展远远出乎她的意料之外，叶默不但破开了阵法，连百余妖族天才，都被叶默杀了个干净，这简直难以想象！

　　“没想到这个人族隐藏的如此深，人族不论血脉，只看天赋，只怕这个人族的天赋在人族之中也属于顶尖，或许不用多少年，又是修仙界一尊有名的人物。”

　　惊诧之余，炼月妖圣已经开始盘算起来。

　　叶默的潜力，在这一刻体现的淋漓尽致，只要不是瞎子和傻子，都能一眼看出来。

　　迫于誓言，炼月妖圣不能杀叶默。而且，炼月妖圣并没有什么野心，只想占着引月领安心修炼，只要不碍着她，她也不想杀人。

　　因此，她也没有将叶默收服，死死掌控在手里的想法，反而对叶默颇为欣赏。

　　因为她和妖族感情不深，更没有所谓的归属感。

　　最重要的是，她对人族没有太大恶感，并没有寻常人族与妖族之间那种苦大仇深的感觉，和叶默也没有利益冲突，甚至刚刚还亲密合作了一番。

　　当然，炼月妖圣作为妖圣之尊，不可能此时就放下身段，顶多流露出善意，这也就足够了。


第616章 众人诧异

　　叶默也是听出了炼月妖圣声音中的惊诧。

　　他并不担心炼月妖圣会违背誓言对他不利，这一点他看的很清楚，所以对炼月妖圣并不设防。

　　“好一个人族修士，隐藏的如此深，居然孤身一人把百余个妖族天才给一锅端了，真是出乎我的意料。等回到仙城同盟，你的名头立刻会传遍人族和妖族，人族功劳簿上也会狠狠记上一笔，这一次你得到不少好处。”

　　炼月妖圣不吝赞美之词，夸赞着叶默，突然想到妖族知道这件事后那难看的脸色，不由得笑了起来。

　　叶默自然开心，这一次收获的确很大，令他满意。

　　“妖圣谬赞了，你的收获，比我更多千万倍。不过，此地之事，还是不宣扬为好，我也并不打算将此事说出来。”

　　叶默笑着摇头。

　　炼月妖圣不禁诧异，这可是独自击杀了百余妖族天才啊，可谓是断了南海妖族一代出色妖修传承，让南海妖族出现青黄不接的惨况，功绩之大，在人族历史上都能留下一笔记载。

　　如此大的功绩，得到的资源简直无法想象，这个人族若经营有仙城，这足以让仙城产生一个质的飞越了。

　　“你是担心树大招风，被其他人族天才嫉妒？”炼月妖圣问道。

　　“不仅仅如此而已，只是其它的我不便多说，还请妖圣替我保密。”

　　叶默担心的的确不仅仅是这一点，招来其他天才人物的嫉妒是肯定的，但这还不是主要。

　　他更担心的是势力，百余妖族天才被一个人全灭，这种潜力与修为太可怕了，此事一传出去，仙盟内部派系对叶默的拉拢势必达到逼迫的程度。

　　还有妖族，因为万雷古树的原因，他曾放话威胁同盟，谁敢逼迫就投入另一方，实乃无奈之举。

　　好在，这番逼迫颇有成效，两大派系没有再进行逼迫，强行让他交出万雷古树。

　　就连妖族，他本应在妖族猎杀的目标中榜上有名，可时至今日，都没有出现他的名字，可见妖族也怕他被逼急了将万雷古树交给仙盟。

　　因为保命而祭出万雷古树，因此带来的各种威胁与困扰，被叶默一番威胁下化作一空，达到了一个平衡点。

　　但这只是暂时的，只要叶默一个行差踏错，立刻就会打破平衡，他与叶氏仙城也会陷入到更大的混乱不安中。

　　而眼下，这件事就是一条引线，一旦传出，一切平衡都将会打破。

　　当初祭出万雷古树不但是为保命，更是为微型世界掩藏，不得已而为之。

　　可问题是，万雷古树也是极其稀有而宝贵之物，因此而引得众多势力眼热觊觎，同盟中一些卑劣的家伙甚至想不付出一点代价，直接夺走。

　　或许在一些只看表面的人看来，叶默此举是十恶不赦，竟敢言投靠妖族，殊不知，叶默也是被逼无奈。

　　叶默本有两个打算，一个好，一个坏，只看仙城同盟是什么反应。

　　好的打算，就是顺从同盟总部的安排，交出万雷古树，但这也要看同盟总部付出什么代价。

　　如果同盟总部付出代价不高，但愿意支持叶默，叶默将会把万雷古树放在叶氏仙城之中，如果有必要，也会迁移到同盟总部，各方修士只要付出很小的代价，就能用万雷古树避劫，对大家、对人族都有利。

　　如果同盟总部不想让叶默私人独占万雷古树，叶默也可以交出来，但代价肯定不小。

　　这是好的打算，可惜，仙城同盟那群人根本没打算和叶默谈，直接就让他平白无故交出来，简直与强盗无异，这让叶默如何甘心？

　　无奈之下，叶默也只能选择坏的打算。

　　当然，假如仙城同盟继续逼迫，他也不可能真个投靠妖族，虽然嘴上是这么说，但真被逼到绝路，他也只能认命，身为人族，宁死不做逆种的觉悟还是有的。

　　只是，心中对同盟总部未免有些失望。

　　万雷古树本就是自己机缘所得，给不给同盟总部全看自己的想法，无论如何，同盟总部也不该无理逼迫。

　　再者，人都有私心，纵然仙城同盟培养了自己，可一点代价都不舍得，就直接强抢，是个正常点的人都会生出怨气。

　　经此一事之后，叶默对同盟总部大部分人都失望了，当初就听说过，那些家族子弟、宗门子弟经常不择手段地掠夺他人仙城，那时他还没太大感觉，只是震撼。

　　没想到时隔不久，他就亲身经历了逼迫，叶默不是愚忠的人，更不是什么正义感爆棚的至刚之人，怎么可能因为同盟总部一句话就交出万雷古树。

　　敢言叶默十恶不赦的人，要么是看问题不深，要么是伪君子，再要么就是没有经历过这种事情，站着说话不腰疼。

　　稍微想一想就知道，那些同盟总部的人，连掠夺仙城的事情都做的出来，那些被夺走仙城的人又是怎样一番心情？

　　而且可以料想，只要叶默交出万雷古树，一回头，万雷古树和他就再无关系，哪怕同盟总部拿出来给全人族用，他叶默也得不到半点优待！

　　因此，叶默不想也不敢开这个头，今日他顺从地交出万雷古树，明天就会有人夺他叶氏仙城，到时叶默又该如何自处？

　　心中无奈轻叹一声，叶默脸上重新聚起笑容，说道：“炼月妖圣，请把引月领外的人族接进来吧。”

　　“你的任务不是完成了吗？”

　　炼月妖圣奇怪道，动作却是不慢，立刻调动大量海草延伸出去，接应各家仙城的人。

　　“是完成了，不过奖励还没拿到，应该在那门户内，我要找他们商量一番，看看是否要进入其中。”叶默说道。

　　“你疯了？这门户之内可是妖界。”炼月妖圣震惊，随即又道：“仙城同盟那些蠢货越来越放肆了，以前无论做什么，都会有相应的奖励，而今竟然连发布这种命令都没有奖励，还要你们去拼死拼活，我这个妖族都看不下去。”

　　叶默无奈一笑，说道：“无妨，里面有大机缘，奖励很诱人。”

　　“诱人也要有命拿才行，可惜我手上没有合适的东西给你，不过这段时间我正好突破，无论你在里面遇到什么危险，惹出什么乱子，只要踏出这道门，谁也伤不了你。”

　　炼月妖圣毕竟身为妖族，不好说得太多，但却明言力保叶默，善意十分明显，由此也可见，炼月妖圣是有恩必报的性格。

　　闻言，叶默顿时对炼月妖圣好感大增，不仅仅是话语中的善意，还因为炼月妖圣知晓一个度。

　　无论哪个种族，内里内斗的再厉害，也是不希望外族人说三道四的，更何况炼月妖圣还是一个妖族。

　　炼月妖圣显然很清楚这一点，并没有多说，也代表着对叶默的尊重。

　　“那就多谢妖圣了，此恩不敢忘记，将来有所召唤，叶默必定献上三分薄力。”

　　叶默道。

　　“对了，月桂森林中有一个月灵族，他们于我有大恩，还请妖圣多加照顾。”

　　突然想起月桂森林中的月灵族，叶默连忙和炼月妖圣提上一句，这是大恩，他不能忘掉，而且他还取走了月灵族三株宝贵的灵药，必须要补偿回来。

　　炼月妖圣心下一笑，月灵族对她有大用，本就被她照顾着，否则月灵族拥有的月华不可能那么多，即使叶默不提，她也会重点照顾月灵族。

　　不过，她不会傻乎乎的提出来，能让叶默多欠一分情，自然更好。

　　“这个好说，他们也算是引月领土著，照顾他们只是顺带的事。”炼月妖圣二话不说，爽快答应下来。

　　两人刚说完，一大片海草就从天而降，上面托着数十人，神情显然诧异之极，不敢相信叶默几乎毫发无损。

　　“哈哈哈，你们这些人，还血口喷人，说城主是妖族奸细，不攻自破了吧？”杜秦是个火爆脾气，人未落下，就听到他一阵痛骂。

　　叶默不禁愕然，随即就猜到，肯定是他太久没出来，让这些人产生了怀疑，甚至认为他投靠了妖族。

　　“还有两拨人没来，他们觉得你被妖族控制了，说这些进来的人肯定没好结果，在外面幸灾乐祸呢。”

　　炼月妖圣这时也开口道。

　　这话一出，叶默都暗感脸红，这丢脸都丢到妖族来了。

　　“叶哥，你没事吧？”

　　众人一落下来，皇甫嫣就疾步走来，一双美眸上下打量着叶默，面露担忧之色。

　　叶默因为被海妖星偷袭，又经历了一番大战，此刻的模样自然有些凄惨，但也算不上凝重。

　　看到皇甫嫣担心的模样，叶默心下不禁一暖，轻声道：“没事，和一群妖族打了一场。”

　　“叶城主，此次是妖族百年盛事，在这里的妖族不少吧？怎么都不见了？”林天云奇怪的问道，目光紧盯着叶默的脸庞，一丝一毫的细微变化都逃不过他的眼睛。

　　叶默还没有说话。

　　炼月妖圣说道：“自然是被我杀了个干净，他只是在破阵的时候受到围攻，因此受了一点伤，并无大碍。”

　　妖族妖圣都开口了，纵然有谁不信，也不好再问。

　　待炼月妖圣说完，叶默就说道：“阵法已破，祭坛已开，妖族天才已尽数陨落，眼下摆在我们眼前的有两个选择，要么就此离开，回到各自仙城；要么踏入此门，前去洗礼，获取大机缘。”


第617章 断空山脉

　　这话一出，皇甫嫣、杜秦、齐氏兄弟、林鸷等第一个举双手赞成。

　　他们都知道叶默有《千变易容诀》，此次会将此法术交给他们，如此一来，他们在妖界将会如鱼得水，为什么不进？

　　第二个赞成的是林氏仙城，林天云若有所思的笑看着叶默，说道：“我们林氏仙城也同意进去。”

　　第三个赞成的是计氏仙城和白氏仙城。

　　计如殇对自己的实力有着足够的自信，而且从凌月轩那里知道，林天云的情报功夫做的十分充足，他只是犹豫了瞬间就做出了决定。

　　而白氏仙城，完全是跟风的决定，叶氏仙城、计氏仙城、林氏仙城都决定进去了，他白氏仙城肯定也要进去，否则就会被这三个仙城疏远，对他来说可不是一个多令人开心的结果。

　　随着几家仙城都做出决定，剩下的仙城也相继决定进入，毕竟同盟总部给出的信息太诱人了。

　　而那两家没来的仙城，则分别为谭氏仙城和吕氏仙城。

　　就在这时，炼月妖圣忽然说道：“那两拨人来了。”

　　众人闻言抬头望去，果然见到谭氏仙城和吕氏仙城的人正飞速赶来。

　　谭袭游一张老脸都黑了，他一番口干舌燥的污蔑叶默，还是没留下几座仙城。

　　而且，最后还是没能忍住诱惑，决定进来看一看。

　　让他没想到，十几家仙城在下面围在一起，似乎在商量什么事，不远处的祭坛赫然在立，一道白玉门户在妖气中若隐若现，让他们顿时激动起来，哪里还顾得上隐藏，直接展开全速赶来。

　　吕氏仙城一下来便不断扯话题，对于污蔑叶默的事，却是打死都不再提，众人也懒得理会。

　　谭袭游则没什么好脸色，黑着脸站在一旁，什么也不说，还妄想各家仙城会照顾他们谭氏仙城，将引月领内发生的事情告诉他呢。

　　只可惜，叶默冷笑一声，懒得搭理谭氏仙城。

　　计氏、林氏、白氏则一副眼观鼻、鼻观心，诸事不理的模样。

　　其他仙城也都差不多，毕竟叶默最先进来，可能掌握了不少信息，万一因为谭氏而惹得叶默不高兴，天知道会对他们隐瞒什么重要信息，太得不偿失了。

　　这个时候，紧跟叶氏的步伐，才是上策。

　　一时间，各家仙城没有一个给谭氏、吕氏解释的。

　　吕氏仙城顿时叫苦不迭，暗暗悔恨不该听信谭氏仙城的话，谭袭游见状一脸阴沉之色，气的想吐血。

　　“关于妖族血脉洗礼，我掌握有部分信息，是否要说出来？”

　　炼月妖圣一眼就看出叶氏仙城和这两个仙城不睦，神识传音向叶默询问道。

　　“说出来吧，没有我的幻形法术，他们得到再多信息也是无用。”叶默笑着回道。

　　倒不是叶默大度或愚蠢，而是他深深明白，此行肯定危险极大。

　　妖界毕竟是妖界，档次比四海要高太多，血脉洗礼之地肯定也不简单，一群人族闯入进去，用脚趾头想都知道会遭遇什么事。

　　因此，叶默也懒得再算计，算是给他们一点机会，不过《千变易容诀》他是无论如何都不可能交出来的。

　　炼月妖圣点点头，她也是明白了，最重要的东西，还是叶默的变形法术，没有这法术，各仙城得到的信息再多，也要遭到妖族围攻，不啻于九死一生，再算计到分毫，没有太大必要。

　　有了叶默的点头，炼月妖圣也不藏私，说道：“算你们这些人族好运，我正好掌握有部分关于血脉洗礼的信息，便宜你们了。”

　　众人闻言，顿时精神大振，纷纷出言讨好炼月妖圣。

　　谭袭游心中大喜，狠狠地瞪了一眼叶默，脸上满带笑意。

　　所谓小人得志，不外如是。

　　炼月妖圣冷笑一声：“讨好我有什么用，这些人族真是蠢的可怜，等下有你们哭的。”

　　“妖族的血脉洗礼，地点一直没有变过，选在一处山脉之中，此山脉高达万丈，绵延不知多少里，通体坚硬堪比十四阶法器，难以破坏。”炼月妖圣说道。

　　“血脉洗礼如此重要的事情，为什么要选在如此雄伟辽阔的山脉之上？难道另有深意？”凌月轩奇怪道。

　　炼月妖圣嗤笑道：“你们以为血脉洗礼就是简单的进入进行洗礼就行了？！”

　　“这条庞大的山脉可以说是妖界几大禁地之一，只有百年血脉洗礼这样的盛事才会开启，准许妖族后辈进入其中。”

　　“这条山脉名为断空山脉，里面通道千百万，纵横交错，但最终都会通向同一个终点：洗礼祭坛。”

　　“这断空山脉里面的通道不但多，而且每年都会变化，根本没有图纸可以指明方向。”

　　“最重要的是，这些通道有很多都不是真正的通道，而是一个个诡异的传送点，没有阵法，没有任何可以传送的东西，完全是断空山脉本身特殊使然。”

　　“传送点？会传送到哪里？”林天云突然问道，他感觉很不简单。

　　“我也不知道，只从历代进入其中的妖族天才口中透出的只言片语了解一些。或许是一处妖界的沼泽，潜伏强大妖族；或许是一处特殊空间，犹如鬼地；或许是一处连妖族都不知晓的地方，总之，各种各样，根本无法探寻尽，危险重重。”

　　各家仙城尽皆变色，有人失声道：“这不是血脉洗礼吗？万一导致大量妖族天才陨落怎么办？他们就不心疼？”

　　“这我就不知道了，历代都是这样，所以说，天赋和修为很重要，但更重要的，还是运气，只要你运气够好，每次都能选到正确的道路，也许能一路平安无事到达也说不定。”炼月妖圣语气不乏嘲讽地道。

　　各家仙城的人都傻眼。

　　靠运气？这怎么可能？

　　“妖圣前辈，既然能一路通到尽头，就肯定有办法离开这些地方，重新回到山脉里吧？”林天云脸色也不太好看，强自镇定道。

　　“你很聪明，没错，传送点把你们传送过去后，一盏茶后会重新出现一个传送点，让你们可以回来，不过这个传送点只能存在十息，十息之后会消失，这一次就要一刻钟的时间才能开启了。”

　　“如此反复，开启时间会越来越久，直到下一次山脉开启。”

　　炼月妖圣果真没有藏私，几乎没有保留的将所知全部说出来。

　　“有什么办法可以避免吗？”林天云继续问道。

　　炼月妖圣摇头：“我也是听来的，无法判断有没有办法，但妖族是试过的，用活物、用死物探路，根本没有任何变化，而你，下一刻就可能出现在另一个地方。”

　　“应该是幻象，比如用野兽探路，甚至让人在前面探路，前面的人已经进入了另一个地方，可在通道内还会留有一个幻象继续前行，迷惑后面的人。”凌月轩突然开口说道。

　　此话一出，众人不禁震动，这太可怕了，防不胜防，几乎必定要进入其它地方。

　　“也许真是如此吧。”炼月妖圣也不敢肯定，她语气一转，说道：“其实你们也不必太担心，危险虽多，机缘也不少，每进入一次，都代表一次机缘，越危险，代表机缘越大。”

　　接着，炼月妖圣又讲述了其它信息，很可惜，信息不是很多，毕竟都是从历代妖族天才们口中流传出来的。

　　听完炼月妖圣的讲解，众人心思复杂，有些难以下决定了。

　　而胡氏仙城的胡青玄又是满脸笑意的站出来，看向叶默道：“叶城主，先前你有所顾虑，不肯交出法术，我们也理解，可事已至此，再不拿出来共享，这就有些说不过去了吧？有你的法术和没你的法术可是两种结果。”

　　其他人闻言一怔，也都看向叶默，目光复杂无比。

　　此刻他们才想起来，自己这些人可是人族，就这么“坦荡荡”地进去，没遇到妖族还好，遇到妖族，定然被疯狂围攻。

　　断空山脉本就危险无比，要是这种情况下还被妖族围攻，境地可谓是雪上加霜，可以说，这几乎是必死的结局！

　　反之，如果有叶默的法术在，则大大的不同了，至少不会被妖族围攻，生存机会大大增加。

　　叶默早料到他们会打自己法术的主意，毫不犹豫拒绝道：“你们是死是活，与我有何干系？一句话就想让我交出来，真是白日做梦。”

　　“叶默你不要敬酒不吃吃罚酒，就算你没死在里面，等回到仙城同盟，你也要吃不了兜着走。”

　　谭袭游根本不知道叶默和炼月妖圣之间的事情，而且又见到胡青玄针对叶默，便死性不改的也跟着针对起来。

　　“我知道你的法术很珍贵，等回到仙城同盟，我们十四家仙城各出一份让你满意的报酬，并欠下一份人情，如何？”胡青玄软刀子刺不动叶默，便立刻改变策略，施以利诱。

　　“我不会给你们的，不用浪费口舌了。”

　　叶默冷笑着摇头。

　　如此干脆的拒绝，让胡青玄脸色瞬间阴沉下来，其他仙城的人也露出几分不满。

　　“叶城主，我好言相劝，别不识抬举。”

　　胡青玄忍不住道。

　　然而，叶默还未说话，炼月妖圣一怒，陡然开口：“当着我的面敢张口威胁，找死！”

　　话音未落，海水已经重重轰炸开来，一根百丈长的海草撕裂海水，当空抽击而下。

　　“小心！”众人惊呼。


第618章 山脉通道

　　众人的反应已经很快了，但仍旧远不及炼月妖圣，十二阶法器强度的海草分支凶猛无比的抽击，让一群人脸色骤变。

　　砰！

　　狠辣无比的一记抽击，力道控制的非常巧妙，直接是将胡青玄和谭袭游两个都给抽飞。

　　两人根本承受不住这股力量，当空喷出一口鲜血，当场遭创。

　　胡氏仙城和谭氏仙城的人震撼惊呼，身形迅速飞出，半空中将两人接住，飞快取出丹药给两人疗伤，眼下即将进入妖界，此时受伤不是什么好事情，要争分夺秒治疗伤势。

　　“该死，我就知道，我就知道你们有阴谋，叶默你这个人族的罪人，投靠妖族，罪该万死。”

　　谭袭游一口吞下丹药，再也忍耐不住，神情狰狞地怒吼起来。

　　“白痴。”

　　胡青玄服下疗伤丹药，暗暗调理着体内的伤势，听到谭袭游的话，眼中透出几分鄙夷来。

　　叶默冷笑，看都不看谭袭游一眼，只当他是空气。

　　其他人也纷纷无视谭袭游，这么愚蠢的话语都能说出来，没把他当白痴都算好了。

　　任谁都能看出来，叶默不知何故和这个妖族妖圣的关系颇好，这种关头，谁也不想触怒叶默，否则的话，只要叶默一句话，便不用再进入妖界了。

　　炼月妖圣也没在理会谭袭游，说道：“断空山脉号称千步断空，本圣知道的只有这么多了，你们好自为之吧。”

　　事已至此，众仙城的人都不敢再妄图得到叶默的法术，都在苦思用什么办法躲过妖族。

　　叶默向炼月妖圣再次道谢一番后，便叫上计氏、林氏、白氏三家仙城跟来，一直走到祭坛旁才停下。

　　抬手布下一个隔音禁制，叶默直言说道：“他们是他们，我们是我们，不能相提并论，我这就把《千变易容诀》传授给你们。”

　　不仅仅是三家仙城的人，还有皇甫嫣等自家仙城的人，也得到了叶默传授的《千变易容诀》。

　　当然，这《千变易容诀》是经过删减的，少了一些关键的部分，无法模拟妖气，但能变幻形态，瞒过妖族足矣。

　　虽然不是完整的《千变易容诀》，但也是足够了，至少不动手的话，妖族无法发现众人的真身。

　　除此之外，叶默还留了一手，别人无法察觉到变幻的众人，叶默却是能察觉到，也算是留下一个防身之法吧。

　　《千变易容诀》的不完整，众人也看出来了，不过谁也没有说什么，毕竟和叶氏仙城只是暂时的联盟，叶默又不是傻子，不可能把完整的《千变易容诀》传授给他们。

　　但是很显然，仅仅是这样，也完全足够了，只要不是一下被拆穿，就能够伺机发动袭杀，优势无比巨大。

　　相比起来，胡氏仙城等几个仙城就惨了，连浑水摸鱼都做不到，因此众人都很满足。

　　“情分我计如殇记下了，多谢。”

　　计如殇冰冷道。

　　“多谢叶城主，白氏仙城以叶氏仙城马首是瞻。”

　　最高兴的莫过于白少先，他自知白氏仙城实力不足，本以为叶默不会考虑白氏仙城，没想到也得到了传授，让他激动不已。

　　诡异的是，林天云一直没有表态，脸上的笑容发苦。这个人情不是白得，日后还要还啊。

　　“叶城主……多谢。”

　　沉默良久，林天云才迟疑着道谢。

　　叶默微微点头，一拱手道：“事不宜迟，我先走一步了，各位，保重。”

　　“保重。”

　　三家仙城的人还礼。

　　叶默说完便转身一跃上祭坛，衣袍猎猎，轻轻推开白玉门户，一步踏入浓重的妖气之中。

　　计如殇看着叶默等人接连踏入门户，突然开口说道：“叶氏仙城不错，诚意很足，你应该考虑投效他。”

　　林天云微愣，转头道：“你呢？你为什么不加入？”

　　“他还不够资格，让我计家子弟效力……至少目前的叶氏仙城还不够资格。”计如殇摇摇头，神情自信，战意澎湃：“等他能压服我再说。”

　　说完，计如殇不再多言，带着一群元婴老祖飞起，紧跟在叶氏仙城身后，很快进入白玉门户。

　　听到计如殇的话，林天云心中更是纠结。

　　事实上，他得到的《千变易容诀》并非一份，而是两份。

　　一份有缺，跟其他城主一样。

　　一份完整，跟叶默的一样。有缺给两个属下，完整的属于他和两个娇妻。

　　叶默的话很简单：“若能从妖界出来，希望你能考虑加入叶氏，这是我的诚意。”

　　话语很简单、很短，可林天云很清楚这个情分有多大。

　　十四家仙城之中，只有三家仙城得到叶默的不完整法术。

　　三家仙城之中，又只有他与两个娇妻得到了完整的《千变易容诀》，连计如殇这样的人物也没能得到完整的一份，足可见叶默对他多看重。

　　可正是因为如此，他才纠结难以决断。

　　他是一个稳重的人，事事求稳，算计到分毫之间。

　　眼下仙城战形势依旧不明朗，南魔大陆也没有什么动静，他实在不敢冒险。

　　他想再等一段时间，可惜叶默不给他时间，一份无法忽视的大礼砸下，让他不得不做出一个决断。

　　“算了，能从妖界活着出来再说吧。若是在妖界死了，想再多也没用。”

　　苦思片刻都没有结果，林天云也不再多想了，只是心中还是纠结着。

　　他很清楚，即使是仅有残缺的《千变易容诀》，凭他的手段，也能安然渡过各种危险，不被妖族围攻，出来的机会很大很大，更何况是有完整版的《千变易容诀》。

　　各家仙城相继进入白玉门户，没有《千变易容诀》的仙城几乎家家愁云惨淡，忧心忡忡，尤其是四家没有和叶氏仙城联盟的仙城，心中更是懊悔不已。

　　片刻之后，仙城战各家仙城统统进入了白玉门户，引月领再次变得空旷起来，寂静无声。

　　……

　　黑暗，无边的黑暗，连神识都被压制到极限的黑暗。

　　叶默神情凝重，自从踏入到白玉门户的妖气之中，周遭就一直是这种状态，他只能凭借感觉前行。

　　而皇甫嫣等人，则不见了踪影，无论他如何呼喊，也不见有人回应。

　　杜秦等人都有他传授的残缺版《千变易容诀》，只要稍加小心，应该不会出什么问题。

　　而皇甫嫣更是拥有完整的《千变易容诀》，真个遇到妖族打起来，也不担心会暴露，需要小心的，反而是各种出其不意的传送点。

　　不知过了多久，叶默眼前一亮。

　　其实还是处于黑暗之中，只不过视觉神识已经得到释放，可以看到周遭的景象了。

　　在恢复视觉的一瞬间，叶默身躯不自禁的紧绷起来，一身无与伦比的强横力道灌输全身，随时准备暴起出手。

　　无怪乎叶默这么谨慎，人族从来没有到过妖族断空山脉，甚至于仙城同盟发布的任务都语焉不详，只知道洗礼之地，连断空山脉都不知道。

　　所有的信息，都是从炼月妖圣那里知道的，只言片语之间，又哪里知道断空山脉是个什么样子，甚至于，会不会进入的瞬间就立刻碰到妖族都不知道，叶默不得不有所防范。

　　不过，好在周遭似乎颇为安全，寂静一片，没有任何活物存在，眼前也是一片空旷，见不到任何影子。

　　暗暗松了一口气，叶默开始打量起周遭情况来。

　　看情况，似乎真的和炼月妖圣说的那样，是在断空山脉内部之中。

　　而这条通道，其直径足有一丈，颜色呈灰黑色，光滑如玉，好似通道由黑玉打造而成，不像是简单在山脉内部凿出，更像是耗费大力气铺成。

　　除此之外，就再看不到任何东西，简单、空旷的令人心惊，整条通道只有叶默一个人，一股无形的压力悄然形成，压迫在叶默心头。

　　“这就是断空山脉里的通道？说诡异也诡异，说平凡也平凡，不知道下一步会不会一脚踏入到另一个地方。”

　　叶默没有乱动，他紧记着炼月妖圣说过的每一句话，炼月妖圣特意提醒“千步断空”，可不会拿自己这些人开玩笑。

　　寻思片刻，叶默做出决定：“不论会不会踏入到另一个地方，首先变成妖族是最重要的，万一从里面出来遇上某个妖族，那乐子可就大了。”

　　这么想着，叶默身躯一摆，衣衫隐于皮肤，身体不断扭曲，四肢也是缓缓蜕化，最终变成了一条憨态可掬的电鲶妖修。


第619章 遇妖

　　叶默所选择的，正是南海妖族之中三大雷系妖族之一的电鲶族。

　　之所以变成电鲶族，他是有着自己的考量的。

　　变成电鲶族不但能使用肉身，还能在近战厮杀中让雷电流转周身，战力大涨，选来选去，也只有电鲶族最合适了。

　　使用《千变易容诀》变幻成电鲶族后，叶默神识扫视自身，确定没有瑕疵，顿时点了点头，满意之极。

　　随即，叶默就晃晃悠悠的往前飘去，鱼尾一摆一摆，宛如真的在水里游动一般。

　　叶默的前行速度很慢，毕竟对这里不了解，速度相当于人身一息一步。

　　不过他并不担心其它妖族会早早走完这一段路，因为四海妖族进入时间是差不多的，妖界的妖族也是如此。

　　虽然南海妖族为了等他，浪费了一些时间，而后又是两次大战，又消耗一部分时间，但总体来说，差距并不大，最多是提前不到一个时辰进入断空山脉。

　　身躯一面摆动前行，一面默默警觉，叶默精神不曾放松。

　　虽说炼月妖圣说是号称“千步断空”，但她也说，传送点一般都会在岔路口出现，也就是说，通道距离有可能不是固定千步，只是一个模糊的统称。

　　那么，通道中是否有传送点？

　　叶默不知道，炼月妖圣也没有说，似乎也不知道，因为从历代那些妖族天才口中流传出来的，都是岔路口中的传送点。

　　即便如此，叶默也不敢因此而放松。

　　一直前行了数十丈之远，叶默眼前仍旧是一片看不到底的空旷，整条通道狭长而幽深，仿佛一个深渊洞口，没有尽头，没有光亮，只有无尽的黑暗与压抑。

　　“已经九十丈了。”

　　叶默心中计算十分精准，可看眼前的通道，依旧是一眼望不到尽头。

　　又是往前游出几丈，猛然间，叶默被前方通道的一处侧壁吸引住了。

　　因为整条通道几乎没有区别，从头到尾也是黑暗一片，和通道本身的颜色十分近似，因此叶默差点没有注意到通道侧壁的异样。

　　如果不是叶默观察的细致入微，也很难发现这侧壁的异处。

　　不过，叶默并没有兴冲冲的冲上前去，潜游之间依旧小心翼翼，直到来到这处侧壁旁，叶默才看清这里的异样。

　　通道的黑暗黑的极致而纯粹，而通道的颜色，则是灰黑色，与黑色近似，但也能够分辨清楚。

　　可这处通道侧壁，灰黑之中仿佛蕴藏着一股极致的黑，如果不是停下仔细观察，很难发现其中的诡异。

　　叶默此刻就是停下来仔细查看起来，只盯着这处侧壁认真看了几息，赫然发现，这处侧壁上的灰黑恍若虚幻一样，像是一个幻象阵法，在特意遮掩住这处侧壁。

　　而透过侧壁，叶默看到了一股极致的黑——这处侧壁，竟然是一条岔开的通道！

　　叶默脑筋转的很快，细细思索片刻，就从微型世界之中抓出一头“人畜无害”的野兽，随后将这头形似虎豹的野兽推进隐蔽的通道之中，而它的尾巴，则被叶默捏在手里。

　　透过半透明的光幕，叶默可以看到，这头野兽依旧在挣扎着，不满地发出阵阵咆哮。

　　这条通道有没有问题他不知道，直接是将野兽扯了出来，再用力一推，将其推向另一侧直行的通道。

　　小小的野兽，哪里能比得过叶默一身神力，只发出一声咆哮，就被推了过去。

　　这一刻，叶默双目精光一闪，死死盯着直行通道中挣扎咆哮的野兽。

　　叶默之所以没有利用元婴威压压服这头野兽，就是不想压制这头野兽的凶性，让它在见到新的景象时能有所变化。

　　如果以元婴气息压服，它就会始终都是乖宝宝的模样，即使发现什么，除非是极致的恐惧，否则都不会表达出来，连异样神态都不会有。

　　只是，一连观察了一百息，叶默也没发现什么异样，当即将这头虎豹野兽扯回来。

　　被一把扯回来的虎豹野兽依旧凶猛无比，无时无刻不想扑向叶默，这下再也忍不住，一回头，血盆大口朝叶默颈脖咬去。

　　啪！

　　叶默一巴掌盖在这虎豹野兽头上，力量极大，当即把它打的头晕目眩，顿时就服气了。

　　叶默还想搜刮这头野兽的记忆，可惜他不精通，简单的侵入脑海，会遗漏掉许多东西。

　　想了想，最终，叶默还是选择了侵入野兽的脑海，却并没有发现任何有价值的东西。

　　叶默轻叹一声，炼月妖圣所说的信息中，所遗漏的一些东西终于补上，让叶默深刻明白，想使用小手段分辨通道，几乎没有可能，只能靠实力和运气了。

　　又细想了片刻，叶默才做出决定——进入隐蔽的通道。

　　将已经变成白痴的虎豹野兽收入微型世界，叶默不作拖延，果断一步踏入隐蔽的通道之中。

　　唰！

　　眼前猛然一片大亮，亮的叶默感觉有些刺眼，耀眼的阳光照在叶默脸上，显出几分微白，神情苦涩。

　　叶默哭笑不得，深感无力。

　　在他原本的猜测中，既然这通道如此隐蔽，就肯定有猫腻在其中，说不定这就是正确的通道，可以避免一次被传送。

　　虽然被传送也不是什么坏事，毕竟只要没遇到太大的危险，都能够有所收获。

　　可这种不确定性太吓人了啊，谁也不会傻到不走正确的通道，反而退回去，到明显的传送点去走上一遭，这样的事情，还是能避免就避免的好，天知道会被传送到哪个地方。

　　可让人无言的是，这隐蔽的通道，似乎就是特意坑叶默这种人的。

　　如果叶默观察不那么仔细，就能够一路安稳前行，也就不用被传送了。

　　“看来接下来的路，只能是和那些妖族天才拼人品了。”

　　叶默自语一句，眼睛很快适应了强烈的阳光，开始观察着周围。

　　这是一片浩瀚的群山，山体庞大而雄伟，满山绿野，古木参天，周围相隔不远的山上，更是缭绕层层白雾，将此地衬托的犹如灵土，安祥美丽。

　　乍一看之下，这里似乎没有任何危险，反倒是他，一条深海鲶鱼，却将空气当成海水，摆尾而行，显得十分诡异，与这里的美景格格不入。

　　神识肆意扩展、延伸出去，很快笼罩了整座高山，古木葱茏，劲草如人一般高，满山都是一片充满灵秀之气的碧绿，山间更有一股清泉汩汩而涌，顺山而下。

　　“怎么可能？按炼月妖圣所说，每一个传送点都不是随意设置的，必有难以言述的危险与机遇。”叶默眼中露出疑惑，这里别说机遇，连危险都没有，这本身就奇怪。

　　就在这时，叶默耳朵一动，身形飞快移动，他本就在临近山巅的位置，身影急速奔驰之下，两息时间就来到山巅。

　　到达山巅之上，叶默才一眼收尽群山万壑的景致，不过，此刻他显然没有那个兴致。

　　循着声音，叶默几步来到山巅边缘，原来，这山巅三面和普通山体无二，而最后一面，却崎岖而陡峭，灰白色的岩石锋利料峭，竟是一片断崖！

　　断崖之下，是一片一望无际的白雾云海，在天际狂风吹卷中，形成各种奇异绚烂的壮阔景象。

　　“在山崖下，云海之下，声音就是从那里传来的。”

　　叶默那已经笼罩雄山的神识飞快扩展，蔓延而下，穿透重重云影，终于是见到了云层之下的景象。

　　云层之下，竟然是一片无边沼泽地，一片漆黑，在黑泥之中，十数条身躯直径如房屋大小的巨蛇不断翻滚，犹如蛟龙一般，从沼泽黑泥之中翻滚、进出，掀起十数丈高的泥浪，发出阵阵嘶声吼叫。

　　更让人惊讶的是，云层之下的山体，竟然一片漆黑，宛如钢铁铸成，奇锋迭起，怪异的近乎梦幻。

　　而在云层之上，却是满山碧绿，灵秀之气流溢而出，与云层下的山体相比，简直不像一个世界的存在，一面仙界，一面鬼域。

　　这样的景象，让叶默颇感震撼，这样的两极分化，在修仙界都不多见，至少他就不曾见过。

　　“难道所谓的危险，就是那十数条巨蛇？”

　　之所以不将那十数条巨蛇成为妖蛇，是因为叶默没有感受到任何妖气，这些巨蛇似乎就是简单的野兽，只有兽性，满沼泽的嬉戏玩耍。

　　叶默连妖蟒都屠了一条，怎么会怕这些连妖都不是的野兽。

　　知晓这些巨蛇与普通野兽无异后，叶默也不再掩饰，大片神识形成一张大网，迅速笼罩沼泽，观察这十数条巨蛇——还有接近一盏茶的时间，反正闲来无事，便观察这处地方打发时间。

　　然而，当叶默的神识笼罩在十数条巨蛇的时候，这些巨蛇似有所觉，纷纷抬头望向天穹，眸中绽放冰冷光泽。

　　嘶——

　　数声嘶啸冲破天际，生生将云雾震荡的滚动不止，那股凶煞之气，隔着数千丈都如临蛇口，腥风扑面而来。

　　“奇怪了，这些连妖都不是的平凡兽类，也能感知到我的神识？”

　　叶默一脸的不可思议。

　　妖和野兽最大的区别，就是能不能开启灵智，而灵智与智慧无关，可以说是修炼的智慧与灵性的合体。

　　一般的野兽，即使是十分聪慧的狗和猫，也只能说是智慧超凡，超过大部分兽类，但算不上有多强的灵性。

　　所谓的灵性，是指生灵的特殊智慧，有灵性的兽类，透过其眼睛，宛如看到其脑海中的想法，智慧比一般的兽类强很多。

　　而灵性中最具代表性的种族，正是人族。

　　同时拥有修炼智慧和灵性的兽类，除了思维方式和人族有出入外，其余并没有什么不同，也就是拥有了灵智，已经算得上半个妖。

　　而沼泽地上的巨蛇，很显然没有开启灵智，连半妖都算不上，空有庞大惊人的身躯和兽性。

　　就在这短短片刻间，沼泽上的巨蛇已经分散开来，分别游向不同的方向，而后庞大的身躯开始盘绕各座山峦，环山而上，身躯刮过漆黑冰冷的山体，摩擦出大片星火，铿锵震耳。

　　这一刻，叶默也看出了这些巨蛇不简单，神识迅速收回，重新化为了人身。

　　滋滋滋……

　　一阵电流乱响之声传出，叶默体表顷刻间布满了雷电，肉眼可见，在虚空中闪烁劈舞，周遭的空气都焦灼起来。

　　而盘山而上的巨蛇，每一条速度都十分惊人，飞快向上蹿去，十数息时间，已经接近了山巅。

　　嘶——

　　十数条巨蛇分别爬上十数座山峰，半个身躯盘着山体，半个身躯悬空，冰冷嗜血的竖瞳锁定叶默，发出一声声嘶啸，唾液漫空乱弄溅。

　　风声骤响，盘绕在叶默跟前的巨蛇速度飞快，半个身躯犹如疾电甩动、扑杀，血盆大口张开如庭院一般大，一口咬向叶默。

　　“一头野兽，也敢在我面前大呼小叫。”

　　叶默轻哼一声，全身流淌雷霆玄光，汇聚到手臂上，一拳朝天击出。

　　当！

　　巨大的声音震荡开去，叶默深感震动，他一拳之力，竟然没有将这头巨蛇牙齿打断！

　　尽管叶默没有用全力，可也有近四十万斤之巨，足以崩掉一座小山，可打在这巨蛇的獠牙上，竟没伤到它。

　　不可思议！

　　巨蛇似乎吃痛，愤怒嘶吼，只见那颗獠牙似乎歪了一些，喷射出大量透明而粘稠的液体。

　　知晓这些巨蛇不是普通野兽，叶默也不去硬抗那些毒液，身形一闪，凌空飞起，悬立在高空之中。

　　巨蛇硕大的头颅疯狂甩动，不断有毒液迸溅出来，落在山巅葱茏的古木上，顿时发出一阵难听的“兹兹”声。

　　叶默神情一凝，就见这些毒液所落之处，无论是古木还是坚硬的土地，尽皆冒出滚滚白烟，毒液不化，层层腐蚀而下，神识一扫之下，发现这些毒液竟然腐蚀了数尺深的山体！

　　“好烈的剧毒！”

　　叶默轻语，虽然没有亲身体验过这些剧毒的威力，但是，从这些巨蛇身躯不亚于他多少这一点上看，这剧毒肯定也不能小觑。

　　“好奇怪的地方，没有灵智，几乎和野兽没有区别的巨蛇，身躯之强，也太可怕了。”叶默无法想象，如果这些巨蛇能够修炼，身躯又会强到何种地步。

　　呼——

　　飓风再起，巨蛇再次扑杀过来，这次是用头颅来撞向叶默。

　　叶默也不甘示弱，体表雷霆电光狂舞，一身狂猛无匹的力道毫无保留打出，与巨蛇头颅对撞在一起。

　　宛如晴天霹雳一般，拳头与头颅碰撞之间，发出一声沉闷的巨响。

　　巨蛇发出一声哀鸣，摇头晃脑几下，庞大的身躯近乎瘫软，顿时盘绕不住山体，凌空翻滚着摔落下去。

　　一击对拼之后，叶默对这些巨蛇又多几分了解，眉间忧色却是更浓。

　　“这么强大的身躯，完全比拟天赋异禀的元婴期妖族天才，却仍旧处在野兽层次，难道其它传送点也是这种东西？”

　　由不得叶默不担心，才第一个传送点就出现这种生灵，如果不是他身躯强大，换做一般的妖族，也会因此着了道，直接陨落在此也并非不可能，很难想象，后面还有什么可怕之物。

　　随后，叶默再次挥动铁拳，横渡千丈虚空，分别与剩下十数条巨蛇力搏，五条被叶默打裂头颅，四条被叶默击穿七寸处，还有四条被截断半个身躯，坠落到沼泽中。

　　斩杀完巨蛇，叶默不忘飞落到沼泽之中，将巨蛇的尸体一一收集起来。

　　又过许久，一盏茶时间到，一道光幕赫然出现在叶默来时的位置，叶默不作犹豫，一步踏入。

　　重回断空山脉通道，漆黑不见底的通道，竟然让叶默产生一种心安的感觉，只能说这些传送点传送的地方太过可怕。

　　接下来，叶默继续向前而行，这一次他没有再慢吞吞地前进，速度快了不少。

　　在接近百丈的时候，叶默忽然又发现异动，凝眸看去，就见到通道在此分为了三个方向，而异动，正是从其中一条通道传来。

　　“难道是传送点出来的东西？还是其它妖族？”叶默心中猜测，电鲶身躯绷紧，警惕地戒备着。

　　过不多时，就见到几道兽影行走无声，徐徐而行，朝自己所在的通道走来。

　　突然，那几道兽影停顿在原地，一个声音紧接着传来：“前面是哪一族的？报上族群来。”

　　一听这话，叶默就知道是妖族无疑，松了一口气的同时开口道：“南海妖界，电鲶族鲶无石。”

　　叶默不但形态模仿，连鲶无石的名字也不客气的盗用了。

　　“原来是电鲶族的，虚惊一场。”那几道兽影也松了一口气，抬步朝叶默走来，“咦？这里是少有的四岔口，还好有鲶无石你来自其中一条，否则就难选了。”

　　几步之间，那几道兽影从黑暗中走出，这是五头元婴一阶、二阶的妖族，形如老鼠，却又不完全像，通体黑灰色，直立而行，腹间是一个大大的口袋。

　　这种妖族叶默并未见过，自然不知道它们是什么种族，好在实力都不强，最强也只有元婴二阶，还在叶默能对抗的范围内。

　　“哦？为什么说四条通道就难选了？”

　　叶默神态自然，接话问道。

　　这话一出，几头形似老鼠的妖族顿时驻足，神色警惕的望着叶默。

　　叶默尴尬一笑，说道：“我一直在外面历练，数十年都不回一次族内，这次来的急，我所知也不多。”

　　“雷海不是很好吗？为什么要到外面去？”几头妖族并不放松，接着问道。

　　“因为我掌控有一种特殊的雷电，族内怕我遭到袭杀，就让我远离雷海，远离族群，鲜少有妖能找到我，如今晋升元婴才归来。”叶默“老老实实”答道。

　　“什么特殊雷电？”几头妖族问道。

　　“能破电鳐、电鳗两族的雷系妖术，因此族群才将我送走，直至如今才回来。”

　　叶默说道，说完还警惕地瞪了几头妖族一眼，仿佛在警告它们不要乱来。

　　形似老鼠的几头妖族神色震动，其中一头点点头道：“原来如此，无怪电鲶族要送走你，你这修为也是近期强行提升的吧？”

　　叶默一脸“震惊”，顺势接道：“你怎么知道？”

　　那妖族不屑一笑，说道：“如此盛大的血脉洗礼，百年只有一次，如果这次你不参加，下一次就是百年后了，算不上天才，你的族群也不可能再枯等百年，自然要把你的修为提上来。”

　　“不过，我看你的修为还是颇为牢固的，电鲶族也是舍得下本钱，毕竟断空山脉，可是有‘走遍异地，成圣做祖’的说法。”


第620章 死伤惨重

　　“走遍异地，成圣做祖？”

　　这几头形似老鼠的妖族对叶默已经放下了戒心，叶默迫切想要知晓更多关于断空山脉的信息，于是追问着道。

　　叶默已经表明了“身份”，几个妖族只当他是少有的异类，听到叶默的问题，也丝毫不感觉奇怪了。

　　“这断空山脉高就有万丈，绵延不知多少里，占据多么广阔的大地，这山脉里面，几乎到处都是通道，你可以想象一下，如此多的通道，有多少传动节点？”

　　叶默露出吃惊之色，如果每一个岔路口都必然有一个传动节点的话，这么一算下来，的确是多的恐怖啊。

　　“这些传送节点连妖圣之尊都不知道从何而来，更不知道会传送到哪里，可能是妖界任何一处，可能是人族九州四海，可能是极西之地的无尽冥河，谁知道会是哪呢？”

　　“甚至，妖圣运气够差的话，都可能陨落在这山脉里。”

　　“如果有谁能走遍断空山脉所有通道而不死，几乎必然成为妖圣，这一点，连我妖族众多妖圣都深信不疑。”

　　其中一个妖族笑着说道，神色间充满了自豪、畏惧与向往。

　　听完这些话，叶默也对这种说法深信不疑，心下更是震撼。

　　即使是九州雷州那片如同死亡之域一般的地方，也不可能有那么多的对手和环境给一个元婴历练。

　　相比起来，这里有着足够好的环境和对手，真能走遍每一处异地，真的能成为妖圣。

　　可这些异地也太危险，每一次会遇到什么，完全无法预测，甚至可能第一次进，就遇到了化神层次的东西，陨落也是必然的。

　　而雷州则不同，虽然不可能天天都有那么好的对手，却是一片战争地，给修士带来的好处极大。

　　坏处则和断空山脉差不多，不可预测性太大，战争一起，哪怕有妖圣的修为，都可能横死于战场，极度危险。

　　不过，在断空山脉中锤炼自身，好处还是很大的。

　　想到这里，叶默饶有兴趣地问道：“不知有没有哪个妖族走遍所有的异地？”

　　眼前几个妖族面面相觑，一个妖族不得不给叶默解释道：“以往曾有过立志走遍异地的，但都不曾再见过这些妖回来。连妖圣都尝试过，却连第一个异地都没走过，刚进去就喷出一片血。”

　　“遇到对手太强，运气太差。”

　　另一个妖族接道。

　　“后来就再也没有妖敢这么玩了，不敢轻易踏入异地。对这些异地心怀恐惧，一般都选择能避则避。”

　　叶默点头，这断空山脉之所以只让元婴期妖族进来洗礼，其中应该有一个原因，就是能给妖圣带来好处的异地不多，或者说极其稀少。

　　即便如此，那个妖圣还是没通过第一个异地，简直无法想象，这是何等差的运气。

　　“电鲶一族我们早有耳闻，却不曾见过几次，听说电鲶族可是南海三大雷系妖族之一，无石兄弟的实力必然不差，不如我们组队同行如何？”一个妖族向叶默伸出橄榄枝。

　　其实何止是单纯听说而已，南海可不是东海，雷系三族位列南海妖族顶级之列，实力本身就极强。

　　电鲶族更是扛住了其它两族的打压，至今依旧欣欣向荣，并有愈加强盛的趋势。

　　而叶默所编出来的这个身份，证明着叶默显然不是一般的天才人物，这几个妖族自然满心想着拉拢叶默。

　　叶默正愁不知该怎么了解更多信息呢，这些妖族一番话正中叶默下怀，哪里还会拒绝，当即乐呵呵的应了下来。

　　与几个妖族正式组队后，叶默立即向这几个妖族不断询问，这几个妖族需要到叶默的实力，此刻也不好拒绝，一一给叶默详细解答，让叶默了解到妖族大量的信息。

　　关于两方相遇的四岔口，叶默也已经有所了解。

　　这断空山脉之中，大部分都是三岔口，即沿着通道走来，会遇上一条通道、一个传送点，传送点看上去和通道没有区别，这就是三岔口。

　　叶默和几头鼠形妖族相遇的地方，叶默来的方向是一条路，几头妖族来的方向是一条路，除此之外还有两条路，这是比较少有的四岔口。

　　三岔口没有任何特殊，永远是二选一的选择。

　　而四岔口则不一定了，大部分都是一条路正确，另外两条是传送点，像这种四岔口，是妖族天才们最不愿意遇到的。

　　一旦遇到，就代表着可能连续进入传送点，安危难测。

　　像叶默和几头妖族相遇的四岔口，却是少有三条通道，一个传送点。

　　除此之外，还有各种各样奇异的传送点。

　　有的传送点进去是一个地方，出来时却是另外一条截然不同的通道了。

　　有的传送点，出来后会发现，通道多了一条、或者少了一条，又或者三岔口位置颠倒，让人分不清是从哪一条走来，哪一条是传送点，哪一条是正确通道。

　　有的传送点，还有着遮掩通道的作用。

　　即眼前两条通道都可以走，如果进入的是传送点，出来时传送点会消失，两条通道都可以通行。

　　当然，通道与传送点的诡异不仅于此，有的传送点甚至会是几种特殊传送点的结合，它既是遮掩通道，当人从其中出来时，眼前已经多了一、两条通道，位置也颠倒混乱，难以分清是从哪条通道来的。

　　简单来说，断空山脉之内，用“迷宫”二字都难以形容，即使带着地图，也会在里面转晕，地图根本无用。

　　显然，炼月妖圣对于断空山脉的了解，仅仅限于普通程度，否则，仙城战众仙城的人绝不可能如此轻易就选择进来。

　　这一点叶默早就有所猜测，却万万没想到，这断空山脉会这么诡异，心中不免为皇甫嫣等人担忧。

　　好在，据这几头妖族所说，无论再怎么转，这些通道最终都会万流归海，终点为洗礼祭坛，差别只在于谁快谁慢。

　　在询问过程中，叶默自然不忘了了解这几头妖族。

　　这几头妖族自称袋鼠妖，最是擅长土系妖术，并且本身的妖身强度也不差。

　　对于这两点，叶默在与几头袋鼠妖同行时深有体会。

　　一次，叶默与几头袋鼠妖一同进入到一个异地时，发现这片异地竟然是一个巨大的村落，炊烟袅袅，青山绿水，更有欢声笑语从村中传出。

　　只是，这里怎么看都透着几分诡异。

　　愣神片刻后，叶默和几头袋鼠妖才反应过来……这村落“大”的不像话。

　　这个“大”不是指村落的面积，而是指村中的房屋建筑等极大，而且不是一般的大，每一座茅草屋、瓦房，都足足有百丈之高，人则有三、四十丈。

　　这样的奇景，连见惯了妖族庞大身躯的叶默和袋鼠妖都震惊。

　　就在这个时候，出村打猎的一群巨型猎人归来，见到叶默等几个异类，还以为是小型的野兽，挥舞着长矛、铁叉就冲向叶默和几头袋鼠妖。

　　不出叶默所料，这些成年巨型人族的力量不下于元婴期妖族，一开始还将叶默和袋鼠妖们追的鸡飞狗跳，颇为狼狈。

　　被追出了火气后，叶默和袋鼠妖们展开反击。

　　这一战，叶默总算见识到袋鼠妖的强大之处，它们只施展最简单的土系妖术，在数十里平地上形成一片流沙海，而后一对有力的后腿便飞快蹬着流沙在流沙海中疾驰。

　　虽然妖术是最基本的流沙术，和人族的法术相差也不大，但这几头妖族可是元婴期妖族，联手之力，直接开辟出一片数十里方圆的流沙海，生生拖住了数百巨型人族的步伐。

　　随后，这几头妖族向叶默展示了它们这一族独有的战斗风格。

　　因为流沙海的关系，巨型人族的步伐被拖住，想要前行十分艰难，只能勉强保持不被流沙吞噬。

　　而几头袋鼠妖则不同，强有力的后腿每一次蹬出，都能跃出极远的距离，而且跳跃频率极快，流沙根本阻拦不住它们。

　　接着，叶默就看到这几头袋鼠妖冲向数百巨型人族，这些巨型人族自然不甘，愤怒地挥动手中的长矛、铁叉，想要杀掉这几头诡异的“野兽”。

　　但是，他们本就被流沙拖住，无论出手速度还是移动速度，都远远不能和平常相比。

　　袋鼠妖们短小的前肢悠悠缩在胸前，而后竟如人族那样出拳，速度飞快，犹如闪电一般，只能见到这几头袋鼠妖后腿一蹬，眨眼来到半空中，一拳就朝巨型人族眼角打去。

　　嘭！

　　巨响接连响起，身躯堪比元婴期妖族的巨型人族生生被打的眼角崩裂，鲜血直流，再没有一点挣扎之力，缓缓被流沙吞噬。

　　叶默愕然无比的望着这几头袋鼠妖那短小的前肢，很难想象，这对小小的前肢拳头，力量会大到如此程度。

　　随后，叶默更是见到一头袋鼠妖，其尾巴支撑着身躯，身躯一跃、一蹬，朝着一个被流沙淹至头部的巨型人族额头蹬去，这一蹬之下，竟然将巨型人族头颅蹬的支离破碎！

　　这样大的力量，叶默都感到几分忌惮，毫无疑问，这样的力量，能将一座山蹬塌，彻底震碎！

　　这一次的异地之行并没有持续多久，时间一到，叶默和几头袋鼠妖迅速离去。

　　只因为叶默看到了流沙海之外，一群男女老幼，神色悲哀凄凉的望着数百巨型人族。

　　这些巨型人族之中，不少少年热血上头，想要冲进来救出这些巨型人族，却被身后的亲人死死拦住，只能绝望的看着亲人被流沙吞噬。

　　虽然这些巨型人族比普通人族体形大得多，叶默也不知道他们算不算人族，但不得不承认，他无法看着这些巨型人族全部死去。

　　以妖族残忍的性格，这几头袋鼠妖杀完数百巨型人族后，势必不会放过剩余的巨型人族，这个村落也将会被屠尽！

　　最终，叶默一道破法神雷劈出，破掉了流沙术，将几头袋鼠妖震慑住，这才让它们乖乖听话，放过了数百巨型人族。

　　从遇到巨型人族的异地出来后，几头袋鼠妖便对叶默产生了深深的畏惧，对叶默的话言听计从，丝毫不敢违抗。

　　在妖族之中，强大的妖修有着异常高的威严。

　　在那样的情况下使用破法神雷，叶默也是有着自己的考虑的。

　　最重要的原因，正是为了试探这几头袋鼠妖。

　　如果它们产生了不信任或其它念头，叶默就能够顺势将它们通通击杀在此，以免除后患。

　　如果它们没有其它念头，只有畏惧和臣服，叶默就能顺势将它们掌控在手里。

　　事实证明，叶默的决定没有出错，借此一举震慑住了几头袋鼠妖。

　　自此以后，几头袋鼠妖对叶默可谓是毕恭毕敬，每到一处岔道口，几头袋鼠妖自发轮流试探，根本不用叶默吩咐。

　　几头袋鼠妖的表现，让叶默感到十分满意，他也没有因此而欺压这几头袋鼠妖，每次都是第二个进入，以便能迅速做出反应，反过来保护几头袋鼠妖。

　　这样的举动，让叶默更是得到了几头袋鼠妖毫无保留的拥戴。

　　叶默保这几头袋鼠妖可不是真的为它们好，而是打算在遇到别的妖族的时候，这几头妖族能够在前面打头阵。

　　不仅如此，如果遇到其它能够收服的妖族，叶默也会将之收服，带在身边。

　　能用妖族对付妖族，何乐而不为？

　　而据叶默后来从几头袋鼠妖那里套来的实话，几头袋鼠妖从未想过要反抗。

　　电鲶族本就妖身强横，不亚于高等妖族。这是天赋血脉的强大。

　　而叶默更有破法神雷，令几头袋鼠妖的土系妖术毫无用武之地，使它们没有一点优势，更无反抗之心。

　　当叶默无意间透出自己一拳之力后，几头袋鼠妖就息了反抗的念头——它们最强的一个一脚蹬出也只有七十万斤力道，“鲶无石”变成人身后一拳都有五十万斤，一脚踢出肯定是近一倍的力量，这还怎么打？

　　于是，经过一系列事情后，几头袋鼠妖都心悦诚服的给叶默当起了下属。

　　这在妖修之中，是再正常不过的事情。

　　叶默和几头袋鼠妖仅仅一天之中，就遇到了近二十次传送点，被传送到各种异地之中，这些异地中不乏元婴四、五阶的东西，但都被叶默等抗过，没有太大危险。

　　经过一天的厮杀战斗后，饶是叶默和几头袋鼠妖，也感到一丝丝疲惫，便决定在通道中休息一晚。

　　叶默当然不可能知道外面的时辰，现在外面是白天还是黑夜都不清楚，何况这里还是妖界，就更不清楚了。

　　所谓的休息一晚，其实就是休息四、五个时辰，接近一晚的时间。

　　休息好之后，一行妖再次出发，对诸多传送点，也是能避则避，不能避就只能厮杀一番，而后再继续赶路。

　　一路埋头往前走，叶默也不担心会走不到终点，毕竟这些路的终点是同一个地方，最多就是多走一些路，多进一些异地而已。

　　在这一路上，叶默也曾遇到两次四岔口，更遇到过一次遮掩型传送点，颠倒型传送点，但是，出来后到另一条新通道的传送型传送点，以及叠加型传送点，叶默却不曾遇到过。

　　其中，叶默也遇到几拨其它妖族。

　　遇到其它妖族没有别的结果，要么是像袋鼠妖这种杀性不重的妖族，遇到之后交流一番，而后便分道扬镳。

　　要么是遇到杀性重的妖族，视双方力量选择是否打一场。

　　至少到现在为止，叶默和几头袋鼠妖还没有被打败过，倒是杀了一头独行的妖蟒，几头联合的鼠妖。

　　第四天，叶默又遇到一拨妖族，是杀性不重的几头妖族。

　　从这几头妖族的口中叶默知道，妖族竟然已经发现有人族闯入此地，并开始大肆追杀人族。

　　并且，最让叶默忧虑的事情还是发生了——妖族甚至发现了人族能够变形潜伏！

　　为此，叶默和几头妖族相遇时还差点动手打了一场。

　　几头袋鼠妖浑然不知，自己效力的电鲶族也是一个人族，谈笑之间言称要将人族猎尽。

　　叶默没有当一回事，眉头皱在一起，心中思量着自己的事。

　　出发之前他就吩咐过皇甫嫣、林天云，让他们在平常的时候，让《千变易容诀》有缺，如有厮杀，再将其完善，完美隐藏人族身份，如此，他就能轻易分辨出他们。

　　可直到现在，他都没有发现一个人族，也不知是运气好还是不好。

　　和传递消息的那一拨妖族相遇后不久，两方便分道扬镳，朝不同的方向走去。

　　又经历一次传送后，叶默终于遇到了第一个人族，只可惜，这个人族不是联盟的四家仙城中的任何一个，而是吕氏仙城的一个元婴老祖。

　　几头袋鼠妖一见到人族，杀性一下子就上来了，后腿一蹬地，一拥而上，顷刻间将这个元婴老祖打的身躯裂开，很快就陨落在此。

　　临死前，这元婴老祖还大声呼救，以为一行妖族中会潜伏有人族，想要求救。

　　可惜，叶默根本无动于衷，毫不犹豫选择冷眼旁观。

　　如果是四家仙城中的任何一个元婴老祖，他都会选择出手救下，哪怕是四家中立仙城，他也会考虑出手相救。

　　可这人是吕氏仙城的人，这就没什么好说的了，早已被划归到谭氏仙城一边，叶默不可能冒着暴露的风险去救他。

　　经过这几天与袋鼠妖同行，叶默才深刻感受到几个人同行有多重要，他们杀掉的一拨妖族中，就是由一个元婴四阶的妖族天才带队。

　　如果不是和几个袋鼠妖同行，叶默将会极其危险，更不用说击败、杀掉对方。

　　叶默也仅仅遇到过这一个人族，随后就再也没有遇到其他人族，反倒是遇上了不少妖族。

　　听袋鼠妖们所说，这是因为已经开始接近洗礼祭坛的原因，通道已经开始变少，所有妖族天才都在不断汇聚，所以才会不断遇到妖族。

　　尽管是这样，前面的路也还有很远很远的距离，通道的变少，不代表距离很近很近，而是意味着，妖族天才们的碰撞，将会变得越来越多。

　　尤其是，人族潜伏进来的消息传开后，妖族天才们的碰撞完全不可遏制，往往一句不合就打起来。

　　从遇到的妖族那里，叶默打听到，越来越多的人族被击杀在了此地，剩下的人族汇聚在一起，已经不再隐藏，而是光明正大的将此地当成磨练之地，和其它妖族妖修不断碰撞。

　　只是，这种情况更让叶默担忧，因为仅有四家仙城能潜伏，所潜伏的妖族队伍若是和人族队伍遇上，四家仙城的人是否表明身份？什么时候表明身份？

　　不表明身份就会很容易被人族杀掉，表明身份会更容易被妖族针对，事后在人族队伍之中，又该如何自处？

　　“只希望他们聪明一点，若敢对嫣儿下杀手，谁也别想离开这引月领。”

　　叶默心中已然有所打算。

　　他的担心不无道理，按谭氏仙城对叶氏仙城的仇视，以及胡氏仙城的势大，很难保证他们不会下杀手，大不了事后给叶默一个保护不周的解释。

　　甚至于，直接就说陨落在断空山脉某个异地了，谁能奈何他们？

　　这种解释太多太多，只要拿出一条来，叶默没有证据的情况下，很难对他们动手，没有正当理由。

　　因此，叶默已经决定，不与他们废口舌，只要皇甫嫣加入过人族队伍，并且出来时见不到人，他都要这些人陪葬。

　　这种情况是叶默始料未及的，他不禁暗暗后悔，如果进来前将《千变易容诀》残篇给所有人，或许这种情况就不会发生了。

　　只是，事情已经发生了，后悔无用，叶默只能加快前行速度，并且一路打听人族所在的方向，向人族所在的方向迅速靠近。

　　叶默异常的举动免不了引起五头袋鼠妖的警惕与怀疑，叶默只能半真半假的解释：“这些人族就是从南海传送点混进来的，我一个族亲很可能在这个方向，若是与人族相遇，很容易被针对。”

　　“即使身在妖族队伍中，也难保队伍里没有人族潜伏，我要找到他，至少我们这个队伍没有潜伏的人族。”

　　对于叶默的解释，几头袋鼠妖选择了相信，没有过多怀疑。

　　并不是他们蠢，而是叶默这几日来所作所为，完全不似一个人族能做出来的，不但几次三番救它们，还亲眼看着它们活活打死了一个人族，这怎么可能是人族？

　　叶默也没有想到，因为其他仙城的敌对，他看着一个敌对人族身死的举动，给他贴上了一张最有效的护身符。

　　不过，就算叶默知道了几头袋鼠妖的想法，也不会产生多大情绪波动，如果让他重来一次，他依旧是选择冷眼旁观。

　　今日救下那个人族，明日就可能在背后刺自己一刀，还会因此失去在断空山脉中行走的最大依仗，叶默再傻也不会这么做。

　　随着叶默不顾一切地接近，叶默听到的消息越来越多，时而听到哪个妖族杀了几个人族，时而又听到，一群妖族集结成群，斩杀了一支人族队伍，让叶默心中更是焦急。

　　只是，似乎老天在和他开玩笑一样，无论怎么接近人族队伍的方向，他依旧没有找到一个人族，只在一条通道中，看到八个人族的尸体横七竖八的倒在地上，似乎是妖族故意为之。

　　神识扫过这八个人族的尸体，叶默心中松了一口气，这八个人都是其他仙城的人，没有一个属于叶氏、计氏、林氏、白氏仙城。

　　“这一拨人族，应该就是流传的消息所说，被妖族集结起来拦截斩杀的那一支队伍了，不知道现在还剩下多少人族。”

　　叶默目光瞥过这几个人族的尸体，心中开始思量起来。

　　虽然没有找到四家仙城的人，但地上的尸体足以说明，他已经十分接近人族所在的区域。

　　第七天。

　　叶默和五头袋鼠妖又一次进入到传送点，进入到一片异地中。

　　这片异地很是特别，天空一片灰蒙蒙，一片群山皆是由岩石凝成，也是一片灰蓝色，奇石散落，形成一片奇异的景象，显得十分奇特与妖异。


第621章 路遇人族

　　这种岩石构造成的山石，以及特殊的模样，让叶默不由产生一股熟悉的感觉。

　　很快叶默就想起来，这些独特的岩石山与奇怪的山石模样，和之前遇到的巨蛇所栖居的山体别无二致，唯一有所区别的，就是这山体的颜色了。

　　让叶默惊讶的是，他与五头袋鼠妖不是山上唯一的生灵，除了他们六个外，还有数十个妖族聚集在不远处。

　　“没想到这处异地竟然是混合型异地。”

　　叶默扫视着一片灰蓝色群山，所谓的异地，在他看来，更像是一处独特的空间，有着特殊的生灵和环境。

　　和传送点一样，异地也有不同的类型，这种混合型异地就是其中之一。

　　一般来说，一个传送点对应一处异地，但也有特殊的存在，就是此刻叶默身处的混合型异地。

　　这种混合型异地，顾名思义，指的是传送混合，对应十几个、几十个，甚至是几百个传送点，会聚集大量妖族。

　　但是同时的，这种混合型异地也是最危险的，因为一般的异地只对应一个传送点，除非在通道中已经汇聚数十、上百妖族，否则，一次性最多会传送几个、十几个妖族。

　　这种混合型异地之所以会有多个传送点，根据妖族无数次验证得出结论来看，原因只有一个：此地太过危险，数量不多将会死绝。

　　当然，并不是说数量多就能都活下来，只能说，数量多，会侥幸活下来几个。

　　嗡！

　　空间震动，一个传送点在远处出现，又是几头妖族被传送进来。

　　至此，叶默粗略一打量众多妖族，发现数量足足达到八十七，再加上叶默身旁的五头袋鼠妖，总共是九十二头妖族！

　　一时间，叶默神色凝重如铅云一般。

　　按照一个传送点对应几个妖族的算法，这已经是十几个传送点混合传送了，只是不知道具体有多少个传送点在混合传送。

　　五头袋鼠妖曾和他说过，混合型异地也分为几个层次。

　　十个传送点以下的混合传送，是普通混合型异地，只要小心无大错，死亡率达到两成左右。

　　五十个传送点以下是危险型异地，死亡率达到五成。

　　一百个传送点以下则是极度危险型异地，死亡率达到恐怖的九成以上，死亡率疯狂暴涨，妖圣都可能陨落。

　　一百个传送点以上则属于禁地，连妖圣都有六、七成陨落可能。

　　看这里的妖族数量，有可能只是几个传送点混合，也有可能是几十个传送点混合，如果是十个传送点以下，这个结果是最好的。

　　当然，叶默没那么天真，这种可能太小了，他只能祈祷传送点不超过五十个，一旦超过，迎接他们的将会是极度危险型异地。

　　凌厉的目光望了望四周，一头袋鼠妖说道：“鼠二去探探消息。”

　　五头袋鼠妖都有各自原本的名字，但叶默嫌麻烦，也看不出来几头袋鼠妖谁是谁，便给它们按照修为排序，认不出来谁是谁就乱叫，这可方便多了。

　　鼠二在这几头袋鼠妖中是速度最快的一个，全力蹦跳起来，几乎能比得上修仙者御剑飞行，十分恐怖。

　　叶默点了点头，没有多说。

　　鼠二当即一蹦一跳地朝聚集的妖族们跳去，而后便和那群妖族交流起来，交换各自的信息。

　　那头和鼠二交流的穿山甲看到鼠二的领头竟然是一头电鲶妖，目光不由诧异，但看得出来，它没有多问，仅仅交换着彼此需要的信息。

　　很快，鼠二就跳了回来，说道：“有一个好消息，一个坏消息。”

　　“说说看。”叶默示意道。

　　“好消息是，有一群人族进入了这里，那些妖里面，有十几个就是追着人族进来的。”鼠二回答道。

　　叶默不禁无言，这算什么好消息？

　　可惜，他现在是妖族之身，此刻也不好多说，问道：“坏消息呢？”

　　“坏消息就是，混合传送点数量达到了四十七个，而且还不知道后面还有没有妖族。”鼠二神情凝重。

　　四十七个，已经无限接近五十个传送点了，只要再多出几批妖族，这个数字就会被打破，证明着——这个异地是极度危险层次的异地，妖圣来了都可能会陨落！

　　这样的结果，让得所有妖族都神情肃然，少数几个面色发苦，不敢相信自己竟然来到极度危险级别的混合型异地。

　　要知道，妖圣都可能陨落，这可不是开玩笑的，往往一百个妖族中，只有少数几个或实力强劲，或运气够好的能够出去，其它无一不葬身在这里。

　　“那些人族呢？不是说来到这片异地了吗？”

　　叶默目光扫过四野，却并未看见半个人影。

　　鼠二撇了撇嘴，说道：“他们前脚刚进来，后面就连续进来几批妖族，哪里还敢留在这里，早就不知道逃得多远了。”

　　“不过，这些人族似乎也不是一条心，分成了两批逃走，一批是十三个人，一批仅有一人，而且还受了重伤。”

　　重伤？

　　叶默心下一紧，四家仙城聚集起十几个人很难，那么，那一批十几个人的队伍只能是其他十一家仙城了。

　　另一人呢？那人又是谁？

　　叶默迫切想要知道，可理智让他压住了追问的冲动，再问下去就太惹人怀疑了。

　　“那他们在这里等什么？等传送点重新开启吗？”

　　看了一眼那群聚集的妖族，叶默奇怪的问道。

　　正常的传送点传送后，时间最短是一盏茶，一盏茶时间后，传送点就会重新开启，被传送者也能就此回到通道。

　　可既然连传送点和异地都分多种类型，离开的时间自然也不能一概而论，尤其是这种混合型异地。

　　就叶默所知，这种混合型异地，向来都是完全传送完毕才开始算时间，并且时间长达六个时辰，第二次开启则是十二个时辰，不断翻倍。

　　鼠二摇摇头，说道：“不是，他们在等传送点完全传送完毕，以方便计算时间。”

　　“他们宁愿在此多等一些时间，也不想因此而错过传送时机。”

　　叶默恍然，这种独特的空间，一般都不会多大，人族再怎么逃也逃不远。

　　可如果错过了传送时机，就要再等上足足一天，一天时间会发生什么？

　　谁也不知道，尤其在这种极可能是极度危险层次的混合型异地，错过一次时机，很可能就失去了活命的机会。

　　“既然如此，我们也不赶时间，就和它们一起等吧。”

　　叶默决定道。

　　救人固然重要，可如果人救到了，却错过了返回的时机，那死的就太憋屈了。

　　时间一点一滴流逝，众妖族们没有任何不耐，静静等待着。

　　足足过了一个多时辰，叶默都以为不会再有人族或妖族被传送进来时，空间再次震动，紧接着，一大群妖族从不同传送点中陆续走出。

　　叶默顿时眼前就是一黑，传送进来的全是妖族，足足有一百二十一个，传送点则达到三十五个，加上原来的妖族的四十七个，就是八十二个，再加上自己这里的传送点，总共八十三个。

　　“锵锵……咔嚓。”

　　一阵宛如机关运转锁定的声音传来，叶默知道，这是传送完毕的声音，代表着这一刻开始计时。

　　不过，让叶默惊喜的是，他终于遇到了一个人族。

　　细细感受着《千变易容诀》透出的残缺气机，叶默压抑不住心中的振奋，尾巴一摆，径直朝新来的一批妖族游去。

　　五头袋鼠妖面面相觑，不知道叶默在干什么。

　　很快，叶默就锁定了众多妖族中的一个，这是一头牛犊子大小的金黄色妖蚁，体色金黄而纯粹，不含一丝杂色，旁边还依偎着另一头黄金妖蚁。

　　见状，叶默几乎都想伸手挠头了，这是什么情况？

　　“哈哈，这位兄弟，我们又见面了，我就说，断空山脉再绕，我们也会再见的。”

　　叶默迎上那头黄金妖蚁，同时不忘传音道：“我是将《千变易容诀》传给你们的叶默，你是计、白、林、叶哪家仙城的人？可曾见到皇甫嫣？”

　　一番询问，也是证明身份，毕竟现在人族会变形法术的消息已经妖尽皆知，叶默不得不详实的证明身份。

　　那头黄金妖蚁起初还满脸疑惑，听到叶默的传音，顿时激动起来，反应迅速无比，接口道：“我也没想到，我们竟然还能在半途遇上，实在有缘啊。”

　　紧接着，叶默就听到传音：“见过叶城主，我是林氏仙城的祖青火，不曾见到皇甫姑娘，曾和白少先城主遇到，后来却走散了。”

　　叶默不禁有些失望，随即问道：“你知道被追赶进这里的一个受伤人族是哪一个吗？”

　　“受伤的？”祖青火皱眉，而后神色显出几分焦急，说道：“是不是和一批人族一起进来的，而且是重伤？”

　　“你怎么知道？没错，就是他，看来你是知道这人是谁。”叶默略微愕然，立刻知道，这个林氏仙城的人知道那个受伤的人族是哪一个。

　　祖青火苦笑道：“还能是谁，自然是我家城主，人族会变形法术的消息，也是从他这里传出来的。”

　　“到底怎么回事？”

　　叶默更想不通了，以林天云的智慧，不可能犯这种低级的错误。

　　“从传送祭坛进来后，大家就分散了，但我和城主离的并不远，很快就再次相遇。”祖青火徐徐道来。

　　“起初还事事顺利，我们并没有遇到太多危险，即使很危险，城主也能用他的计谋躲过。”

　　“直到我们听到，人族已经暴露的消息，不久后，我们就遇到了一个落单的人族，这人正是吕氏仙城的城主吕琳琅。”

　　“我和城主本来是和五个妖族同行的，那几个妖族一见到人族就疯了，要将吕琳琅杀死，再将他的肉一口一口吃掉。”

　　“我的想法是不理会此人，可不知道怎么的，城主在这时犯了浑，硬是要救下这个吕琳琅，不得已，我们和五个实力很不错的妖族翻了脸，现出真身。”

　　“由此，这个消息就传了出来。”

　　“吕琳琅呢？”

　　叶默目光一转，追问道。

　　他感觉这个吕琳琅有怪，林天云之所以重伤，且和其他人族分开而行，和这个人脱不了干系。

　　闻言，祖青火满含怒气与愤然：“这个畜生，我和城主冒着被妖族追杀的危险救他，城主还因此受了伤，和胡氏仙城为首的一批人相遇后，他就联合那些人反过来逼迫我和城主，让我们交出《千变易容诀》。”

　　“我和城主不愿交出法术，这些人就立刻翻脸了，将城主打的重伤，我和城主也自此失散。”

　　“什么？”

　　叶默一脸震惊，一股遏制不住的怒火直冲胸腔，无比愤怒。

　　他不是没想过这些家伙真的敢这么做，说到底，叶默还是不相信，这些人会做的如此绝。

　　可眼下，他担心的事情竟然成真了，为了一门法术，这些家伙竟然真敢下杀手。

　　他和这些人本就不睦，那么重要的法术不给他们也是理所当然，毕竟双方是有过节的。

　　想当初，叶默没招他们，没惹他们，一群人直接就杀上门，想要灭掉整个叶氏仙城，说起来，到底还是他们的原因，他们的错，根本怪不得叶默。

　　既然大家是敌人，那就没什么好说的了，不给就是不给，没有别的理由。

　　只是叶默万万没想到，这些人完全背弃了人族道义和人性，差点将林天云斩杀在此，这就让叶默忍耐不住了。

　　“好好好，既然他们不仁，就别怪我不义了，我们四家仙城，从今日起，和他们不死不休。”

　　叶默心中大怒，和这些仙城之间再也没有缓和的余地。

　　就在这时，依偎在祖青火身旁的一头黄金妖蚁开口道：“夫君，你认识电鲶族的妖？”

　　“你怎么成了她的夫君？”

　　叶默暗自传音，神色怪异。

　　祖青火却是满脸尴尬，也传音道：“我在通道里遇到一头落单的黄金妖蚁，杀了它后就顺势变成了这一族的样子，我也没想到，后来居然能遇上别的黄金妖蚁。”

　　“它叫蚁知蕴，是黄金妖蚁一族的妖族，也是一头蚁后。”

　　“我解释不清身份，就瞎编说我是在异地出生的，然后她就跟上我了……”

　　叶默顿感无言，想都不用想，这祖青火变化的妖蚁模样肯定不差，本身实力也不错，自然就被这头蚁后看上了——普通的野兽禽虫没多少灵智，不重视样貌，可妖族还是有一些审美观的，虽然叶默不知道妖族怎么才算美。

　　“那你打算怎么办？”

　　想到一个人族和一个妖族成为夫妻，叶默就感觉无比诡异，忍不住问道。

　　祖青火神情复杂，咬了咬牙道：“等表明身份后……杀了她。”

　　“你自己考虑吧，无论杀还是娶，我保证我和林天云都不会管，只要你能接受一个妖族……人妖之恋，在人族也不算太稀奇。”

　　叶默想了想，如此说道。

　　他看的出来，这头蚁后很喜欢祖青火，一人一妖的关系也非常亲密，可见，祖青火已经被蚁后的柔情攻势征服——尽管他也想不通其中的原因，毕竟人和妖的审美完全不同。

　　可他也不想拆散这一人一妖的组合，种族虽然不同，但缘分却没有界限，在人族历史上，也不是没有过这样的事情，因此，还是让祖青火自己做主吧。

　　只要这一人一妖之间的事情能解决，他就能解决蚁后的生存问题。

　　目光再次转回到祖青火身上，祖青火已经将蚁后给安抚好，两人对视一眼，不再耽搁，带着各自的人马朝群山外飞去。

　　叶默一边是叶默和五头袋鼠妖，祖青火这边，则是祖青火和蚁后，以及一头护卫一般的黄金妖蚁，境界在元婴三阶。

　　传送点消失，这片异地已经完全封闭，众妖族也不再停留，纷纷乘御妖风，卷动漫天妖气，往群山外急速飞去。

　　这片奇特的灰蓝色群山有上千座之多，叶默等人出现的地方，处于群山中的边缘处，几息之间，就已经远远离开了群山，朝北飞去。

　　叶默等人飞的并不快，因为要寻找林天云的气息，很快就被众多妖族超过，最后只剩下这两拨人马。

　　从高空俯瞰而下，大地苍茫无垠，不时耸立起一个个几丈高的山包，通体都是灰蓝色的岩石，也算是这处异地的一种奇特风景。

　　途中，叶默和祖青火相互交换着各自的信息，叶默神色也显得很是怪异。

　　叶默一直相信，自己一直在向人族所在的方向不断靠近，可不知道为什么，就是没遇上几次。

　　仅有的两次，一次冷眼看着一个吕氏仙城的老祖被活活打死，一次则是见到八个人族的尸体。

　　而这祖青火则恰恰相反，一开始就和林天云相遇，随后又遇到一次人族，对方拉拢，林天云没有加入。

　　一次遇到吕琳琅，冒险救下此人，因此而受伤。

　　后来更是遇到人族大部队，却又险些被杀掉。

　　叶默都不知道该说这祖青火和林天云是好运还是倒霉。

　　两个人族带着一群妖族飞了有足足半个多时辰，最终在天际尽头，见到了一片依山而建的建筑，似乎是一片不小的山寨，隐约可以见到其广阔。

　　同时，叶默等人还看到了大量妖族，凭空悬浮在高空之中，却并没有进入那片山寨。

　　“看一看。”

　　叶默说了一句，而后继续朝前飞去，身后的祖青火和一群妖族飞快跟上。

　　接近了山寨，叶默原本还想问一问其它妖族，当看清山寨的模样后，顿时将到嘴边的询问咽了回去。

　　这片山寨的确很广阔，几乎比得上一座人族城池，房屋众多，其中甚至不乏少数的宫殿、酒楼，山寨中心更有一座广场，矗立着许多灰蓝色石像。

　　乍一看上去，这山寨没有什么问题，其宏伟广阔，都可以当成一座城池来看。

　　只是，这片山寨却毫无生气，街道上、广场上、巷道上，冷冷清清，一片萧肃，仿佛已经空寂多年，人走楼空，如同鬼域。

　　“没想到，这里竟然是……”

　　鼠二等妖族很震惊，鼠二失神地喃喃自语道。

　　“是什么？难道这里有什么古怪？”叶默问道。

　　蚁后蚁知蕴苦笑道：“这里何止是古怪，简直是不能再恐怖了。”

　　叶默和祖青火更疑惑，两人毕竟是第一次来，人族在这方面也没有相关资料和信息，不明白这些妖族为什么会这么的……畏惧。

　　鼠二解释道：“即使是混合型异地，也分为很多种，但论起最恐怖的异地，这种死域异地必在前列。”

　　一听这话，叶默就知道，这种死域异地必和鬼族有密切联系。

　　蚁后蚁知蕴却是摇头，说道：“鬼族传承已久，那种古老与恐怖早已经随历史消散，而这断空山脉中的死域异地，却始终保持着鬼族那种极致的古老与恐怖，其中的死亡之物也最可怕。”

　　“难怪混合传送点达到九十几个之多，既然这里是死域异地，这就没什么奇怪的了。”

　　最后，蚁知蕴叹息一声道。

　　经过蚁知蕴和五头袋鼠妖的解释，叶默和祖青火才了解到死域异地的恐怖。

　　可以这么说，混合型异地如果是死域异地，哪怕传送点再多也不奇怪，妖圣都对这种异地深深忌惮，不想有所接触。

　　了解到这片异地之恐怖，叶默和祖青火两人相视一眼，都是看到了对方眼中的震惊与忌惮。

　　“叶城主，我们是否要进去？”

　　祖青火传音问道，他不想进入这种鬼地，但不能确定，林天云是否藏身在这里。

　　“进！”

　　叶默说的斩钉截铁，眸中精光闪烁：“虽然和林天云相识不久，但就我对他的了解，他肯定会选择藏身在这里。”

　　“不仅是林天云，其他仙城的人也会隐藏在这里，还有，这些妖族也必然会进入这里。”

　　话音刚落，叶默就见到几个妖族犹豫了许久，最终还是咬牙飞进了山寨。

　　接着，又是几批妖族，略微犹豫一下，也相继飞进山寨，而后徐徐降落在清冷寂寥的广场上。


第622章 死域之地

　　后面的妖族们看到前面的安然无恙，心下松了一口气，也纷纷进入了山寨，有的落在广场上，有的落在房顶，有的落在街道，独独没有一个进入任何一座建筑。

　　叶默并不急着进入这片山寨，默默细数了一遍到达这里的妖族，发现足足达到一百八十五个。

　　进入死域异地的妖族，除去叶默和祖青火这两个冒牌货，总共是有两百一十二个，在这山寨里的有一百八十五个，已经占据了一个很大的比例。

　　可这些妖族们，竟然是如此的默契，没有一个进入到任何一座建筑。

　　这么奇怪的一幕，很快引起叶默的注意，他朝鼠二问道：“他们怎么都不进入那些建筑？”

　　鼠二神情复杂无比，说道：“异地虽然分为很多种，但都有一个共同的特点：一进入就会遇到危险。”

　　“而这死域异地却例外，有时候是一进来就遭遇危险，可如果没有危险时，就是实实在在没有危险，因此我们第一眼看到这山寨，就知道这里是一个死域异地。”

　　“死域异地也多种多样，但只要不犯某些白痴一样的错误，就不会有陨落的危险。”

　　“比如？”

　　“比如进入这些建筑。”

　　鼠二说道：“不用多想都知道，危险就在这山寨之中，但长辈曾告诉我们，死域异地在平静时是有一条线的，没踏过这条线就不算什么。”

　　“比如我们出现在一片墓地中，上面棺如林立，坟堆连绵，但也不是不能进入其中，只要不碰棺椁和坟堆就行，这就是一条线。”

　　“照这种说法，这山寨也是能进入的，可是不能进入建筑？”叶默当即说道。

　　“英明。”鼠二不轻不痒的拍马屁道。

　　“难道这样就能安然度过？”叶默心中疑惑，他自己也不相信。

　　鼠二愕然，随即笑道：“当然不可能，这只是死域异地平静时应该注意的一点罢了，如果它在某一刻复苏，躲的再远都逃不掉。”

　　叶默想了想，也是，混合型异地不是那么好混过去的，否则就不可能有那么恐怖的死亡率。

　　“能知道它什么时候复苏吗？”叶默再次发问。

　　“谁也不知道，不过按照长辈流传下来的经验，等级越低的混合型死域异地，复苏的时间就越长，反之越短，根本不可预测。”

　　鼠二一句话把叶默想要救人立刻遁走的想法浇灭，叶默只能暗叹，这异地空间简直不给一点活路。

　　“如果我没看错，他们刚才应该犹豫了好一会，既然知道这里是死域异地，他们为什么还要冒险进山寨？躲的远远的不是更好吗？”

　　妖族和断空山脉之间的关系与隐秘，叶默依旧不算多了解，即使和五头袋鼠妖在一起数日。

　　鼠二等几个袋鼠妖族这几日也是习惯了，没有一点不耐，给叶默解释道：“因为它们知道，跑的再远也没有用，还不如留在这里。”

　　“一来，可以将人族余孽诛杀殆尽。二来，妖族的数量多了，自己本身也会安全很多——扛不住也不要紧，跑的比别的妖快就行。三来，死域异地虽然危险，却也有莫大的诱惑啊。”

　　“什么诱惑？”

　　叶默神色疑惑。

　　这几天来，他的收获多的他自己都数不清，除了少数几次没有找到机缘，其它时候，每一次进入都能有所收获，没有一样收获是低于九阶的，可谓是赚的钵满盆满。

　　可这里是哪里？

　　死域异地！

　　如果说有宝物，那也是魔道、邪修、鬼族的钟爱之物，与妖族关系不大。

　　“如果是普通的冥物，它们也没这个必要冒险，但那并不是一般的冥物。”

　　“长辈流传下来的信息中曾说，极度危险型死域异地中，有一种冥物，名为冥灵草，是鬼族踏入鬼圣境界的必须之物，哪怕对于鬼圣来说，作用也非常非常大。”

　　“这冥灵草鬼族吃了能增长修为，其它生灵吃了，却会直接被毒死，连妖圣都不一定扛得住。”

　　鼠二叹息连连。

　　叶默更奇怪了，说道：“这种毒物，要来做什么？”

　　“此物毒虽毒，但只要能够扛住，其中蕴含的磅礴死气，却能够发生逆转，转化为生命元气。妖圣之尊都能加几百年的寿元，具体要看本族的天赋。且因为这是冥物，和其它增寿的灵药不冲突，服用其它灵药，还能再加寿！”

　　鼠二目光烁烁，满含着炽热道。

　　叶默却是听的呆滞了。

　　加寿！

　　哪怕叶默心绪再平静，此刻心脏也不可抑制的砰砰震动起来，可想而知，受到的冲击有多大。

　　这种大量增寿的好东西，哪怕是化神修士也会对它爱不释手。

　　并且，因为这冥灵草是冥物，蕴含的是死气，转化为生气后是极为纯粹的，和其它灵药、灵草不会产生冲突，服下冥灵草后再服其它增寿之物，依旧有用，这就更恐怖了。

　　这么一算下来，一个化神强者服下冥灵草和其它增寿灵药后，寿元直逼三千年大关！

　　修炼之途，大部分生灵求的无非就是长生，五百年、一千年，相比起凡人来说，已经足够长了，可以勉强称为长生。

　　但是，谁会嫌自己命长？

　　尤其是那些寿元将近，即将坐化陨落的化神强者，这种天地奇物对他们来说，简直与仙丹无异！

　　“原来如此。”

　　叶默恍然大悟，顿时了解这些妖族为什么明知极度危险，还依然坚定地进入山寨。

　　别说是这些妖族，他都有些蠢蠢欲动，忍不住诱惑。

　　不过左右想了想，叶默还是决定不参与其中。

　　他此行的主要目的是救人，在这么恐怖的地方救人已是不易，哪里还有那个闲功夫惦记什么冥灵草。

　　而且，只要这里的妖族和人族没有死干净，他就算抢到冥灵草，消息肯定要泄露。

　　到那时，他面对的就不是什么可笑的金丹仙城了，而是人族、妖族两边的化神强者，扎堆的飞天主城。

　　这种奇物足以让人疯狂，也许会因此掀起一番可怕的腥风血雨，别说独占，以此获取资源、利益都是妄想，一个小小的元婴，卷入到化神强者的争斗厮杀中，不用想就能知道下场。

　　甩甩头，叶默不再多想，强行将心中的那股冲动压下，说道：“走吧，我们去诛杀人族。”

　　“我们不寻冥灵草吗？”

　　鼠二等五个袋鼠妖一脸震惊，连那两头黄金妖蚁也神情怪异的望着叶默，显然，叶默的决定太让妖意外了，它们完全没想到，居然有妖能抵住这等诱惑。

　　这可是几百年寿……好吧，即使不能自己用，可也能换无穷资源啊，甚至于能被妖圣看重，悉心培养也说不定，这头电鲶妖族就这么放弃了？

　　它们不敢相信。

　　叶默翻了翻白眼，说道：“和这么多生猛的妖修争夺，很可能小命不保。还要和这死域异地的恐怖存在争夺，依旧可能小命不保。最后还要面对一帮子妖圣，给谁都不是，还是可能小命不保，你觉得我能活到第几次？”

　　五头袋鼠妖和两头黄金妖蚁面面相觑，无话可说，在它们心底，其实觉得叶默连在恐怖存在手下逃得一命都够呛。

　　“再者说了，你们说说，这冥灵草一共出现过几次？我看只有一次吧？撑死就是两、三次。”叶默再次发问。

　　鼠二目瞪口呆，良久才瞪着一对鼠眼，涩声道：“英明，只有一次。”

　　“那我还争什么？”

　　叶默嗤笑一声，摇摇头，率先向前飞去，一群妖紧跟上去，随着叶默飞进了山寨，而后降落在一条街道上。

　　“夫君，你这朋友挺有趣的，心智坚定的惊人。”

　　蚁知蕴给祖青火传音道。

　　祖青火轻叹一声，狠狠点头，目含感激的望着叶默的背影，久久无言。

　　他知道，叶城主这是为了救城主，所以才放弃了争冥灵草，固然里面有异地危险的原因，但这份情，依旧重不可言。

　　叶默一行妖落在街道上，可以看出来，这山寨曾经很热闹，街道的两旁商铺林立，楼阁迭起，甚至还有几个未收的摊子摆在外面，仿佛能看到过去人流如织、车水马龙的热闹景象。

　　因为没有争冥灵草的心思，叶默就带着祖青火和一群妖族，光明正大的在山寨之中游荡起来，毫不掩饰的寻找人族踪迹，美其名曰：诛杀人族余孽。

　　其它妖族也都在山寨各处不断搜寻，只是它们在搜寻什么，只有它们自己知道了。

　　时间一点点流逝，不知不觉间，一个时辰的时间悄然过去。

　　进入山寨的一百八十五个妖族，以及叶默、祖青火这两个冒牌妖族，竟然谁也没注意天空上的景象。

　　就在妖族和人族都在细心搜寻的时刻，谁也没发现，原本灰蒙蒙一片的天空，忽然之间，灰蒙之气消散殆尽，仿佛一面蒙尘的镜子，突然拭去了尘埃，明亮如新。

　　但是，变得清澈的天空却并不亮，反而显得十分昏暗，几似入夜前一刻的风景。

　　将入夜，却仍有略微光亮。

　　叶默带着一群妖族仍在搜寻，这一次是进入一条小巷，没想到这里有一个半人半兽形态的狐妖，全身如人族女子一般，娇躯玲珑起伏，美不可言，妖娆无比。

　　而耳朵却尖尖地竖起，背后一条白色狐尾左右摆动，使这狐妖更添几分特殊的风情。

　　只听这狐妖娇滴滴的嗓音说道：“哼，一群胆小鬼，总说这死域异地多危险，我看也不怎么样嘛，既然都不敢进这些屋子，我就先进了。”

　　狐妖一边说着，轻轻推开眼前的一扇门户，她谨慎地打量了一番，而后才不屑一笑，优雅地走进门内。

　　“噗！啊——”

　　狐妖的尾巴都还在外面，没有完全进去，就陡然听到一声凄厉尖锐无比的尖叫，这笑声属于狐妖。

　　紧接着，就听到小巷中传来一阵“嘎嘣嘎嘣”的声音，好像什么生灵在嚼骨头，一口一口咬碎开来一般，一蓬妖血也是从门户内喷了出来，将门户对面的墙壁染的一片血红，充满诡异。

　　尖叫声刚落，叶默就见到一个狐妖元婴，惊恐无比地疾飞出来，仿佛看到无比恐怖的景象，有些慌不择路的感觉。

　　元婴速度快如闪电，很快飞离门户，就想逃离这条小巷。

　　不料，就在这时，一只枯瘦如老树，皮包骨一样的手掌诡异地探了出来，速度极慢，却一把将狐妖元婴抓到了手中。

　　那只手掌收回后的那一刻，寂静无比的小巷再次传出阵阵咀嚼的声音，却不是“嘎嘣嘎嘣”的脆响了，而是咬破水果一样的破开声。

　　“砰”的一声震响，木门轰然关上，寂静而昏暗的小巷重新变得空寂，唯有墙壁上的一片妖血在散发微微光芒，令人通体发冷！


第623章 鬼修

　　发生在眼前的这一幕，彻底惊呆了叶默众人。

　　这可是一个堂堂元婴老祖啊，二阶的元婴强者，竟然死的如此突然，连元婴都没有跑掉。

　　一阵微风吹过，不冷也不热，却让叶默、祖青火，以及七头妖族都狠狠打了一个冷颤。

　　那只枯瘦如老树，干瘪得皮包骨一样的手掌，深深地印在两人、七头妖族心中，久久无法从这副景象中回过神。

　　小巷沉寂了片刻，叶默的目光从那片妖血上离开，突然发现，周围不知什么时候，变得愈加的昏暗了。

　　他猛地抬头望向天空，发现此时的天空明亮如镜，不染一丝尘垢，却不见星辰和月亮。

　　“难道平静期已经过去，现在是危险期了？”

　　叶默心中震动，目光再次回到小巷，感觉这里充满了极致的压迫和恐怖。

　　“叶城主……”祖青火转头望向叶默，征询叶默的意见。

　　“走，继续搜寻，该死的，这群人族余孽到底躲到了哪里？”叶默佯装出一副怒色，心中更加焦急。

　　谁都知道，夜晚就是鬼族的天下，此刻已经进入黑夜时刻，很难说黑暗中会隐藏有什么恐怖的东西，叶默等人必须要加快搜寻速度了。

　　同一时刻，位于山寨其它地方的妖族也发现了不对，夜色笼罩下的山寨，除了死一般的寂静外，还多出了几分难言的压抑感，仿佛无所不在的黑暗中，有无数双眼睛在盯着它们。

　　并且，怪异的是，这山寨似乎有压制的能力，让所有妖族、人族的视力被压制到和普通人差不多的程度，连神识也被压制。

　　这种诡异的情况，也被众多妖族天才发现，除了少数自信的妖族天才外，其余妖族，统统跃上了房顶，不敢再落入街道小巷之中。

　　叶默等人却因为要寻找人族，不得不再大街小巷中不断穿行，视野的压制，让叶默等人寻找起来更加困难。

　　“好像背后有东西。”

　　一群妖兽身影在街道上飞快穿梭，领头的是叶默化身的电鲶族，此时刚刚搜索完一条小巷，正调头离开，就在这时，鼠一突然开口说道。

　　这话一出，两头黄金妖蚁，其余四头袋鼠妖都是神情凝重。

　　唯有叶默和祖青火，一心焦急寻找人族，发现小巷没有一个人影，注意力就完全转移，根本没有察觉到这一点。

　　经过鼠一这么一提醒，叶默才陡然警觉，敏锐无比的灵觉仔细感受起来，随即浑身一颤。

　　“肯定是妖族或生灵的目光，可是，是谁的目光，竟然这么阴冷，怨气惊人。”

　　叶默很肯定，背后有一道目光在注视着自己一行，可这道目光却让人感觉浑身发冷，因为太过阴冷了，怨戾之气惊人。

　　一行两人、七妖驻足在小巷口，没有立刻离开。

　　“我、我怎么感觉有妖在往我脖子上吹气呢。”这时，落在最后方的鼠三传音颤声道。

　　此地太过诡异了，又是令人恐惧的死域异地，突然出现如此诡异的事情，鼠三竟然吓得无法张口，只能传音和叶默沟通。

　　“吹气？”

　　叶默浑身寒毛炸起，出身凡人，他哪里会没听过鬼怪之谈，凡人最害怕鬼怪做的事情之一，就是这往脖子上吹气了。

　　如果是寻常时候，或者在别的地方，绝对不会发生这样的事情，小小鬼魂而已，早就被叶默一剑灭掉，轮回都是妄想。

　　可此时此刻，众人、众妖可是身在死域异地啊，突然出现这样的事情，怎么会简单。

　　但叶默也很清楚，无论身后是什么，应该已经盯上自己这一行人与妖了，只能做个了断。

　　“我倒要看看，这死域异地的东西有什么不同。”心一横，叶默蓦然转身望去。

　　这一看，就见到一个浑身披着红衣，肤色死白，脸庞烂了一半的女子，正低下头伏在鼠三身上。

　　这女子也注意到了突然转身的叶默，她陡然看向叶默，那股怨戾之气更加浓郁，直逼叶默心神。

　　与此同时，这女子红艳无比的嘴巴大大张开，如蛇一样，张大到一个十分夸张的弧度，利齿血红，就要一口咬向鼠三的脖子。

　　“一个女鬼也敢逞凶！”

　　叶默一声暴喝，尾部一摆，激射出一道拇指粗的雷电，轰然劈向这妖异得不像话的女子。

　　“天雷？”

　　女鬼发出一声惊呼，声音仿佛从四面八方传来，空洞而阴鸷。

　　但随即，这女鬼就冷冷一笑，惨白修长的手指做拈花状，猛地弹出一道古怪无比的冷风，竟然将叶默打出的雷电生生震散了。

　　“原来不过是一道普通雷电。”

　　女鬼发出一声不屑的冷哼，不过却没有再冲上来，阴风骤起，吹动红衣摆动，猎猎作响。

　　女鬼似笑非笑，身躯缓缓退后，看似不快，却如瞬移一样，飞快消失在了黑暗中。

　　直到女鬼离开，祖青火和七头妖族才回头，只可惜，一人一鬼交手电光火石一般，女鬼早已经退去不见了。

　　“无石兄，真的是女鬼？”

　　祖青火面带惊惧，其它妖族也是一脸不可思议。

　　它们可能没见过女鬼，但能猜到是什么东西。

　　可既然是鬼，按照它们的认知，应该不会有多强，而事实却是，它们一群元婴层次的强者，被压迫的喘不过气来，发自心底的惊惧。

　　“这异地真的不简单，很妖邪，这女鬼竟然打散了我一道雷电，你们要多加小心。”叶默眉头皱起，语气沉重道。

　　“你不是电鲶族么？怎么能够雷电离体？”蚁知蕴身旁的黄金妖蚁质疑道。

　　“我和其它电鲶族不同，所以早早就离开了雷海——你若怀疑，大可以走，我绝不阻拦。”

　　简单解释了一句，叶默就转身再次寻找人族踪迹。

　　蚁知蕴不满地瞪了那黄金妖蚁一眼，一群妖连忙跟上叶默的脚步。

　　然而，还没走出多远，叶默和一群妖族就发现了不对，每经过一条小巷，总会有一抹血红色的影子飘过，看不清模样，但定是那女鬼无疑。

　　“她爱飘就随便她飘，敢上来找死就打的她魂飞魄散。”注意到鼠三心神不定，一群妖族和祖青火满脸警惕的模样，叶默安抚了一句道。

　　众妖族天才也是发现了叶默的平静，根本不理会那女鬼，目不斜视，于是众妖族也缓缓安心下来。

　　越是搜寻，叶默一行就越是感觉这山寨充满诡异，无处不透露着妖邪的味道，大街小巷上，时不时从四面八方传来空洞的稚童笑声，还有各种各样的声音，空洞阴冷，让元婴强者都心神不安。

　　又是搜索完一条街道，叶默一行松了一口气，叶默眉头皱的更紧，心中焦急：“林天云到底躲在了哪里，怎么连一个人族都找不到？难道是躲在了这些建筑里？”

　　找了这么久都没找到一点人族的踪迹，其它地方也丝毫不见动静，叶默不得不怀疑，林天云和其他仙城的人是不是躲到了建筑里面。

　　这个念头一出，便如杂草般蔓延滋生，无法遏制。

　　“这么找下去不是办法，我们在找，其它妖族也在找，却不见半点踪迹，我现在怀疑，那些狡诈的人族肯定是躲进了这些房屋里面。”事已至此，叶默只能冒险一搏，当即停下身形对祖青火和众妖说道。

　　这话一出，祖青火和众妖都是脸色微变，鼠三更是鼠脸煞白，身躯都在微微颤抖。

　　他们可忘不了小巷那一幕，从门户内喷溅而出的妖血是如此的妖异，探出的枯瘦手掌是如此的诡异，那副可怕的景象犹如在眼前，让他们忌惮、畏惧不已。

　　“那些鬼物明显不简单，要找你自己进去找，我们绝不进去送死。”那头跟随在蚁知蕴身旁的黄金妖蚁断然拒绝道。

　　叶默直接略过它，目光扫过五头袋鼠妖和蚁知蕴、祖青火。

　　祖青火没有多考虑，当即道：“我进去。”

　　蚁知蕴紧跟着道：“我也进去。”

　　五头袋鼠妖胆子不大，犹豫一瞬后，五头袋鼠妖还是点了点头，连鼠三也强忍着恐惧决定跟着进去。

　　“好，就这么决定了，我们……”

　　叶默微微点头，正想说些什么，就在这时，远处突然传来一阵巨响，地面震动，惊动了所有妖族。

　　“怎么回事？那里怎么有火光？”

　　“不会是发现了人族吧？居然敢在这里大打出手。”

　　“天！他们竟然打破了房顶，落进一间房子里了。”

　　……

　　妖族们震惊无比，议论纷纷，同时飞快朝出事的方向赶去。

　　叶默不得不把进入建筑的想法扔到一边，说道：“去看一看。”

　　两人七妖纵身飞上房顶，抬眼张望一下，就见到山寨西面火光冲天，映红了半边天空，一道道兽影和人影在交错，竟然是人族。

　　叶默二话不说，直接是腾空而起，急速朝火光处冲去。

　　临的近了，才发现数个人族在半空、屋顶不断和妖族火拼，妖风激荡，法术与妖术疯狂碰撞，震动虚空。

　　不过，这只是一部分人族，叶默还发现，有一部分人族并没有和妖族交战，而是和一只浑身膨胀的鬼战在了一起，整条小巷一片绚烂，光芒夺目。

　　驻足看了一会儿，叶默就明白了事情的起因，如果他所猜没错，这群人族应该是想偷袭妖族，前面的人和妖族缠上后，后面的人却撞了鬼族，不得不分为两个部分，同时抵挡妖族和鬼族。

　　目光随意扫视下方小巷，叶默神色一凝，他一番扫视，没有发现其他鬼的踪影，却发现了躺在地上的一个人族，已经活活震骇而死。


第624章 冥草现

　　“此人到底遇到了什么？堂堂元婴之尊，竟然被活活吓死，魂飞魄散。”

　　叶默眉头深深皱起，神识在尸体上一扫，发现连魂魄都吓得灰飞烟灭，不由生出一抹畏惧。

　　这时，祖青火和七头妖族也都赶到，很快发现了小巷中躺着的尸体，顿时震惊的说不出话来。

　　半空中，许多妖族赶到后却并没有出手，因为那数个在半空交战的人族，已经和妖族打到小巷之中，几条小巷皆是一片漆黑，只有法术迸出的绚烂光芒在闪烁，短暂照亮黑暗的巷道。

　　在之前的混战中，有一个妖族被人族打落，撞碎了房顶，落入到一座普普通通的房子里，房顶上散落着些许破碎的瓦片，这个妖族却是久久都没有动静。

　　不知过了多久，被撞破的瓦房中陡然喷涌出一片红艳的妖血，冲起近十丈高，一颗兽头也随之飞起，最后滚落在房顶上。

　　这血腥而诡异的一幕，惊的那间房子周围的妖族、人族眼睛瞪大，身形急速闪避，飞快退出百丈之远，惊疑不定的望着那房顶破开的房子。

　　“是雷翼飞虎一族的雷老二，元婴三阶的实力，竟然死的一点动静都没有！”

　　有妖族认出了死去的妖族，脸上尽是一片不敢置信之色，其它妖族虽然彼此隔着很远，但也都听到了这个妖族的自语，俱是震惊，身形再次往后退去。

　　先前还有妖族不相信，这诡异的山寨之中，一些小小的民居能有什么危险？

　　可现在看到这一幕，震惊之余，由不得它们不相信了。

　　一个元婴三阶都死的无声无息，它们进去又能有什么结果？

　　一时间，因为这诡异而恐怖的一幕出现，人族和妖族的厮杀出现了短暂的停止。

　　在小巷之中的人族例外，因为与他们厮杀的不是妖族，而是一头身躯膨胀，周身流溢莫名液体的恶鬼。

　　不过，他们却是发现，眼前这个恶鬼也被震惊了，死白麻木的脸上，流露出一抹难以察觉的恐惧。

　　随后，这恶鬼更是主动将战场转移到了另一条小巷中，对房屋建筑里的存在的畏惧、忌惮，那是再明显不过了，只要没瞎，都看的出来，这恶鬼比人族、妖族更畏惧山寨内的建筑。

　　知道了这一点，人族几个元婴强者就开始尝试，尝试着将这恶鬼逼进一些瓦房、店铺里，而这恶鬼则说什么也不肯，宁愿独对数个人族，宁愿拼着受伤，硬扛几个人族一通法术也不敢随意破门而入。

　　这恶鬼越是恐惧，数个元婴强者就越是想要将其逼进建筑内。

　　身躯显得略有些膨胀的恶鬼看穿了几个人族的想法，死活不肯进入，又是鼓荡起一阵阴冷狂暴的阴风，想要逃离这里。

　　“想逃？逃得掉吗？”

　　数个人族元婴强者不由分说，死死缠上，数件威力强大的神通法器在这一刻被祭出，迎风而长，一股脑儿扑杀恶鬼。

　　“吼！”

　　恶鬼猛地咆哮一声，抬起手臂硬撼数件神通法器，这些神通法器威力都是不低，结果自然不用多说。

　　恶鬼的手臂与数件神通法器碰撞的刹那，轰然之间爆碎，方圆千丈之内都在剧烈摇颤，阴气腾腾冲起，令此地变得更加阴森诡异。

　　与此同时，恶鬼爆碎开来的手臂，其中竟然是大量浑浊的黄色液体，以及数不清的白色蛆虫，炸碎的瞬间，向四面八方激射而去。

　　那浑浊的黄色液体溅落在神通法器上，饶是以神通法器之强悍，也冒出一阵令人头皮发麻的“兹兹”声，法器并未损坏，却沾染上少量死气，威力受到了影响。

　　而那些白白胖胖的、恶心无比的蛆虫，一条条如化茧成蝶一样，相继长出轻薄透明的翅膀，化身诡异的飞虫，不断涌向数个人族元婴强者，生生将数个元婴强者阻拦了下来。

　　那恶鬼面无表情，身躯一腾，缓缓消失在黑色的巷道之中，消失前那一刻，他目中绽放出怨毒无比的光芒，阴冷如毒蛇，仿佛要将这几个令他重创的人深深记住。

　　“不能让他跑了。”

　　数个人族之中，一个手持八卦盘的青年高呼一声，八卦盘急速震动起来，发出各不相同的八道光芒，锋利如剑一般，四下横扫劈斩，转眼将身侧所有飞虫搅碎。

　　可惜，他还是晚了一步，那恶鬼已经消失在了黑暗之中，任凭他怎么找也找不到。

　　远处半空上，叶默一眼认出了这个青年，正是中立的四座仙城之一——盛氏仙城的城主盛冬凛。

　　其余那几个人族叶默也能认出来，其他人他倒是不惊讶，只有一人，那就是陈氏仙城的城主，竟然也在这群人之中。

　　也就是说，中立的四家仙城已经有两家投靠胡氏，不一定是臣服，但仅是联盟就足够了，对叶氏仙城等四家仙城威胁很大。

　　十五座仙城里，叶默这一边的仙城只有四家，而胡氏那一边，已经达到九家，形势对叶氏、白氏、计氏、林氏四家仙城大大不利，如果连最后两家中立的仙城也投靠了胡氏，叶氏仙城等四家仙城的日子就难过了。

　　恶鬼遁去不见踪影，两批人族当即迅速汇合到了一起，凝重的望着漫空妖族的身影，只感觉心底一阵发凉。

　　“叶城主……”

　　祖青火转过头来望着叶默，用眼神阻止叶默，告诉他不要贸然出手。

　　他生怕叶默这个时候也犯浑，死活要救下这些人族，这样一来的话，只怕自己也得搭上。

　　叶默一阵好笑，说道：“放心，这种事不是第一次做了，我不会那么冲动。”

　　叶默的话让祖青火暗暗松了一口气，同时深感叶默行事之果断，从这一点上，林天云显然比不上叶默，毕竟前者犯了一个大错，将自己活活逼进了一条死路。

　　而事实上，只有叶默知道，他并非是那么心狠果断。

　　自从听了林天云的事后，他就决定不再和已经投效、联盟自己敌人的仙城有瓜葛，林天云的事情已经说明了一切，他叶默可不想步上林天云的后尘。

　　换句话说，无论这些人会不会转投于他，他都不想救，因为风险太大。

　　自从踏上修仙路的那一刻起，叶默始终没有忘记自己的出身来历，深知自己只是一个没有背景的、凡人出身的小人物，走到今天这一步真的很不容易。

　　或许救下这些人真的能得到感激，甚至是投效，可他更怕遇上林天云那种事，救一次人或许不算什么，可万一，只要有一个万一，他自己，他的叶氏仙城，都要完蛋，他输不起。

　　“救你们风险太大了，我又不会读心，所以，是死是活，看你们自己吧。”

　　叶默心中低语，和祖青火、七头妖族，就这么飘在半空中，不出手救人，也不落井下石，完全是一副看戏的姿态。

　　林天云消失这么久，始终没有任何动静与踪迹，叶默也不想浪费时间和冒险去找了，俗话都有说：常在河边走，哪有不湿鞋。

　　一间间、一座座建筑找过去，即使一时半刻不会遇到什么恐怖的存在，可架不住接二连三的找，只要有一次，他们这个人族与妖族混合的奇葩组合就要没了。

　　所以，叶默打算先在此地观望，等哪个人族落单了，再上去抓起来一通审问。

　　尽管很难保证清楚知晓林天云在哪里，但只要知道一个大概位置，叶默就能一路找过去，这样也会方便许多。

　　当然，让叶默感到好奇的，还有另一个问题——这群人到底躲在哪里，竟然让一百多妖族找了一个多时辰都没找到。

　　夜空下，天地昏暗无光，夜风夹着丝丝冰凉，迅疾无比地席卷着整个山寨。

　　半空中的妖族数量极多，足足达到七、八十头，冰冷嗜血的目光冷冷的盯着中间的十几个人族。

　　“哼，一群人族也敢进断空山脉，全杀了，留下一个，盘问他们还有多少人。”

　　一个实力达到元婴四阶的强横妖族开口说道。

　　这个妖族天才实力极强，本身血脉等级也不低，一身精纯而浓郁的妖元，散发磅礴浩瀚的灵压，让大部分妖族天才敢怒不敢言。

　　就在这些妖族想要出手的时候，远方山寨深处，突然间又传来一声震动天地的巨响，借着一闪而逝的璀璨光芒，众人、众妖都有些呆滞，那传出巨响的地方，似乎是——一座府邸内的一个小院！

　　“此地有人族，并且找到了冥灵草！啊——”一个声音蕴含庞大的妖元，巨大无比，滚滚传荡出十数里之远。

　　听到这个声音，众人众妖都是有些愣住了，随即便是一片哗然，连那十几个人族也不例外，一个个眼睛瞬间赤红一片，仿佛一头头饿狼闻到血腥味，饥渴贪婪的目光，让人情不自禁感到心惊。


第625章 恐惧

　　人活一世，草木一秋。

　　整个人族，普通人平均寿命至多只有七十，也就是活到古稀之年，就差不多寿终正寝了，只有少部分人才能活到百岁及百岁开外。

　　因此，人人都想长寿，人人皆欲长生。

　　但其实妖族比人族更渴望长生，有太多太多普通的兽类生灵，活不过三、五载，至多十余载就要死去，寿命只有人族平均寿命的几分之一，甚至是十几分之一。

　　在踏上妖途后，妖族也更怕死，更想要长生。

　　因此，在听到这个声音后，所有人族、妖族都疯了。

　　虽然这些妖族都知道，无穷岁月来才出现过一次的冥灵草很难再现，但它们还是进入了此地，为的就是那一丝渺小的希望。

　　谁也没想到，这冥灵草真的出现了，而且还是被一个人族找到的。

　　要知道，世间灵药、灵草等奇物虽多，但普遍增加寿命不多，至多延寿三、五十载就到头了，少有听说能增加百年寿的灵草，由此可见冥灵草之逆天。

　　这样的奇物，莫说是它们这些元婴老祖，就算是妖圣之尊，也要为之疯狂。

　　当下，众多妖族也懒得再围着几个人族，一转身，朝北面雄蜂山脚下飞去，速度迅如闪电，势如疯狼。

　　叶默没有立刻追上去，目光一扫之间，飞快计算现身的人族的数量，而后一摆鱼尾，化作一道虹光追上群妖与众人族的脚步。

　　“叶城主，我们不找城主了吗？”祖青火愣了一下，连忙追上来问道。

　　“你自己算一下现在见到的人族有多少个。”叶默只回了一句。

　　祖青火愕然，连忙在心中暗算起来，而后深吸一口气，激动道：“这么说，刚才那个声音所说的人族，就是城主了？”

　　“应该就是林天云无疑了，没想到他运气这么好，被追杀到此地还能找到冥灵草这种奇物。”

　　叶默苦笑着回道。

　　他一路上就没遇到几个人族，而这林天云则相反，频频遇到人族不说，被背叛、打至重伤逃到此地，都能找到极其稀有的冥灵草，这运气让人不服都不行。

　　不过，这也没什么不好的，他本来为了救林天云，于是放弃了寻找冥灵草，如今人找到了，冥灵草还在林天云手里，绝对的一举两得。

　　两百多元婴老祖很快聚集到了一座府邸上空，可怕的元婴级别灵压令虚空都凝如铁块，漫天席卷的阴风一接近这里，就凭空消散，根本吹刮不进来，仿佛两个天地。

　　“人呢？到哪里去了？该死的！”

　　一头通体洁白如玉石，散发着丝丝妖光的妖象瓮声瓮气道，它头戴一顶灵草编织成的草帽，身躯庞大，每一步都震的虚空微颤，妖身极其恐怖。

　　“金冠鹰，速速施展你的神通寻找人族踪迹，只要我妖族得到，无论是谁，得到的利益将分你两成。”

　　另一片虚空中，一头妖豹一身强横的修为，丝毫不弱于妖象。

　　众多妖族之中，虽然视力好的妖族很多，比如妖豹目力极强，但都比不上飞禽妖族，尤其是鹰族。

　　妖豹所说的金冠鹰，乃是鹰族之中的王者，更有独特的目力神通，威力最大可在高天之上用肉眼看清地面的一草一木。

　　金冠王鹰迟疑了一下，随后便施展神通，一对犀利的眼睛迸射刺眼金光，飞快地在府邸周围侦查起来。

　　不过一会儿的时间，金冠王鹰身躯一抖，随即眼中的金光迅速收敛、暗淡下来，它说道：“那人族就在那边那片区域，他一直在移动，要抓他就趁早，否则他就要逃离那片区域了。”

　　金冠王鹰当空一指，圈定出一片范围后就展开翅膀，似乎准备离开这里。

　　“鹰兄，你要离开这里？”有妖族出声问道。

　　妖豹和妖象等也感觉奇怪，妖豹说道：“为什么要走，没有你的灵目，我们很难找到那个人族，是嫌两成利益太少吗？”

　　金冠鹰摇摇头，说道：“不是，这里太危险了，我打算回传送点等待，你们慢慢找吧，我就不争了。”

　　说完，不再多言，展开长度足有两丈之大的翅膀，一个振翅，身影化作一道妖异的金光，果断干脆地飞离了山寨。

　　众妖族有的大骂，有的暗怒，有的沉思，但也知道时间耽搁不得，纷纷朝金冠王鹰指的那片区域飞去。

　　叶默等人自然也跟上，同时对祖青火说道：“你速速和你夫人商量好，一旦救下林天云，我们片刻不能多留，立刻要离开这里，远远的离开。”

　　其它人族、妖族大部分没有听出妖鹰语气中的异样，但叶默听出来了，尽管妖鹰在尽力掩饰，但叶默能听得出来，妖鹰很恐惧，好似见到了什么极其可怕的东西，所以才果断放弃冥灵草，二话不说就离开山寨。

　　金冠鹰修为比叶默强上两个层次，达到元婴三阶的程度，可即便是这样，也被吓成这样，叶默猜测，应该是在使用神通的时候，无意间见到了什么禁忌存在，没有吓破胆已经是幸运了。

　　所以叶默早早和祖青火说清楚，让他和蚁知蕴沟通好，否则万一逃起来却出了意外，大家都要死在这里。

　　而五头袋鼠妖那边，叶默也已经沟通好，让它们什么都不用说，什么也不要问，等出了死域异地，自会给它们一个解释。

　　金冠鹰圈定出来的范围不大，一个人是肯定找不到林天云的，但两百多人族、妖族一起找就说不定了。

　　无尽的黑暗中。

　　一个黑色的影子隐藏在一条深深的小巷里，青石板上生青苔，墙体斑驳，裂纹暗生，显得十分古旧。

　　“嘀嗒……”

　　林天云一手捂住后腰，一片鲜血浸染衣衫，从指间缝隙不断溢出，点点滴落在地上。另一只手捏住一根看起来卖相很普通的小草，背靠在墙上，眼中透出几分绝望来。

　　因为曾和妖族同行，他了解到的东西不比叶默少，甚至比叶默要全面且完整很多，自然知道这里是个什么地方。

　　自打进入这个异地后，他就知道这一次是凶多吉少了，之所以躲起来，也只是因为还抱着一点虚无缥缈的希望，期冀四家仙城的人能找到这里。

　　可让他绝望的是，至今都没有见到四家仙城的人，反而被一个妖族发现了。

　　和其他进入这里的人族一样，他也是选择了一座建筑，躲进了其中。

　　不同的是，那些人族选择的是一座平凡破旧的房屋，他选择的是山寨唯一的一座府邸，并在无意间找到了一片阴地，其中仅仅养着一株形似杂草的小草。

　　认真观察中，林天云发现，并不是这里仅仅养一株小草，而是大片的阴性奇物、冥物，通通被这株小草吞噬了死气、生机，所以才让他以为，这里仅养着一株小草。

　　这样鬼魅、妖邪的特性，让林天云一下子想起来，这不正是传说中的冥灵草吗？

　　一时间，林天云有种做梦般的梦幻感。

　　可惜，他还没来得及高兴，就闯进来了一头妖族，这头妖族修为达到元婴三阶，远不是林天云能够抗衡的。

　　好在的是，这头妖族见到冥灵草，脑子都变成了一团浆糊，被林天云引到了府邸外一间房屋内，这头妖族剧烈挣扎一会儿，自知必然陨落，于是愤而发出吼音，将冥灵草的信息暴露出来。

　　对此，林天云也是无可奈何，因为他估错了这房屋主人的实力，才让这头妖族有开口的机会。

　　最终，林天云躲到了一条小巷之中，而刚才的一番追逐缠斗，也让他的伤口崩裂复发，此刻已经没有多少实力，只能寄希望于四家仙城能够先一步找到这里。

　　至于那些妖族和其他人族，他是绝不会将法术和冥灵草交出来的，宁可毁掉，也绝不给他们任何一方。

　　想到这里，林天云心下苦笑不已，如果不是他一时心软，就不会有现在的结果，有些人的无耻，是没有下限的。

　　人族虽然外患很严重，妖族天天都在雷州和人族大战，妄想攻占九州四海，将人族贬为奴隶。

　　可无尽岁月来，人族内斗无论什么时候，都是那么的严重，自己实在没有必要做这种傻事，一个小小的元婴老祖，想什么人族团结？

　　自己想的是团结互助，别人想的却是将自己了结……

　　想到这里，林天云猛地甩了甩头，不再多想，随即将手中的小草收进储物袋。

　　这小草虽然看似普通，可其中的阴气、死气却重的很，还能吞噬生灵的生命，仅仅这片刻的功夫，他已经被吸走了七日寿元。

　　这也就是他没有吞服下去，否则寿元损失要猛烈千百倍！

　　“嘀嗒……”

　　寂静得瘆人的小巷中，只有血液淌落在地的声音在断断续续响起，林天云也习惯了，闭上眼睛略作休息。

　　可没过一会儿，他就感到了不对劲，血液滴落竟然加快了，一滴接一滴，几乎不间断。

　　林天云顿时懵了，睁开眼低头望去，只见淌落的鲜血已经足足一摊，而在一摊血液旁，是一小滩粘稠的水渍……这是哪里来的？

　　“咕噜！”

　　林天云艰难地咽下一口唾沫，缓缓抬起头望上去，目光一下子凝固在那个东西上。


第626章 中途截获

　　“嘀嗒……”

　　漆黑死寂的小巷内，鲜血和粘稠液体的滴落声连成一片，简单普通的一幕，在林天云看来，却是如此诡异。

　　林天云的目光在黑暗中缩成了针孔大小，满带着不敢置信之色，凝固在头上的东西上。

　　在他头上的，不是女鬼，不是恶鬼，而是一张死白死白的人脸，面无表情，却又含着几缕若有若无的诡异笑意，嘴边不断淌落下一滴滴令人恶心的口水。

　　恐怖的是，这张人脸林天云正好认识，正是那个被活活吓死的人族的脸，只是林天云也不明白，那个人的脸，怎么会在这头诡异的东西脸上。

　　而戴着这样一副人脸的，却不是什么人身，而是一头邪气凛然的冥猴，浑身缭绕死气，五指深深嵌入墙体之中，猴身人脸，要多诡异有多诡异。

　　“嗤嗤……”

　　对视片刻，人面鬼猴面上笑意更浓，五指将墙体抓的粉碎，而后暴虐挥出，撕裂向林天云的脸庞。

　　林天云心头猛跳，强忍伤口的剧痛，飞快暴退，躲过人面鬼猴凶猛一击，感觉这死域异地愈加妖邪。

　　一击无功，人面鬼猴冷冷一笑，只见它锋利尖锐的五指豁然大张，一把按在自己的脸上，嘴巴迅速开合颤动，似乎在念咒！

　　紧跟着，它手臂一挥，将脸上的人脸掀开，底下……竟然又是一张人脸！

　　不仅如此，底下那张人脸，自动脱离了人面鬼猴的脸庞，露出底下另一张人脸。

　　一张、两张、三张……

　　一连飞出二十多张人脸，人面鬼猴才重新盖上最初那张人脸，发出一声无声的尖啸，控制二十多张人脸疯狂扑向林天云，每一张都是那么的诡异。

　　林天云自知无法对付这人面鬼猴，当即不再犹豫，转身腾空而起，心中暗道：一个个都想杀我夺宝，来而不往非礼也，我也给你们带一个好东西过去。

　　原本人族、妖族两百多号元婴老祖就遍布这一片区域，只是暂时还没搜索到林天云躲藏的这一条小巷，此刻林天云如此明目张胆的跳出来，立刻就引起众多元婴老祖的注意。

　　“找到了，这个人族在这里！”

　　几个妖族发现林天云，也不跟别的妖族说，直接展开极速，想要先下手为强，一举夺下冥灵草。

　　靠的近了，这几头妖族才发现，林天云居然带着二十多张邪异的人脸而来，这些人脸凭靠死气支撑，一张张惨白无人色，皆带着诡异的笑意。

　　“这是什么东西？”

　　“管它是什么东西，妖挡杀妖，鬼阻灭鬼。”

　　“对，只要夺得冥灵草，就什么都有了。”

　　……

　　几头妖族迅速交流，同时一万个警惕着对方，你追我赶，都想要先一步拿下林天云。

　　林天云想都不用想，就知道这些妖族脑子里想的什么，他冷冷一笑，身形陡然一折，向一旁瞬移而去，直接躲过这几头妖族。

　　几头妖族不禁愣住，恼火不已，当即就想追上去。

　　然而，二十多张惨白的人脸已经追上来，猝不及防间，一张人脸贴到一头妖族脸上，而后紧紧覆盖在上面。

　　这头妖族仿佛遭受了无法想象的痛楚，身子在半空中疯狂翻滚，兽蹄按住人脸，却怎么也掀不开人脸，只能疯了一般的挣扎。

　　不一会儿，这头妖族身躯一软，彻底没了动静，却没有从半空掉落下去，整个身躯如上吊一样，因为人脸紧贴覆盖，使其身躯垂吊在半空中，让人头皮发麻。

　　一头元婴一阶的妖族，就这么死了？

　　这时候，所有人族、妖族都发现了这一幕，神情惊惧的同时，根本不去多管那几头妖族，直直扑杀林天云。

　　见状，那头人面鬼猴似乎愤怒了，尖声大叫几声，紧接着，便见到那头本来已经没有动静的妖族，突然间重新恢复了过来，咆哮连连，直扑人族、妖族而去。

　　只是这场景显得有些诡异，一头妖族，面庞上却盖着一张极不衬的苍白人脸，浑身散发浓郁的死气，与冥兽无异。

　　“这是怎么回事？这家伙怎么像冥兽一样？”妖豹惊叫，不得不和覆上人脸的妖族大战。

　　“只怕就是冥兽，只是被那人面鬼猴控制住了，才没有独立的灵智，如木偶一样被操控着。”无尽黑暗中传来一个声音，隐隐能见到一个轮廓。

　　“关键点应该就是人脸，变色虫你能不能解决掉那头人面鬼猴？”

　　妖豹张口吐出一道清气，幽光碧绿，几下变化成一个碧绿铃铛，当空震出一道无形波纹，将那被覆上人脸的妖族掀飞。

　　“我是变色龙，不是变色虫。”四足变色妖龙不满地反驳，说道：“凭什么要我去对付鬼猴，你们却夺冥灵草，这不公平。”

　　开启灵智，修炼成妖的变色妖龙不仅仅能改变颜色隐藏，还能完美隐藏气息，躲避在最适合袭杀的角落，一对眼睛更是三百六十度无死角观察周遭情况，这一族的袭杀鲜少有人或妖能躲过。

　　“以你族的能力，配合几个妖，很快就能解决掉鬼猴，可如果你不想解决，待这鬼猴反应过来，天知道你族的隐藏神通能不能瞒过它，你想享受一下它那人脸的滋味吗？”

　　妖豹掀飞掉覆着人脸的妖族，冷笑一声，直接是追逐林天云去了，似乎真的不在乎人面鬼猴会不会威胁到它。

　　闻言，变色妖龙神色微变，它这一族实力其实不算多强，强就强在能完美隐藏，突施袭杀，一击毁灭威胁。

　　正如妖豹所说，此地实在太过妖邪了，天知道它的隐藏神通管不管用。

　　事实上，它已经几次感受到有数道阴冷之极的目光盯着自己，它敢肯定，必然是那些鬼东西无疑，也就是说，它的神通，很可能根本不起作用！

　　至少，对于那些曾盯着它好片刻的家伙来说，没有任何用处。

　　因此，考虑了三息后，它终于决定，要灭掉那头鬼猴，宁可被活活吓死，也不想覆上一张人脸，被一头冥兽当傀儡玩弄控制。

　　另一边，林天云已经彻底无言了——他又估错了妖族的实力，人面鬼猴拦下的妖族，连十个都不到。

　　此刻，他的身后尾随着足足接近两百妖族和人族，声势可谓浩大无比，可惜，都是要他命的祖宗，一旦被追上，他连一点残渣都别想剩下。

　　人族和冥灵草近在眼前，一群人族和妖族都疯了，爆发极致速度追击林天云。

　　然而，它们却没有注意到，林天云在带着它们绕小巷，每经过一条小巷，妖族的数量就少上一、两头。

　　起初还没人发现异状，直到损失了近十头妖族后，一头妖族骇然望着一间瓦房内卷出一股阴风，轻而易举地卷走了另一头妖族，一众妖族和人族才发现不对。

　　这些房屋、店铺里也不知道隐藏着什么，每一个都强大的不可思议，元婴级别的妖族强者，竟然毫无反抗之力就被掳走，简直妖邪的惊人。

　　“不要在小巷里，这里太恐怖了，快飞上半空。”妖象体表不断散发妖异的宝光，神情格外凝重。

　　进入死域异地已经两个时辰，这山寨变得越来越妖邪了，各种古怪瘆人的东西恐怖无比，层出不穷，而这才两个时辰而已，只怕后面会发生越来越多诡事，是时候尽早打算了。

　　不仅妖象，其它妖族也注意到了这一点，只是，眼前这个人族太狡猾了，不断地绕，而且速度也不慢，一时间，它们也没有什么好办法。

　　又追出数里后，林天云眼前一黑，竟然正面遇上了一群妖族，几乎每一头实力都不是他能够迅速解决的，何况还是一群。

　　“就要死在这里了么？终究没那么好运，没有遇上四家仙城的人啊，只希望我死后，叶城主能照顾一下林氏仙城和清妹、雪妹，漫漫修仙途，至此……已断。”

　　林天云轻叹一声，目露绝望之色。

　　后面紧追不舍的一众妖族、人族，也看到了林天云前面不远处的一群妖族，顿时兴奋不已，大叫道：“几位妖蚁族、袋鼠妖族的兄弟，请助我们拦下那个人族，冥灵草大家分。”

　　林天云对面，叶默和祖青火大喜不已，却忽然发现，林天云正在凝聚体内所有法力和元神元气，一脸绝望与悲壮，看这副模样，似乎是想自毁，宁死也不让冥灵草落入妖族手里。

　　两人当即飞快接近林天云，哈哈大笑道：“自投罗网，冥灵草注定是我的。”

　　同时，叶默传音道：“天云兄不要冲动，你死了龙海清、龙海雪怎么办？林氏仙城是你的，我叶默可不会接手一个烂摊子。”

　　“城主，属下是青火啊，我们来接应你了。”祖青火也急声劝阻道。

　　林天云一身澎湃的法力和元神元气已经接近爆开的程度，就差一个法诀引爆了，就在这间不容发之际，叶默和祖青火及时出声劝阻，让林天云顿时松了一口气，目光湿润。

　　“闲话先不多说，山寨要发生剧变了，我们要速速离开。”叶默声音沉静。

　　双方迅速接近，蚁知蕴身旁的黄金妖蚁心下冷笑，陡然之间出手，竟想要抢先出手，击杀林天云，抢夺冥灵草。

　　“敢尔！”祖青火愤怒惊喝，不再隐藏，飞剑破空而出，劈斩在黄金妖蚁身上。

　　“找死的东西！”

　　叶默也是含怒出手，尾巴猛力甩动，劈出一道炽烈夺目的雷电，噼啪震响，空气都被烧焦了一样，威力惊人。

　　黄金妖蚁惊的不知所措，它本以为只会简单激怒这头电鲶族和来历不明的家伙而已，谁想，这两个家伙全力出手，分明是想杀了它！

　　砰！

　　黄金妖蚁根本没有防备，被飞剑和雷电劈的妖身龟裂，翻飞着撞进了一间瓦房内，而后便传来一阵“嘎嘣嘎嘣”的声音，好似有什么生灵在咀嚼骨头，令人心胆俱寒。

　　不去管那黄金妖蚁，叶默、祖青火和林天云刚刚汇合，叶默就将尾巴一甩，将林天云抽飞起来，而后托着林天云转身就一阵疯跑，同时不忘对五头袋鼠妖道：“愣什么，走！”

　　祖青火也干脆的很，仗着黄金妖蚁身躯的便利，两颗巨大的牙齿陡然大张，将蚁知蕴整个衔咬起来，跟在叶默身后发足狂奔。

　　这一幕，让半空中的妖族和人族看得发愣，脑子一片空白——这是什么情况？


第627章 鬼兵大阵

　　这诡异的一幕，让一群人族、妖族当场傻眼，整个人、整个妖都凌乱了，尤其是妖族，更是愤怒的想杀人，这个家伙想要干嘛，独吞冥灵草吗？

　　尽管它们也想独吞，可看到别的妖独吞冥灵草，说什么也不能答应。

　　群妖之中，盛冬凛等人族却是认出了叶默变身成的鲶无石，开始还暗自疑惑，电鲶族不是只有一个妖族过来吗？而且已经死在了叶默手里。

　　可随即，他们就纷纷反应过来，这还有什么好想的，肯定是叶氏仙城阵营的人用《千变易容诀》变化的啊。

　　“他们是人族潜伏进来的，大家快追。”盛冬凛大叫一声，想借妖族这把锋利的妖刀杀尽叶默一伙人。

　　闻言，一群妖族皆是神色怪异，妖兔冷笑出声，说道：“啧啧，这话说的，好像你们也是妖族一样，我可不认你们这些家伙。”

　　“人族，居然使出这么低劣的离间计……哼哼，不过如此而已，被我妖族奴隶之日，已经不远了。”

　　妖象也嗤笑一声说道，对盛冬凛一群人鄙夷不已。

　　众妖族你一言，我一语，不停对盛冬凛一群人冷嘲热讽，将一群人说的脸色通红，却根本无从反驳。

　　众妖族看似和盛冬凛一群人和平相处，并且一同追击林天云，根本不是人族和妖族关系多好，而是眼下都想着抢到冥灵草为重，才没有这个闲功夫对付盛冬凛一群人。

　　待解决完冥灵草的事之后，妖族们第一个要解决的，就是盛冬凛一群人，毕竟他们人数众多，路上杀的妖族肯定不在少数。

　　说归说，一众妖族和人族毫不迟疑，飞快追击着叶默一行人。

　　不知何时，街道上开始出现了一个个人影，好似凭空出现一样，突然之间就出现在了街道上，身穿各式各样的衣服，扮演着不同的角色，在大街上游荡不停。

　　“盛城主，快看。”一个人族元婴老祖提醒道。

　　盛冬凛低头看去，只见大街上人来人往，四处青光闪烁，寂静无声，仿佛百鬼夜行。

　　而那些房屋、店铺也相继打开，走出一个个穿着古老服装的人族，目光呆滞，游走在大街上。

　　他看到一个小贩打扮的恶鬼在无声吆喝，手举在半空缓缓摆动，场景诡异无比。而手中握着的稻草棍劣迹斑驳，杂草上爬着数条黑色小蛇，上面插着的，也不是什么糖葫芦，而是一串串眼球！

　　他看到一个包子铺前，进进出出的凶鬼络绎不绝，一口咬开包子，里面竟然是血淋淋的血肉和人指！

　　他更看到街头处，一个身穿布衣的鬼族目光呆滞，手中拿着几颗心脏不断连抛，更是将一头陨落的妖族拉过来，让其伏在一个躺下的恶鬼身上，而后举起万斤巨锤一锤砸下，将那头妖族的尸身砸的支离破碎。

　　诸般种种，不一而足，仿佛凡俗民间的众生百态，却在这座鬼城上演，让人脊背发凉。

　　看到这一幕的自然不止盛冬凛等人，其它妖族也看到了，哪怕没有见过人族城池，妖族城池也相差不多，近两百妖族，无不感到心中震动。

　　前方，叶默、林天云、祖青火等也见到了这一幕。

　　寻常人只感到震撼和无法置信，叶默和林天云却想到更多，两人齐齐沉默不语，心中如压着一块大石头。

　　“天云兄，你看到了什么？”叶默沉默片刻，开口问道。

　　林天云智慧不低，处处都能考虑到极致，他想要证实自己的想法。

　　“呵呵。”林天云浑身发冷，轻笑一声道：“凡俗人间，众生百态，与人族无多大区别。”

　　“你知道我问的不是这个。”叶默打断道。

　　“眼珠子串成糖葫芦，肉包子是人肉包子，还有街头耍杂艺的讨生活人，本应抛的是水果，这里却是心脏，本应是胸口碎大石，却变成了胸口碎尸身……”

　　林天云深吸一口气，苦涩道：“芸芸众生，看似活的很清楚明白，其实都浑浑噩噩，哪怕我等修士也是如此，经年累月地拼命的修炼，却又有谁曾真的成仙了？”

　　“希望我们的猜测是错的吧，否则，还修什么仙，根本没有成仙的可能，我们……也只是这些恶鬼中的一员而已，目光呆滞，毕生活在虚幻之中。”

　　“我现在都怀疑，我吃的丹药，是不是一颗颗眼珠子，手中的飞剑，是不是一根脊椎骨，连双修的道侣，都是两具骷髅，甚至不存在。”

　　叶默沉默无言，他和林天云想的一样，这些从房屋中出来的恶鬼，一个个目光呆滞，却做着凡人的事情，好似沉浸在幻境之中，对他们这些人族、妖族都无动于衷。

　　再联想到修仙界已经很久很久，都没有再出现过飞升仙界的人，这样的猜测，似乎已经成了事实，什么修炼，什么成仙，不过是一场幻境而已，轮回之后，重新再来，反反复复，永世不止。

　　这样的猜测，没有猜到的，或许没什么影响，可一旦猜到一点，对心神、对道心，都是很大的影响，眼下，叶默和林天云无疑被影响到了。

　　苦苦追求长生，寻求成仙之道，究竟是不是一场空，谁能不绝望？

　　这时，叶默体内的《坐忘经》骤然主动运转起来，顿时迫使叶默进入“坐忘无我”的状态，将种种猜测和疑虑抛出脑海，从迷惘、恐慌中脱离出来。

　　而后，叶默身躯一颤，黑白分明的眸子恢复清明，暗呼侥幸：“太可怕了，居然怀疑起了世间万物的真实，更怀疑修仙之途，若不是及时脱离出来，只怕就要形成心魔了，道心崩溃，一身修为付诸东流。”

　　目光注意到林天云的状态，叶默不禁一惊，当即以神识传音直接在林天云脑海深处震喝，将林天云从迷惘、绝望中拉了出来。

　　这一番凶险比起被妖族围攻都要可怕，崩溃的是道心，心魔作祟，逆乱散尽一身修为，终生与修仙无缘，委实可怕到极点！

　　叶默本身就懂大五行迷幻阵，更是知道，有些幻阵就是冲着让修士道心崩溃而去的，自然知道这其中的凶险。

　　一番稳固道心与心神后，叶默才垂头再次看向下方的大街，街道上人流如织，时刻在上演着世俗众生的一切，将这一切变得无比逼真而恐怖，让人不由自主产生对这个世界的怀疑，对人生的怀疑，对修仙一途的怀疑。

　　这样的怀疑一旦产生，求强之心、求仙之心立刻不稳，因为这已经是对自己的否定，道心不稳，心魔立刻生出，时刻在脑海生成幻境，与真实混淆，使人逐渐疯狂，最终法力逆乱散尽，就此魂飞魄散，连轮回都进不了！

　　“叶兄你这是做什么？小心道心不稳。”林天云看到叶默又去看街道的景象，吓了一大跳，连忙是阻拦道。

　　叶默摆摆手道：“无妨，刚才不小心中招而已，我道心稳固，不惧这些迷惑、诱导。”

　　林天云带着怀疑之色看了叶默一眼，发现叶默神色平静，眼神清明，丝毫没有被迷惑到，让他心下惊叹，自愧不如。

　　他智慧谋略很强，但道心却是弱点，如果他道心坚定如磐石，就不会一时心软，救下吕琳琅这个混蛋，将自己逼到死境了。

　　而叶默则不同，始终以冷静的目光看待一切事物，怎么做对自己有利，就坚定不移的做下去，这就是道心坚定。

　　过不多时，叶默陡然抬头，说道：“都小心了，现在这山寨已然不同，可能有无法想象的东西在等着我们，只有冲出去，才能有活命的机会。”

　　两人六妖齐齐抬头望去，这山寨大如城池，而且还有城墙，虽然不高，但毕竟有城墙，此刻他们已经临近了城墙处。

　　直到这时，两人六妖才看清了城墙上的景象，漆黑昏暗的夜色下，一排排人影站立在城墙上，将半个山寨围的水泄不通，似乎是特意在这里等待一样。

　　“这是……鬼兵军队！怎么可能？”

　　林天云看清了城墙上站立的人影后，忍不住惊呼道，神色震撼。

　　仙城同盟的仙城遍布九州四海每一个角落，几乎哪里都有仙城，每座仙城都养着数以十万计、百万计的仙兵，这已经是见怪不怪的事情了。

　　他万万没想到，在这死域空间里头，竟然还有一批数量如此可观的军队。

　　“这些应该是某个鬼圣的军队，否则解释不了它们为什么会在这里拦截我们，看这数量，至少也是数万，甚至是十万之多。”叶默这时出声说道。

　　“鬼圣？”

　　两人六妖惊呼，不敢置信。

　　“不可能，怎么可能有鬼圣的存在。”蚁知蕴摇头不已。

　　“传送点达到了八十三个，难道还不足以说明这里的危险？‘妖圣都可能陨落’这句话已经说明不了什么了，我猜测，妖圣都可能有三、四成可能陨落。”

　　“妖圣之尊，神通翻天覆地都不足以形容，我可不觉得，光凭这些金丹期、元婴期的士兵军队能够让妖圣陨落，唯一的解释，就是妖圣。”叶默徐徐道出原因，理由让人无法反驳。

　　“那么……鬼圣呢？”祖青火奇怪道。

　　“不知道，或许不屑于对付我们这些元婴，或许有什么限制，或许它在闭关，一切皆有可能，这样也好，至少我们不用面对那等存在。”

　　叶默如此说道，而后将背上的林天云甩下来，身躯缓缓变化，很快变成了一个眉清目秀的青年。

　　另一边，祖青火也一阵变化，重新变为人族模样，这一刻，蚁知蕴和五头袋鼠妖都产生了一种感觉……人身才是这两人的本体。


第628章 真假冥灵草

　　到了山寨高大的围墙前，叶默、祖青火二人终于不再隐藏，直接显露出真身。

　　如今他们的身份已经和拆穿没有区别，与其继续隐藏身份，让自己的实力发挥不出来，倒不如显露出真身，爆发全部实力，这样才能更好的活下来。

　　如果连活都活不下去，再怎么隐藏身份也是无用功，白费劲而已。

　　当然，还有一个让叶默选择暴露身份的原因，就是因为，这里不是普通混合型异地，也不是危险型混合异地，而是极度危险型死域混合异地，妖圣都有三、四成可能陨落！

　　因为危险，所以叶默需要暴露身份。

　　也因为危险，叶默有自信让这里除了他们一行人外，其他人族、妖族全部陨落，所以叶默选择暴露身份。

　　毕竟，再多妖族发现自己身份又怎么样？也要有妖族活着出去，才会有更多妖族知道啊。

　　蚁知蕴隐隐猜到了什么，却强笑着说道：“夫君，你怎么突然变幻人身了？我都差点认不出你来了。”

　　林天云还不知道祖青火和蚁知蕴的事情，叶默轻叹一声，迅速给林天云解释了一遍。

　　神识音说话太方便了，就在祖青火犹豫着不知道该怎么解释的时候，林天云已经哈哈大笑了起来，一拍祖青火的肩膀，说道：“不愧是我林氏仙城的人，果然有种。”

　　祖青火苦笑着对蚁知蕴道：“不用我解释了吧？”

　　蚁知蕴身躯一震，默默地望着祖青火不说话，良久，才听她说道：“不用了，你是人族，我是妖族，从此以后，我们恩断义绝，再见，就是不死不休。”

　　说完，蚁知蕴越过叶默几人，直接朝围墙冲去。

　　叶默几人见状，冷汗一下子就下来了，林天云一脚踹在祖青火腰上，骂道：“赶紧拦住啊，你想看她被这群鬼兵大卸八块吗？”

　　祖青火反应不慢，好在蚁知蕴飞行速度也不快，一下就被祖青火追上，死拉硬拽的给拉了回来。

　　“知蕴，你要走我不拦你，可是，现在还不是时候，我会带你冲出去的。”祖青火声音低沉，眼中满是歉意。

　　林天云一拍额头，当即给祖青火传音道：“你个……蠢货！她不往东跑，不往西跑，不往北跑，偏偏往最近的城墙跑，你还看不出来她想干什么？她就是想看看你在不在乎她，而且，她也不想走，只是给自己找个借口，给你找个借口，把她拦回来而已。”

　　“她介意的不是你是人族还是妖族，是你骗她而已，好好哄一哄，哄开心就没事了，你还真死心眼啊，真敢放她走？你敢放，我敢保证，她能恨你一辈子。”

　　林天云凌乱不已地给祖青火解释了一通，然后就和叶默跑到一旁，解决五头袋鼠妖的事情去了。

　　“我们真是没想到……”五头袋鼠妖目光复杂的望着叶默，不知道该说什么。

　　这些日子以来，它们已经把叶默真的当成了头领，虽然这个头领有利用它们打头阵、踏险地的嫌疑，可叶默对它们的关心它们也都看在眼里。

　　哪一次进入传送节点，叶默都是排在第二个进去，为的就是在保证自身安全的前提下，保证它们的安全。

　　每次它们受伤时，叶默都毫不吝啬丹药，拿出来给它们服用，并且，只要叶默没有受伤，都会在旁边给它们护法。

　　如果换作别人，或许还巴不得它们这些妖族早点死呢，它们也绝没有可能活到现在。

　　可是，谁能想到，朝夕相处、如此善待它们的头领，看着一个人族在它们乱拳之下活活被打死的头领，竟然是一个人族伪装的！

　　这真正是打死都想不到。

　　“我们的最大用处，就是给你遮掩身份吧？现在利用完了，是不是要杀妖灭口了？”鼠三眼中泛着悲意。

　　叶默面色沉重，声音有些干涩道：“如果下一世我们还有缘相见，你们还会当我的跟班吗？”

　　五头袋鼠妖相视一眼，而后重重点头。

　　“真阴险，又赚了一世。”

　　林天云在一旁笑道。

　　叶默却是脸色一变，迅速开口道：“它们来了，记住你们的话，下一世继续给我当跟班，不过……在此之前，先给我做完这辈子，再谈下辈子的事情。”

　　五头袋鼠妖顿时懵了，刚才叶默说的那么严肃，它们还以为叶默要动手杀妖灭口呢，可一转眼，居然不杀它们了？

　　另一边，祖青火经林天云一点拨，果然将蚁知蕴哄的笑逐颜开，竟也变成了人身，紧靠在祖青火身旁。

　　五头袋鼠妖略微一迟疑，也变作人身，并肩站在叶默的身后。

　　人族要变成飞禽野兽需要特殊的法术，而妖族变成人族的样子，却是不需要特殊法术的，这么一会儿的时间，它们也是想清楚了，这个人族并没有杀妖灭口的想法，纯粹是它们想多了而已。

　　至于头领怎么安排它们……现在也不是想这个的时候，到时候自见分晓。

　　身后，近两百尊元婴老祖散发滔天灵压，如同一重重滔天大浪，席卷而来，将虚空碾压的几欲破碎。

　　身前，则是一排排身穿古老盔甲的鬼兵，丝毫察觉不到气息的逸散，犹如一具具死尸一样，却没有一个人族、妖族敢小觑这些鬼兵。

　　“前面的人族，你们跑不掉的，速速交出冥灵草，我会给你留一个全尸，否则，我会让你死无全尸，魂飞魄散。”

　　众多妖族之中，一头穿山妖族大声说道。

　　其它妖族也纷纷开口，威胁叶默等人，而那十二个人族，眼中充满贪婪和凶狠，尽管没有说话，赤红的眼睛，同样暴露了他们内心的想法。

　　叶默将手伸进怀中，悄然从微型世界里摄取出一株普通的小草，而后拿出来挥了挥道：“想要冥灵草？那也要活着出去才有用。我要命，不要冥灵草！”

　　说完，叶默激射出一道法力，将小草包裹起来，抖手射向城墙上的鬼兵处。

　　“你……该死！”

　　“混账东西，居然敢这么做，我要杀了你。”

　　“叶默，你是人族的罪人！”

　　见到叶默的动作，一群人族、妖族顿时沸腾，连那十二个人族都是大骂不已。

　　不过，一时间没有谁敢去触怒众多鬼兵，在场的都是元婴老祖，没有谁是傻子，都知道叶默在拿“冥灵草”开路，只要它们和鬼兵打起来，叶默就能趁机冲出去。

　　叶默可谓是算盘打的噼啪响，让一群人族、妖族恨的咬牙切齿。

　　见这些人族、妖族居然没有一个动手，叶默不禁有些失望，暗自轻叹：“都不是简单的货色啊，‘冥灵草’就在眼前，居然没有一个妖和人心动的。”

　　“诸位同族，我想，大家都不愿意和这些鬼兵开战吧？这样的话，我们必须要派一个妖去取冥灵草才行。”妖象率先开口说道。

　　它的妖身在众多妖族之中，足以达到前三，身躯之强，远超大部分妖族，本身实力也极其不弱，此刻一开口，就得到了许多妖族的认同。

　　“哼哼，这里不是有人族么，我们同属妖族，何必学那人族自相残杀，就派人族去吧。”

　　一头妖鹤冷笑着说道，将主意打到了人族队伍头上。

　　十二个人族脸色剧变，生怕自己成为炮灰。

　　“不、不行，冤有头，债有主，谁扔过去的，就该由谁取回来。”盛冬凛惊慌不已地开口道，随即凶狠的目光望向叶默：“叶默！冥灵草之功效，足以延人族尊者百年辉煌，你却将它扔给鬼兵，速速取回来，否则，我们就要替仙城同盟裁决你了。”

　　闻言，一众妖族冷笑不已，每一个都露出鄙夷之色来。

　　叶默眼中露出悲哀，仙城同盟之中有这种人渣，真是人族的耻辱！

　　“延化神强者百年辉煌是不错，可是，你杀得了这些妖族么？你走得出这里，走得出断空山脉么？”

　　叶默冷笑一声，脸上露出几分不屑：“另外，就凭你这种渣滓，凭什么代表仙城同盟？你配吗？”

　　目光在一众妖族和人族身上转了一圈，叶默将手伸进胸前衣襟，从微型世界摄取出一大把类似的小草，就这么摆在一众妖族和人族面前。

　　“你……人族！你要干什么？你敢！”

　　一众妖族仿佛想到了什么，惊慌不已地威胁道。

　　“想给你们冥灵草你们都不要，既然不要，那就别要了。”

　　叶默戏谑一笑，一抖手，一股法力包裹着一大把小草，豁然冲向鬼兵处，而后轰然散开落在城墙之上，纷纷扬扬，如同下雨一样。

　　见状，一众妖族气得想吐血，当时就疯了，盛冬凛等人族眼前一黑，差点没昏过去。

　　冥灵草虽然是冥物，但看起来其实和普通的草没有区别，只有握住至少一盏茶之久，吸纳吞噬的寿元才会引起元婴老祖的注意，如果是金丹期，连一点感觉都不会有，直接被暗中麻痹、吸干寿元！

　　叶默这一手玩的不可谓不绝，在这种情况下，只怕这些妖族要找疯掉。

　　当然，真正的冥灵草还在林天云那里，第一株草是假的，一大把的那些，同样是假的！

　　忽然间，一个妖族疯了一般，极速冲到城墙上，想要抢夺冥灵草。

　　其它妖族不敢迟疑，生怕被别的妖族抢先，也纷纷涌上前去，施展各种手段开始抢夺。

　　下一刻，那群面无表情，身穿古老盔甲的鬼兵动了，手中的弯刀、长枪骤然劈刺出去，少数几头妖族被冥灵草冲昏了头脑，没有防备这些鬼兵，当场被乱刀砍的支离破碎，长枪洞穿身躯，而后挑起。

　　有了炮灰在前面垫着，后面的妖族更加疯狂，一股脑儿涌上城墙，开始抢夺地上的小草，一时间，整个城墙一片大乱。

　　叶默和林天云冷眼看着这一幕，叶默突然神色一动，注意到无数影子从山寨内的街道上涌来，影子贴地、扶城墙而上，化作一头头凶恶逼人的凶鬼，尖啸着朝城墙扑杀过去。

　　鬼影层层叠叠，交叉错落，稚童哭声、女鬼厉笑接踵而来，阴风骤然吹起，卷动一袭袭红、白衣裙和鬼兵旌旗，迷乱人眼。


第629章 鬼兵古阵

　　山寨城墙内。

　　就在众多鬼兵动手的那一刻，无数恶鬼、凶鬼化作无数道黑影，蜂拥而至，开始配合鬼兵击杀这些外来生灵。

　　这山寨的鬼兵数量众多，足足有十万之众，是一支真正的鬼修军队，实力不下于仙城的精锐仙兵。

　　不过，这些鬼兵一部分是金丹期的修为，只有极少数量的鬼兵才有元婴修为，不过这已经不能称为鬼兵了，而是一尊尊鬼将。

　　鬼将的修为达到元婴期，每一个鬼将率领一千精锐鬼兵，再结合兵法布阵，足以拦下两个，甚至是三个妖族元婴老祖。

　　且在混战之中，还有诸多凶鬼、恶鬼在助战，这些凶鬼实力很惊人，每一头都有元婴的实力，鬼术妖邪，令众妖族忌惮不已。

　　双方的元婴强者数量上相差并不大，但这里是死域异地，更是带着恐怖压制力的山寨之内，无论人族还是妖族，神识都受到极大的限制。

　　且这里还是这些凶鬼、恶鬼的主场，能借用黑暗神出鬼没不说，一身鬼术仿佛不要钱一般地挥洒，攻势可怕。

　　如此攻势，让不少妖族胆寒，连忙是退出了城墙处，以免被大量鬼术波及到。

　　而诸多鬼兵，神情依然呆滞，并没有阻止众妖族抢夺地上的草，但却引来了更多鬼兵，刀枪剑戟竖立成林，其上锈迹斑驳，缭绕丝丝缕缕的死气。

　　仅仅这片刻间的交战，妖族一方就损失了近十个元婴妖族，大多是奋不顾身地抢夺小草，因此被洞穿妖身，泯灭生机，只有元婴逃遁出来，又被一群凶鬼追逐猎杀，一个不剩，全部被凶鬼吞进腹中。

　　这一幕，看的众妖族和人族心惊肉跳，妖象等修为较高的妖族眉头大皱，事情发展有些出乎它们的意料之外。

　　如果仅仅是十万鬼兵，根本拦不住它们这些强横的妖族，却万万没想到，在山寨内神出鬼没的凶鬼竟然前来助战，和鬼兵一起围杀它们。

　　眼前情况已经不容乐观，莫说夺取冥灵草，就是冲出去也是艰难无比。

　　“不愧是极度危险型的混合异地，可惜没有冥灵草，否则，拼掉半条命，或许能够冲出去。”

　　众妖族之中，妖象粗大的象鼻不安地甩动着。

　　直到现在，这些妖族依旧想要得到冥灵草，哪怕数以万计的鬼兵将此地围的水泄不通，大部分妖族也依旧没有退却。

　　这样的结果，看得叶默皱眉不已。

　　他原本的打算，就是想趁着混乱冲出山寨，然后寻一处隐蔽的地方暂时躲避，接近传送节点开启时再一举冲出，彻底离开这片死域异地。

　　只是他没有想到，这些妖族对冥灵草的执着这么深，眼下已经火烧眉毛，居然还不舍得离开，抱着一丝不可能的希望在这里冒险。

　　“看来还不够乱啊，我们是否要加一把火？”

　　林天云被鼠二放在腹间的大口袋里，他扫视了一眼周围的情况，张口说道。

　　袋鼠妖们个个都有近丈高，装进一个林天云还是很简单的，而且这么一来，鼠二也能更好的保护他。

　　“你不怕引火烧身吗？”叶默笑了笑说道。

　　林天云冷冷一笑，说道：“再不把这潭水搅浑，我们就真的要被这把‘火’给烧死了，现在的形势是越乱越好。”

　　“好，既然它们不敢冲城墙，我就帮它们一把。”叶默哈哈一笑，一身衣袍猛烈鼓荡起来。

　　“风起！”

　　一声轻叱，叶默接连打出几道法诀，元婴之威展现，当即就掀起漫天大风，没有任何伤害，却足够大。

　　突如其来的变化引起了众妖族和人族的注意，无数道目光纷纷转向叶默，当看到叶默只引来一阵大风时，一群妖族、人族顿时无言。

　　“这叶默被吓傻了吧？就这点风也想吹飞数以万计的鬼兵？”盛冬凛差点笑岔气，一张脸都扭曲到一起。

　　另一边，妖象等少数几个妖族却感觉叶默的举动不简单，忽然间瞥到手中几株小草，发现小草被吹弯了腰，方向正是城池之外。

　　“这……”妖象等几头妖族隐隐感觉不对，却又说不上来哪里不对。

　　但随即，它们就见到了让它们无比抓狂的一幕。

　　只见叶默双手手掐法诀朝天一指，漫天大风变得愈加猛烈，而叶默的手中，纷纷扬扬，飞舞出大片大片的物事，似乎极轻，被大风一卷，顿时飞上城墙，而后又翻滚着越过了城墙，飞舞到山寨外的平原上。

　　“小草？”

　　众妖族猛地一愣神，随即就反应过来，顿时脸就绿了，一张张禽脸兽面纠结成一团。

　　“人族！我要一点点嚼碎了你！”众妖族欲哭无泪，满腔怒火地咆哮起来。

　　天可怜见，它们好不容易抢夺到大半小草，眼看就能找到真正的冥灵草了，谁知这叶默如此无耻，又扔出一大把小草。

　　更让人吐血的是，原来他引来这点风，并不是想施展什么风系神通，而是为了将小草卷到城外，这么一来，它们手里的小草如果没有一株是真正的冥灵草，它们就必须当先锋，乖乖给叶默开路。

　　盛冬凛一群人一时间脸也是绿的不行，盛冬凛差点没哭出来，怒吼道：“叶默！你混账，无耻！”

　　林天云撇撇嘴，嗤笑道：“我觉得与其在这里乱叫，还不如赶紧看看有没有真正的冥灵草在手上呢，风大的很，小心真正的冥灵草被吹远了。”

　　这话一出，一群妖族和人族顿时反应过来，犹豫良久，才各自抓来一个同族，然后小心翼翼地揪下一点草末让其吞下。

　　妖族和人族各一把小草，很快就被一一试过，当他们手中最后一株小草试服后，两个势力终于狂怒了，那些小草可都被吹到了城墙外啊，这可怎么办？

　　叶默等人看得乐不可支，林天云一脸佩服的看着叶默，好笑不已的同时，也感觉有些自叹不如了。

　　他也有自己的想法，但他很清楚，和叶默这一手比起来，他的方法根本不算什么。

　　叶默这一手，不但逼得这些人族、妖族吃了一顿草，脸面丢尽，更是轻而易举地将这群人族、妖族逼得必须冲破城墙，不费一分力气，没有一点损失，一举两得，可谓是完美。

　　事情发展到这种地步，一群妖族和人族都是暗恨不已，但也连死的心都有了，这种被人当棋子使、当猴耍的感觉让它们吐血，却又不得不去做。

　　“叶默，我们妖族记住你了，休想离开断空山脉。”妖象等几个妖族目中怒火汹涌，恨不得立刻将叶默镇死在此地。

　　盛冬凛等人没有再说什么，不过也目带杀机地瞪了一眼叶默，准备带人冲出城墙。

　　“你们有这个命出去再说。”叶默淡淡笑道，他可不认为这些妖族能离开这里。

　　霍然间，众妖族和十二个人族同时法力，爆发无穷元婴威势，自成一个圈子，将所有鬼兵排斥到圈子之外，随后各自施展手段，开始了强冲城墙防线。

　　十万鬼兵虽多，但大多都是金丹期，只有百余是鬼将，有元婴期的修为，打起来丝毫不惧妖族、人族两方。

　　“吼……”

　　一头鬼将仰天吼啸，明媚如镜的夜空骤然涌来无穷阴云，天地变得更加昏暗。

　　当天地昏暗下来的刹那，这头鬼将突然杀向一头妖族，与此同时还控制着一千个鬼兵排兵布阵，步履迅疾而整齐，一声声几欲踏碎大地，围杀另一头妖族。

　　这头被上千鬼兵围杀的妖族老祖冷笑不已，张口吐出冰冷的话语：“一千金丹虽多，但想要围杀我，还是妄想！”

　　话音刚落，这头妖族一身妖元鼓荡，身躯化作了一道破空惊雷，以防御神通护体，想要生生碾灭上千鬼兵。

　　众鬼兵纵然面对元婴强者，依旧是面无表情，神情麻木到极点，灵活犀利地挥舞手中的长矛、长刀绞向妖族老祖。

　　正当双方即将碰撞的刹那，众鬼兵整齐划一地踏出最后一步，仅一步，一个邪异而神秘的阵型骤然成型。

　　这一刻，漫天吹卷的大风都微微一凝，众鬼兵刹那出手，无数石器古兵纷纷向前轰杀过去。

　　“这……”

　　那妖族老祖瞳孔猛烈收缩，霎时间如针孔大小，一股疯狂的危机感涌上心头。

　　只是箭已出弓，无法收回，它只能一咬牙，直接硬撼上千金丹鬼兵。

　　轰！

　　仅仅是肉身的碰撞，掀起的风暴却不比法术差，城墙上都炸破一个缺口，大地震动不止。

　　当烟尘飞快敛去，所有人族、妖族都被眼前一幕惊呆了。

　　只见那妖族身躯僵硬的站在原地一动不动，其身前空出一片空地，方圆百丈之内不见一头完整的鬼兵。

　　而在它的头上、颈脖上、背脊上，插满了各种石器古兵。

　　更令人感到恐怖的是……元婴也在碰撞中，灰飞烟灭。


第630章 冲破重围

　　堂堂元婴强者，妖族天才，竟然死在一千金丹鬼兵手上？

　　不可思议！

　　此时此刻，所有人族和妖族心中都充满了不敢相信。

　　如果说一千金丹强者围杀了一尊重伤的元婴强者他们还信，可事实却是，一千头鬼兵，硬生生将一尊元婴老祖给镇杀了！

　　“这怎么可能？”盛冬凛瞠目结舌，无法相信这一幕。

　　“咕噜！”

　　妖象等妖族被这一幕惊的说不出话来，只能艰难地咽下一口唾沫，不敢再小看这些鬼兵。

　　妖族一尊老祖死了，元婴都无法逃出来，直接被震散，身上也插满石器古兵。

　　在这妖族老祖周围方圆百丈之地，却是没有一头完整的鬼兵，不是灰飞烟灭就是破碎身躯，残肢断腿散落一地，可见鬼兵损失也不少。

　　“这地方太邪门了吧，一千鬼兵击杀了一个元婴强者不说，居然才损失了一百多头鬼兵。”

　　叶默暗暗计算了一番，不禁暗骂起来。

　　击杀一尊元婴老祖，金丹鬼兵居然才消失一百多，还有数十头只是破损严重，战力低得可以忽略不计。

　　可饶是如此，也只损失了两百不到的鬼兵，这么点数量，就换来了一尊元婴老祖的陨落，这怎么看都是赚的。

　　这么恐怖的战力与结果，震骇了所有人族和妖族，谁也不敢再小觑这些鬼兵。

　　因为这一幕的出现，大战出现了短暂的停滞，然而，鬼兵可不和这些人族、妖族停战，无数鬼兵再次挥舞着石器古兵，汹涌震动而来。

　　“不要和这些鬼兵硬碰，更不要陷入它们的战阵里，冲出去！”

　　妖象等少数妖族看出些许端倪，当即大声提醒其它妖族，带领着一众妖族左冲右突，不断厮杀。

　　所谓的战阵，一般多用于战争，可不仅仅只是九州众国之间大战才会用，修士之间的大战也会用到战阵，甚至能和阵法结合，威力极其惊人。

　　人族一方数量太少，只能组成一个小小的阵型一面防御，一面朝城墙方向冲击。

　　两百多人族和妖族，相比起十万鬼兵来说，简直少的可怜，扔进鬼兵浪潮里，找都找不出来。

　　因此，一众人族、妖族虽然奋力冲击，却根本难以移动过去，往往一盏茶都难移动三、五丈，阻力大的难以想象。

　　有的妖族想要冲上天空，从天上直接飞过，不与众凶鬼、鬼兵接触。

　　然而，刚刚腾起到半空，就被几个身穿锦衣，满脸天真笑容，目光赤红而阴冷的稚童逼了下来，差点被活生生撕去一只爪子。

　　直到现在，众人族、妖族才知道，为什么会有九成这么恐怖的死亡率。

　　如果仅仅是一百多鬼将加上众多凶鬼，也就和众人族、妖族打平而已，不至于灭掉九成数量。

　　可是，加上这十万鬼兵则不同了，每一千鬼兵都能硬抗一个元婴强者啊，甚至让它们有所准备的话，元婴强者都要被杀死、陨落。

　　而鬼兵付出的代价，仅仅只是两百左右的鬼兵，简直让人绝望。

　　漫漫鬼兵浪潮中，叶默一行人也在疯狂突围，各种手段根本无法保留，只能一股脑儿用上。

　　叶默不清楚禁断阵法是否对鬼修有用，而且禁断阵法盘笼罩范围只有百丈，因此细想一下后，并没有拿出来，而是另取出了炼月妖圣的炼月索。

　　这炼月索是乃是顶级的十二阶法器，由炼月妖圣亲手炼制而成，可粗可细，完全可以缠在腰上当成腰带。

　　将其抖直后又能一番变化，变得薄如轻纱，锋芒之锐利，比一般的金系飞剑都要锋利几倍，被叶默抓握在手中，一会儿成鞭，一会儿成剑，横劈竖斩，砍瓜切菜一般，将鬼兵砍的七零八落。

　　鬼兵最强的，莫过于石器古兵和盔甲，以及战阵。

　　在叶默面前，鬼兵完全没有机会形成战阵围杀叶默。

　　其古兵与盔甲则达到十阶左右，十阶的盔甲，相当于这些鬼兵就是元婴层次的肉身修炼者强度，想要透过盔甲震碎它们的身躯，无异于异想天开。

　　但叶默手中的炼月索是什么层次？

　　十二阶！

　　以炼月索开路，比叶默自己施展雷系法术与飞剑要简单粗暴许多，众多鬼兵根本抵挡不住。

　　五头袋鼠妖没有任何法器，但它们那一对迅疾无比的拳头，以及力大无比的双腿，已经不比法器差多少。

　　虽然依旧难以击杀鬼兵，却足以蹬飞一大片，前进速度反而不比叶默慢多少。

　　一行人的最后一个组合，就是祖青火和蚁知蕴了，一人一妖，一人持剑，一妖握黄金大剪，一剑一剪先后落下，足以将一头鬼兵的盔甲剪碎。

　　至于林天云，则安安分分的躲在鼠二的袋子里疗伤，恢复实力，不时睁开眼看一眼周围的情况，每当看到蚁知蕴那对剪刀剪落，眉头就是微微一跳，仿佛看到某种可怕的事情一般。

　　一路前进虽难，近两百人族与妖族也依然在顽强冲击着，无数妖术与法术的光芒闪耀半边天空，妖气滚滚，灵光氤氲，大地和无数房屋不断崩碎，隆隆巨响连绵不绝，大战惨烈无比。

　　一刻钟后，众妖族和人族终于接近了城墙。

　　“上！小心防范凶鬼突袭！”

　　终于临近城墙，妖象和妖豹都是露出笑容，心中的希望又大了一分，妖象当即叫了一声，提醒众多妖族。

　　“我来开路，你们速速跟上，否则我支持不了多久。”妖豹张口吐出一句话，直接腾飞而上。

　　就在这时，城墙上的鬼兵突然齐齐站出来，手中长刀、古矛立起如林，看这模样，分明是想阻拦众妖族、人族上城墙。

　　妖豹见状，脸色微微一变，身形不停，依旧向上冲去。

　　然而，城墙上的鬼兵又做出了令人咂舌的举动——两头鬼兵忽然纵身一跃，手中的短矛与长刀携立劈华山之势扫落下来，朝妖豹头上招呼过去。

　　“哼，区区两头鬼兵，也想拦住我么。”

　　妖豹冷冷一笑，兽瞳中凶光大盛，体内妖元不断涌动：“金铁风暴！”

　　这一刻，妖豹周身方圆一丈之内，无穷凛冽的寒光闪烁，犹如死亡风暴，席卷向那两头鬼兵。

　　“金钱妖豹一族神通，好！这城墙我们上定了。”

　　不少妖族眼见妖豹的举动，顿时目光大亮，心中惊喜。

　　“金铁风暴”乃是金钱妖豹一族的强大神通，沟通天地金系灵气，形成大片蕴含浓郁金系灵气的寒芒风暴，所过之处，可谓是寸草不生，生灵死绝！

　　这妖豹连该族神通都施展出来了，就为了诛杀这两头鬼兵，使其不能打扰到妖豹上城墙，如果这都不能诛杀鬼兵的话，那就太疯狂了。

　　那两头鬼兵面无表情，苍白无比的脸色在寒光下更显诡异，它们仿佛没有察觉到危险一样，直直朝“金铁风暴”撞去。

　　忽然间，两头鬼兵“嗖”的消失了，只有一道黑影，直接蒙蔽了“金铁风暴”的寒光，穿越而过，继续朝妖豹扑杀而去。

　　“这……”

　　所有人族、妖族目瞪口呆，不敢相信眼前这一幕。

　　“这怎么可能？它们不是金丹期吗？不可能会用瞬移啊。”林天云也看到了这一幕，不由得惊叫道。

　　“应该是类似高阶法术‘破空闪’的鬼修法术，真是小看它们了。”

　　叶默沉着脸说道。

　　这些鬼兵一直没有施展鬼术，竟然让所有人族、妖族以为，它们并不会鬼术，此刻施展出来，立刻吓倒了一大批妖和人。

　　只见这两头鬼兵穿过风暴后，直接扑向妖豹——有了盔甲的鬼兵，实力不比元婴差多少，毕竟它们靠的就是盔甲和古兵。

　　妖豹也是震撼了一下，但很快反应过来，两只利爪伸展出数根锋利如刀的指甲，猛然撕裂而去。

　　当！

　　大片星火迸发散落，两头鬼兵和妖豹一个交击后，身躯骤然在半空中生生一拧，踏着虚空而上，刀影如瀑，矛影连绵成片，和妖豹近身厮杀起来。

　　“亲娘咧。”

　　这一幕，无疑又是让一群人族与妖族大声骂娘不已，连鬼兵都这么凶厉，他们还怎么冲出去？

　　好在，元婴终究是元婴，一番近战厮杀后，一个一爪，将两头鬼兵拍落下去。

　　至此，妖豹才完全摆脱纠缠，身躯一个猛冲，瞬息来到城墙上面，直接又是施展神通，在城墙上清理出一大片空地来。

　　“上！”

　　众妖族大喜，妖象大喝一声，数个妖族应声飞起，纷纷涌向城墙。

　　见状，盛冬凛一边的十个人也冲了出来，身影腾挪翻飞上去，气的众多妖族大骂，却也无可奈何。

　　“快点，我们也上去，迟了就走不了了。”叶默急速低语道。

　　五头袋鼠妖重重点头，身体微微弯下，双腿一蹬大地，震碎十丈方圆青石地面，身影已经如疾电飞射上去。

　　“你们也上。”

　　叶默转过头又对祖青火和蚁知蕴说道。

　　“叶城主你小心。”

　　祖青火微微一沉吟，便携着蚁知蕴朝城墙上方飞去。

　　无论如何，都是要留下一个人断后的，叶默实力比他和蚁知蕴都强，这一行众人与众妖之中，只有叶默最适合。

　　很快，祖青火和蚁知蕴就到达了城墙之上，看到这里，叶默缓缓吐出一口气。

　　“开！”

　　一声轻叱，叶默手中的炼月索彻底变成一柄长剑，被叶默紧握在手中一剑刺出。

　　十二阶法器的威力在此刻尽显，前方的鬼兵顿时被一剑刺碎盔甲，化作大片飞灰飘散。

　　紧接着，叶默陡然旋身，手中的炼月索长剑拉动而过，无匹的力道，可怕的锋芒，一下子将数个鬼兵斩灭，当划出一个完美圆弧时，周围已经被清出一片空荡荡的空地。

　　叶默并没有立刻停止，炼月索虽利，却也无法一次斩杀太多鬼兵，旋身一圈下来只能斩杀冲在前面的鬼兵，后面的无法斩杀。

　　因此，叶默再一次旋身劈斩，炼月索长剑劈在鬼兵盔甲上，迸射出漫天星火，绚烂夺目。

　　连续几圈下来，也不过是两息时间，而在叶默身旁，已经形成一个星火炫目的圆轮。

　　感觉已经可以安全离开后，叶默才猛地一收长剑，盘绕在腰间，然后破空冲起，不可阻挡，在他身后，是一片灿烂无比的死亡光火。


第631章 鬼圣

　　城墙之下，数以万计的鬼兵汹涌挤压，将剩下的妖族围困在墙下，动弹不得。

　　那剩下的数十妖族艰难抵挡鬼兵的攻势，在鬼兵的重重围困之下，十多个在外围抵挡的妖族已经受伤，甚至已经开始燃烧寿元，只为支持更久一些。

　　“它们快支撑不住了，速速出手帮它们。”

　　城墙上众妖之中，妖鹤脸色一变，一边招呼众妖，一边准备展开妖术攻击。

　　众妖闻言，都是犹豫了一下，而后才运转体内妖元，释放恐怖的元婴威压，齐齐施展各种妖术。

　　众多妖族之中，有近百妖族上了城墙，其中又有二十多个妖族在城墙两侧抵挡鬼兵。

　　由于城墙过道被妖族所挡住，鬼兵数量虽然很多，却也一时间攻不过来，可以让剩下的妖族施展妖术拯救同族。

　　“人族你们打算袖手旁观吗？别忘了，你们是靠着我妖族才能安安心心，顺利上城墙的。”妖象一看十几个人族都没有动，顿时满脸怒色地瞪着盛冬凛、叶默两伙人。

　　“你脑子没坏吧？我们可是人族，没落井下石给你们制造麻烦你们就该谢天谢地了，还要我们帮你们？哈哈，你们这些扁毛畜牲，慢慢和这些鬼兵玩吧。”

　　盛冬凛看到妖族疲于对付鬼兵，对妖族的忌惮不由放下了几分，冷笑不已地说道。

　　他也就是看妖族没这个空闲理会他，否则，给他一百个胆子也不敢和妖族叫板，更不用说嘲讽妖族了。

　　嘲讽归嘲讽，若真让他对妖族如何如何，他也是不敢的，丢下两句嘲讽，便带着一群人族跃下城墙，驾乘夜风，低空疾驰而去。

　　见到这一幕，所有妖族露出遏制不住的怒色。

　　它们确实没有想过给人族便利，但它们吸引了鬼兵大部分注意，这也是事实，这些人族倒好，不帮忙不说，还对它们一阵嘲讽，谁能受得了。

　　忽然，妖象猛地转头，狠狠瞪着叶默，说道：“你们这些人族还在这里做什么？要落井下石吗？”

　　此话一出，不少妖族立即收起几分妖元，凌厉冰冷的目光注视着叶默。

　　“哼。”

　　轻哼一声，叶默没有回答，只是朝祖青火、蚁知蕴点点头。

　　一人一妖得到叶默示意，各自手中的法器迅速飞出，剑芒惊空，直接横扫方圆百丈之地，当场斩杀十多头鬼兵，扫残三十多头鬼兵。

　　蚁知蕴的手段更不差，一把黄金大剪划破虚空，越变越大，最后生生将三十多个鬼兵拦腰截断，化作一片黑色灰烬。

　　叶默对两人出手的效果早有预料，也没有多少失望，等两人施法完毕后，才一掐法诀，周身滚滚真元法力喷涌而出，引动天地大势，招引来无穷雷系灵气。

　　“万雷天落！”

　　这是叶默拿手的法术之一，也是鬼族最惧怕的天雷，与他自己凝聚、发出的雷电区别极大，对付这些鬼兵是轻而易举的事情。

　　元婴老祖最大的标志就是引动天地灵气形成法术，不同于元婴以下的修士，需要以自身积蓄的法力发动。

　　因此，元婴老祖以元婴之能施展神通级别以下法术的时候，施法速度快到极点，因为是直接在天地间形成，少了勾动天雷这一步骤，可谓是“言出法随”。

　　轰隆隆……

　　就在叶默声音落下后第三息，漆黑昏沉的天空上，已经凝聚起大片大片厚重的黑云，狂风席卷方圆万里大地，同时，一股毁天灭地的雷霆气息在疯狂凝聚着。

　　“咔嚓……噼啪！”

　　只见叶默挥手一指城墙之下，早已蓄势待发的天雷隆隆震动，骤然劈落万千道怒龙一般的雷蛇，接天连地，映得半边天空一片通明，光芒炽烈夺目无比。

　　霎时间，半个山寨都陷入天摇地动之中，好似骰盅里的骰子，让人感觉末日一般。

　　万千天雷激起的烟尘散去，大片鬼兵都已经东倒西歪，直接死去上千之数，折损近两千，这一波大范围雷系法术轰杀，效果出奇的好。

　　如此惊人的威力，让众多妖族都是瞪大了眼睛，怔愣不已。

　　“这……居然是大范围的雷系法术。”

　　妖象不可思议的看了叶默一眼，心有余悸。

　　它们妖族也很惧怕天雷，虽然不像鬼族和邪魔外道那么害怕，但挨上一下也绝不好受。

　　重重鬼影的某一处，一道红艳逼人的身影猛地一震，迅速消失在其中，不敢再冒头窥伺。

　　“你妖族并非真心助我，但的确是拦下了大部分鬼兵，让我们得以上城墙，这一点我承认，所以我也助你们一次，自此两不相欠。”

　　叶默也对自己引来的天雷威力感到惊讶，他迅速隐藏眼眸中的惊讶之色，而后望着妖象说道。

　　“走。”

　　声音落下，叶默、祖青火、蚁知蕴三人相继腾空而上，很快消失在天际。

　　因为叶默悍然发动的天雷攻势，将无数鬼兵都打了一个措手不及，一下子在城墙下方妖族周边清扫来大片空间，让更多妖族可以安全登上城墙。

　　但是，叶默此举的同时，也激怒了诸多凶鬼和鬼将。

　　这些凶鬼和鬼将厉吼声不断，虎视眈眈地看着一群妖族抵挡鬼兵，似乎有全力出手灭杀的想法。

　　而此刻，城墙下的妖族已经剩下不足二十头，大部分都已经登上城墙，剩下的妖族也因此愈加难以脱离，刚杀掉数头鬼兵，正想要飞身上城墙，却转眼又被缠上，危险重重。

　　“咯咯……”

　　忽然间，一阵阴冷妖媚的空洞笑声传来，四面八方都是这个瘆人的女音，一阵冷风吹过，漫天浮现大片肉眼可见的白色，竟然凭空下起了鹅毛大雪！

　　突如其来的诡异变化，让不少妖族愕然，而就在这一愣神的瞬间，城墙下的妖族之中，又有一头妖族被乱矛刺穿，妖血喷涌七尺高，横尸雪地之中。

　　“它们已经难以逃出来了，我们走，再不走就危险了。”

　　见到这一幕，妖象等几个妖族心中绝望，不再想着将所有妖族都救出来，转身带领众多妖族迅速离去。

　　“不要，不要丢下我们啊。”

　　“该死的，别走，别走……狗娘养的。”

　　城墙下的十几个妖族天才怒骂、哀求不已，有妖族想要不顾一切脱离此地，在半空被长枪刺穿拦截下来，长刀和短矛挥舞劈杀，瞬间被撕裂成千百段，元婴粉碎。

　　绝境之下，有的妖族已经认命，有的却没有，一对兽眼咕噜噜直转，而后陡然出手，将一头妖族挡在身前，挡下了所有攻击，而其本身，则趁着这个空当，眨眼之间来到城墙之上。

　　艰难穿过城墙上的鬼兵防线后，这个妖族展开全速追赶，终于让它追上了大部队。

　　其脸上还有因它死去的妖族的血，但没有哪一个妖族多问——如何离开的不重要，重要的是离开了。

　　近两百人族和妖族分成先后三批离开，排在最后的众多妖族因为是最后离开，而且还吸引了大部分鬼兵，几乎是逃亡一样被撵着跑。

　　第二批逃出山寨的是叶默一行人，紧追盛冬凛等人身后，相对来说比较安全。

　　第一批离开就是盛冬凛等近十个人族了，他们几乎没有什么危险，一马当先，朝雄奇浩瀚的群山疾飞过去。

　　刚离开山寨不久，也就飞出七千里左右，盛冬凛等人突然发现了些许不对劲。

　　“盛城主你看，好像是那叶默撒出来的草。”

　　一个元婴老祖出手如电，一把捏住当空翻飞飘舞的一株小草，惊喜不已地叫道。

　　“什么？”盛冬凛脸上闪过一抹惊愕，随即一把抢过那个元婴老祖手中的小草，仔细端详起来。

　　只是稍微查探一番，盛冬凛脸上就露出笑意，说道：“不是好像，这些就是那叶默撒出来的草，所有人都展开神识搜索，寻找冥灵草，等出了断空山脉，利益由我们平分。”

　　“不过，我丑话说在前头，如果谁敢藏私，把真正的冥灵草藏起来，休怪我翻脸无情。”

　　许下重利的同时，盛冬凛不忘阴冷地威胁一番。

　　只是他这些话，有多少人相信和在乎，就不是他能知道的了。

　　近十个元婴老祖同时张开神识搜索，范围之大，极其的惊人，即使是在极速飞行下，也休想有一只苍蝇逃过。

　　很快，盛冬凛手中已经积攒了不少小草，他找人一一尝试，发现没有一株是真正的冥灵草，让他失望不已。

　　元婴老祖极速飞行的速度很快，不出一刻钟，这些人已经到达进来时的一片群山。

　　群山依旧是灰蓝色，通体由岩石组成，突起的无数岩石勾、岩石弯崖，形成一道玄奇动人的风景线。

　　认准一座山峰，盛冬凛等人纷纷降落下去，踏在山峰坚硬的岩石上。

　　这时，他们才骤然发觉，就在他们进来时的传送点处，竟然站立着一道孤傲的身影，毫无气息逸散，甚至让元婴老祖都有意无意地忽略了他的存在，以至于近在眼前才发现这道身影。

　　近十个人族顿时一惊，手中的法器一一举在身前，随时准备祭出。

　　“你是何人？快点让开，不要挡路，否则，小心被镇杀在此。”

　　盛冬凛仗着身旁人多，心中一阵盘算，知道就算对方是元婴高阶修士也绝难灭尽自己这些人，便不客气地驱赶起来。

　　往前走出两步，盛冬凛忽然愣在了那里，他的目光死死盯着地上的一把小草，眼睛都瞪圆了，激动的难以自已。

　　“你，快点滚开，这里我们占了！”

　　盛冬凛看到地上那一把小草，心中已经被狂喜占据，不再和那神秘人客气，语气跋扈霸道。

　　那神秘人依旧没有动，一身普通的素色长衫，头戴发髻，一头长发肆意披落在肩上，双手背负在身后，仰望着暗无天日的天空，静静矗立在那里。

　　“你……”

　　见这神秘人不为所动，盛冬凛取草心切，张口就想继续威胁。

　　然而，神秘人在这个时候，突然悠悠开口了，声音带着磁性，但听得出来，年纪很轻。

　　“什么时候，本尊的冥灵草变成你们的了？”

　　闻言，所有人都俱是一震，仿佛想到什么可怕的事情，九张面庞一下子变得苍白无一点血色，当血色褪尽，终于变成了死尸一样的死白。


第632章 投效

　　广袤无垠的灰蓝色平原。

　　叶默等人几乎速度全开，数道身影化成夺目的光芒，在天空中一划而过，仿佛璀璨明亮的流星。

　　他们离盛冬凛等人并不远，但也足足有五百里之遥，隔着这么远的距离，饶是叶默也难以看到盛冬凛等人的身影。

　　心中暗暗估算了一下，叶默就知道，离死域异地传送点开启时间不远了，大约还有一刻钟的时间，足够自己这些人赶到传送点。

　　回头朝后面看了一眼，叶默脸色不禁一变，大半妖族都逃了出来，而且身后吊着数万之多的鬼兵。

　　也不知这些鬼兵到底会不会鬼术，浑身上下缭绕漆黑阴邪的死气，踏动虚空追杀过来，声势浩荡，铺天盖地。

　　“叶默，情况很不妙啊，不但妖族逃出来大半，而且还带来数万鬼兵，就算我们想要离开也不可能。”林天云不无担忧地道。

　　叶默的计划他不是不知道，叶默的打算，就是把这些妖族全部坑死在山寨中，然后再一一击杀盛冬凛等人，这样一来，叶默的任何秘密都不会流传出去。

　　可谁想到，关键时候，叶默会帮助妖族逃离。

　　以至于出现了现在的情况，大半妖族顺利逃出，更带来数万尾随的鬼兵，这情况简直不能再坏了。

　　“是有一些麻烦，不过，我想会有人替我们解决掉的。”

　　叶默沉吟一下，神情郑重地说道。

　　即使重来一次，他依然会选择帮一把这些妖族，无他，自己这些人的确是占了妖族的便宜，如果没有妖族抵挡，自己这些人绝对不会那么轻松就离开山寨。

　　这种事情也不算什么，叶默还不至于如何牵肠挂肚，反正这些妖族都要死在这里，他随便帮一把，能还一个人情也不错。

　　林天云听到叶默的回答，神情不禁一愕，但很快就明白叶默说这句话的原因所在。

　　“也不知我们进来时的那个传送点发生了什么，我总有种不好的感觉。”

　　林天云心中恍然，但又升起一丝疑惑。

　　凡人武者都有一定的灵觉感应，更不用说修士，盛冬凛等人之所以没有察觉到危险，完全是因为他们完全沉浸在寻找冥灵草的惊喜与失望之中。

　　但叶默等人却是能明显感受到这种隐隐的危机感。

　　数百里的距离眨眼越过，叶默等人一收去势，如一根鸿毛飘落下来。

　　落在山峰顶部的岩石上，众人、众妖才看到不远处的平地上，竟然躺着数道人影，鲜红刺眼的鲜血汩汩流淌而出，每一个都是死不瞑目。

　　“是盛氏他们一伙人。”祖青火惊呼道。

　　他们和盛氏一群人相距并不远，前后相隔不超过一百二十息，仅仅这点时间，足足九个元婴老祖竟然就死在了这里。

　　不可思议！

　　盛氏一群人似乎只是简单死去，鲜血淌了一地，将一把凌乱的小草染得通红，凄艳之极。

　　当众人目光从盛氏一堆尸体上移开，这才发现，地上一堆死尸前，居然站立着一道暗淡的身影，似乎完全隐藏于虚空与黑暗之中，完全感受不到一点一滴的气息，以至于叶默都没有察觉到，以为那里空无一物。

　　一时间，叶默震骇，心中只有一个感觉，此人太恐怖了。

　　“好像偷我冥灵草的人，就是你们吧……”

　　那神秘的身影缓缓开口。

　　听到这话，叶默等人如遭雷击，面露不敢置信之色，瞪大了眼睛望着这道身影。

　　“逃！”

　　叶默一声暴喝，顾不得那么多，直接是张开了微型世界，将袋鼠妖、林天云等人全部收了进去，自己也一闪身，直接躲入其中。

　　微型世界一闪而逝，不知所终。

　　瞬间，灰蓝色的岩石山峰上，除了那神秘的身影，再不见一个活物。

　　那神秘人却一动也没动，冰冷的山风中，隐隐传来一声轻笑：“呵呵，有趣。居然有这种可以藏匿逃逸的法器。”

　　……

　　一步跨进微型世界之内，叶默等人才猛地松了一口气，坐在地上大口大口喘息起来。

　　“我的天，那家伙什么人，居然说冥灵草是他的。”

　　祖青火气喘吁吁地说道，就在刚才，他们忽然感觉到一股毁天灭地的力量碾压而至，差点将一群人与妖压灭在当场，即使如此，也让众人、众妖差点窒息。

　　“还能是谁，肯定就是那些鬼兵背后的鬼圣无疑了，也是山寨中的凶鬼的头头。”叶默轻轻舒出一口气。

　　祖青火、蚁知蕴、五头袋鼠神色猛变，一脸心有余悸。

　　五头袋鼠妖和蚁知蕴或许没见过妖圣，但叶默、祖青火、林天云等人却是见过尊者层次的人族的，叶默就见过数次，连尊者级的魔头都见过。

　　可认真计较起来，叶默根本没见识过尊者层次的力量，无法想象，尊者层次的人物动起手来是如此的恐怖。

　　“城主，属下更奇怪了，当时你怎么就敢惹那女尊者呢？”祖青火平缓心绪后，纳闷问道。

　　旧事重提，林天云顿时脸就绿了，一脸惊吓道：“别提了，我要是知道尊者这么吓人，我哪敢惹她啊，只怕一只手指就摁死我了。”

　　被祖青火这么一提醒，林天云也是倍感后怕，他自己都奇怪，自己怎么还能活到现在，而且还活蹦乱跳的。

　　只能说，那女尊者脾气太好，没真个把自己捏死。

　　“这里好漂亮，我们怎么一转眼就到这里了？”

　　蚁知蕴水汪汪的大眼睛四处扫视，惊喜地说道。

　　众人与众妖此刻正身处一片高大浓密的密林之中，落叶满地，灵草灵药不时冒头，远处更有一眼清泉汩汩而涌，形成一片清澈水流，在林间奔涌流淌。

　　“这里是一处隐秘之处。”

　　叶默站起身来凝视这片密林，他匆忙之下随便打开的一处口子，也没注意是什么地方就进来了，可以确定的是，这里是微型世界无疑。

　　随后，叶默看着五头袋鼠妖说道：“我这里有不少妖族，以后你们就在这里生活吧，以你们的身份，毕竟不好出现在人族的地盘。”

　　五头袋鼠脸上仍是一脸惊奇，它们知道叶默会有所安排，却没有想到，竟然会是这样一个神奇的所在。

　　祖青火一阵默然，而后说道：“叶城主，不知道知蕴能否住在这里？”

　　“当然可以，这里不是没有伴，她不会寂寞的，你想要进来，直接找我就行，随时可以进来和她相聚。”

　　叶默自然不会拒绝，事实上，他故意不提蚁知蕴，就是试一试祖青火。

　　他信任林天云，可不代表他信任祖青火，只有蚁知蕴在这里，他才放心将祖青火放出去。

　　林天云这时也开口说道：“收了你这么多好处，事到如今，不给你当牛做马都不行了，以后，我林天云这条命就是你的，还有……”

　　说话间，林天云小心翼翼地从怀中捧出一株十分普通的小草来，“冥灵草这种东西我享用不起，就给你了吧。这处空间和异地明显不同，我猜这是一个独立的空间，甚至和九州四海没什么不同，也许你有办法培养出来更多的冥灵草也说不定。”

　　“如果能培养出来，我给你几株。”

　　叶默目光一闪，随手将冥灵草一丢，冥灵草顿时消失在空中，已然消失不见。

　　“好，我等着。”

　　林天云道。

　　叶默也选择了相信林天云，但这毕竟是冥灵草，知道林天云心有不甘，而且林天云已经猜出他能够培养灵草之类的奇物。

　　说白了，叶默是救了林天云的命，林天云才给他卖命的，至于说之前叶默给予林天云《千变易容诀》之事，只能算叶默抛出重礼，礼贤下士，想要林天云效命于他。

　　如今林天云已经为他卖命，那一点人情自然就不能算在内了，顶多就算他给属下的一点福利。

　　可这冥灵草却不算在内，如此珍贵的奇物，连化神强者都要觊觎，叶默当然不能白拿这东西，林天云也没有白白贡献、讨好叶默的想法，摆明了车马，想借这份重礼，换来更多的回报。

　　他给叶默冥灵草，叶默借此种出更多冥灵草，然后反还给他。

　　看明白了林天云的想法，叶默十分干脆地答应下来，一旦能够种出冥灵草，将会十倍奉还给林天云。

　　这其中种种关系，叶默很清楚，冥灵草是林天云的，即便是属下，也不可能白白奉献东西给自己，这是一桩单纯的交易。

　　对此，叶默也没有半点怨念，他只是一个从凡人一步步走到元婴城主，赏罚分明这是必须的。

　　林天云拿出重宝作礼，和自己这个顶头上司交易，然后再索取回报，这是很务实的做法。


第633章 离开死域

　　解决完一群人与妖的事情，叶默便走到一旁盘坐下来，佯作修炼，实则在和叶啸天沟通商量。

　　“这是冥灵草，是我从一处死域异地中得到的天地奇物，毕竟是与鬼族、死气等有关，你看一看能不能种出来。”

　　微型世界之中，共有阿稚、阿璃、叶啸天三个心腹在其中，各自负责不同的方向。

　　初得冥灵草，叶默自然不会奢侈到直接拿来炼丹，而是将其交给了叶啸天。

　　虽然阿璃那里不仅可以炼丹，也可以种灵草、灵药，但这冥灵草毕竟不同，吸收的是死气、阴气，万一把其它灵药吸死就不好玩了。

　　因此，最适合的还是叶啸天。

　　只是，叶默说完这些话，良久也没见叶啸天回应一句，不禁感觉有些奇怪。

　　那一面沉默了好久，才听到叶啸天苦笑着回道：“主人，你这……真是好大的机遇，连这种东西都能弄来。”

　　“能不能种？”叶默直接问道。

　　“能！”叶啸天断然答道，自信满满：“不仅能种出来更多冥灵草，属下掌管的这片冥地，甚至能自己诞生出冥灵草这种冥物！”

　　“什么？”

　　叶默惊诧，以为自己听错了。

　　“混沌生阴阳，阴阳分五行，五行衍三奇。五行三奇演化完整世界，这个微型世界和九州世界已经相差不远了，各种灵药、灵草都能慢慢诞生出来。”

　　“冥地成长至如今，其完整度与鬼气浓度已经足以诞生许多冥物，只是限于冥地等级不够，才无法诞生更多冥物。”

　　“换句话说，主人，我们缺的只是时间，时间足够，什么冥物，什么灵药，统统都能有，这冥灵草的出现，也只是迟早的事。”

　　叶啸天对冥地的掌控细致入微，如掌中观纹一样，而且掌控已经很久了，比叶默这个微型世界的真正主人都要了解得多，一番话都不用思索就说了出来。

　　叶默却是眼睛一亮，压抑着心中的激动问道：“那么……传说中的冥地神物，彼岸花呢？”

　　叶啸天愕然，苦笑道：“主人，这彼岸花和冥灵草不同，冥灵草终究是冥物，而彼岸花，却是铸造完整冥地的神物，不可相提并论啊，从属下得到的信息来看，冥地似乎是无法诞生彼岸花的。”

　　“原来如此，是我想多了，看样子，以后是必须到鬼族走一遭了。”叶默失望地说道。

　　如今这冥地根本不完整，仅仅有一个轮回池和叶啸天这个光杆子冥王，其余东西一概都无。

　　看起来，所谓冥地，只需要一个轮回池就足够，能够招引魂魄、洗去记忆、直接轮回。

　　可实际上，仅仅这些根本就不够。

　　现在轮回池和微型世界都未成形，所以轮回池能够影响整个世界，可一旦成形后，那时候可就未必了。

　　这一点叶啸天最清楚，等到微型世界和轮回池都成形后，轮回池就不再有那么强的招引能力了，毕竟世界太大，生灵也会越来越多，轮回池不可能随时招引幽魂。

　　那么，这时候就需要一些辅助之物来完整冥地，辅助轮回池了。

　　彼岸花能给幽魂引路；奈何桥能让幽魂跨越生界与死界，跨过冥河；三生石能映照三生之事。

　　这些神物或有大用，或用处不算大，但都是六道轮回、冥地成形的必备核心之物，缺一不可。

　　神物之所以是神物，而不是冥物，正是因为其不可复制性，独一无二，所以才是神物，论起效用与威能，未必就比一些法器厉害。

　　“主人。”叶啸天忽然皱眉道：“现在已经开始诞生人族和本世界土著生灵了，从今以后，灵魂会越来越多，人族也会越来越多。”

　　“这些生灵还不算什么，可这些人族却可能留有怨气，怨气一多，不能洗净的话，对冥地的影响很大。”

　　“这是为什么？”叶默奇道，这方面的事情他真的不是很清楚。

　　叶啸天说道：“轮回池能洗去记忆，也能洗掉怨气，但这些怨气会留在冥地不散，对鬼修都是个很大的影响，必须要解决掉这些东西才行。”

　　任何生灵诞生时，都是懵懂无知，没有怨气、戾气的，就是因为轮回池的强大功效，不但能洗去记忆，也能洗掉怨气，让幽魂无憎无怨转世。

　　可幽魂虽然转世了，怨气却无法被轮回液销蚀，而是会留在冥地之中，长此以往，就算是鬼修也会受到极大影响，冥地也将不再是冥地，而是炼狱、鬼域，因为这里的幽魂都被怨气冲击的失去的常性。

　　听到叶啸天的解释，叶默眉头大皱，颇感头疼。

　　要解决这些怨气的办法不是没有，那就是传说中的神物彼岸花，彼岸花不但能接引，更能一路吸收掉幽魂身上的怨气，怨气越多，反而对彼岸花长势越好。

　　可现在让他到哪里去找彼岸花？

　　“事情很紧迫吗？”叶默问了一句道。

　　叶啸天摇头，说道：“主人暂时不必忧心，等到这些怨气达到足够程度时，属下会及时禀报给主人的。”

　　“那好，先说这冥灵草，你预计到多久才能种出第二株来？”叶默微微点头，转而问起另一个问题。

　　“如今冥地刚刚成形，鬼气、阴气并不算多，要提供给冥灵草还有一点难度，但问题不大，它在成长，冥地也在成长，按九州世界时间来算，大约要五、六个月后吧，要得到更多，就要一年以后了。”叶啸天回道。

　　交流完毕，叶默直接切断了和叶啸天的联系，而后皱眉沉思起来。

　　微型世界和自己现在所处的世界，暂且称为本源世界吧，微型世界和本源世界之间，存在极大的时间差距，因此在其中修炼能够大大加快修炼速度。

　　但是，这种加速对本身并没有多大益处，每个生灵的寿命是有限的，这就是在拿寿命在换取他人眼中的“天赋”、“资质”。

　　而在微型世界成形后，微型世界一旦作为完整世界和本源世界接轨，这种时间差距立刻就会消失，除非一直作为法器存在，这是所有世界的特性，叶默也无法改变的特点。

　　所以，留给叶默的时间说多也不多，说少，也不算少。

　　“叶默，叶默……”

　　就在这时，林天云的声音传来。

　　“什么事？”叶默从沉思中脱离出来。

　　“已经一刻钟了，外面传送点应该已经开启了。”林天云神色郑重道。

　　“这……”

　　叶默哭笑不得，他知道，林天云说的是微型世界的时间。

　　可这里的时间哪里和外面的时间对的上啊，一刻钟……传送点已经完全关闭了。

　　“我暂时还没有想到办法避开鬼圣，再等等吧。”

　　叶默只能找了一个借口搪塞，当然，也不算搪塞林天云，他的确没想到办法躲避外面的鬼圣。

　　鬼圣等于人族化神尊者，这样的可怕存在，要怎么躲过它？

　　旧问题还没解决，新的问题又接踵而来，让叶默头疼不已。

　　想要完全躲过鬼圣，这是不可能的事情，他终究是要踏进传送点的，而问题就在这里。

　　不说鬼圣，就算一个元婴老祖，他刚刚从微型世界中出来，立刻就要被发现了，鬼圣更不用说。

　　出来，冲刺，踏入传送点。

　　三步加起来的时间恐怕还不到三息，现在拦住叶默等人的，恰恰就是这不到三息的短暂时间。

　　绞尽脑汁想了想，叶默总算有了些头绪：“微型世界的出口已经能随意控制，能不能将出口控制到传送点处，一步踏出就是传送点？”

　　叶默当即开始推算，将每一个步骤都运算到极致，最终不禁苦笑起来。

　　这个办法好是好，一旦成功，鬼圣也休想拿他怎么样。

　　可这是在能“顺利将出口定在传送点”的前提下，这一点他根本无法做到，这个想法自然也是作废了。

　　微型世界出口能随意控制是不错，但那是要他在微型世界之外定位的，他人没在外面，当然无法定位，更不能将出口定位在传送点。

　　而且，断空山脉中的传送点如此诡异，天知道出口定在其中会产生什么变故。

　　如此一来，叶默也是没了办法，只有亲自离开微型世界一途了。

　　“下一次传送点就立刻离开吧，是生是死，全看天意了。”

　　叶默心中暗暗决定着，时间久了，断空山脉只怕会出什么变故，而且林鸷、皇甫嫣等人都在断空山脉，他必须要尽快离开这里，与他们汇合。

　　至于是哪一次传送时才离开，叶默觉得没有多大区别，如果鬼圣想要截杀他，什么时候出来都是个死，并没有什么区别，还不如趁早离开。

　　混合型异地第一次开启传送点是六个时辰后，第二次开启是十二个时辰后，叶默小心而精准地计算了时间，当外界时间到达十二个时辰后，叶默终于将微型世界打开！

　　外界依旧是一片黑暗昏沉，伸手不见五指，连绵不见尽头的灰蓝色岩石山群死寂一片，只有山风在群山万壑间呼啸。

　　叶默反应极快，微型世界刚刚打开，他便迅速扫视一眼外面的情况，随后速度爆发到极致，脚下流转绽放一团冰蓝色光芒，几乎一息就踏入到传送点之内。

　　嗡！

　　传送点运转，叶默顿时感觉一阵天旋地转，眼前景象猛然变幻，从灰蓝色群山，变成了灰黑色的山体通道。

　　呼！

　　终于回来了！

　　叶默一下子松了一大口气，鬼圣的压力太大了，在这不到一息的时间里，他的心急速跳动了一百多下，可见紧张到什么程度。

　　好在，他已经安全离开，顺利回到了来时的通道中。

　　他不知道的是，就在他跨进传送点的刹那，不远处黑暗之中，无数个漆黑的身影不断浮现出来，重重叠叠，数以万计！

　　最前面的一道身影静静站立，一手托着一根小草，小草凭空悬浮，在手掌之中悠悠旋转，不断释放黑芒，想要吞噬这道身影的阴气、寿命。

　　啪！

　　这道身影手掌骤然捏紧，脆弱的小草顿时破碎，爆发出来无穷无尽，浩瀚汪洋一般的阴气，统统化作两道黑色气龙，被这道身影吸入了体内。


第634章 双尊

　　灰蓝色山峰上，夜风如枭。

　　素色长衫的身影轻轻一吸，将漫天浩如烟海的阴气一滴不剩的吸入体内，隐隐逸散的气息又恐怖了几分。

　　“圣主，为何不把这人留下？他身上似乎有大秘密，居然能逃过您的追踪。”

　　一个空洞阴冷的声音传来，一袭红的凄艳的轻纱飘飞出来，在轻纱下，缓缓浮现出一个曼妙窈窕的身影。

　　“对人族来说是大秘密，对我来说未必，如今又一场大动乱将至已经近了，正需要一些人来搅乱这天地，如此，我们鬼族才能趁乱出世。”

　　长衫身影轻描淡写地说道。

　　“可是，他拿走了您的冥灵草，这是您的东西。”

　　这红衣女鬼依旧不依不饶，如果叶默等人在这里，肯定会无比惊讶，这女鬼，正是叶默等人遇到的红衣女鬼。

　　长衫身影却毫不在意，说道：“无妨，封印天地与仙凡通道的力量已经松动，相比起封印之初，封印之中，修炼环境已经好了很多很多。”

　　“在封印之初，人人修炼艰难，小小炼气期都要耗费凡人半生时光，那时候，呵呵，可真是人人自危，那等存在连出世都不敢，万年都不见一次出现。”

　　“而今却不然了，随便一个修士的修炼速度，放在封印之初都能和一般的天才人物争锋，因为天地已经不再压制我们，这冥灵草……一株而已，算不得什么，影响不到本尊。”

　　那红衣女鬼眼中一片迷茫，听得有些懵，但听到长衫身影这么说，她也只能放弃。

　　“那它们如何处理？”红衣女鬼指了指一旁倒下一大片的妖族。

　　“灭了。”

　　没有多余话语，只有轻飘飘两个字，对生命漠然到极致。

　　……

　　回到了黑暗一片的通道中，叶默休息片刻就打开微型世界，将林天云等人放了出来。

　　混合型死域异地不是最危险的异地，也不是最后一个异地，后面的路依旧要走，各种异地，也还要一一走过。

　　仔细辨认一下方向，一行人继续向前出发。

　　五头袋鼠妖和蚁知蕴被放了出来，叶默直接变幻成袋鼠妖族一员，林天云、祖青火则变成黄金妖蚁一族，一行人与妖继续以妖族队伍的身份横行断空山脉。

　　进入山寨的妖族，叶默可以肯定，必然已经死光，剩下的那些没有进入山寨，去了其它地方的妖族，叶默也有九成把握，已经全都死光。

　　这样一来，叶默等人完全不担心会暴露身份，以妖族队伍的身份行走是最好的选择。

　　而一旦进入普通的异地，叶默等人就不用掩藏身份了，直接是现出真身，以雷霆之势扫荡所有危险，然后搜刮有价值的灵药、天材地宝。

　　叶默也曾想寻找皇甫嫣等人的下落，奈何，林天云也找不到方法，这断空山脉传送点不知道多少，各种岔道数不胜数，一不小心就是南辕北辙，想要准确找到其他人，无异于天方夜谭。

　　只是寻找了一小段时间，叶默就放弃了寻找。

　　虽然没找到人族，但却找到了不少妖族，只要主动和叶默等人发起冲突的，叶默等人自然不会示弱，直接包围杀光。

　　如果是示好的妖族，叶默等人则尽量不和对方发生冲突，以免发生什么意外，暴露身份。

　　随着时间推移，叶默等人离终点越来越近，进入的异地也一次比一次危险，甚至遇到一次化神级别的存在。

　　叶默等人疯狂逃命，堪堪逃脱。

　　索性那化神的存在并未太在意他们。

　　即便如此，一战之后，叶默等人也损耗不小，五头袋鼠妖、蚁知蕴和祖青火重伤，林天云再次进入鼠二的袋子里。

　　作为战斗主力的叶默，更因此而耗尽了元神元气，一身真元法力干涸，受伤最重，几乎完全失去了再战的能力。

　　这一次是叶默等人经历的最危险的一个异地。

　　死域异地虽然达到极度危险级别，但那鬼圣终究是没有出手，算不上什么。

　　可这一次异地不同，化神层次的强者出手，威势仿佛能毁天灭地叶默几乎底牌尽出，才勉强保下一条命。

　　好在，那个化神层次的生灵不过是初入化神。好在，回到通道后没有多大危险，连进入异地也不是什么凶猛的地方。

　　“这些路途和传送点仿佛有预谋一样，让我们经历了一次大劫，然后又给我们时间疗伤与喘息。”

　　经历一次大劫后，叶默更加疑惑了，怀疑这断空山脉根本就是一件可怕的法器，有自己的灵智。

　　但蚁知蕴和五头袋鼠妖信誓旦旦地说，这断空山脉是不是法器它们不知道，不过它们肯定，这断空山脉绝不可能有灵智，否则它们不会不知道。

　　叶默不置可否，心中更加警惕，轻易不敢再现出真身。

　　两天后，一行妖再次进入到一处异地之中。

　　这处异地又是另一番天地，天际无限远，山岭河川钟灵毓秀，处处透着生机与灵性，与之前遇到的许多异地有很大的不同。

　　隐隐的，叶默产生一种奇怪的感觉，仿佛这里是一处完整的世界，而不是一个独立的小空间，这样的感觉，让叶默吓了一跳。

　　叶默一行人和妖出现的地方，是一处幽深的山涧内，碎石遍地，洞穴一处处，清晰悦耳的流水声从远处传来，如此平静祥和的环境，让人情不自禁放松下来。

　　“城主，这里好像真的没有危险。”连一向缜密谨慎的林天云，也开口说道。

　　近来，一行人接触到的异地，无不是无比危险，而且一进来就是激烈大战，丝毫没有缓和的余地，突然来到这样的地方，就让人产生了此地安全的感觉。

　　叶默皱眉不语，无数异地之中，未尝没有这样安全祥和的异地，不过，叶默可不相信，会出现在路途的后半部分。

　　“魔头！受死！”

　　突然间，天际传来一声怒喝，声音之大，群山万壑都为之摇颤，仿佛天雷炸响一样。

　　离的近的几座山峰，在这一喝之下，轰然炸开、破碎，乱石穿空。

　　叶默等人也是身形剧震。

　　“快走。”

　　一声提醒，叶默不由分说，带着一群人和妖飞快飞离了山涧。

　　刚刚离开山涧，一道通天剑芒就劈落了下来，这一剑，又是将几座山峰劈的粉碎。

　　叶默等人见状，背后顿时惊出一身冷汗。

　　这剑芒的主人实力非常可怕，几乎达到了元婴巅峰，远远不是叶默等人能够抗衡的，这一剑若没有躲过去，叶默都要瞬间重伤。

　　飞离山涧，叶默等人落在了一座山头上，一抬头，便看到一道紫袍身影傲立于天际，气息滚滚压迫万里大地，身后是一张雷霆王座，闪烁毁天灭地的雷弧。

　　在这道身影的前方，是一道黑袍身影，周身弥漫乌黑浓稠的阴气与魔气，与紫袍身影凌空对峙着。

　　“这里难道是修仙界哪一处地方？这两人如果我没猜错，应该是雷系修士和魔道修士，这两人在这里做什么？”

　　叶默凝望天际的两道身影，心中满是疑惑。

　　“紫云影，你也是一个骄阳般的天才，现在妖族势大，你不去对付妖族，反倒来对付我这个人族，这是什么道理？我修炼的可是至纯的魔功，别说杀人，畜生我都没杀过几头。”那道黑袍身影悠悠开口，听声音，似乎也是一个年轻人。

　　紫袍身影冷笑道：“是魔道我就要杀尽，管你修的是至纯魔功还是至邪魔功，你我今天必须要分出一个生死来。”

　　“唉……为何要苦苦相逼呢，下面几个小妖你不管了么？”黑袍身影叹息。

　　“它们……”

　　紫袍身影刚想说什么，就见到眼前的魔道修士骤然绽放黝黑无比的光芒，而后轰然爆碎，同时一道声音悠然传来：“我不与你计较那么多，先走一步了。”

　　紫袍身影见状，咬牙切齿道：“天魔灭身！”

　　天魔灭身之法是至纯魔道法术的一种，可以让修炼这一魔功的人元婴都泯灭，等待重生后，元婴依旧无恙，只是修为稍微受损。

　　这魔修使出这一法术，他是休想要抓到这魔修了。

　　陡然，紫袍身影目光一转，森然望着叶默一行人：“区区几头小妖，也敢闯入人族的地盘，找死！”

　　叶默等人神色剧变，自己这些人和妖个个都是元婴老祖，居然被这个青年称为小妖，可见这青年何等自信，连同一个境界的强者都丝毫不放在眼里。

　　林天云想要解释什么，可惜话还没说出口，就见到一道近万丈长的可怕剑芒劈落下来，上面雷弧亿万，更是弥漫着一众令人窒息的感觉。

　　“躲开！”

　　真元法力涌动，叶默一挥袍袖，将林天云等人排开，随后全力调动法力硬撼上去。

　　破法神雷！

　　横亘万丈虚空的恐怖雷剑落下，叶默也瞬间变成人身，同样打出一道人身粗的雷霆，逆空而上，雷霆与雷霆碰撞。

　　“妖族怎么会修雷？不对，你是人族！”

　　天摇地动中，叶默喷血倒飞出去，全身骨骼噼啪折断，瞬间重伤，那紫袍青年刀削般的面庞上不禁露出几分惊诧。


第635章 异域修炼界

　　话音刚落，紫袍身影手中的庞大雷剑，像是不堪重负一样，突然间崩裂开来，随后化作漫天雷弧，转眼消散。

　　紫袍身影愕然无言，怔怔望着空无一物的手掌，不敢相信雷剑会消散而去。

　　“好一个小辈。”

　　这紫袍身影没有发怒，反而轻轻一笑，身影骤闪，转眼之间来到叶默身旁，将一把提在手中。

　　“城主！”

　　“叶城主！”

　　“主人！”

　　眼见叶默落在紫袍身影的手中，众妖惊呼起来，就要去救出叶默。

　　然而，紫袍身影再次消失，等再次出现时，已经出现在众人身旁。

　　“你们几个好好的人族，为什么要伪装成妖族，还好他会一门奇怪的雷法，否则就被我一剑误杀了，真是胡来。”

　　紫袍身影控制法力，将叶默缓缓放在地上，不由分说就责怪道。

　　一时间，林天云等人都是愣住了，不明白这紫袍人是什么意思。

　　紫袍身影看他们发愣，也没再多说，一晃手，手中便出现一个紫莹莹的瓷瓶，从中倒出一粒流溢紫光的丹药给叶默。

　　“看你也是雷修，这颗雷元丹就便宜你了。”

　　紫袍人嘴角带着淡淡的笑意道。

　　天与地一样的态度，让一群人和妖都有些摸不着头脑，但能肯定的是，这紫袍人不会对自己这些人不利，只是不知道，为什么突然会对他们态度这么好，难道仅仅因为叶默也是人族？

　　但立刻，林天云等人就猛地暗自摇头，人族与人族之间争斗那么激烈，怎么可能因为同族就这么热切大方？

　　叶默没有一点反抗之力，迫不得已服下这紫袍人的丹药，脑海中已经飞快转了起来。

　　他已经发现，这紫袍人其实是一名元婴期修士，只是强的有些离谱。

　　“你们来自哪里，这里可不是什么好地方。”

　　紫袍人见叶默这一会儿工夫已经恢复一些，立刻开口问道。

　　叶默心中也有很多问题，见紫袍人发问，便答道：“我们是传送过来的，来之前在妖族断空山脉，这里是哪里？”

　　“断空山脉？妖族有这样的地方吗？我怎么不知道？”

　　紫袍人一脸愕然：“这里是人族三百六十域之一的戮妖域。”

　　人族三百六十域……

　　叶默等人彻底愣住了，半天没有反应过来。

　　难怪他们感觉奇怪，这紫袍人居然没有听过断空山脉，而且，以这紫袍人的强横实力，参加仙城战完全没有问题，但他却没有，反而在这里追杀一个魔修。

　　紫袍人这么一解释，叶默和林天云瞬间明白，这里，只怕已经不是自己所在的人族九州世界了。

　　深吸了一口气，叶默小心翼翼道：“我们来自人族南海修仙界，因为参加仙城战，接了仙城同盟一个秘密任务，破坏妖族一个血脉洗礼，于是进入妖界断空山脉和众多妖族一起历练。”

　　“这断空山脉通道和传送点极多，最终，我们来到了这里。”

　　说完，叶默和林天云紧张无比的望着紫袍人的神情，生怕这紫袍人暴起杀人。

　　“原来如此，我明白了，只是我很奇怪，你们没有来过类似这里的地方吗？”

　　让叶默等人无言的是，紫袍年轻一点都不感觉惊讶，反而略显奇怪的问道。

　　“没有。”

　　林天云、叶默，甚至连五头袋鼠妖、蚁知蕴都不断摇头。

　　“怪了，平时也有不少别的地方的人族来这里，你们竟然没来过，甚至还是第一次知道这里，难道你们来自一个蛮荒世界？也不应该啊，无论你们修炼的法术还是传承，至少有数万年修炼史了。”

　　紫袍人脸色更怪异了，看着叶默一行人。

　　“你是说，平时也有不少像我们这样的人来这里？”林天云充满好奇的问道。

　　“变成人身再与我说话。”紫袍人不满地说道。

　　林天云愣了愣，乖乖恢复人身。

　　一旁的祖青火、五头袋鼠妖、蚁知蕴等也纷纷变成人身。

　　然而，叶默和林天云发现，这紫袍人脸色大变。

　　只见这紫袍人手一晃，一片紫色雷霆狂暴卷出，再次凝成一柄晶莹剔透，雷弧缠绕的雷剑，剑尖直指蚁知蕴和五头袋鼠妖。

　　叶默反应最快，立刻想明白发生了什么，祖青火等人本就是人族，无论是人身还是妖身，都没有一点妖气。

　　而蚁知蕴等正儿八经的妖族就不一样了，变成人身后，依旧是一身浓郁的妖气，而且是杀过人族的妖族，这种妖气，人族更加敏感。

　　“住手！”

　　来不及多说，叶默连忙阻拦。

　　咻！

　　剑尖一转，紫袍人神情漠然，指着叶默道：“你想阻拦我？勾结妖族，一下再与你们几个清算。”

　　叶默苦笑道：“这位请先别激动，能听我解释一下吗？”

　　“你说。”

　　紫袍人冷哼一声，剑尖依然指着叶默。

　　“我们人族参加仙城战的仙城不多，出动的元婴更少，只有百余人，而断空山脉是妖族核心禁地，里面的妖族有数千上万，和妖族同行也是无奈之举。”

　　“它们几个，一个是我这师弟的道侣，五个是我属下，不会危害人族，也不会背叛。”

　　紫袍人眉头一皱，似乎被这种奇葩的关系给纠结到了，他沉默良久，才缓缓收起手中的雷剑。

　　叶默等人不由松了一口气，这紫袍人虽然只有元婴，但实力却可怕无比，要与之对抗，非得召唤出祖师不可，不到万不得已，叶默不想再来一次。

　　紫袍人不再多理会几头妖族，和叶默等人闲聊起来，聊的东西不多，大多与两个不同的地方有关，叶默等人对这里十分感兴趣。

　　一番攀谈后，叶默等人才了解到，这里也有人族和妖族之分，而且两个种族同样是打的不可开交，这一点，倒是和自己这些人所在的那边差不多。

　　只不过，这里的疆域似乎更大些，人族有三百六十域，数以亿万计的修士，人族繁荣昌盛到极致。

　　而今，人族的仙道已经在和魔道洽谈，准备联合所有人族之力，与妖族展开最强之战。

　　奈何，这名为紫云影的紫袍人自小父母被魔道修士杀害，恨魔道入骨，这才有了今天这一幕，别人都在和魔道修士搞好关系，只有他，追杀一个魔道圣子数十万里都不罢休。

　　紫云影听闻叶默等人的述说，也是啧啧称奇不已——这处地方可没有城池能飞天遁地，最强的也就是一座大殿什么的，和仙城同盟无数仙城根本没法比。

　　聊到最后，叶默和林天云对视一眼，说道：“既然这里的人族未和妖族开战，不知可否增援我九州人族？”

　　紫云影并不感到惊讶，从刚才的聊天中他就知道，这几个人族所在的地方，人族并不比妖族强，甚至妖族随时有攻过来的可能。

　　按理来说，他应该回禀门派，请求支援的，毕竟这种事情不是没有过，都是人族，他们并不介意出手相助。

　　但是，紫云影并没有同意，摇摇头拒绝了这个请求。

　　“据你们所说，你们那里连一丁点我们这里的记载都没有，应该是几乎和我们没有交流，这样一来，就没有足够大的传送点把我们的修士派遣过去支援。”

　　“连你们进来这里都是通过妖族的一个山脉内部传送点，难道要我们直接杀进妖界？虽然这样也不是不可以，可这风险太大太大了，我们没理由冒这个险，除非，你们能找到方法让我们过去。”

　　紫云影郑重说道。

　　叶默和林天云眉头大皱，叹息着把这个想法掐灭，仙城同盟中根本没有这样的记载，连这样的地方都不知道，更不用说建立两个地方的传送点了，无异于天方夜谭。

　　可这么一来的话，好不容易来到这处地方，将会什么收获都没有，这里的人族修炼史和仙城同盟人族的修炼史差不多，也没有什么强力的东西能帮助到仙城同盟。

　　既然什么收获都没有，叶默等人也不想多留了，又交流了一些修炼经验，便准备离开。

　　临走时，紫云影突然抱拳道：“很遗憾帮不了你们，但是修仙路漫漫，仙界后又是另一番征程，希望到时我们并肩踏仙途，仙界见。”

　　“仙界？”

　　叶默、林天云、祖青火三人愕然，想要回礼，却不知该怎么回，相视无言苦笑。

　　“怎么了？”

　　紫云影奇怪道。

　　“我们那里已经数万年……罢了，都算不清多久没有人能飞升成仙了。”林天云叹息连连。

　　这些事情对于叶默等人来说不算什么，可在紫云影听来，却不啻于晴天霹雳，身躯都微微震动，一脸惊骇地望着叶默等人，目光中流露出几分怜悯。

　　叶默也注意到紫云影的神情，震惊道：“难道这一界，飞升仙界，并不困难？”

　　紫云影微微点头，突然笑道：“虽然成仙艰难，但也不是没有，几位可想留下？”

　　叶默等人顿时无言，一群人与妖几乎窒息。

　　成仙啊，仙城同盟数万年来，不知多少人族渴望的成仙，在这里居然能实现！

　　足足盏茶时间，叶默等人才缓缓平复下来，望向紫云影的目光充满了羡慕。

　　“看来，几位应该是有所决定了，不如随我回宗门一叙如何？”紫云影笑道。

　　叶默微微点头，说道：“谢紫道友好意，我还是选择离开，在那边我还有众多亲人、兄弟。他们不跟我一起，我如何能独自求仙。”

　　“谢紫道友好意。”林天云也说道。

　　蚁知蕴目光转向祖青火，一副凭他决定的样子。

　　祖青火神色纠结，看了看紫云影，又看了看林天云，最后紧握着蚁知蕴的手道：“我决定回去。”

　　五头袋鼠妖并肩站在叶默身后站成一排，根本不为所动。

　　“既然如此，我也就不强求了，诸位道心坚定，日后必有大成就。”紫云影没有丝毫不快，笑着说道。

　　随即，他手一挥，手中已是多出几块玉简来，说道：“相见即是缘分，这些玉简虽然不能增加你们成仙的几率，却也能增加一点仙路争锋的资本，便赠予你们吧。”

　　“这……”

　　无功不受禄，叶默等人习惯了人族的勾心斗角，这紫云影这么热情，让他们很不适应。

　　但这终究是对方的一份心意，叶默深吸一口气，将玉简接过手中，然后抱拳道：“多谢紫道友了，未来，仙界见。”

　　声音铿锵有力，掷地有声，透出一股无法撼动的自信。

　　紫云影目光一亮，哈哈大笑道：“仙界见。”

　　计算好时间，叶默等人等待传送点开启后，便一步踏入其中，重新回到了断空山脉通道中。

　　这断空山脉传送点极为混乱。

　　这一走，或许永远也难再踏入此地。


第636章 洗礼祭坛

　　重新回到山脉通道之中，叶默等人都是徐徐松了一口气，一个个相视苦笑起来。

　　别看这几个家伙拒绝的那么坚定，谁也想象不到，几人用了多大的毅力，才压下对成仙的渴望，硬是头也不回地踏入传送点中。

　　“我有些后悔了……这或许是我一辈子，最接近仙界边缘的一次。看来我是跟仙界错身而过了。”

　　祖青火苦笑着摇头道。

　　叶默哭笑不得，随后林天云也说道：“我也后悔了，都怪你，如果你说留下，那我也留下了。”

　　叶默翻了翻白眼，懒得理会这家伙，这也能怪自己？

　　随即，叶默自己也笑了起来，说起来，这里三人六妖，有谁心中没有一丝丝后悔的？

　　就算是叶默，心中也缭绕着一丝淡淡的悔意与不舍。

　　毕竟是放过了一个成仙的希望，而自己这些人苦修仙法，为的是什么？还不是飞升成仙，与天地同寿，与日月同光？

　　可眼下，一个大好的成仙机会，就这么眼睁睁的放走了。

　　“算了，走吧，他们有他们的仙途，我们有我们的道路，后悔也没有用了。”

　　叶默安慰了众人、众妖几句，转头向通道一旁走去。

　　随着前进，叶默越来越感觉到，他们离洗礼祭坛越来越近了，那冥冥中的诡异气息愈加的明显。

　　叶默等人对此没有什么感觉，五头袋鼠妖和蚁知蕴却相反，对这种气息似乎十分渴望，这是一种源自血脉的渴望，压都压不住。

　　无奈之下，叶默只能将这六个妖族收入微型世界之中，只待到达洗礼祭坛并安全后，才会将它们放出来。

　　经过一天半的前行，叶默等人终于清晰感受到那种气息，并且这里的通道自始至终只有一条了，不再有其它岔口与传送点。

　　叶默等人放下心来，不再迟疑，几乎展开了全速冲刺在通道中。

　　八息之后，三人眼前一亮，浮现在眼前的，是一片空旷无比的山腹，方圆达到千里。

　　辽阔恢弘的山壁上，光滑如镜，镶嵌着一盏盏兽面油灯，一盏一盏，遍布广阔无垠的山壁，顶部不知多高，只能见到灯火辉煌夺目，绽放无穷妖异的光芒，整个山腹一片通明。

　　在叶默三人脚下，是一条没有围栏的石板路，雕刻着密密麻麻的诡异文字，凌空悬浮在空中，有百里之长，连接着山腹中央的巨大平台。

　　平台有方圆八百里大，广阔无比，边缘处延伸出无数条石板路，连接各个方向的山壁，将妖族接引至中央平台处。

　　这石板路很薄，由一块块灰色石板接合而成，延伸到各面山壁，叶默明显察觉到，这石板路边缘垂直而上，似乎有一片薄膜，隔断了石板路与石板路外的虚空。

　　叶默几步走过去，好奇地伸出手按在薄膜上，发现竟然能轻易穿透这层薄膜。

　　但紧接着，叶默就感觉到，一股可怕的风力狠狠刮在手上，发出铿锵金铁之音，隐隐的，竟有将他的肌肤切割破裂的趋势！

　　叶默不由震惊，连忙将前肢缩回来，震骇无言地望着这层薄膜。

　　他修为达到元婴，肉身更是碾压大部分妖族，可在这薄膜外，竟然被一股奇风刮的生疼，差点撕裂肌肤。

　　“这是什么风？”

　　叶默深吸一口气，喃喃自语道。

　　林天云和祖青火也看到了这一幕，林天云犹豫了一下，将自己的一根蚁足探了出去。

　　噗嗤！

　　鲜血飚飞，林天云“嘶”的一声，飞快将蚁足收了回来，面上是掩不住的惊骇之色。

　　“这应该是青旋烈风，凝聚到极致有淡青色浮现，切割力很强，元婴都承受不住这种力量，是很恐怖的天地奇物，可以淬炼法器，也可以拿来修炼法术。”

　　林天云神色郑重道。

　　五行三奇都能诞生天地奇物，如金系之中的一种名为裂月金晶的矿石，就能够大幅度增加金系法术、法器的锋芒。

　　如木系之中的灵云紫竹，能够炼制成木系法器，威力奇大。

　　这青旋烈风也差不多，但这只不过是天材地宝散发出来的风力而已，想要收集足够青旋烈风淬炼法术、法器，不知要到何年何月，最方便的方法，还是找到其本源晶核，这样做最省事。

　　“可惜了，只是青旋烈风，也不知道它的本体在哪里。”林天云一边修复蚁足，一边说道。

　　“或许就在那平台之中，我们过去看看便知。”

　　叶默说道，率先走向石板路连接的平台。

　　刚走出没几步，叶默三人就见到，一条石板路从平台方向不断延伸出来，冲天而上，连接到了另一处山壁，那处山壁很快就冲出来一头妖豪猪，就着石板路一阵狂奔。

　　“难道祭坛洗礼已经开始了？”

　　叶默三人对视一眼，不敢再耽搁，几乎是展开最快速度，如光似电一样飞向中央平台。

　　不多时，叶默三人就见到了石板路的出口，不过让人奇怪的是，那里居然有几头妖族在等候着。

　　“站住！”

　　那几头妖族神色凶恶，浑身缭绕浓郁之极的妖气，怒声喝止叶默三人。

　　“有什么事？”

　　叶默不想多惹事端，三人纷纷停下来。

　　这几头妖族没有说话，而是打量了几眼叶默三人：一个袋鼠妖，两个黄金妖蚁。

　　一个妖族突然说道：“袋鼠妖族和黄金妖蚁一族似乎不怎么对付吧？怎么走到一起了？”

　　试探！

　　叶默和林天云瞬间意识到对方想做什么，祖青火知道自己是不如叶默和林天云的，便缄默不言，少说少错。

　　“你都活到娘胎里了？哪听来的传言说我们两族不对付了？”

　　知道对方只是试探，林天云冷笑一声，毫不客气地张口就一顿骂。

　　好在两人聪明，早早就了解过很多两族与其它妖族的事情，深的不说，妖族普遍明白的事情还是知道的。

　　那质问的妖族眼睛瞪圆，差点没和林天云拼命。

　　另外三个妖族将那狂暴的妖族拦下，其中一个皱眉看向叶默道：“袋鼠妖族每个都有一个袋子，你怎么没有袋子？”

　　袋鼠妖族几乎都生活在妖界之中，外界根本没有这一族的妖，人族也对妖界内部名气不大的妖族不甚了解，至少，林天云也不知道妖族之中还有袋鼠一族。

　　“大老爷们要什么袋子，你想要进来睡一睡吗？”

　　叶默眯着眼睛说道。

　　一般人族连袋鼠妖族都不知道，更不用说分公母了，一听这名字肯定以为袋鼠妖族个个都带着个袋子。

　　可实际上，袋鼠妖族只有母袋鼠才会有袋子，用来哺育后辈妖子，眼前这个妖族不可谓不狠，一般人族肯定就着道了。

　　可惜，叶默也不是一般人，袋鼠妖族他差不多都了解透了，哪里会被这种简单的问题给问倒。

　　叶默不假思索的回答，让那开口的妖族也瞪圆了眼睛，叶默回答也就算了，还问了一句“要进来睡一睡吗”，这分明是在暗地里贬低它的辈分啊，瞬间成儿子了这是。

　　“欺妖太甚！”

　　那妖族气得直哆嗦。

　　叶默冷笑不已，人族内部勾心斗角没错，可妖族内部也是不得安宁的，他敢放低姿态，这几个妖族就敢拦半天一天，万一露出破绽，抑或打起来，此行立刻要泡汤。

　　人族多聪慧之人，更有变幻法术作掩护，未必没有人在途中获知大量妖族信息，如此一来又怎么问得出破绽？

　　一转眼之间，叶默和林天云就想通了其中厉害，哪里还能跟这几个妖族客气，问了几个问题后便骂骂咧咧、推推搡搡地硬闯了过去。

　　叶默和林天云三人半硬闯地通过后，那几头妖族竟然真的没追上来了，满含怨气地回到石板路尽头处继续守候。

　　祖青火此刻也是看出了几分端倪，顿时对叶默和林天云叹服不已，谁能想到，两个人族伪装成的妖族，胆气居然比真正的妖族还要足。

　　通过审问，叶默三人想再次飞起来，却骇然发现，这里有可怕的力量禁锢着法力，根本无法飞起一点。

　　好在，法术还是能用的，只是不能飞而已，影响倒不算大。

　　三人横穿了三百多里平台，终于来到接近中央处，这里竟然又是一条条石板路，不过只有一里长，而且这些石板路完全固定，并不会随意延伸。

　　在石板路的尽头，则是妖族的洗礼祭坛，通体呈一片血色，十分广阔，在边缘处，有十二根兽齿状的石柱蜿蜒勾起，铭刻诡异的文字，妖气磅礴。

　　在这些石柱顶端，是十二头形态各不相同的妖族，或阴冷，或邪魅，或狂暴，或优雅……它们代表着妖族高等核心妖族，也是主宰妖界的一方霸族。

　　最重要的是，这些妖族的背后，都有妖气凝聚而成的先祖法相，栩栩如生，恍若祖妖出世一样。

　　深入了解过许多妖族信息的叶默和林天云自然了解，这到底意味着什么，不约而同道：“祖妖之姿！”

　　除了那十二个代表着高等核心妖族的妖族天才外，其余妖族也是为数不少，大略一算，足足有九千多，近万个。


第637章 祭坛对峙

　　这些妖族可谓是现今妖族元婴一代的翘楚天才，血脉浓度极高，资质强到极点，若它们全部陨落在此，毫无疑问，妖族将会元气大伤，至少一百至三百年才能恢复元气。

　　可惜，如此多的妖族天才，就算是化神尊者来了，也不敢说一定就能全灭。

　　量多到一定程度，也是能产生质变的，至少，那十二个高等核心妖族天才就不好惹。

　　叶默和林天云、祖青火，叶默才元婴一阶，林天云和祖青火都是元婴二阶，在这里也只属于垫底的存在，谁也没敢再多说什么。

　　甚至，叶默和林天云都不敢探查那十几个核心妖族天才的修为。

　　不过，叶默还是可以肯定，这十几个核心妖族天才都不简单，少说也是元婴高阶的修为，否则不可能坐上十二根石柱。

　　叶默三人的到来没有引起多少注意，少数几个妖族看了三人一眼，大多数妖族都是看都懒得看——元婴一阶、二阶，弱爆了。

　　走进妖族群中，叶默才发现，这偌大的祭坛上，还有五座石碑。

　　这些石碑通体黑色，黑得发亮，遍布数十条裂纹，铭刻古老的符号文字，显得极其古老，一股极其久远、苍凉的气息扑面而来。

　　让人意外的是，在石碑的另一面，竟然站着一群人族，这些人族神色戒备，手持各种法器，和近万妖族对峙着。

　　叶默三人相视一眼，都看出了眼中的疑惑：“怎么回事？”

　　这么多人族聚集在这里当然令人吃惊，但更让叶默三人吃惊的是，近万妖族面对那不到一百的人族，居然没有立刻扑上去将他们撕碎掉！

　　奇怪！

　　一番观察后，叶默才看清楚，原来那胡青玄和计如殇两人，手中各自持着一张呈银白色，流溢诡秘气息的符箓，正是这两张符箓的存在，不到一百的人族，生生震慑住了近万妖族天才。

　　这里妖族天才众多，就算化神强者也不敢说灭尽，因为这些妖族天才都会逃，而化神强者一击未必能灭掉那么多妖族天才。

　　可如果对象换成是人族元婴老祖，这些妖族天才就没什么必要逃了。

　　可它们又不敢冲上去，这就说明，这符箓能威胁它们的性命，而且不是威胁一个、两个妖族，而是能威胁到大部分妖族天才的可怕法宝。

　　能够一举震慑住那么多妖族天才的法宝，这法宝的层次呼之欲出：“十三阶法符！”

　　叶默和林天云不约而同地暗自惊呼，接着，林天云又补了一句，说道：“至少是十三阶的法符，封存有一道化神尊者的神通法术，才能让这么多妖族忌惮。”

　　叶默凝重地点头。

　　修炼之途布满荆棘，修士除了功法、法术与自身外，还能借用诸多外物，丹药、灵石、阵法、符箓等等，都是人族必须借用的外物。

　　符箓的作用，就是将法术封存于其中，关键时刻来不及施法时，就能将符箓抛出，释放封存在里面的法术，这是一种取巧的办法，也最是实用。

　　根据不同的法术，制成的法符需要的材料也有所不同，等级高低也有所区别，最低级的就是火球符、风刃符一类。

　　而强大的法符，连特殊神通都能封存进去，如果叶默会制作法符，空闲时可以将神通封存进去，关键时刻扔出来，换谁都要脱一层皮。

　　当然，关键是，叶默要会制作才行。

　　不过，据叶默所知，这法符也不是随随便便就能制作出来的，炼丹尚且有那么高的失败率，这法符的制作也艰难无比，和炼丹不相上下，一旦制作失败，损失的就是大量法力以及元神元气。

　　因此，高阶法符，尤其是封存着神通的法符，在仙城同盟中甚少出现，更不用说化神尊者的神通法符，这已经用罕见都不足以形容了。

　　胡青玄和计如殇倒好，一人一个十三阶以上的法符。

　　“如果我猜的没错，这些妖族天才之中，顶多也只有那十二个高等核心妖族天才才有类似的东西，而且，它们的底牌看重的是杀伤，保护类型的应该没几个，甚至一个没有。”

　　叶默和林天云暗中传音道。

　　妖族虽然也有给后辈子弟底牌护身的习惯，但赐予的大多是杀伤力惊人的东西，保护能力反而被丢到一边。

　　胡青玄、计如殇两人一人一个法符就将这些妖族天才震住了，因此叶默猜测，这些妖族天才顶多只有一个防护类型的物品，能够抵挡一个法符。

　　虽然其他完全看重杀伤的也不是不能抵消掉一张法符，但肯定不能完全抵消掉两大神通碰撞的余威，到时候，就要死伤一大片的妖族，这不是妖族天才们愿意看到的，所以才被震住，不敢动手。

　　事实，和叶默猜测的相差不大，这些妖族天才确实没有足够的保护宝物保护住这么多妖族——谁知道这次血脉洗礼会混进那么多人族啊。

　　这时，胡青玄开口道：“几位妖族少主，我们的条件如何？只需要给我们几十个名额就行，九千多妖族是洗礼，加几十个人族也是洗礼，我们这点人，跟你们比起来，扔进去连浪花都溅不起，何必那么固执呢。”

　　“呵呵，你们还知道你们这点人连浪花都溅不起啊，那还不赶紧离开我妖界，小小人族，也敢觊觎我族洗礼。”

　　说话间，一头一人高大的庞大妖蜂从石柱上平稳飞下，娇音袅袅，即使是妖身，也让人不自禁的联想到一张让人窒息的女子面孔。

　　叶默一怔，只见这头发出女音的妖蜂，通体是漆黑之色，身上长满了一根根黑色绒毛，却不显得狰狞，反而透出几分无比的高贵。

　　“夺月黑蜂族！”

　　林天云惊讶道。

　　妖族族群亿万，数都数不过来，但十二大高等核心妖族的资料，仙城同盟还是有的。

　　妖族十二大至强族群，分别为：蛟族、玄龟族、鸾族、鹏族、青牛族、灵狐族、古猿族……等等。

　　蜂族不算强，但是族群极其庞大。

　　比如蜂族这个大族群，大部分妖蜂战力都不强，所属的妖族也只是低等、中等妖族，这蜂族的名声，完全就是靠夺月黑蜂族撑起来的，其血脉纯度已经达到高等妖族的水准。

　　再比如蛟族、鲨族，整个种族里面，族类划分也是多不胜数，叶默见过的海妖鲨、海妖蛟也只是出身中等妖族。

　　只是身为蛟族的一个部分，号称是高等妖族而已，否则也不可能连妖界都进不了，在东海修仙界里厮混。

　　事实上，妖族亿万，高等妖族哪里有那么多。

　　真正的高等妖族，这十二个至强族群里面也不多，比如蛟族，血脉为高等妖族的种族只有九头妖蛟族、蓝鳞血蛟族、雷灵怒风蛟族等三个妖族而已。

　　当今妖界统御亿万妖族的两大主宰——龙皇和凤祖，龙皇就是出身蓝鳞血蛟族，血脉已经修炼进化到几乎达到极致，几欲蜕变化龙的程度，因此才称为龙皇。

　　凤祖也差不多，除此之外，鸾族还有冰凤、青鸾两个高等妖族。

　　一个族群的高等妖族多了，也是要出问题的，蛟族和鸾族两族出了龙皇和凤祖这两个恐怖存在，才没有出大问题而已。

　　以往没有龙皇凤祖的时候，这两个族群因为高等妖族多的原因，每千年都要大战一场，以此定下整个族群的主宰，相比起来，蜂族就省事多了，只有一个夺月黑蜂族，谁也不敢惹。

　　叶默等人都听过这些真正的高等妖族，却没见过多少次，尤其是夺月黑蜂族这个少见的妖族，一时间都有些好奇。

　　“此言差矣，不过是一次洗礼而已，百年一次，可不会损失什么东西，可如果我们扔出这法符……”

　　胡青玄摇头一笑，自信满满道：“你们妖族可就要两、三百年才能恢复元气了，哦不，不对，妖族天才多了，可能凝聚祖妖法相的却不多，看来这时间还要推迟一些啊。”

　　这话一出，所有妖族脸色一变，连其中一个石柱上，老神在在的青牛族妖族天才也蓦地张开了眼睛。

　　“那我妖族的面子何在？人族，你这是在挑衅我妖族的威严。哼！一出断空我就要请命，带兵杀穿人族，不屠尽人族，誓不回妖界。”

　　那青牛族天才目光凌厉，逼视胡青玄。

　　这里每一根石柱上的妖族天才都不简单，个个都是元婴高阶以上的强横修为，这一瞪，差点让胡青玄说不出话来。

　　胡青玄他们也是没想到，妖族不声不响就积蓄了这么恐怖的力量，足足十二个能凝聚祖妖法相的妖族天才啊，比仙城同盟千年一现的天才人物都要恐怖几分！

　　如果不是这一次接下任务，并且顺利进入这妖族祭坛，只怕人族还丝毫不知呢，等这十二个妖族成长完成，就是人族的一场大劫。

　　胡青玄见到众多妖族天才们的反应，心中暗暗纳闷不已，他只是想威胁一下这些妖族天才，让它们有所妥协。

　　没想到这些妖族天才的脾气如此强硬，没一个是能随便威胁的货色。

　　只是，事已至此，已经没有回头的可能，他也不想回头，且他也不信，这些妖族天才真的不怕死。


第638章 血脉洗礼

　　“哼哼，杀穿人族？那也得等你有这条命才行，这么说，你们死都不答应了？也好，区区数十人族元婴老祖换这么多妖族天才，怎么都是赚了。”

　　胡青玄本就出身大家族，无论见识还演技，都达到炉火纯青的境界，话音未落，他体内的法力已经调动起来，竟然真的往那法符输入进去。

　　“你……”

　　众多妖族天才都有种疯了的感觉，这人族怎么能这样，竟然真敢拿命换它们的命。

　　那青牛族天才额头也蹿下一滴冷汗，它只是想强硬一点，表现出死活都不可能将名额给人族的姿态，更拿出妖族的面子来作谈话的资本。

　　目的无非的想让人族知难而退，毕竟活路是有的，只是这些人族白来一次而已。

　　可谁能想到，这人族竟然真的打算和它们以命换命。

　　“住手！人族……好好好，人族的卑劣我算见识到了。”

　　青牛族天才恼羞成怒，气极反笑。

　　它的确不可能看着这么多妖族天才陨落在此，长辈给它们的保命之物是有，但没有一件是防御类型的，都是着重杀伤，撑死也就能保护它们十二个高等核心妖族而已。

　　除此之外，其它妖族必死无疑。

　　这么多妖族天才陨落，势必引起妖界众多妖族的指责，甚至掀起一场妖族乱战，它们十二族也难以承受这样的动荡代价，对它们以后掌控各个族群也有很大的不利。

　　“彼此彼此，这么看来，你们是答应我们的要求了？”

　　胡青玄脸上带着笑意，知道自己演的戏已经成功了。

　　“明知故问，既然你们人族这么想要血脉洗礼，让几个名额给你们也没什么，只是我很好奇，你们人族有哪些共同的祖先吗？好像没有吧？连传承的是那一尊先祖的血脉都不知道，真不懂你们人族千辛万苦跑来洗礼，这么做有什么意义。”

　　夺月黑蜂族天才轻笑一声，声音清脆娇媚。

　　这话一出，所有人族都沉默下来。

　　人族修炼史有十多万年，但完整的历史肯定不止这么点时间，遗憾的是，没有谁知道人族共有的祖先是谁，连一个猜测都没有。

　　从始至终，人族就是以国度、宗门，到如今的仙城同盟形式存在。

　　那些庞大的顶级家族和宗门的老祖或许有，但那却不是人族共有的祖先。

　　妖族则不同，祖妖从未改变，妖族的血脉源自它们，无数妖族之所以进行血脉洗礼，就是想激发血脉，恢复先祖的完整血脉。

　　而人族呢？

　　从古至今，人族并没有血脉洗礼的说法，更不用说用妖族的洗礼祭坛进行洗礼，谁也不知道人族有没有比拟祖妖的祖先，能不能恢复血脉之力。

　　但可以肯定，无论有没有，他们今天的收获都将大的惊人。

　　“这就不用你们担心了，就算不知道，但不代表并没有。”

　　计如殇这时冷冰冰地开口道。

　　“我倒要看看，你们这些人族能够激发出什么血脉来，哼，能与我族祖妖相提并论么。”那夺月黑蜂族天才冷笑不已，抱胸而立，身躯缓缓升空，重新回到祭坛石柱之上。

　　所有妖族冷眼望着数十个人族，心中充满了不屑，它们谁也不相信，人族会有什么先祖，即使有，又怎么能与祖妖相比？

　　据妖界史料记载，当初九州大陆、南魔大陆、北溟大陆本是一体，西幽独立于西极之地，祖妖们攻打九州的时候，生生把完整的大陆打成了三片，才有了如今的三片大陆。

　　如此妖力滔天的祖妖先辈，又怎么可能是区区人族可以比拟的？

　　当然，这只是妖族的记载。

　　“准备开始血脉洗礼吧。”

　　第一根石柱上，一条额头长着一根独角，背生双翼的蛟龙沉声说道。

　　闻言，所有妖族都禁不住激动得身躯颤抖起来。

　　妖族洗礼有大有小，最小的洗礼是十年一次，各个族群之中都可以自行举行洗礼，对象也仅限于该族群的成员。

　　而这百年一次的洗礼，算是比较大的洗礼，也是妖族们最期待的洗礼。

　　一来这洗礼仪式不小，效果也极好。

　　二来是这洗礼最容易遇上，百年一次，算是颇为难得了。

　　在百年洗礼之上，还有可遇不可求的千年至强洗礼，在千年洗礼之下，最差的也能成就妖圣之尊，是无数妖族梦寐以求的洗礼。

　　但是这千年洗礼太难遇到了，元婴之躯，怎么可能等待千年？千年之后，潜力又还能剩下多少？

　　而且，千年洗礼可不是谁都能参与的，最少也要拥有浓度达到七成以上，无限接近祖妖之姿的血脉，才能够参与千年血脉洗礼。

　　低等妖族血脉的血脉浓度仅仅不到两成，中等妖族勉强能达到四成，而高等妖族，则是达到六成之高，天生拥有一丝祖妖之力，远非中等妖族能够比拟。

　　可以这么说，每个高等妖族，都有一成左右的几率踏入妖圣的境界，而达到七成血脉浓度的天才，则有五成的几率。

　　祖妖之姿是八成以上的血脉浓度，拥有八成几率成为妖圣。

　　这样的几率已经十分恐怖了，所以祖妖之姿的天才向来难得。

　　能有祖妖之姿的妖族，和普通的高等妖族有很大的不同，事实上，妖族血脉浓度不同，区别也是极大极大的。

　　低等妖族就是妖蟹、妖虾一类，族群虽然庞大，却难有什么强者出现，撑死了也就是筑基期而已。

　　甚至有的妖族，因为血脉浓度不够，连妖族都称不上，仅仅是妖兽，灵智未开……

　　中等妖族就好了许多，仅仅多出两成血脉浓度，低等妖族顶多是筑基，中等妖族却能成就金丹，甚至是元婴也时不时会有。

　　但若想成为妖圣，中等妖族那一点血脉浓度就远远不够了，妖圣这个层次，无数年来都由高等妖族牢牢占据着。

　　可以这么说，低等妖族在高等妖族眼里，和妖兽区别不大，从来都是炮灰一样的角色。

　　只有少数血脉变异的异类，才能和中等妖族比肩，勉强得到重视。

　　中等妖族稍微有些地位，大多中等妖族的天赋，和人族普遍的天赋差不多，也是妖界最庞大的一个群体，妖族的基层。

　　高等妖族最明显的特点，就是拥有祖妖之力，能够短暂拥有祖妖成长期的力量，一旦爆发出来，战力只比拥有祖妖之姿的天才差一筹。

　　当然，这所谓的只差一筹，也是拿爆发的普通高等妖族和没爆发祖妖之力的祖妖之姿天才相比的，普通高等妖族，终究是比不上拥有祖妖之姿的天才。

　　拥有祖妖之姿的天才，最明显的特点，就是短时间拥有祖妖的力量，并且形态大变，无限接近祖妖的模样，这种返祖状态，也是祖妖之姿天才的最大倚仗。

　　在祖妖之姿上的，就是九成九完美血脉了，这样的妖族，本身的形态就和出身的种族有所不同，一出生就有着祖妖的一部分特点，直接比拟祖妖之姿者的爆发状态。

　　这样的完美妖族，被妖族上下称为圣子，也被称为祖妖之后，无限接近祖妖。

　　不过，话虽如此，如果有哪个妖族能够达到当今龙皇和凤祖那种层次，其实已经是圣子了，血脉完美程度达到九成九，再进一步，就是飞升仙界，蜕变成为仙族。

　　因此，妖族能拥有的最完美血脉，只能是九成九，达到十成圆满的，那已经不是妖族了，而是仙界跌落凡间的仙兽。

　　让众多妖族激动得难以自抑的原因，正是源于百年、千年洗礼的种种传说，这些传说中，不乏有血脉浓度堪堪达到四成的中等妖族，通过血脉洗礼之后，瞬间蜕变，一下拥有祖妖之姿。

　　甚至于，少数部分妖族还能完全蜕变血脉，直接一步成为圣子，受整个妖族上下拥戴、仰望，用人族的话来说，就是“鲤鱼跃龙门”，“飞上枝头变凤凰”。

　　毫无疑问，这血脉洗礼就是那“龙门”、“枝头”。

　　像这种一步登天的事情，是最为让人、让妖津津乐道，极度向往的，毕竟，芸芸众生太多，大多平凡一生，谁不想一跃成龙，纵横天下，挥斥方遒？

　　随着那蛟族天才一句话，另一根石柱上，一头体态灵活灵龟挥动四只爪子，轻飘飘地飞落下来。

　　叶默仔细看了一眼那蛟族天才和这头灵龟，他在青云主城中看过大量资料，自然了解妖族的高等妖族。

　　那蛟族天才额生独角，背负羽翼，看上去不伦不类，其实是蛟族三大高等妖族之一——雷灵怒风蛟族的天才，从它背后滚滚妖气凝聚的祖妖法相，可以看出，这头蛟族天才血脉浓度极高。

　　而这头灵龟，四肢并不是龟足，而是四只鹰爪一样的脚爪，尾巴则是一条黑鳞成片的鱼尾，和普通的妖龟截然不同。

　　叶默一眼就看出，这灵龟赫然就是龟族两大高等妖族之一——龙龟族。

　　龟族向来以长寿著称于世，高等龟族更是如此，如这头龙龟天才，寿元肯定比一般的元婴强者要长一大截。

　　因此，在妖族之中，龟族专门负责记录妖族历史，妖族大多数活动，尤其是祭祀、祭坛洗礼等事，也都是由龟族强者负责。

　　这龙龟族天才虽然和其余十一个祖妖之姿的天才在一起，却能看出它很沉稳，目放灵光，充满智慧与深邃。

　　它庞大的身躯一落在祭坛上，就张口吐出一卷不知什么材质的纸张，这纸张通体泛着古老的昏黄色，上面记载着一片奇异的古老文字，和祭坛上铭刻的符文相像，又有所不同。

　　无论是叶默等人族还是妖族，看到这些文字都不明其意，脑海混沌。

　　而这龙龟族天才始终目光清澈，视线落在纸张之上，张口念出一阵古怪的音节，就见到这些文字悠悠然飞出，镶嵌在十二根石柱和祭坛上。

　　霎时间，整座祭坛妖气冲天，犹如阵阵可怕的浪涛，将祭坛整个淹没在其中。

　　“拜祖妖！”

　　龙龟族天才的声音传来，所有妖族天才以各种形式，哗啦啦跪下了一大片，神色虔诚而疯狂，目光炽热无比。


第639章 兽魂借体

　　无穷无尽的妖气在弥漫，让数十个人族深感不舒服，眉头深深皱起。

　　“我们从未经历过这妖族的血脉洗礼，要多加小心，随时准备离开，返回南海修仙界。”

　　胡青玄神色凝重，扫视周围浩如汪洋般的妖气。

　　祭坛上除了十二根石柱外，还有五座石碑，这五座石碑分别对应四海修仙界和妖界。

　　此时，数十个人族就站在南海修仙界的传送石碑旁，随时准备传送回南海修仙界中。

　　计如殇、白少先、皇甫嫣等人，也都在南海修仙界传送石碑旁边，到了现在，他们还是没有见到叶默和林天云的身影，心中不免担忧起来。

　　他们来到祭坛的时间已经不短了，按照时间来算，叶默和林天云就算偏的再厉害，也不可能到现在都没来到祭坛。

　　唯一的解释，似乎只有两人陨落这个解释了。

　　“会不会就隐藏在这些妖族之中？他们为什么不出来？”

　　皇甫嫣秀眉轻蹙，柔若无骨的手掌紧握着飞剑，几乎要把剑柄捏碎一般，显示出她紧张的心情。

　　心中虽然怀疑叶默就隐藏在众多妖族之中，但皇甫嫣明白，这种可能性太小了。

　　自己这些人来到妖界，为的就是妖族血脉洗礼，眼下名额已经拿到，只等待洗礼完成之后，就立刻要离开妖界。

　　隐藏不隐藏身份，其实已经没有多大必要了，反而会将自己置于危险之中。

　　更大的可能，就是叶默已经陨落在断空山脉，或者困在某一个异地之中，无法脱身出来，只有这个解释才能解释的通，这让皇甫嫣怎么不担心。

　　精致又透出三分英气的面庞上，没有露出任何异色，皇甫嫣心中已经暗下决定，如果洗礼完成叶默还没出现，自己也不回南海修仙界了，重回通道，走遍异地也要把叶默给找出来。

　　另一边，叶默丝毫不知，皇甫嫣已经做出了一个疯狂的决定。

　　他目光凛冽，凝望着这漫天的妖气，不知为何，他总感觉有些不对劲，可就是说不出来，哪里不对劲。

　　龙龟族天才念完咒语后也跪落下来，在它身前，泛黄的纸张上没有一点字迹的痕迹，只是不断卷动，哗啦啦作响。

　　整个血色的祭坛，充满了一种诡异的气息。

　　正是这种诡异的气息，让所有妖族仿佛疯魔了一样，狂躁不安，双目赤红，口中发出“嗬嗬”的嘶哑低吼。

　　而叶默等人族，则对此毫无反应，面面相觑，不明白这是什么状况。

　　“这是属于妖族的血脉洗礼，它们这种状态，应该是血脉感应，与我人族没有一丝一毫关系。”

　　良久之后，所有人族都看出了一些端倪，面色皆很不好看。

　　所有妖族都开始了仪式，而自己这些人族毫无反应，很显然，这血脉洗礼应该只有妖族能接受，也只有妖族有所反应。

　　仔细一想，众人也是反应过来了，血脉洗礼就是洗髓换血，让血脉中的该族血脉浓度大大提升。

　　一群人族根本没有妖族的血脉，又怎么能得到血脉洗礼？难道把一身属于人族的血脉抛弃，换成妖族的血吗？

　　人族能不能接受妖血，这个暂且不论，谁敢这么彻底的背叛人族？人族会如何对待这样的人？妖族对于这种人身妖血的异类是什么态度？

　　没有人知道。

　　得不到血脉承认，无法进行血脉洗礼，这对于众人族来说，这次冒险闯入，无异于一个晴天霹雳的噩耗。

　　各家仙城的一半顶级力量进入妖界，为的就是这血脉洗礼，为此损失惨重之极，可到头来，竟然无法进行血脉洗礼，这让所有人都无法接受。

　　要知道，众人原本的打算，就是通过血脉洗礼，拥有强横的血脉，再加上人族本身的修炼智慧，这样的结合之下，谁也不知道有多强的潜力，但这无疑是一个难以抗拒的诱惑。

　　可现在，所有想法都破灭了，老天和众人开了一个天大的玩笑。

　　“居然，居然会是这样的结果……”

　　胡青玄脸色难看，无法接受这样的结果。

　　为了血脉洗礼，他损失了四个元婴老祖，刚才更是差点真个引爆法符，这是拿命在拼了，可得到的却是这样的结局，让他有种想要吐血的感觉。

　　其他人脸色也很不好看。

　　追根溯源，仙城同盟也只是知道血脉洗礼的信息，都不知道血脉洗礼到底是怎么一回事，就把他们一群元婴修士忽悠到了妖界，以至于造成现在这尴尬的一幕。

　　“呼——”

　　风声骤起，猛烈的狂风刮进祭坛之中，犹如鬼哭神嚎一样，却丝毫吹不乱漫天妖气。

　　“你们看那些妖族。”

　　一个人族元婴老祖忽然叫道。

　　众人听到这声叫，连忙凝神看去，便见到一股妖气缓缓凝聚起来，浓稠如液体，缓缓攀上一个妖族的身躯，将这妖族紧紧包裹起来。

　　叶默也注意到了这一幕，显然，仪式已经产生了效果，就是不知道这妖气有什么用。

　　除了众人族，所有妖族在这一刻，通通被妖气凝成的浓雾包裹，包括了十二根石柱上那些有祖妖之姿的天才，也都被包裹在其中，发生着未知的变化。

　　“计如殇，这些妖族似乎已经无法反抗了，既然我们得不到血脉洗礼，不如一举毁掉如何？这么多拥有祖妖之姿的天才，将来必是我人族的大患。”

　　胡青玄一肚子郁闷和火气消去后，神色逐渐恢复平静，思索片刻后，对计如殇悄悄传音道。

　　计如殇斜眼一瞥胡青玄，冷然道：“我没意见，只希望你以人族为重，不要有所保留就好。”

　　两人从一开始就是竞争关系，而且大家都有法符，谁也奈何不得谁，否则，只能落得个两败俱伤的下场。

　　计如殇不介意毁掉妖族一代心血，却怕胡青玄耍小手段，将法符保留下来，到时候，他将彻彻底底落入下风，他不得不防。

　　“你当我胡青玄是什么人，难道我连这点大局观都没有么？”胡青玄目露怒意道。

　　计如殇只是冷笑，不置可否。

　　突然间，一个阴冷的声音从四面八方传来，带着一股令人窒息的压迫力：“居然有人族进入了这里，桀桀桀，小娃娃，你说要将这里毁掉？”

　　听到这个声音，所有人族心跳一顿，忍不住屏住呼吸，目光四处搜寻声音来源。

　　不多时，众人就见到翻滚的妖气之中，缓缓凝聚出一道身影来。

　　“这、这是……”

　　看清这道身影的瞬间，所有人都被震骇住了，瞪大了眼睛望着这道身影，不，是兽影。

　　这竟然是一头蛟龙的身影，妖气凝聚的身躯栩栩如生，灵活无比，尤其是那九颗龙首，更是让人惊得窒息。

　　叶默也被震惊在当场，一时间说不出话来，心中一惊翻起滔天大浪：“这居然是一头九头妖蛟，不，或许称为九头龙更合适。”

　　蛟族的完美状态就是变成仙兽，特点就是完整的龙首，而鸾族则是变成仙兽凤凰。

　　这头九头妖蛟已经蜕变出四爪，九颗蛟头也有七颗完全变成了龙头，等到四爪变五爪，九首全数变成龙头，这头妖蛟就真正成了仙兽，这样的存在，已经勉强可以成为圣子了！

　　这也就罢了，至关重要的是，这妖气凝聚的九头妖蛟气息极为惊人，深不可测，远超叶默所见过的任何尊者、妖圣。

　　但随后，更让人吃惊的事情发生了。

　　周围妖气不断滚动，再一次凝聚成更多的兽影，蓝鳞血蛟、雷灵怒风蛟、冰凤、青鸾……一头头只存在于传说中的强大妖族，一一出现在众人眼前，一次次冲击着所有人的心神。

　　见到这一幕，众人已经完全呆住了。

　　“哼，不过是一群人族的小东西而已，九灵原，你选好重生之体了吗？”一头房屋大的蝴蝶扑扇翅膀，不满地开口道。

　　“这些小东西我看不上，你们谁爱要谁要吧。”九头妖蛟摇头道。

　　它倒是看上了蛟族的祖妖之姿天才，可惜与它不同族，其它的它看不上眼。

　　“这时候还挑三拣四，如果仙凡通道提前开启，你可不要后悔。”又是一头身躯高大，如神似魔的妖猿开口。

　　“我看不然，看它这模样，应该是看上这些人族了。”一头模样高傲的孔雀嘲讽一般地笑道。

　　“这些人族？九灵原，人身妖血这种事情，你想想就算了，难道你还真想借人族之体重生，潜入人族高层不成？我等争相出世，那些人族的老不死，不可能还隐藏着，小心折损在人族。”

　　一头年纪已经极大的老妖龟摇头晃脑，声音凝重。

　　“我自有分寸，你们选你们的，不要管我了，如果找不到合适的后辈，随时过来找我，我将妖术传给你们。”九头妖蛟一颗龙头转过去对众多兽影说道。

　　这些兽影闻言摇头不已，懒得再多劝阻，各自散开去寻找重生体了。

　　叶默一群人听的毛骨悚然，浑身寒毛都炸起来，不敢相信听到的东西。

　　重生体、人身妖血、出世……

　　一串诡秘而惊人的话语，不断冲击众人的认知，此时此刻，谁都意识到，这必然是妖族的大阴谋，针对人族的大阴谋。

　　这些存在一个个神秘无比，根本不知来历，却全部汇聚在了这里，拿后辈子嗣的身躯借体重生，很难想象它们恢复实力后有多恐怖，一旦对人族出手，将是人族的灭顶之灾！

　　“唔？资质平庸，资质平庸，这个更差劲，居然是五行灵根，平均成这样，你也算是奇葩了。”

　　这九头妖蛟一眼看到了群妖之中的叶默、林天云和祖青火，只是随意一打量，就一口道出叶默的资质。

　　“以往修炼艰难，极重灵根资质，如今却不一样了，只要不太差，就能有那么一点成就。只是没想到，你这资质竟然差成这样。”

　　嘲讽一般地感叹了一句，九头妖蛟不再理会叶默，转身朝计如殇、胡青玄等人走去。


第640章 挑选

　　看着这九头妖蛟逐渐远去的背影，叶默、林天云、祖青火三人都是愣住了。

　　如今的修仙界的确不重视灵根，顶多就是检测出拥有哪一系灵根，方便选择修炼功法和法术，但也仅此而已了。

　　因为如今是仙城的时代，自从仙城出现之后，仙城之内有着比一般福地更好的修炼环境，仙城等级越高，修炼环境就越好，资质再差的人，只要跟对了仙城，前途就绝不会太差。

　　再加上，绝大部分修士都不知道的仙凡通道、天地封印之事，对灵根的要求其实并不算高了，不像极久远之前的时代，灵根就是一切。

　　小小的筑基都是绝大部分修士惹不起的大能，金丹都是一方老祖的时代，已经一去不复返了。

　　但是，即便如此，所有修士也都知道，灵根关乎最根本的一点——潜质。

　　虽然潜质差一点，也能混到筑基、金丹的程度，可换做任何一个有一点野心的修士，都不会甘心止步于此。

　　所以，现如今修仙界的情况，大致就是普通修士只想加入某个仙城，只要中途不陨落，勉力混到筑基、金丹就满足了。

　　林天云、祖青火二人愣了半晌，良久才转过头来望着叶默，神色怪异到极点，仿佛在看怪物一样。

　　没想到叶默的灵根之糟糕，居然让九头蛟不屑一顾。

　　别的仙城或许不知道叶氏仙城的事，不代表他们林氏仙城也不知道，他们可是很清楚，叶默究竟经历过什么事，尤其是妖族四族围城的事。

　　不怪他们这么震惊、讶异，先前他们一直不知道叶默的灵根潜质，但思维惯性让他们觉得，就算差，也不会太差。

　　何况，叶默可是和皇甫嫣一样，渡过了那样天劫的千年一现的天才啊。

　　可万万没想到，叶默的灵根潜质居然是五行灵根，听那九头妖蛟的意思，似乎差的让人无法相信。

　　此时此刻，他们很想知道，就这样的资质，叶默究竟是怎么混上元婴的……

　　不过，现在显然不是问这个问题的时候。

　　那九头妖蛟浑身由无穷纯正的妖气凝成，身躯颀长雄健，四爪龙爪足以震惊世人，那九颗龙头、蛟头威严与煞气并存，身躯不断扭动着朝胡青玄等人移动过去，十八道凌厉的目光不断在胡青玄、计如殇两人身上扫视着，似乎看上了这两具躯体。

　　胡青玄等人因为九头妖蛟的关系，也都注意到了众多妖族之中，唯一没有被妖气笼罩、包裹的叶默三人。

　　“他们是人族，可为什么躲在妖族之中？”

　　一群人面面相觑，不知道叶默三人为什么没有走出来，和他们站在一起。

　　众多人族之中，最激动的是皇甫嫣，虽然那三个隐藏在妖族之中的人族没有现出真身，但直觉告诉她：叶默就在里面！

　　这一激动，却是引起了九头妖蛟的注意，九头妖蛟九颗头颅，十八道目光齐齐转过去，一下落在皇甫嫣的身上，顿时让皇甫嫣有种如芒在背的感觉。

　　“本座居然也有走眼的时候，你的资质不比他们两个差啊，可惜了，是个女儿身，算做后备吧。”

　　九头妖蛟只是扫视一下，就没有再多看皇甫嫣，但它也显然没有放过皇甫嫣的意思。

　　被这样的存在盯上，这种感觉实在算不上多好，有种死亡临头的感觉，让胡青玄、计如殇脸色苍白，身躯都在微微颤抖。

　　“你们是什么鬼东西？”

　　计如殇一如既往的冰冷，面无表情地问道。

　　短短一句话，仿佛耗尽了他一身力气，大口大口地喘起气来。

　　“鬼东西？桀桀桀，小家伙胆子不小，敢这么称呼我们，信不信本座将你的元婴抽取出来，做成长明灯，以阴火煅烧千年？”九头妖蛟桀桀冷笑，九颗头颅同时露出狰狞之色。

　　这话一出，所有人族都变色，这么残忍的手段，他们也只是听过，却从没见过。

　　传说有一些最大恶极的鬼修、魔修、妖族，就会使用这种手段折磨仇家敌人，这样的煎熬，生不如死都不足以形容。

　　这时候众人才想起来，眼前这些不伦不类的存在，每一个都似乎活了极久远的岁月，什么手段不知道，什么手段没用过？阴火煅烧元婴不过是小菜一碟而已。

　　计如殇嘴角勉强勾起一个冷冷的弧度，说道：“天地没有最强的法，也没有无缺的法，你这样的怪物早就该死绝了……无论你们用了什么妖术，存活了这么久的时间，但这终究是逆天的行为，我想，你们也没什么力量了吧？”

　　“不如我们赌一赌，如果我将手中的法符激发引爆，你们这些怪物能不能活下来？”

　　这话一出，顿时引得众人微微点头，心中大是赞同。

　　无论是短时间修为暴涨的法术，还是以另类状态延长存在时间的法术，可以说都是逆天而行，是要遭受极大反噬的。

　　这些怪物不知道存在了多久，但肯定是无法想象的久，这么可怕的妖术，副作用肯定也大的吓人。

　　换言之，如果这些怪物有能力直接出世，为什么以妖气凝聚妖身，用这样的方法出现在众人的面前呢？

　　九头妖蛟微微一愣，随即哈哈大笑起来，道：“好一个人族小辈，你说的没错，这世间没有至强的法，也没有无缺的法，看来你对修仙的根本认知很深。”

　　“本座的力量早已耗尽，全数用来换成寿元支撑这个状态了。”

　　众人愕然，心说这九头妖蛟活的太久，脑子都懵了吗？这样的秘密也敢直接说出来。

　　“可是，本座纵然实力全无，但要对付你们，也只是翻掌之间的事。”

　　九头妖蛟突然冷笑起来，一股莫名的气息开始弥漫辐射出去。

　　霎时间，笼罩方圆数百里空间的滚滚妖气在这一刻沸腾，整个祭坛微微震动，其上沾染的血色愈加的浓郁，绽放万丈血光。

　　嗖嗖嗖……

　　在无穷血光的照耀下，妖气滚滚翻涌，一个瞬息间，骤然凝聚出数十条诡异的妖气绳索，上下翻飞穿梭起来，眨眼将数十个人族绑缚起来。

　　不仅如此，它明明没有在看叶默、林天云、祖青火三人，似乎已经将三人忘到了脑后，可结果那妖气绳索还是特意分出三条来，将叶默三人绑的结结实实。

　　被这妖气绑缚起来，众人才骇然发现，这妖气绳索很妖邪，竟然有压制真元法力的能力，相当于形成了一座小型禁断阵法。

　　这一手，直接是断了所有人的反抗念头，身躯被绑缚住，动弹不得，真元法力也被压制，他们此刻就跟普通人没什么区别，谈何反抗？

　　哗啦啦……

　　妖气绳索突然勒紧，计如殇和胡青玄两人猝不及防间，没有抓紧手中的法符，吃疼之下，下意识的就放开了手，法符脱手而去，哗啦啦一阵飘飞，落在了地上。

　　众人见到这一幕，脸色顿时剧变，难看异常。

　　他们所有人的依仗无非就是这两张法符，可眼下，法符脱离控制，落在妖族的手中，连最后一点希望、反抗的资本，也都付诸东流。

　　这一下，众人彻底绝望了。

　　“哈哈哈，你们这些小辈，还是太年轻。”

　　九头妖蛟得意地大笑着，操纵妖气将地上的法符拾起来，送到眼前仔细端详。

　　就在这时，九头妖蛟九颗头颅神色同时一凝，猛然回头看向叶默三人的方向，一颗头颅嘀咕道：“开始了么？”

　　数以万计的妖族都被妖气包裹着，形成一个个乌黑且诡异的大茧，好似被冰封一样。

　　而那群形态各异的古老妖族，扭动着妖气之身落在十几个妖族的身上。

　　而这些被妖气包裹住的妖族，始终没有任何反应，犹如一具具石雕，只有一对眼睛处，依旧赤红如血，充斥着无比的虔诚与狂热。

　　殊不知，它们尊敬的祖妖们，正在伺机夺取它们的身躯，借体重生。

　　而它们本身，即将魂飞魄散，元婴消融，此后，世间再也没有它们的存在。

　　虽然身躯被绑缚着，可这时候叶默也不忘关注一切能关注的事，这牵涉到了妖族的大秘，如果还能推测出一些结果，那自然再好不过。

　　在叶默的视线中，这些妖气凝身的怪物有五十多个，囊括了所有高等核心妖族。

　　而这里的妖族，有近万之多，每一个都是各族的天才，血脉浓度很高。

　　然而，近万之多的妖族，能入这些怪物法眼的，仅仅只有十五个，其中的十二个，正是那十二个拥有祖妖之姿的妖族天才。

　　剩下的三个，一个是比祖妖之姿的天才略差半筹的妖族天才，另外两个是异变的中等妖族，被两个怪物看上。

　　其它怪物寻遍了所有妖族，都没有再找到称心的身躯，无可奈何，只能在一旁看着别人享用身躯，借体重生。

　　其中，有两个怪物低声商量了一番，转头朝九头妖蛟走过来，一头是妖虎，一头是神情清冷高傲的孔雀。

　　“你们两个想要借人族身躯重生？正好，这人族的天才为数不少，足足有三个，正合我们三个。”

　　九头妖蛟迎上那两头妖族，面色欣喜地说道。

　　这妖血人身的想法并未得到证实，它也无法确定，它能否顺利入驻人身，有了两个妖作伴，它也不至于这么没底气。

　　妖虎和孔雀微微点头，没有多说什么，转头看向那些被挑中的妖族后辈。

　　只见十五头妖气凝身的怪物已经开始了行动，整个妖身突然消融、融化掉，妖气如浆液洒落下来，最后，一道核心的黑色妖光射入到十五个妖气大茧内。

　　随后，所有人、妖就听到一阵汩汩声响，十五浓稠血红的鲜血骤然从祭坛上涌出来，其中十二股疯狂涌向十二根石柱，剩下的三股一个猛扑，瞬间将三个妖族后辈包裹住。

　　紧跟着，这些浓稠妖异的血液逐渐消失在妖气大茧上，仿佛被妖气大茧吞噬，又像是侵入了内部，涌进了妖族后辈的躯体之中。

　　整个祭坛在这一刻凝滞了，没有人、妖发出声音，连呼吸声都消失无踪。

　　“砰！”

　　“噗……”

　　两个声音先后响起，在众人震骇的目光中，十五个妖气大茧一阵蠕动，随后就见到这些妖族的背部突然炸开，一大股凄艳妖异的妖血如泉喷涌，冲起十丈之高，化作一片淅淅沥沥的血色雨水洒落下来。


第641章 偷袭得手

　　眼前发生的一幕，彻底将众人震惊得懵了。

　　修士修炼到一定的程度时，断手、断脚，甚至是失去某些内脏，也不会立刻身死，完全能够撑到服用丹药，重生断肢的时候。

　　可血液却截然不同，无论是妖族还是人族，一旦体内血液完全消失，法力运转都会艰涩很多，通体犹如火烧。

　　不用多久，整个身躯都会失去火力与生机，只能元神出窍，抛弃身躯。

　　由此可见，血液对于生灵的重要性。

　　可这些妖族，却直接被放干了体内的血液，血泉冲天，血雨不断飘舞洒落，让祭坛上的血色更加的浓郁，也更加的妖异。

　　“它们这是要放干这些后辈的妖血，将自己的妖血替换上去。妖血之中蕴含极强的力量，这就是它们的重生法？”

　　叶默心中一凛，震撼无比的望着这一幕。

　　其他人之中，也有少数几个猜到了妖族的做法，只是碍于见识和眼界，无法知道这些妖族这么做的原因。

　　人群之中，胡青玄、计如殇、皇甫嫣三人脸色更白几分，一想到自己将会以这种方式结束生命，身躯将由肮脏的妖族替代，就感到浑身冰冷。

　　剩下的近四十个妖气怪物也都望着这一幕，眼中泛着各种各样的光芒，羡慕、嫉妒、遗憾……不一而足。

　　十五个妖族天才这时候眼中的红光已经消失了，一对对眼睛无力地瞪大，毫无神采，完全失去了精气神。

　　但随后，这一对对眼睛又亮了起来，开始恢复了几分神采，而这些妖族天才身上包裹着的妖气，逐渐开始化开、滴落在祭坛上。

　　妖气粘稠如浆，缓缓褪去，露出下面一个个妖族天才的身躯，这些妖族天才眼中的神采，随着时间的推移，变得越来越凝聚，越来越明亮。

　　“喀拉……”

　　似乎已经稍微掌控了身躯，这些妖族天才举止怪异地扭动着身躯，发出一阵骨骼扭转、舒展的声音，在此刻看来，却显得那么的诡异与阴森。

　　“唔……重生很顺利，妖血已经灌注全身，也差不多要开始蜕变了。”

　　九头妖蛟自顾说道。

　　所有妖族的血脉都源自某一个祖妖是没错，但这种重生法本就逆天，极容易遭到反噬，历次借体重生中，它们也不是没见过这样的事情。

　　它们的这种妖术确实很妖邪，需要将一身修为、寿元，全部灌注到妖血之中，元神则附着在血液里，然后封存于妖界一种罕见的天地奇物中，这样可以保持血液中的灵性，温养元神。

　　但是这种妖术也有极苛刻的条件，别的不多说，只“每千年需十个血脉浓度达七成以上的族类献祭”这一条，就让妖族各族肉痛不已。

　　这可是七成血脉浓度的妖族天才啊，不是什么妖蟹、妖虾那样的炮灰。

　　只有几个条件达成，才能维持住它们的妖血内的灵性，继续温养元神，使其不朽。

　　不过，这并不代表着，它们就能借此永生，这是绝不可能的事情。

　　使用此种妖术后，它们可并非是沉睡，而是一直处于清醒状态，更是无法修炼，只能永恒孤寂地生存在无边黑暗之中，这样的煎熬，简直让妖都疯狂，甚至可能因此而自毁！

　　只有妖族中出现某个它们看得上眼的天才时，才会借体重生，重活一世，聊以慰藉。

　　而且这样做也是有极大风险的，借体重生的身躯可能会排斥它们，无法承载它们的妖血，如果是这样，身躯将会直接爆开，妖血消散，它们也会直接消散掉，不可能存活。

　　可惜，这种重生之法，它们一生只能用三次，三次之后，想要继续存活于黑暗中都不可能，直接魂飞魄散，连轮回都无法进入。

　　而这一次……是它们的最后一次机会。

　　这一次以后，要么渡劫成仙兽，进入仙界，要么就此魂飞魄散，世间再无它们。

　　等到它们全部借体重生后，很长一段时间内，妖族都不会再有血脉洗礼这种事情了。

　　换言之，这所谓的血脉洗礼，根本就是一个骗局！

　　它们借祭坛施展妖术，从自身储存的妖血中分离出一滴，就能够给众多妖族后辈大大增强血脉，而如果能有一个资质不错的后辈，就将被它们侵占身躯。

　　血脉洗礼的确存在，就是以它们这些强大的让人、让妖颤栗的存在的血液进行洗礼，效果也的确不错，但绝对没有那么逆天。

　　那些流传于妖界的传说，什么中等妖族一步登天，瞬间成为圣子……实在可笑，不过是它们某一个老家伙借体重生而已。

　　可怜这些妖族后辈，几乎全部被蒙在鼓里，还以为是妖族得祖妖眷顾呢，真相其实就是它们一群老不死的苟且偷生，以祖妖之名糊弄了亿万妖族而已。

　　“这一次的后辈，质量的确极好，每一族都出了一个祖妖之姿的天才，也不知积蓄了多久。”

　　妖虎呵呵低笑着，身上一道道黑到极致的传承黑纹扭动不已。

　　原本它们以为这一次和以往一样，没想到龙皇凤祖送给了它们一份大礼，而且这些大礼没有一个和它们排斥的，竟然让它们所有重生的妖都安然无事。

　　此刻，那些被侵占了身躯的妖族天才，身躯已经开始大变。

　　那头雷灵怒风蛟族的天才，一对洁白如雪，晶莹如玉的翅膀正在不断淌血，将翅膀染的猩红，整对翅膀微微颤栗着，不时抖落一、两根粗壮的羽毛。

　　最后，已经满是鲜血的翅膀猛地一展而开，震飞出漫天羽毛，纷纷扬扬洒落下来。

　　紧接着，就见到那伤痕满布的翅膀上，已经开始长出一根根稚嫩柔软的羽毛，并且这些羽毛在以肉眼可见的速度成长着。

　　随着成长，这些柔软的羽毛越来越粗壮，越来越坚硬，闪烁着金铁般的冰冷光泽，每一根羽毛都像是一柄短剑一样，烙印着一个巨大的雷电符号。

　　当翅膀长成的那一刻，整座祭坛风雷齐动，亿万难以计数的强大雷光，环绕在雷灵怒风蛟身侧，一个翅膀下方凝聚着一团橙色的风团，另一只翅膀下方，则是一团绿色的风团。

　　雷灵怒风蛟，已经正式蜕变成了圣子！

　　与此同时，其余十四头妖族都在进行着蜕变，龙龟、九彩天火孔雀、青鸾……一头头传说中的存在不断蜕变成形，十二头都是圣子！

　　“唔……这一次大获丰收啊，接下来，轮到我们三个了。”

　　九头妖蛟看到这里便不再看下去，转头对妖虎和孔雀道。

　　闻言，皇甫嫣、胡青玄、计如殇三人脸色大变。

　　那些妖族天才的换体过程，他们一点不漏，全部看在眼中，这样的死法，换谁来都无法接受。

　　另一边，叶默神色焦急到极点，奋力挣动着，真元法力被压制，但他还有强大的肉身，五十万斤的力量，爆发力量更大，他可不信，连这妖气凝聚的绳索都挣脱不开。

　　然而，事实却是……他用尽了一身力气，足以将一座山峦打的粉碎，却挣不脱这绳索的绑缚。

　　“怎么办，怎么办？难道今日我们都要死在这里？”

　　这些活了不知道多久的怪物，一身实力已经消散的七七八八了，自然不可能毫无防备，这祭坛就是它们最后的手段，只要在这祭坛上，谁也逃不过被绑住、杀掉的下场。

　　嗡！

　　空间微颤，周遭的妖气已经涌动起来，叶默一对眼睛已经蔓延出几根血丝，这还是他强迫自己冷静的结果。

　　蓦然间，叶默仿佛想到了什么，整个人一愣，目光迅速落在不远处那一卷哗啦啦抖动的泛黄纸张上。

　　……

　　“人族的小辈们，能得本座借用身躯，是你们八辈子修来的福分，从今以后，你们这个躯体将会成就一个神话，一个传奇，而你们人族……也将毁在你们的手中。”九头妖蛟桀桀低笑，九个头颅凌空摆动。

　　就在它说话的时候，身躯上的妖气已经开始融化，变成一摊摊黑色的粘液滴落在地，皇甫嫣、胡青玄、计如殇三人也被无尽妖气包裹住，逐渐形成一个人形大茧。

　　“是么？你这话我可不同意。”

　　突然之间，一个声音从三个妖族老怪背后传来。

　　随后，三个妖族老怪猛然转头看向那泛黄的纸张处，只见一道灵活飘逸的身影疾驰飞纵，转瞬来到那纸张前，一个白色的小瓷瓶骤然砸落在纸张上。

　　“青丘璃！”

　　三个妖族老怪目眦欲裂，望着那道娇小灵活的白色身影，又看到那泛黄的纸张浸染上一摊乳白色液体，瞬间失去了效用，无力地飘落，更是恨欲狂。

　　纸张失去了效力，这些妖族老怪再也无法掌控祭坛，叶默等人身上的妖气绳索，妖族天才们身上的妖气大茧通通失去了效果，通通溃散开来。

　　“啊——本座不甘，不甘啊，青丘璃，你这个妖族的罪人，叛徒，必将遭受天谴！”

　　九头妖蛟、妖虎、孔雀，以及其它妖族老怪尖啸一声，纷纷化作一道黑光没入祭坛，再也没了声息。


第642章 阴你一把

　　一声尖啸，充斥着慢慢的不甘与愤恨，震动整个洞窟，数百里方圆之大的空间。

　　随着祭坛力量的消失，填满了巨大的洞窟的妖气，立刻翻涌激荡起来，而后便如万流归海，被祭坛一阵鲸吞海吸，全部收敛回去。

　　无穷妖气消失，让皇甫嫣、胡青玄、计如殇，以及众多妖族天才，都得到了释放，从妖气中脱离出来。

　　不过，这妖气似乎有着某种使人昏迷的效果，皇甫嫣三人还好，只是甩了甩脑袋便清醒过来，而那些妖族天才，则一个个都迷迷糊糊的，一时半会儿还无法完全清醒。

　　“阿璃，干得好。”

　　叶默脸上露出几分笑意，对阿璃夸赞着道。

　　方才他可真的是急坏了，眼看皇甫嫣即将被放干血液，借体重生，他却毫无办法，被禁锢在原地动弹不得，只能眼睁睁看着皇甫嫣一点点被妖气包裹、吞噬。

　　这一刻，叶默近乎绝望了。

　　好在，这个时候，他突然想起了灵龟族的那个天才，在开启祭坛、拜祭祖妖的时候的举动，于是他的目光一下子凝聚到那泛黄的纸张上。

　　那纸张的力量似乎不仅仅是开启祭坛、拜祭祖妖。

　　他又忽然想起计如殇的话来，重点不是“天地没有最强的法，也没有无缺的法”这一句，而是这些存在不知多久的怪物力量已经损耗得七七八八了。

　　那么，它们又是拿什么力量来禁锢、困住这么多人族、妖族的呢？

　　毫无疑问，祭坛的力量！

　　可是，叶默已经被整个困住，连真元法力都被压制住，根本动弹不得，又谈何损坏那纸张呢？

　　况且，那纸张就这么坦荡荡的悬浮在所有人面前，叶默可不相信这会是这些怪物疏忽的结果，连他这个五行杂灵根的废柴都不忘困住，这种谨慎小心，不可能有这么大的疏忽。

　　唯一的可能，就是这纸张非同一般，一般的元婴，根本无法破坏。

　　那么，该用什么来毁掉那纸张？

　　如此一幕，在叶默眼里是那么的熟悉。

　　他猛地想起来，当初四族围城时，叶氏仙城也是这样的困境，最终被自己以轮回液破掉阵法，最终赢得了胜利，更是顺势夺下了四座妖族城池。

　　轮回液！

　　最重要的东西就是轮回液，奈何叶默被死死绑缚着，真元法力也无法动用，他也不知道能不能沟通微型世界，能不能打开微型世界，毕竟他很少遇到这种情况。

　　可眼下事态紧急，他也只能死马当活马医，姑且一试了。

　　好在的是，微型世界演化到现在，已经和他不分彼此，尽管没了真元法力，他的元神依旧可以沟通微型世界。

　　当即，他就擭取了一小瓶轮回液，直接沟通阿璃，让阿璃出来相助，打破祭坛的力量。

　　这才有了刚才发生的一幕。

　　微型世界和轮回液都没让叶默失望，一举功成，众人因此得到了释放，一群怪物也都回到了暗无天日的地方。

　　不过，叶默也没有因此而暴露微型世界的存在，祭坛之中，他和林天云、祖青火、众多妖族天才在一边，皇甫嫣等人族在另一边，中间隔着五座高大的石碑。

　　叶默正是将微型世界出口放在了石碑后，正好挡住了众多人族的视线，只有叶默三人才能看到阿璃出来。

　　唯一让叶默略微有些疑惑的，就是那些怪物对阿璃的态度了。

　　按理来说，阿璃虽然是妖族，但始终存在于仙画之中，也就是现在的微型世界，并没有离开他的身边。

　　阿璃又是怎么和这些怪物认识的呢？

　　而且看那些怪物的态度，似乎早就和阿璃有着不死不休的仇怨，这又是怎么一回事？

　　“阿璃啊阿璃，你到底是什么来头，有什么在瞒着我？”

　　这些怪物很不寻常，阿璃和它们有关系，证明阿璃也不简单，只是不明白阿璃隐瞒了什么。

　　不过，现在显然不是说这个的时候。

　　那一群老怪物已经消失，不知遁去了哪里，可仍旧有十五个老怪物，成功借体重生了，并且已经有大半完成了转变，十五头妖族，有十三头达到圣子级别！

　　达到圣子，也就是说，这些圣子可不仅仅有着祖妖的模样形态，与成长期祖妖相比都相差不远，可谓是可怕到极点！

　　虽然仅仅只有十五个妖族天才，但在叶默看来，这群家伙已经可怕到了极点，元婴高阶的修为，几乎堪比祖妖的强大战力，毫无疑问，自己这些人还不够塞牙缝的。

　　“快走，借助南海石碑，立刻走。”

　　叶默一声大喝，两脚就把计如殇两个下属踹向南海石碑。

　　胡青玄皱起眉头，慢悠悠地俯身拾起掉落在地上的法符，这才说道：“叶默你怕什么，你就这么胆小么。”

　　“那些怪物已经不见了，就剩下这十五个还清醒着，我们数十个元婴老祖还不能灭掉它们？”

　　叶默理都懒得理会胡青玄，又是飞起两脚，把林鸷、杜秦两人踹进了南海石碑，这才冷声道：“它们一个个都是元婴高阶，而且十三个都成了圣子，妖族圣子代表什么，想必不用我多说了吧？”

　　被妖气一阵包裹后，脑子也懵了不少，胡青玄又不是真傻，只是脑子没反应过来。

　　听到叶默的话后，胡青玄差点破口大骂，一拍脑袋，也学着叶默开始踹人。

　　这一次进断空山脉，他足足带了近十人，可现在除了他，只剩下四人而已了，近十个元婴老祖却只剩下这点家底，他可不想全部栽在这。

　　“哼，进我妖族禁忌之地还想出去，通通留下来。”

　　一个浩大威严的声音隆隆震动，从一根石柱上传落下来，是那头雷灵怒风蛟天才。

　　随即，那雷灵怒风蛟又看向阿璃，脸色冷且怒：“青丘璃，当年你偷我妖族法宝，而今又坏我妖族大事，你简直不配为妖。”

　　“时隔数万年之久，我们之间也要有一个结果了，纳命来吧，妖族的罪妖。”

　　这雷灵怒风蛟的实力真的很恐怖，一对雪白无瑕、闪烁凛冽寒光的翅膀猛地震动，两只翅膀下的两个风团喷射而出，轰向祭坛上的阿璃。

　　“天烈暴风！青渊飓风！”

　　阿璃瞳孔猛然一缩，根本不敢与这两团风团撄锋，灵活矫健的身影向侧边一纵，躲闪开去。

　　她虽然曾经是化神期的妖圣，但那也只是“曾经”而已，轮回之后，一切修为烟消云散，都将重来，而今她不过是元婴低阶的修为，无论如何也不可能是这些圣子的对手。

　　轰！

　　两团风团轰落在祭坛上，橙光与青光交辉相映，一刚一柔，刚者撕裂，柔者侵蚀、搅碎内里血肉，极其可怕的威能瞬间爆发出来，将阿璃给掀飞了出去。

　　天烈暴风，青渊飓风这两种风系神通是雷灵怒风蛟一族的天赋神通，一般人族、妖族绝难同时拥有这两种风，而这两种风结合起来，威力也绝非一般的神通法术能比拟的。

　　整个祭坛都在这股风暴之下猛烈颤抖不止，让胡青玄、计如殇等人眼皮狂跳不止，这要是他们挨上一下……

　　“还看什么，快走啊。”

　　叶默看到这些家伙还在发愣，尤其是计如殇，居然还没有离开，让他气得直想骂人。

　　这话一出，剩下的几十个人族纷纷醒悟，一拥而上，将整个南海石碑都给围了起来。

　　只是，这南海石碑传送也是有限制的，毕竟是跨界传送，一次只能传送三人，这一下，是要等上好一会儿了。

　　不得已，计如殇、胡青玄又捏着法符举了起来。

　　见得这一幕，那雷灵怒风蛟正想再发出一个法术，却生生被逼了回去，怒吼连连，气得发狂。

　　“无耻，无耻之尤！人族你们还要不要脸？”

　　龙龟气得龟脸发绿，鱼尾焦躁不安地摆动着，它就要憋出内伤来了。

　　计如殇、胡青玄两人暗松一口气，正想说话，阿璃已经抢先说道：“你们一群老不死的家伙，活得最久的从仙凡通道关闭那时候活到现在了吧？一把年纪欺负我们这些小辈，还说我们不要脸？”

　　“到底是你们不要脸还是我们不要脸？”

　　阿璃显然知道很多内情和秘辛。

　　叶默他们一群人却是听得目瞪口呆，尽管不知道什么仙凡通道，但修仙界已经至少数万年没有人成仙了，想来也活了有数万年了吧，化神尊者也才两千年寿元啊，说它们是老不死真的没说错。

　　“青丘璃，你这个叛徒，罪妖！”

　　不能动手，还要被同为妖族的同类嘲讽为“老不死”，一群老怪物气得想杀人。

　　叶默看着阿璃和这群“老熟人”扯皮，心中不禁一笑，并不放过这个机会，当即和计如殇、胡青玄传音商量起来。

　　“你们也看到了，近万妖族天才，还有十二个祖妖之姿的妖族天才，还有十五个来历恐怖的老怪物，这么大一窝妖族都在这，来做一把大的怎么样？”

　　叶默已经在算计这些妖族了。

　　“你疯了？这些存在没一个好惹的，万一引起妖族怒火，大肆进攻我人族怎么办？”胡青玄震惊无比的望着叶默，他万万没想到，这个来自东海的小子，居然把主意打到了那样的存在身上。

　　计如殇没有说话，而是细细思考，给出一个回答：“我同意，这是一份无法想象的功绩，足以让我们名传千古，流芳万载。”

　　“你忘了一点，还有我们无法想象的奖励。”叶默笑着说道，瞥了胡青玄一眼，说道：“你不愿意就算了，多你一枚法符不多，少你一枚不少，既然有功劳你不要，那就通通给我们吧。”

　　“你们休想，功劳我也有一份，别想着独吞。”胡青玄急声道。

　　“你……”叶默一脸“不满”，晦气不已地说道：“罢了，也算上你吧，我数一，二，三，你们立刻将法符丢出去。”

　　两人微微点头，表示同意听从叶默的命令。

　　叶默没有在意到这些，精准详细地计算着，而后开始算数：“一……”

　　南海石碑旁，最后两个人进入石碑，传送回了南海修仙界。

　　“二……”

　　祭坛上，就剩下叶默、计如殇、胡青玄、阿璃三人一妖，在叶默示意下，阿璃也进入了南海石碑。

　　“人族，洗干净脖子等着，我妖族必与你们不死不休。”

　　雷灵怒风蛟根本不知道叶默在打它们主意，因为它们已经虚弱到了极点，仍旧出声威胁着叶默三人。

　　叶默闻言，嘴角微微露出一个戏谑的浅笑，大喝道：“三！”

　　计如殇和胡青玄身躯一震，忙不迭调动体内的真元法力，灌注到法符中去，仅仅是一瞬间的事情。

　　然而，就在计如殇将法力调动到手腕处时，叶默骤然出手，猝不及防间，将计如殇的法力给打断掉，只有胡青玄浑然不知，灌入法力，然后一把将法符抛出。

　　“人族，你们胆敢找死……”

　　一群妖族顿时炸毛了。

　　“走！”

　　双手喷涌两股庞大的法力，叶默带着计如殇、胡青玄两人飞快后退，一下子撞进南海石碑，瞬间离开了断空山脉，也离开了妖界。


第643章 拉仇恨的炮灰

　　南海修仙界，海底。

　　浩瀚无垠的海底中，一片山峦连绵不断，围绕成一个形如火山口一样的奇异所在，这就是叶默等人任务的目标——引月领了。

　　引月领的妖族祭坛上，一片莹白的碎石杂乱地散落在地，到处都是，整座祭坛也变得黯淡无光，失去了原有的神秘色彩以及诡异气息。

　　祭坛上、祭坛下，数十个人族衣衫褴褛，仿佛逃慌而来一样，一个个凌乱地躺在地上，皆是昏迷了过去。

　　也不知过了多久，这一大群人才逐渐醒转，迷茫的神色，茫然的目光扫视着周围，良久才理清脑海里的记忆，想起来发生了什么。

　　“胡城主。”

　　“叶兄。”

　　“计城主。”

　　众人之中，只有叶默、胡青玄、计如殇三人还没有醒过来，醒来的众人纷纷围上前，将三人团团围住，呼喊着三人的名字。

　　良久，叶默三人才相继苏醒。

　　艰难睁开眼睛，叶默下意识紧绷起身躯，扫视了一圈周围的景象，才徐徐放松下来，对皇甫嫣等人露出一个让他们放心的笑容。

　　转头看到计如殇、胡青玄两人，叶默脑子一懵，然后才想起来，他让胡青玄丢掉了法符，这才让众人遭受了无妄之灾，被法符的余波透过传送石碑震晕。

　　至于他们三人，因为离出来的石门最近，受到的冲击也最大，昏迷最久。

　　好在这冲击不算大，大家都没有受伤，仅仅是晕了过去而已。

　　“你终于醒了。”

　　地面裂开，数根庞大的海草从中突破出来，而后打开数个口器，晶莹碧绿，如珍珠一样的珠子绽放绿光，明灭不定，形成一个靓丽少女的身影。

　　这少女正是引月领之主——炼月妖圣。

　　“是啊，还好命大，有惊无险的出来了。”叶默笑着回道，波澜不惊。

　　其他人却不这么看，他们是第一次见到炼月妖圣这样的妖圣，也是第一次见到，一个被妖族称为精怪的妖圣，会以这种奇异的方式出现，不由啧啧称奇。

　　“我很好奇，你在里面到底经历了什么，竟然会引发那么可怕的法力波动，如果我猜的没错，应该是尊者的神通吧？”

　　炼月妖圣一脸好奇地望着叶默，接着又道：“这股波动太惊人了，差点把你们都给斩杀在此，还好我及时发现了，将那股波动封了起来，但那传送石门，也因此毁掉，这祭坛无法再用了。”

　　叶默听得一身冷汗，他千算万算，终究没有算到传送石碑的诡异，居然能把法符爆发的威能都传送过来。

　　还好有炼月妖圣这位大能守着，并且及时截断了法符爆发的威能，否则自己这些人可就危险了。

　　“多谢妖圣相救。”

　　休息这么一会儿，身体已经恢复了不少，叶默当即起来给炼月妖圣行礼道谢。

　　林天云也紧随叶默，行礼道：“谢妖圣救命之恩。”

　　其他人见状，也纷纷给炼月妖圣行礼道谢，连计如殇也神情郑重地拱了拱手。

　　“无妨，我说过出什么事都会保你，你们也只是顺带而已。”

　　炼月妖圣精致明媚的脸上带着浅浅的笑意，却含着一股拒人于千里之外的冷淡。

　　叶默和她是交易的关系，救叶默既是增加以后交易的筹码，也是报叶默恩情，只是这一人一妖救命的交情，所谓承诺和谢礼已经不是两者增进关系的纽带了，倒不用太计较这些。

　　而其他人，包括计如殇，没有一个被炼月妖圣放在眼里的，他们的价值，炼月妖圣根本看不上。

　　谢过炼月妖圣后，胡青玄才脸色难看地道：“计如殇，你为什么没有抛出法符？叶默，你不是让他抛出法符吗？杀妖可是大功劳一件。”

　　他当时也是脑子懵了，才相信叶默和计如殇真的会丢出法符。

　　不过，现在想想，即使他脑子没懵，只怕也要将法符丢出去，无他，只为了重创妖族，并得到仙城同盟的看重以及奖励。

　　他只是万分想不明白，这么好的捞功绩的机会，这叶默和计如殇为什么没有抛出法符，让他一个人独占。

　　独占虽好，可他总有种不安的感觉。

　　听到胡青玄的话，计如殇才想起这一茬，也疑惑地转过头望着叶默。

　　他倒是没有责怪叶默的意思。

　　叶默救了自己一命，哪怕叶默断了他的财路，断了他名震修仙界的机会，他也不能责怪叶默什么，命都是叶默救下的呢。

　　只是……他也很不明白。

　　这两位正主都没明白过来，其他人更是一头雾水了，有的甚至连这三人在说什么都不知道。

　　至于那头莫名其妙出现的狐狸女妖，则被所有人都明智地忽略了，只当是叶默在中途收的属下，这种问题明显得不到答案，何必再多问，徒惹叶氏仙城这群人不快。

　　叶默笑了笑，说道：“没什么，在你们出手的那一刻，我突然感觉，一枚神通法符也已经足够了，多用一枚纯粹浪费，就随便截回了一枚。”

　　众人一脸怪异，炼月妖圣也一副怀疑的模样，显然，谁也不信叶默的胡扯。

　　纵然再傻，听到“法符”、“功劳”这些字眼，也大概能猜到这三个家伙做了什么事情，此刻听到叶默这一顿胡扯，压根没人会相信。

　　法符的威力谁都无法想象，但这一扔出去造成的恐怖后果，谁都能够想到，这份功劳也就可想而知了，试问，谁会放过这么大的一份功绩？

　　尤其是正主胡青玄，听到叶默这一顿扯，心中的不安感更强烈了几分，只是一时间他也想不出来，这份不安到底来自哪里。

　　毕竟这么大的功绩，等待他的将会是无尽的荣耀和无穷喜人的奖励，或许还有妖族的仇视以及针对。

　　可是，人族和妖族抗衡那么多年，会在乎妖族的仇视吗？

　　大家都在厮杀着，大家都有猎杀榜，也有诸多令人、令妖惊悚的猎杀者，谁也不怕谁，只要仙城同盟准许他结束仙城战，转移到仙城同盟总部，就算妖族针对他，他也绝对不怕。

　　“这叶默到底打的什么主意？”胡青玄脑子里一团乱麻，愈加想不通叶默的用意了。

　　叶默却是一瞥胡青玄，说道：“看你这样子，似乎很不想要这份功绩？不如就把这份功绩给我们好了？”

　　“休想！”

　　胡青玄一想到失去的法符就肉痛不已，见叶默这般无耻，顿时就怒了，目光直想杀人。

　　法符是他的，那些死去的妖族都是功绩，也都他的，这叶默什么也没做，居然就想要他的功绩，他怎么可能愿意。

　　叶默心下冷笑两声，摇了摇头，不再理会胡青玄。

　　只有林天云，看着沉默下去的叶默，心头一阵冰凉……

　　这一次的妖界之行，人族总共进去百余人，出来时却只剩下五、六十人，所有仙城都损失惨重。

　　其中有两座仙城，更是全军覆没，没有一个能逃出来，十五座仙城，只剩下十三座仙城。

　　固然，南海修仙界中还有那两座仙城的人，但也只剩下一半了，根本不足为虑。

　　众多仙城此次，损失可谓是惨重，除了找到一些珍贵的天材地宝外，其余一点收获没有。

　　收获最大的就是叶默和胡青玄，叶默是实打实的利益与收获，胡青玄则是一份天大的功绩，能不能换成无尽资源还未可知。

　　一番休息后，众人都觉无事，便不再多留，给个面子道个别就匆匆离去了。

　　最后，此地只剩下了叶氏、林氏、白氏、计氏四家仙城的人。

　　这四家仙城中，白氏仙城损失最大，只有白少先和其中一个下属从断空山脉中出来。

　　然后就是计氏仙城，计氏和胡氏一样，损失并不小，但也还好，还在计如殇的承受范围内。

　　损失最小的，就是林氏仙城和叶氏仙城了，林氏仙城一共有五人进入断空山脉，只有林天云的一个下属陨落在了里面。

　　叶氏仙城也一样，齐氏兄弟的老大陨落在了断空山脉，其余人都安然无事。

　　“任务已经结束，我们这就离开，妖圣，祝你踏入新天地，剑指仙界，珍重。”

　　叶默一群人已经决定离开，对炼月妖圣告辞道。

　　“承你吉言，珍重。”

　　炼月妖圣碧嫣然浅笑。

　　嗖！

　　十数道身影腾空而起，驾驭各种法器驰骋而去，法器绽放的光芒拖拽出来的尾光迅速消失在海面。

　　碧空如洗，十数道光芒一闪而逝，法器形成的护罩撕裂狂风，极速前行。

　　“叶默，现在能解释，为什么截断我的法力，不让我丢出法符了吧？”极速飞行中，计如殇发出疑问。

　　“你后悔失去这份功绩？”叶默面上笑意满满问道。

　　计如殇淡然摇头，说道：“只是奇怪而已，我计如殇恩怨分明，你救我一命，就算抹去全部功绩我也不会说什么，我只想求一个答案。”

　　“好，那我就给你一个答案。”

　　叶默徐徐道来：“这份功绩很大，但这份功绩也太烫手了。”

　　“你担心妖族的刺杀？”计如殇更奇怪了。

　　“一般的刺杀我是不担心，你们是不是忘记了，那十五头清醒的妖族可不是原来的妖族了，而是一群老怪物，十五个有十三个是圣子的血脉！”

　　众人除了林天云，个个身躯一震，隐隐猜测到什么。

　　叶默继续道：“如果是一般的妖族天才，杀也就杀了，就算是那十二个祖妖之姿，我也照杀不误，可那不仅仅是祖妖之姿的妖族天才，还是十五个圣子、老怪物。”

　　“那些老怪物无论死或不死，我们都要被妖族疯狂追杀，没到仙城同盟总部之前，都有可能被斩杀、陨落，谁也拦不住，这种疯狂，历代绝无仅有，我不敢冒这个险。”

　　“所以你就把功绩让出去？”白少先惊道。

　　“功绩再大，资源再多，也要有命享用才行，只要胡青玄这个丢出法符的罪魁祸首一刻不死，他就能最大限度的吸引妖族的仇恨，我们也就越安全，相比起来，我们都只是无关紧要的从犯而已。”

　　计如殇没有说话，好一会儿才略带深意道：“胡青玄丢出法符的那一刻，只怕你也想过把他丢出去吧？只是因为要吸引妖族的仇恨，才把他留下来，让他去吸引目光。留与不留，等待我们的结果，都将会大大不同。”

　　叶默微微一怔，随后脸上再次挂起笑容，一言不发，驾驭法器直飞叶氏仙城。


第644章 杂牌魔修

　　众多仙城之中，只有叶氏仙城离南魔大陆最近，也是离引月领最近的一个仙城，计如殇等人也不急着回仙城，随同叶默一起前往叶氏仙城。

　　阿璃则一言不发，紧跟着这支队伍，从众人醒来的那时候开始，始终都是人多眼杂，叶默也就没有将阿璃收回微型世界，让她跟着回叶氏仙城再说。

　　况且，他也还有很多疑问要问阿璃，从断空山脉出来后，阿璃在他眼中，已经变得越来越神秘了。

　　偷妖族至宝、逃出妖族、连那种老怪物都认识她……

　　更让人感到奇怪的是，那些老怪物个个都是活了万年以上的家伙，这么一算起来，阿璃应该也活了万年以上了，可为什么，阿璃现在才小小的元婴，这根本不符合常理啊。

　　种种问题，想得叶默头疼，实在想不出头绪，叶默也就不再多想了，只等回到仙城后再质问一番。

　　大半日后，众人终于临近了仙城。

　　“这、这是怎么回事？”

　　杜秦一声惊呼，骇然望着远方仙城，城外是漫天乌黑的魔云，一艘艘庞大灵活的战船、战舰围绕着叶氏仙城，不断发动疯狂的攻势。

　　叶默等人的神色微微凝起，虽然早有所料，可他们也没想到，这些魔道真的敢攻打仙城。

　　别的仙城留下一半顶级力量，是为了防备其他仙城，而叶氏仙城，却是为了防备魔道，害怕他们趁虚来袭，攻打叶氏仙城。

　　“这些魔道，真是胆大包天，同为人族，却二话不说就攻打叶氏仙城。”

　　白少先话中带着几分怒意，如果是他白氏仙城被这么攻打，早就已经沦陷，成为一座魔城、一片地狱了，也就是叶氏仙城，现在仍在强撑着。

　　四家仙城现在是一条绳上的蚂蚱，谁都明白唇亡齿寒的道理，林天云、计如殇等人的脸色也不好看。

　　锵！

　　一声金铁之音骤然响起，计如殇神情冰冷如霜，手中长剑倒提，明晃晃，寒光四射，夺人心魄。

　　其他人也都持着自己的法器，煞气流溢而出，经过这一段时间的历练、厮杀，任谁都生出了不小的煞气，此刻齐齐释放出来，简直如一群死神聚集在一起。

　　然而，叶默却并没有立刻说要和魔道拼，而是将目光投向林天云。

　　“我去查探消息，保证知己知彼。”

　　林天云一看叶默的目光就明白后者的意思，心中既然已经承认投效叶默，就再也没有尴尬的说法，神色坦然，果断干脆的脱离了队伍。

　　见到这一幕，计如殇、白少先等人顿时愕然，心中突然跳出一个猜测，立刻被这个猜测给吓到了。

　　其中受到冲击最大的，就是白氏仙城的白少先了。

　　白氏仙城在四家仙城之中，完完全全是垫底的货色，现在连林天云都投效了叶默，他们林氏又该如何自处？

　　叶默之所以没有逼迫他做选择，只怕是没看上自己的实力吧。

　　想到这里，白少先自嘲地笑了笑，亏自己还把白氏仙城看得如命根子一样，结果人家叶城主根本没看上，只是顺带着而已，有没有白氏仙城，真的不重要。

　　“等赶走魔道，就投效叶氏仙城吧，雪中送炭者少，锦上添花者多，越往后拖，白氏仙城越不值钱，到时就算加入也是，也根本得不到重视，还是早早做决定的好。”

　　白少先能混上元婴，并且参加仙城战，自然不可能是傻子，短暂一番思索后，他也是释然了，心中已然有了决断。

　　林氏仙城在众多仙城之中，其情报是最完善、最强大的，这和林天云脱不了关系。

　　才不到一刻钟的时间，林天云就已经飞了回来，说道：“情况我已经查探清楚了。”

　　“这些魔道修士，全都来自南魔大陆一个名为阴鬼派的魔道宗派，说起来这个阴鬼派势力不小，派中分为几个派系，每个派系掌控一座魔城。”

　　“他们的宗派地址就在南魔大陆最北端，于是把临海的大片海域都划归到他们的地盘里，我想，这就是他们攻打的原因了。”

　　“有没有魔头的踪迹？动向如何？侵占多少魔道疆域了？”叶默三个问题接连问出。

　　“有，此行过来的魔道修士中，就有一个是魔傀，而且地位不低，我怕被他发现，不敢太过靠近，所以没有查探得很清楚。”

　　“从那些小魔道那里得到的消息看，魔头似乎还没有什么大动静，而且阴鬼派派来的人力，也只有一个魔傀。”

　　短短不到一刻钟的时间，林天云竟然已经摸透了这些魔道修士的来历，更顺便摸清了魔头的部分动向。

　　“他们一共有多少元婴修士？”计如殇直接问道。

　　“才八个，也不知道他们哪里来的勇气。”

　　林天云摇头笑道，欲言又止。

　　叶默知道，林天云这是想说，这点力量，对付白氏仙城还能有点威胁，想要对付叶氏仙城，无疑是异想天开了。

　　如今的叶氏仙城，已经不是当初四族围城时的叶氏仙城了，两者根本是天渊之别，不可同日而语，即使叶默带走大半力量，剩下的力量也比这些魔道的顶尖力量差不了多少。

　　最关键的是，叶氏仙城外出的众多元婴老祖已经回来了，而且还带着其他三家仙城，一共十余个元婴老祖，这全部加起来，足足二十多个元婴老祖里外夹攻，这群魔道修士不要死的太快。

　　“既然如此，让这些魔道见识见识，我们四家仙城的力量吧，就算真个和阴鬼派打起来，我们四家仙城未必就比他们阴鬼派差。”

　　叶默嘴角噙着一抹冷笑。

　　如果可以的话，他不想招惹什么是非敌人，毕竟这消耗的都是人族内部的力量。

　　可如果谁执意要当自己的敌人，自己也绝不手软，就如在断空山脉之中一样，他没心软，冷眼看着一个人族身死，而林天云心软了，反而遭到背叛，遭到大批人族追杀……

　　这些魔道可不像那异域修炼界的魔道圣子一样，修炼的是至纯魔功，从未杀过几个人……

　　这些南魔大陆上的魔道，几乎可以说，没有几个是好人，杀人放火、袭杀夺宝，什么没干过，手上没十几条人命，都不好意思在南魔大陆混。

　　一些极度冷血阴邪的魔道修士，手上的人命甚至不比魔头多少。

　　因此，对这些魔道修士出手，叶默一点心理负担都没有。

　　“好，杀光这些魔道。”

　　林天云冷冷一笑，眼中杀机爆闪，驾驭飞剑调头就朝叶氏仙城飞去。

　　叶默等人持着各种法器，极速飞驰，横渡数百里长空，携滔天杀机而至。

　　叶氏仙城外，无数飞天战船、战舰横空而过，从其中不断飞出魔道修士，对叶氏仙城发动猛攻。

　　通体乌黑的飞剑、数丈高的组合骷髅、爬满了小鬼的血红魔伞……

　　各种诡异阴邪的魔道法器一一祭出，使此地更是阴气滔天。

　　这些魔道修士虽然在疯狂攻打叶氏仙城，可也没有放松一点警惕，轻易发现了来势汹汹的叶默等人。

　　只是，任他们再怎么戒备，也万万没有想到，会有十几尊，接近二十尊元婴老祖杀过来，这还怎么打？

　　“唔？这、这是怎么回事啊，哪里来的那么多元婴？”

　　一艘飞天战舰上，一个骨瘦如柴，面白无须，满脸阴鸷的中年人霍然飞起来。

　　这中年魔道修士神情阴沉，一个瞬移飞出了战舰，正好迎上其他七个从战舰上钻出来的老祖。

　　“你们可知这些人是什么来路？”

　　骨瘦如柴的白脸修士不由分说就问道。

　　“我们哪里知道，应该只是路过吧。”一个身躯瘦小如猴的魔道修士满不在意道。

　　“你家的元婴路过别人的仙城这么气势汹汹啊？”

　　骨瘦如柴的白脸修士直接大骂，而后道：“不管他们是谁，反正不会是这叶氏仙城的人，走，去会他们一会。”

　　一群魔道修士自以为已经将叶氏仙城一锅断掉了，且他们也不相信，一个仙城会有这么多的老祖，这加起来就是二十几尊老祖啊。

　　八个魔道修士浑然不知面对的是什么样的杀神，神情傲然地飞上天空，迎上了叶默一行人。

　　“各位南海修仙界的道友请绕道吧，我们南魔阴鬼派在解决一些私人恩怨，各位就不要掺合了。”骨瘦如柴的白面修士拦住前方的林天云道。

　　阴鬼派处于南魔大陆极北端，本身是没有什么尊者存在，但却是一大群恶贯满盈的元婴修士联合创派，哪里是一般的仙城能抗衡的。

　　因此，阴鬼派的名头在南海南端还是很好用的。

　　八个魔道老祖是这么想的，至少他们没见过哪个仙城敢单独跟他们阴鬼派起冲突。

　　“什么私人恩怨？”林天云一脸怪异。

　　这时候叶默等人也跟上来了，十几个元婴老祖盯得白面修士心中发怵，纵然心中不快也不敢表现出来，他定了定心神，说道：“这岛屿早就划归我阴鬼派掌管了，是我阴鬼派的地盘，叶氏仙城敢到我阴鬼派的地盘上驻扎，自然要给他们一个教训。”

　　“谁划给你们的？”杜秦憋着一股火道。

　　“我们自己划的，各位有意见？我阴鬼派可不是好惹的。”

　　白面修士脸色一变，就想用阴鬼派的名头赶走眼前这群元婴强者。

　　这时，八个元婴老祖中的一个突然一声惊叫，认出了叶默这个叶氏仙城城主，当即转身、取出法器腾空飞逃，一气呵成。

　　这一幕，不仅其他几个魔道修士愣住，叶默等人也呆了一呆。

　　“他们是叶氏仙城和其他仙城战仙城的人。”

　　那逃走的魔道修士几乎是以极速在奔逃，只远远的，传来一个发颤的声音。


第645章 回到仙城

　　“叶氏……仙城？”

　　剩下的七个元婴老祖脑子一懵，这时才明白魔傀使者为什么狼狈而逃。

　　白面修士畏畏缩缩的目光扫过眼前近二十尊元婴老祖，艰难地咽下一口唾沫，露出一个无比难看的笑容。

　　他们阴鬼派虽然有众多的元婴强者，但真说起来，其实和联盟差不多，更不用说统一的情报网了。

　　以他们的情报网能力，离南魔大陆远一些的南海修仙界仙城的消息都收集不全，因此根本不知道所有仙城战的仙城都出动了一半元婴强者执行秘密任务。

　　因此他们才以为，叶氏仙城也就这样而已，他们完全能压着打。

　　殊不知，这仅仅是叶氏仙城一半的顶尖力量，而且叶默等人还带回了其他三家仙城的老祖……

　　那魔傀怎么说也是一个元婴层次的魔傀，众仙城拦截魔头时也曾见过叶默等城主，此时忽然见到叶默等众多老祖，哪里还有不跑的道理，这是足足近二十尊元婴老祖啊。

　　“刚才你说，这海岛是谁划给你们的？”

　　叶默、计如殇排众而出，好整以暇地看着这七个魔道老祖。

　　计如殇朝凌月轩使了一个眼色，凌月轩当即驾驭飞剑，爆发出可怕的速度，直追魔傀而去。

　　凌月轩也没打算直接击杀魔傀，只要缠住就足够了，一个元婴老祖一心要逃，光凭他一个是不可能击杀的，除非有碾压级的实力。

　　而叶默等人这里就是另说了，这么多元婴老祖围杀七个元婴老祖，这七个魔道老祖是逃都逃不掉的。

　　此时，叶氏仙城城墙上的仙兵、高层们也看到了叶默等人，疲惫的脸上不由自主地露出狂喜。

　　这些日子以来，他们始终被压着打，因为王虎等高层实力并不出众，而且老祖数量上也少了一个，为了保险起见不敢主动出击，这些日子可是憋了不少火气。

　　“哈哈哈……魔道崽子们，来呀，继续打，谁敢退谁就不是爷们。”

　　王虎满脸染血，哈哈大笑起来，挥臂一指城外数十万魔道大军，怒吼道：“我们的城主回来了，叶氏仙军，给我杀回去，把这些魔道崽子杀个片甲不留！”

　　“喝！”

　　整个叶氏仙城四面八方，齐齐传来一阵应和声，声如怒雷，震动千里海域。

　　叶默等人的归来，给城内所有仙兵增加了无穷底气，“城主”二字所代表的含义，更是激起仙兵们可怕的士气。

　　霎时间，只见无穷无尽的绚烂光芒，从叶氏仙城内连绵不断地冲起，迅速冲破防御阵法，煞气腾腾地冲向魔道大军。

　　喊杀声、傀儡机括运转声、禽鸣声、兽吼声……数不清的声音交杂在一起，而后迅速变成滔滔血雨，洒落下来，魔道修士的尸体更是如下饺子一样，不断坠入海中。

　　“砰、砰……轰！”

　　魔道大军一方的老祖已经被叶氏仙城一方的老祖围住，高渐、王虎等人自知去了也没用，就没有急着和叶默汇合，带领成千上万仙兵杀进魔道大军中。

　　元婴老祖的威能在这一刻得到了充分的体现，纵然魔道大军有众多飞天战舰、飞天战船，也根本不是叶氏仙城仙军的对手，一艘艘飞天战舰、战船被神通法器打破，轰隆隆坠入海里，爆发出冲天火光，黑烟滚滚。

　　面对有着数名元婴老祖的叶氏仙军，魔道大军却没有一个元婴老祖坐镇，很快就兵败如山倒，战势一溃千里。

　　魔道大军本就没多少纪律可言，虽然个个凶悍，却只能打顺风的仗，要让他们像叶氏仙城那样一扛就是半个多月，他们根本做不到，从交锋到溃败，甚至不到两刻钟时间。

　　看到这一幕，七个魔道老祖神色难看无比，魔道的军队，打散了和被全灭没太大区别，因为很少会忠心耿耿地返回宗门，这一下，可是损失了数十万军队。

　　“你们……到底想怎么样？”一个魔道老祖艰难问道。

　　叶默冷笑一声，想了想，望向林天云道：“他们有什么用处吗？”

　　他口中所谓的“用处”，自然是控制这些老祖，或者从他们口中掏出有用的情报。

　　林天云直摇头，说道：“没有用，以我们的情报网，很多情报都能弄到，极重要的情报，他们也不可能透露，想透露给我们，也是不可能的，没有一点用处。”

　　听到这话，七个魔道老祖脸色大变，速度最快的一个，在林天云说出“没有用”三个字时，就燃烧了体内的精血，极速逃窜走了。

　　剩下的也不算慢，各施手段，甚至不惜损耗寿元，只为逃离此地。

　　“想走？走得了吗？”

　　抬手拦下正要追赶上去的众人，叶默抬手连连弹射，八道拇指粗的煌煌神雷激射而出，追星赶月一样，几乎眨眼就追上了这些魔道老祖。

　　“啊——”

　　八声惨叫接连响起，八个魔道老祖只感觉体内的魔元法力一下子变得凌乱不堪，根本控制不住，瞬间跌落下去。

　　“别留下后患。”

　　吐出这一句话，叶默便和计如殇、林天云等人朝叶氏仙城飞去，杜秦、齐林、祖青火等人则默契地飞向八个方向，去解决掉八个魔道老祖。

　　危机解除，笼罩整个叶氏仙城的庞大防御阵法也迅速撤消，叶默等人迅速降落在城墙上。

　　不多时，高渐、王虎、墨灵等人并肩走来。

　　“城主，你们总算是回来了，要是再晚回来半个月，我们可就撑不住了。”

　　王虎脸上满是鲜血，咧着嘴笑道。

　　“这不是撑住了么，这一战，损失大不大？”

　　叶默笑了笑，然后神色微凝道。

　　高渐是全城仙兵的总统领，神色轻松道：“损失不算大，这段日子来，我们并没有和他们正面交锋，一直在靠阵法抵挡，就是资源损耗多了些。”

　　有阵法的抵挡，仙兵只要不出城，损耗其实不大，但这么一来，资源的损耗就大了不少。

　　毕竟，每一时每一刻都开启阵法，还要挡住这些魔道修士的猛烈进攻，消耗大是很正常的。

　　“我知道了，资源消耗大些也无妨，人没事就好，你们收拾一下战场，各个机构的消耗都报给常非，把资源补充起来。”如此说着，叶默突然想起什么，又问道：“王虎，幕老研究出适合南魔的战器了吗？”

　　王虎苦笑道：“哪里有那么容易啊，有图纸改良倒好办些，要在没有任何头绪下研究合适的战器，这太难了，至少目前还没有什么头绪。”

　　叶默微微点头，和计如殇等人飞向城主府。

　　“没想到叶兄动作如此迅速，这就已经开始扩建仙城，准备建立主城了。”

　　一群人进入城主府，刚进入大厅落座，计如殇就冷冰冰地开口了。

　　其他仙城或许没有城池扩建图，但计氏仙城和胡氏仙城显然不能以常理度之，他计如殇手中就有一份城池扩建图。

　　只是碍于没有完整的城防建设图和城防法器炼制图，这才没有急于扩建仙城，他也想不明白，叶默怎么就有这个胆气将仙城扩建。

　　“谈不上建立主城，只是将城池扩建而已，还差十万八千里呢。”叶默微微一笑，并不透露自己的想法用意。

　　四家，不，林氏仙城已经算半个叶氏仙城的人了，现在只剩下三家仙城。

　　三家仙城虽然是盟友，但这也只是限于普通程度上的盟友，很多事情上都能合作，并且同进退。

　　但事关城池防御升级这等重要的事情，叶默就没打算透露了，因为计氏仙城既是盟友，也是竞争对手。

　　“明人不说暗话，叶兄，我可以告诉你在哪里找到合适南魔的战器，你将你的消息告诉我，做一桩交易，如何？”

　　计如殇说道。

　　叶默不由恍然，原来计如殇是看到叶氏仙城缺乏适合南魔大陆环境的战器才提起这个话题，看来计如殇也急于建设主城。

　　目前，叶氏仙城的确缺乏战器，而计如殇，也同样急求升级仙城。

　　这两个消息各有着重点，就看叶默怎么看待目前缺乏战器这一点了。

　　如果叶氏仙城目标是魔头，需要深入南魔和魔头纠缠，战器就必不可少。

　　如果叶氏仙城对魔头没有兴趣，只想安心呆在南海修仙界，拉拢各家仙城，慢慢提升实力，那么战器是否缺乏也不怎么重要了。

　　区区一桩简单的交易，一个小小的问题，无论怎么开口，都会暴露叶默、叶氏仙城的目标所指。

　　而计如殇能从这个回答里猜测到什么，就不是叶默能知道的了。

　　这时，林天云突然道：“叶氏仙城对魔头没有兴趣，只想安心在南海修仙界而已，这桩交易就算了吧，如何？”

　　众人的目光纷纷转到林天云身上。

　　叶默并未太在意，他知道，林天云这么做肯定有他的原因。

　　最重要的是，这个回答不是他来回答，他只需要默认，就能够大大干扰计如殇的判断，可以避免透露出更多的信息。

　　见叶默没有任何反应，计如殇便知道叶默默认了林天云的做法，他轻轻舒出一口气，道：“叶兄，真的没有合作的可能吗？大家都有情报网，叶氏仙城的动作瞒不过我们，早知道晚知道的结果而已，何必如此谨慎呢。”

　　“早一步，晚一步，结果相差太大了，我们到时再看吧。”叶默面无异色，依旧是没有答应。

　　当然，他并不担心这会破坏叶氏和计氏的联盟，联盟是联盟，交易是交易，计如殇不是傻子，这一点相信还是能分清楚的。

　　如果计如殇仅仅因为这一点不快，就退出和叶氏的联盟，那叶默才真是省心了呢——这样的计氏仙城，元婴强者再多他也不怕。


第646章 委以重任

　　趁着计氏、林氏、白氏三家仙城都在，叶默很快找来了阵法堂的人，开始建立叶氏前往三家仙城的传送阵，而叶氏仙城的坐标里程，也都记了一份，交给三座仙城。

　　阵法堂的人离开前去建立传送阵，叶默一回头就凝重地吩咐况震：“随时监控白氏、计氏的动向，一旦有不利于我叶氏的异动，立刻破坏掉传送阵。”

　　这是防患于未然，虽然是联盟，但也代表着，相互之间要更加防范。

　　因为联盟，所以需要建立传送阵，哪家仙城有危险时其他仙城可以随时支援；因为联盟，不知道对方什么时候会对自己动手，所以更需要监视动向，以免被对方从内部攻破。

　　不仅仅叶默会这么做，想必计氏回去第一件要做的事情，也是加紧对叶氏的监控，无所谓信任不信任，只是小小的防范手段而已。

　　几番尝试后，计如殇见叶默态度坚决，也就不再提城防建设图的事情了，一群老祖在大厅里商量一些仙城战的筹划与部署。

　　讨论完后，又给林氏、计氏摆了一桌送别宴，一顿吃喝完毕，两家仙城便离开了。

　　林天云等人则没有离开叶氏仙城，只是将祖青火打发回去，让林峰赶来叶氏仙城，顺便也将林氏仙城改为附属仙城。

　　城主府一间书房内，硕大的夜明珠镶嵌在房顶上，洒落明亮却不刺目的光芒。

　　“我知道你抢话是有原因的，你是不是知道战器的消息？”

　　叶默语气平淡地说道，在他对面坐着的正是林天云。

　　“没错，我知道。”

　　林天云点点头，说道：“一般人只知道仙城升级可以找功德堂，可实际上，像仙城战这种特殊情况，其它地域的仙城不习惯本土修仙界的作战方式，需要改良、研究战器，也是可以找功德堂的。”

　　“这战器不是应该列于城防法器之内吗？这也可以轻易得到？”叶默奇怪道。

　　战器一般指的就是飞天战船、战舰等，可以承载仙兵出城厮杀的法器，是不是列于城防法器之中，这一点至今都在争论不休。

　　林天云微微一笑道：“本来是该列于城防法器之列，不过……我可没让你直接要城防法器炼制图。”

　　“哦？这还有什么说法？”

　　叶默更好奇了。

　　城池升级需要城防建设图，这城防建设图又分为三个部分：防御建设图，城池扩建图，城防法器建设图。

　　而这三册图纸，又各自分为几个小部分。

　　防御建设图分为阵法图、工事防御图两个部分。

　　城池扩建图分为城区分布图、防御重点分布图、仙城构造图、灵气区域分布图等几个部分。

　　城防法器建设图则分为城防法器炼制图和城防法器布置图两个部分。

　　这一共加起来就是数个小部分，每一个部分都不可或缺。

　　战器既然列于城防法器之内，炼制图纸自然就需要到城防法器炼制图，这种晋升仙城的必需品，仙城战期间仙城同盟是不可能给予的。

　　可看林天云的意思，似乎有别的方法拿到战器炼制图。

　　“想要直截了当拿到战器的炼制图是不可能的，毕竟现在是仙城战期间，无论如何，功德堂都不可能给我们。”林天云说道：“但是，我们不一定非要正正经经，已经被列于城防法器的战器图，只需要它的原始版本就行。”

　　“城防法器哪家仙城都缺，不仅仅是叶氏，可眼下最重要的，并不是城防法器，而是适应南魔大陆环境的战器。”

　　“原来如此！”

　　叶默目光烁烁，瞬间明白了林天云的意思。

　　修仙界发展了那么多年，无论城防法器还是各种战器，种类必定不少。

　　升级仙城时，仙城同盟会视该仙城所在的地域、仙城所擅长的战斗方式给予特定图纸，同时，这也是最适合该仙城的图纸，无论是城防法器还是承载仙兵的战器。

　　可叶氏仙城现在需要这个吗？

　　并不需要。

　　“城防法器和战器种类极多，但都源自一个原始的版本，我们只需要拿到原始的图纸，就能制造出原始的战器，然后再加以改良，变成适合眼下情况的战器。”林天云笑道。

　　“这图纸功德堂有？”

　　叶默根本没问功德堂会不会给，林天云的情报能力他是知道的，不确定的事情不可能跟他随便乱说。

　　他既然敢说，那就说明，功德堂是完全能出售这图纸的。

　　谁想，林天云居然摇了摇头，只听他说道：“我林氏仙城就有，让青火回去的时候就说了，让林峰把图纸给带过来。”

　　叶默哑然失笑，摇了摇头：“也是，以你的精明，这图纸既然能卖，你早就弄到手了。”

　　“叶氏晋升主城之后，将有三个附属城的名额，我林氏仙城可否要一个？”林天云忽然问道。

　　他是一个自主性极强的人，有自己的想法，有自己的野心，怎么甘心屈居人下？

　　但是，叶默救他一命，对他的诚意也已足够，他不得不给叶默卖命，安安心心当一个下属。

　　不过，就算是这样，他也想尽量保持自己的自主性和自由，只等给叶默卖命一些年后，就独立出来，重新建立自己的事业。

　　而附属城的名额，就是独立的关键。

　　如果给叶默卖命一些年后，等他想自己出来单干时却发现，连自己的仙城都不是自己的了，还谈什么单干？

　　“附属城名额？这不可能。”

　　叶默眸子一缩，断然拒绝道。

　　林天云身躯一震，虽然早有心理准备，可听到这个消息，他还是忍不住失落。

　　看到林天云失落的模样，叶默心下轻轻一叹。

　　他不想强行将林天云留住，但不得不承认，林天云是个人才，他很看重。

　　如今的修仙界不像以前那样了，那时候修仙界的主体就是宗门、联盟一类，即使是散修也有很大的生存余地。

　　可现在的修仙界大势已经变了，变成了仙城大势，即使是散修，也需要依附在仙城之中，一个站队不好，就会随仙城一起灰飞烟灭。

　　修仙界……不是那么好生存的。

　　叶默想要追逐长生、成仙，就不可能把太大精力都放在管理仙城这一块上，因此他培养了常非、高渐、王虎等人，让他们给自己管理仙城。

　　尽管不想将太多精力放在管理仙城上，但叶默不得不承认的是，当今几乎所有修士的路，都要依靠仙城。

　　不能放弃仙城，但又要依靠仙城，最好的办法就是找一个人才帮自己管理，自己只需要掌控大方向，以及强者的聚拢，升级仙城即可。

　　这，才是当今最标准的修仙路。

　　高渐、王虎等叶氏仙城高层已经做的很好了，从仙村走到现在，他们一直在进步，一直在学习，谁能想象，从凡人走过来的几人，能将有着数百万仙民的偌大仙城管理的井井有条。

　　可惜，随着叶氏仙城愈加强盛与壮大，几人的能力已经显出了些许不足，管理仙城某个重要的部分或许足够，但要整体控制整个叶氏仙城，就有些不足了。

　　更何况，不出一年，叶氏仙城就要晋升主城，到时候，叶氏仙城将更加庞大，还有三座附属仙城也要管理，叶默自己都管不过来。

　　因此，在遇到林天云后，叶默就打定了主意，要将林天云拉进叶氏仙城。

　　林天云一提出要附属仙城名额，叶默就知道林天云打的什么主意。

　　只是，如今鸭子都煮熟了，叶默怎么可能还让“它”给飞了。

　　“我知道你想的是什么，无非是偿还完我的救命之恩后，再让林氏仙城重新分出去，你觉得这可能吗？就算我给你这个名额，也不用多久，五十年后，这林氏仙城你确定你带得走？”

　　叶默毫不客气道。

　　闻言，林天云脸色微微发白，他肯定叶默不会杀他，但肯定会想方设法将林氏仙城掌控，以叶默的能力，他真的不确定，五十年后林氏到底是姓林还是姓叶。

　　良久，林天云才苦笑道：“罢了罢了，林氏再也不是林氏，我还怎么带走，只是，我有一个要求。”

　　“说吧。”

　　“名额依旧给林氏仙城，我让林峰当城主，他跟随我很久了，也算是给他的一份回报。”林天云说道。

　　叶默没有立刻答应下来，不知道林天云打的什么主意，他已经将林天云的目的看透了，如果林天云聪明，就不会再打林氏仙城的主意，为什么又要一个名额给林峰呢？真的是两人关系好？

　　思索了很久，叶默才道：“这个没有问题，一个附属名额而已，只要你安安心心做事，什么都好说。”

　　林天云苦笑：“谢城主，不知我要做些什么？”

　　在林天云看来，叶氏仙城已经很完善了，人才同样不少，他来叶氏似乎没什么用。

　　“没什么，从今以后，这叶氏仙城的事务就归你来总管，各个堂部，所有仙兵、仙民，都管理好就行，对了，情报网也会转移到你手下。”

　　叶默摆摆手，云淡风轻地说道。

　　“什么？”

　　林天云猛然瞪大眼睛。


第647章 任务交接

　　林天云愣愣的看着叶默，一时间不知道该说些什么。

　　他不是没想过，叶默费尽心力将他拉拢到叶氏仙城，肯定不会是随便给他一个位置，否则不用这么费尽心力地拉拢。

　　在他的想象中，掌管情报网已经是极限了，毕竟情报网是每一个仙城，每一个势力重中之重的一部分，怎么可能让外人来掌控？

　　其实适合情报网的人才是不多，但也绝对不会少到元婴强者都招募不到的程度，之所以没有任用这些人，还是因为，无法信任。

　　林天云最擅长的就是情报网和管理统辖之类的事情，在他看来，能掌控一个情报网就不错了，起码他还有发挥所长的余地。

　　可他万万没想到，叶默居然这么大胆的就将整个叶氏仙城交给了自己。

　　林天云都不敢这么做，最多就是想一想而已，可也仅止于此了。

　　这么做，相当于把辛辛苦苦建立起的仙城交给别人去管，林天云根本做不到，仙城同盟其他修士也难以做到，能保证仙城不被仙城纨绔抢走都谢天谢地了。

　　林天云目光复杂地问道：“为什么要把叶氏仙城都给我管？”

　　“别人不能做，不敢做，我叶默却敢，因为我信你。”

　　随意却坚定无比的一句话，让林天云心中微震，目光发生了一些变化。

　　叶默轻呷一口清茶，悠悠说道：“把仙城交给别人来管，这个想法我早就有了，只是一直没有适合的人。能够全面统领一个仙城的人才，很难找。”

　　随着叶氏仙城的发展以及诸多方面的完善，王虎等人能力多少有些不足。虽然他们都清闲了不少，但再怎么清闲，也是有事情要做的，而且大多都要跟他汇报，由他来决定。

　　以前叶默还能分神处理，可现在显然不同了，仙城战、魔头、妖族等等诸多事情，接连出现，让人头疼，这才让叶默生出让人帮自己管理叶氏的念头。

　　“现在叶氏越来越大，事情越来越多，我不可能每个地方都分神去处理，这些琐事其实和世俗城池的事情差不多，也是一堆的俗事，对于我们这些修士来说，‘食之难咽，弃之不舍’可能是最好的形容了。”

　　“原本我也没想过把叶氏交给你管，只是想把情报网交给你而已，但是，经历过断空山脉的事情后，想必你也明白了，妖族将会有大动作，除此之外还有魔头，未来我还有很多事情要去头疼，必须要找一个人帮我管好城内事务。”

　　“你是最好的人选，你的能力我就不说了，你自己心里跟明镜似的，我也一清二楚。”

　　“我之所以相信你，原因有二：一是因为你重感情。心性凉薄的修士很多，但只要是重感情的修士，人品也不会太差，我既然救你一命，在你觉得偿还完我的情谊前，绝不会撂挑子不干。”

　　“二是因为……虽然你天赋不算很高，但野心很大，这一点，正是我所需要的。”

　　林天云瞳孔一缩，平淡地道：“知道我野心大，你还敢用我？”

　　叶默耸了耸肩，失笑道：“野心不大的做什么都会随意、懈怠，因为没有追求的东西。野心大的人就不同，不管你是出于想尽快离开，还是夺走我的叶氏，你都会尽全力帮我，将叶氏发展得更好。”

　　“但是你有一个致命的缺点，那就是你本身天赋不够，不管如何，修士终究是修为才是一切，修为不够，仙城想升级都不能。”

　　“如果在帮我的时候，你突然发现跟着我，比你自己打拼强一百倍，你还可能退出吗？如果你发现，跟着我才有无限可能，你还会离开吗？”

　　“你很自信。”林天云沉默良久，才缓缓吐出一句话道。

　　“练气、筑基、金丹，这三个境界在如今修仙界太普遍了，属于小人物而已，不得不隐藏着发展，低调才是王道。”

　　“而元婴老祖已经是一方强者，算是已经成长起来了，只要好好发展一下势力，加深根基，仙城同盟都不敢随意动我，这种情况下，还不自信的话，还修什么仙？还怎么与天争命？”

　　“承诺的话我不会说，一切都由你自己看，值不值得，你心中有数。”

　　“好，我就看看，你何来的自信，敢将整个叶氏仙城都给我管。”

　　林天云点点头，算是答应叶默，帮后者管理叶氏了。

　　随即，林天云就问道：“现在叶氏的情报网是况震在管？让他交出来他愿意吗？”

　　叶默闻言微微一愣。

　　况震可是情报网的负责人，在外人看来，况震应该留在了青云主城才对，没想到林天云对叶氏仙城的情报网这么了解。

　　咚、咚、咚！

　　就在这时，一阵敲门声响起，叶默笑道：“说况师，况师就到了。”

　　得到准许后，况震推门而进，他似乎没想到，这房间里还有别人，尤其是看到这人是林天云是时候，他心中更是一沉。

　　“城主，找我来有何事？”

　　况震身躯直立，拱手行礼问道。

　　叶默不但是一城之主，本身修为还是元婴期，比况震高一个境界，就算况震是叶默的老师，身份也不能随意搞乱了。

　　以前叶默最多就是和况震同境界，虽是一城之主，但这并不算什么，而且不论他如何敬重况震，况震也受得起。

　　可如今不同了，叶默是元婴老祖，如果不是师生关系在，况震行礼是需要半下跪的。

　　即使叶默不在意这些，况震也不能不在意，这关系到叶默这个城主的威严。

　　“况师请坐。”

　　叶默让况震坐下，然后亲自给况震斟了一杯茶，随后才说道：“况师和况城主从一开始就看重我，将我当做青云主城的接班人培养，叶默感激不尽，今日便以茶代酒，敬况师一杯。”

　　况震脸色微沉，他以为可以帮叶默到他接手青云主城为止，谁也没想到，这么快，叶默就找来了一个接替他的人。

　　只是，林天云这个人他不了解，资料也仅限于表面，毫无价值，不知道林天云此人是什么样的人。

　　林氏仙城情报很强是不错，可谁知道林天云是不是一个烟雾弹，只有转移外人注意力的作用，将情报网交给林天云，他并不信任，而且，也有些舍不得。

　　叶默沉吟片刻，继续说道：“学生知道有些做作了，但为了叶氏，为了况城主，为了况师，我不得不这么做。”

　　“况师迟早是要走的，叶氏情报网不能没有一个准备，而且，况城主的最大希望，就是让况师你接替他当青云主城城主，况师你一直管理情报网，哪里来的时间修炼？我早早找好一个人接手，也是一举三得的事。”

　　这也是叶默头疼的问题，况震一直掌控情报网，初来乍到，情报收集会很多、很忙，况震根本腾不出时间修炼，这种情况下，就算叶默也没信心让况震突破到元婴啊，到时他又该怎么和况天怒交代？

　　之所以急切想要拉拢林天云，也有这个原因在里面。

　　“唉，这些我都明白，说句不怕得罪人的话，他，信得过吗？”况震关心地问道。

　　“况师放心，这些我都有数，情报网的事情，以后就交给林天云，况师全力修炼，准备一下突破吧。”叶默心中有些感动。

　　换做一般人，早就心生抱怨，况震不但没有怀疑他，还关心情报网的事情，关心他叶默会不会考虑不到的问题。

　　“原来你都已经考虑好了，既然如此，我也就不多说什么了。”况震颇有些落寞的笑了笑，转过头对林天云道：“明日你就过来找我，我将叶城的情报网交给你，那都是我的心血，千万别搞砸了。”

　　况震说话一点也不客气。

　　林天云微微一笑，站起来行礼道：“是，前辈。”

　　“前辈？”况震皱眉，不知道林天云是什么意思。

　　“前辈是叶氏的情报网的第一代掌控人，我接手情报网，是后来人，你自然是前辈。”林天云笑着说道，接着，又从储物袋中取出一枚玉简，说道：“这是我的一点关于情报方面的拙见，前辈可以看一看，相信还有点用处。”

　　况震也好奇林氏仙城的情报为什么会这么强，当下也不跟林天云客气，接过玉简当场看了起来。

　　只是第一眼，况震就被玉简内的内容深深吸引住了，双眼都瞪大如铜铃，双手微微颤抖，激动得难以自抑。

　　过了片刻，况震才缓缓收起手中的玉简，神色复杂地吐出一口气，说道：“我突然有些庆幸，叶默早早就让你接替我了……想要接手情报网的时候，随时可以过来找我。”

　　如此之大的态度改变，足可见林天云手中那份关于情报的内容有多惊人。

　　况震说完就离开了书房，房间里又只剩下两道身影。

　　叶默给自己重新斟满清茶，说道：“况师把情报网给你了，关于情报网，你有什么想法？”

　　“换了。”

　　林天云轻轻吐出两个字，道：“这些情报人、暗子，都烙印上了况震的印记，他那一套情报方法已经被这些人所熟悉，不是那么容易改变的，一个不小心，就会出大问题，还不如直接换掉。”

　　叶默微微点头，既然决定将情报网交给林天云，就要肯定他所做的决定。

　　当然，林天云的说法，他也很是赞同的。

　　“至于情报据点的发展方向，和林氏仙城差不多，只是作了一点改变。”林天云徐徐说道：“情报信息需要散布九州四海，南魔、北溟也需要安插情报人。”

　　“重点的几个，分别是九州雷州、南海、南魔，还有仙城同盟总部。”

　　“仙城同盟总部？”

　　叶默神色一凛。


第648章 再次突破

　　以前，叶默只是知道林氏仙城的情报网厉害，却万万没想到，林天云的情报能力，居然厉害至此。

　　林氏仙城属于出身九州的几个仙城之一，来自拓州，一个来自九州的人，居然敢把情报安插到仙城同盟总部去，这胆子已经不是胆大包天可以形容的了。

　　由此也可以看出，林天云的野望有多大，身在九州，目光却一直在仙城同盟总部！

　　“为什么终点安插在这几个地方？”

　　叶默不是不知道林天云这么做的原因，只是想看一看，林天云是否有别的用意。

　　“先说南海和南魔，南海是仙城战指定的区域，发展的话，自然要调查清楚南海的信息情报。”

　　“至于南魔，先不说魔头就在南魔，如果我们仙城战赢了，得了首席，就将成为仙城同盟终点培养的‘最强仙城’，代替仙城同盟掌管南魔这片偌大的浩土，情报当然要做好。”

　　“而九州之雷州，那里是人族和妖族大战最激烈的地方，无论是人族的安危还是妖族的异动，都需要精确掌控，否则大难临头了都还不知道呢。”

　　“最重要的是，我怀疑成为最强仙城后，很可能会被派到雷州去，如果是这样的话，情报就是至关重要的了。”

　　“还有仙城同盟总部，那里是人族的核心，也是人族强者最多的地方，家族、势力数不胜数，决定人族发展、命运的决定，九成九都从这里发出，如此重要的地方，怎么能不安插一点人？”

　　“将来叶氏仙城发展到一定的程度，也将会前往仙城同盟总部，无论怎么看，都没有理由不做好情报。”

　　叶默闻言不由暗暗点头。

　　林天云这四个重点情报地点，除了南海是应付现阶段的仙城战，其余三个，都有为以后打算的目的，目光之长远，况震根本不能比。

　　但恰好，这正是叶氏仙城所需要的，想来林天云也是很认真考虑过叶氏仙城的未来的。

　　“林氏仙城本就有自己的班底，我只要调过来小部分人，再把仙城同盟的暗子也转移过来，最初的情报网班底就算建成了，只要再发展一段时间，就能正式完成情报网。”

　　“可惜的是，时间上完全不够，否则我可以自己组建一个情报人发掘、培养的完整流程，那时我们的情报网将如铜墙铁壁，将任何一个地方包围起来，一切都逃不过我们的监控。”

　　林天云轻叹一声，大感时间不够。

　　他也不是没想过，将林氏仙城的情报网直接拿过来用，但他知道，这是不可能的，情报网交给他，只是让他管而已，情报网的真正掌控者，真正听命的人，必须是叶默这个城主。

　　小部分林氏仙城情报网的人，还在叶默的接受范围内，这一小部分，就当是让林天云安心的本钱了，其他那些后面加入的，必须向叶默效忠。

　　林天云只是充当大管家的角色。

　　情报网的重要与厉害，叶默早就领教过了。

　　当然，叶默掌握人员，和信任不信任没关系，因为就算是况震掌控的情报网，其实这些人真正效命的人，还是叶默。

　　一直谈论了半个多时辰，两人才算将情报网的事情谈妥，对情报网的发展，也有了一个比较明确的方向。

　　“你要管的，可不仅仅是一个情报网而已，这叶氏仙城，你又如何看？”叶默笑着问道，在故意刁难林天云。

　　林天云之前根本不知道他要将整个叶氏仙城都给前者管理，突然发问，显然是有考校的意思，看看林天云是不是真有某些打算与远见。

　　林天云显然看出了叶默的心思，翻了翻白眼，沉吟起来。

　　他也是城主，自然不缺管理一座仙城的能力。

　　只是他在此之前的确没有考虑过叶氏仙城的发展问题，毕竟这不是自己的仙城，想那么多做什么。

　　可现在不同了，他效力于叶默，负责管理整个叶氏，叶氏越强盛，对他的好处也越大，他必须要考虑这个问题了。

　　仅仅过了百息，林天云就看向叶默，说道：“据我所知，王虎、高渐这些人，很多都是一路跟着你的吧？但就我所知，他们的能力已经到了一个极限……你不愿将他们换掉？”

　　叶默心下微震，而后嘴角挂起一抹满意的笑容。

　　林天云一开口就说到换人的问题，这就证明，林天云想到的，不只是叶氏的现阶段发展，而是……飞天主城之后。

　　只有这个原因，才会让他问出换人的问题，毕竟高渐、王虎等人修为不差，一个个都是元婴老祖，足以压住下面的人。

　　只有叶氏达到飞天主城级别的时候，他们的才能便显得不够。

　　叶默略有些苦恼的也是这个问题，很是担忧。

　　高渐、王虎等人和他一样是凡人出身，修炼到元婴已实属不易，他们能一群人通通达到元婴，这完全可以算得上是运气。

　　高渐、王虎等人把能力挖掘到了极限，继续上升的空间非常有限。

　　晋升化神的灵草稀少，晋升的机会渺茫。

　　连叶默自己都很难晋升上去，更不用说高渐、王虎等人了。

　　而且，就算有这些灵草，高渐、王虎等人的资质，强行晋升化神，实力也会低的可怜，只能不断的用灵药、灵草、丹药突破，直至对灵药、灵草免疫，修为止步。

　　除此之外，没有别的结果。

　　可如果他们不能跟随仙城、跟随叶默一起提升的话，随着叶氏仙城的发展，他们的地位必然受到挑战。

　　到时候，叶默又该如何做？

　　当然，这个问题现在考虑的有点早了，但这也是叶默的远见之处。

　　聪明人都会看到未来，然后早早做准备，无论遇到什么事，都能够有惊无险地渡过，而懒人、普通人，则是随遇而安，走一步看一步，遇到事情才会烦恼，才会想着去解决。

　　“当今所有仙城都是用的同一个办法，淘汰。适者生存，这是世间最残酷的真理，谁也不能说什么。”

　　林天云说道。

　　果然，叶默听完摇头。

　　这一世的兄弟情义，他是绝不会放弃他们。只要有一丝可能，他就会带他们一同走下去。

　　林天云早有所料的点点头，说道：“这个问题林氏仙城很早就出现了，我有自己的解决办法，不同于其他仙城的办法。”

　　“什么办法？”叶默饶有兴趣地看着林天云。

　　“仙凡分立法。”

　　林天云张口吐出几个字。

　　叶默疑惑。

　　看到叶默的神情，林天云得意不已，说道：“这可是我当初想了好久才想出来的办法，这个‘仙凡分立法’旨在将强大的修士和稍弱的修士分开，让毫无管理能力的修士滚到一边，让修为稍弱，但管理能力甚强的修士管理仙城，以免造成仙城混乱，难以发展的情况。”

　　“如果是这么简单的话，为什么仙城同盟没有推广使用？”

　　叶默疑惑地问道。

　　“因为仙城同盟总部那些人，利益纠葛太深啊，大势力相互扯皮，反而动弹不了。人越多，越难推行。”

　　林天云一副理所当然的模样说道：“我的‘仙凡分立法’，分立的不是修士和凡人，而是强大的修士和稍弱的修士。”

　　“‘仙凡分立法’的原则是：仙凡分立，政法不相干。意思就是仙统法，凡管政，强大的修士组成长老会，是仙城的顶尖力量，也可以调动仙城的资源，但需要城主的准许，只是由于他们没有管理才能，才不能管理仙城而已。”

　　“这是仙统法，守护仙城根基。而凡管政，则是由弱上一个境界的修士，来管理整座仙城，负责整座仙城的运转、统筹，两者互不相干，也互有牵涉，地位平等，权力相当。”

　　“就拿现在的叶氏来说，拿高渐举个例子，他现在是叶氏仙城所有仙兵、仙卫的统领。”

　　“如果高渐并没有突破到元婴期，仅仅只是一个金丹期，按照同盟总部那些人的性格，肯定不会让他继续当统领的。可按‘仙凡分立法’，他依旧能掌管所有仙兵，因为他的修为和你们这些高层不超过一个境界。”

　　“这很难。”

　　叶默皱着眉头，不大赞同林天云的说法，感觉太想当然了。

　　“不难。”

　　林天云笑着道：“还是拿高渐做例子，他是金丹期，下面有人想接替他，只能是功绩上、战功上超越他，修为上超越丝毫没有用，顶多进入长老会当个长老，仙城养他们，他们保护仙城。”

　　“你这不是和以前的宗门差不多吗？”

　　叶默奇道，什么仙统法，凡管政，根本就是以前的宗门管理方法啊。

　　林天云摇头道：“完全不同，以前的宗门体制，你应该知道境界差距和地位差距多大吧？在一个元婴期才是核心高层的宗派里，一个金丹算什么？”

　　“可在我这种方法里，金丹却完全能和元婴平起平坐，还能请长老给自己当护法，能调动长老会……因为两者，地位平等，只要得到城主的命令，其中一方完全能让对方听命行事。”

　　“这样不会出问题吗？”

　　叶默还是很担心。

　　“在城主一言九鼎的仙城内部，推行并不难。至少在我林氏仙城，没有任何问题，这个方法，最主要的目的，是不让那些没有管理能力的人，胡乱插手仙城事务，导致仙城混乱。”

　　“具体详细的地方，到时候我会拟出一份玉简来的，让这个方法先深入人心，以后吸收更多力量进来的时候，他们不接受也得接受，只有这样，才能保住那些仙城老人的地位和权力。”林天云说道。

　　仙凡分立法，叶默知道的并不是太清楚，但也有所了解，毕竟不是三言两语能说清楚的。

　　不过，就林天云所说，在他的林氏仙城并没有出过问题，既然如此，就让他姑且一试好了。

　　一旦成功的话，至少很长一段时间内，他都不用担心下面的人心理不平衡而出问题了。

　　没有能力就是没有能力，会修仙不代表就比凡人的能力强上多少，除非哪个傻瓜愿意花费一堆时间去学习凡人的管理能力。

　　而且，这种方法也会给许多资质不算好的修士多一条路子，也加强了仙院存在的重要性。

　　毕竟，成仙，不是谁都能奢望的，如果叶默没有最初的仙画，他也只是一个普普通通的修士而已。

　　谈完情报网和仙城的事情，叶默和林天云两人又谈到魔头和妖族，秉烛夜谈，足足一个晚上过去，才堪堪议定所有事情。

　　接下来，就是执行的问题了。

　　第二天，叶默就召集了所有叶氏仙城的高层，正式将叶氏仙城和情报网交给林天云，而林天云，则直接对叶默负责。

　　当然，如果有谁有意见、不满，或者发现异状的，也可以直接和叶默说，不需要一定经过林天云。

　　对此，高渐、王虎等人多多少少有些意见，林天云一个外来人，一来就压在他们所有人头上，任谁也会有些意见，这些都被叶默和林天云给无视了。

　　因为问题并不大，林天云只是叶默的大总管，一个替身而已。而且林天云本身也是一位城主，比任何人都能胜任管理一座仙城。

　　接下来，叶默又让林天云把“仙凡分立法”详细解释了一遍，这一次比昨晚详细了很多，听得一众高层无不心惊叹服。

　　他们是叶氏仙城统御各个堂部的高层不错，但手底下也是有一批小高层的，谁手下都有一批因为实力不济，因此被残酷淘汰掉的手下。

　　有时候，高渐等人也会想，自己这些人是因为叶默的看重和提拔，才有今天的地位，才没有被替换掉。

　　可叶氏仙城发展到如今，再往后，实力不济将会十分致命，他们又哪里来的资质潜力去突破？到时候叶默又会怎么做？

　　那时，最头疼、最难做的不是他们，而是叶默。

　　甚至，有的人已经打定了主意，如果叶氏仙城发展到飞天主城的程度，就将手中的权力、地位交出去，直接退隐颐养天年算了。

　　没想到，这林天云竟然一来就提出了这样的方法，让众人欣喜不已，对林天云也没了那么多的不满。

　　将众人心中的不满消去一些后，叶默就顺理成章的将城主的代管职权交给了林天云，由林天云安排叶氏仙城上上下下所有事情。

　　让人吃惊的是，林天云似乎真的做足了准备，上到仙兵统御、资源调配，下到站岗巡逻、扩展部分的仙城的店铺划分，无事不包，一切都计划到了极致。

　　这一说，就足足说了三个时辰之久，原本的叶氏仙城的运转方法，诸多既定的布置，在林天云的安排下，发生了翻天覆地的变化。

　　等到高渐、王虎、墨灵等人捋顺所有事情，再将之结合起来后，一座浩大宏伟的主城呈现在所有人脑海中。

　　可以想象，等到主城正式完成，整个叶氏仙城将会再上一个台阶。

　　随后，蓝若老祖暂时放下战伐七阁上浮空塔楼的事情，带上那三个来自青云主城的老祖，前往南海本土所有主城，将这些主城拉拢到叶氏阵营。

　　除此之外，还有参与仙城战的其中两座仙城，这两座仙城是原本所谓的中立仙城之二，在林天云看来，这两座仙城最有可能加入叶氏阵营，也让蓝若去拉拢。

　　发展势力、壮大仙城，也是赢得此次仙城战首席的方法，算是双管齐下，一面拉拢各仙城，一面监控魔头，随时掌控其动向。

　　没想到，林天云的计划不止这一点，这一次断空山脉之行，直接覆灭了两个仙城的一半顶尖力量，这两个仙城是现在最弱的势力，林天云也在打算将这两个仙城一举抹除。

　　三管齐下！

　　“这么做，会不会太分散仙城的力量？小心其他仙城战的仙城趁虚而入。”常非皱眉开口道。

　　其他人听到这话也颇为赞同，感觉有些冒险了。

　　林天云一摆手，说道：“仙城战的仙城里面，就数我们三家仙城损失最少，林氏、叶氏还合并在了一起，力量不减反增，这种时候，谁敢惹我叶氏？就凭那些损失惨重的仙城？”

　　“南魔的魔道大多消息匮乏，现在还注意不到我们，暂时不用担心，而妖族，哼，我想，应该在想尽办法暗杀胡青玄吧，哪有功夫理会我们。”

　　将这些事情安排下去，众多高层也都离开。

　　“我打算闭关几天，真元法力蠢蠢欲动，将要突破了。”

　　叶默和林天云说道。

　　“又突破？”

　　林天云猛然想起来，在断空山脉时，叶默就说过即将突破到元婴二阶，拖到现在，想来也是不想再拖了。

　　“叶氏仙城我会替你治理的。”

　　林天云忽然倍感奇怪地问道：“我很好奇，你分明是五行灵根，而且还那么低，为什么修为进展也那么快？这太没天理了。”

　　叶默没好气道：“怎么就没天理了，你有我这种资质你也快。”

　　“啧啧，你这些话就别蒙我了，我连笔画都不信。”林天云根本不信，只当叶默有所奇遇，修为进展才这么快。

　　胡扯完了，叶默也没再和谁说自己闭关，直接找了一个房间，布置好禁制就开始修炼。

　　在断空山脉之中，叶默因为急于寻找其他人族，一路堪称急行军，因此经过的异地比别人多了一小半，所得到的天材地宝、灵草灵药也多上不少。

　　这些灵草、灵药，几乎都是十阶到十二阶的，少数是七阶到九阶的稀有灵草、灵药，十三阶却没有一株，几乎不曾遇到过。

　　或许这些异地里有，比如叶默遇到过的一头堪比化神期的生灵，估计就守护着一株十三阶以上的灵草，可惜叶默等人根本不是对手，逃命而出，能保住一条小命已经纯属侥幸了，灵草、灵药什么的，根本不敢想。

　　真要说起来，十三阶的灵草不是没有得到，不过不是叶默寻到的，而是林天云给叶默的冥灵草。

　　只是那冥灵草太邪异了，轻易不敢服用，而且还要当做种子种出更多的冥灵草，自然就不算在内。

　　即便如此，叶默得到的灵草、灵药也已经够丰盛了，换算成灵石，不知道价值几何。

　　目光在一堆灵草、灵药上随意扫了扫，叶默的目光最终停留在一种红澄澄的果子上，这果子约有鸡蛋大小，浑圆饱满，红通通一片，散发着浓郁之极的灵气。

　　此果名为雷菩提，是叶默在异地一株枯败的老藤上险险采摘到的，这老藤枯黄萎缩，形同枯槁，却隐藏着极庞大的生命力与修为，叶默都差点被缠住。

　　在这老藤上，有一串串同样枯黄萎缩的菩提子，蕴含强烈的死气，凡人哪怕只是接近，都要被死气沾染，活活被吸光寿命，化为枯骨。

　　而在这老藤另一端，却是数枚此种红澄澄的菩提子，大如鸡蛋，其中蕴含极其惊人的雷系灵气，形同雷丹。

　　这诡异的老藤上之所以会有这种蕴含强大雷系灵气的菩提子，乃是因为这老藤渡劫失败，身上的菩提子被劈成飞灰，只剩下数枚，属于异种，在雷劫中褪尽死气，反而孕育恐怖的雷系灵气，是不折不扣的奇物。

　　而据叶默观察，这老藤上的一串串菩提子确实比较新，死气不算多浓。

　　之所以选择这几枚雷菩提来提升修为，不是因为别的，正是因为从异域修炼者那里得到的玉简，其中一个记载了强大的雷系神通法术，可以让叶默实力大增。

　　提升修为的同时，再修炼一些神通法术，也好应对接下来的妖族暗杀。

　　那异域修炼者给的玉简有数枚，一枚是虫类妖族的神通，一枚是大地妖族的神通，如袋鼠、虎豹等，一枚是五行神通，各有一、二种，一枚是三奇神通，同样是各有一、二种。

　　在雷系神通方面，叶默有通天神雷，还有几个威力不弱的雷系法术。

　　可惜的是，通天神雷的几种神通，分别是凝法神雷、灭法神雷、破法神雷、锻神神雷，这几种雷系神通各有特点，致命缺点却是威力不足，而几个雷系法术，威力显然也比不上神通。

　　可以说，那异域修炼者赠予的玉简，正好解决了叶默雷系神通威力不足的囧境。

　　叶默的想法是成为专修三奇的修士，他也有这个资格，甚至还想建立一座雷系仙城，如果连自己的本系神通都威力不足，那可就太尴尬了。


第649章 修炼神通

　　在这众多神通中，虫类神通、大地妖族神通叶默都没有碰，直接扔给了微型世界中的五头袋鼠妖和蚁知蕴。

　　随后，他的目光落在身前的两枚玉简上。

　　因为叶默的灵根是五行俱全，虽然各个灵根的潜质仅仅达到正常水准，但胜在各系无比均衡，正所谓五行相生亦相克，因此，无论修炼哪一系，对叶默来说都没什么问题。

　　让他头疼的，反而是对神通的挑选。

　　微型世界有时间加速的效果，但叶默却是不太想依赖这个的，时间加速尽管可以让他有大把时间熟悉、精通神通，但这也是在消耗自己的寿元，加速寿元的消耗。

　　这种方法叶默不会轻易使用，只是现在可能被妖族盯上，他不得不多准备一些手段以自保。

　　但即使是有时间加速，叶默也不可能选择太多的神通，贪多嚼不烂的道理他很清楚，这些可都是神通，哪里是这么容易修成的，有时间加速也不顶用，天知道要浪费多少寿元才能全部修成。

　　盘坐在灵木塌上，叶默沉吟了片刻，神识再次进入两枚玉简，五行三奇共八系，加起来接近二十种神通任他选择，无比齐全。

　　“无论仙城战，还是妖族的暗杀、南魔大陆上的魔头，几乎都离不开斗法厮杀，既然如此，就专门选一些威力大的吧，其它的日后再看。”

　　观看揣摩了片刻，叶默就决定，选择一些威力大的神通，他原本的缺陷也在于此。

　　五行颠倒剑阵、五行三奇剑阵威力的确不弱，尤其是五行三奇剑阵，八系剑丸同出，威力更是大的惊人。

　　只可惜，如今微型世界发展至此，还是无法离开八系剑丸，只是让叶默操控八系剑丸的时间长了一些。

　　就威力而论，除了这两个剑阵，就是天魁霸体诀修成的恐怖肉身了，可这肉身虽强，哪个修士会没事和你拼肉身？就算是妖族，只要知道他的一些信息，都不会选择和他拼肉身。

　　这么一来，强大的肉身就显得有些无用了，倒不是威力上不足，而是实用上不如剑阵。

　　最后，就是得自引月领的《月冕剑诀》了，不得不说，《月冕剑诀》的强大，远超一般的神通，如果在有庞大月华加持的情况下，能和顶级神通分庭抗礼，甚至能稍稍压过顶级神通，足可见这门剑法的强横。

　　但这门剑法的优点也是它的缺点，月华不够多，也就当稍强的神通用，毕竟月华不是在什么时候、在什么地方都那么浓郁的。

　　因此，《月冕剑诀》只能在某些时候当杀手锏来用，像引月领那种以一杀百的情况，很难再出现了。

　　月华庞大到如引月领那样，积累无数年的恐怖浓度，才让《月冕剑诀》超越了顶级神通，碾压无数妖族天才，在寻常时候，哪里有那么多月华给叶默加持。

　　想到这里，叶默突然想到，传下《月冕剑诀》的存在，似乎是头顶十八颗月亮，这月华得浓郁到什么程度？

　　不可想象！

　　除了这三者外，能算得上威力大、杀手锏的，也就是通天神雷的神雷了，可惜，这神雷的威力只体现在某些方面，而非杀伤力上面。

　　可以说，晋入元婴后，以前不明显的缺点变得明显了许多，以前金丹时使用这些神通、手段，并不显得弱，叶默的战力在金丹这一层次中，也是属于顶尖的。

　　可晋入元婴后，这些手段就显得不足了，叶默亟需更多神通来充实自己，弥补自己法术威力的不足。

　　近二十种神通，足够叶默选出一些满意的了。

　　这些神通之中，大部分都是威力强横的神通，正合叶默的意。

　　他左右看了看，仔细思量了足足半个多时辰，才最终决定下修炼的神通。

　　“金系——加持神通：圣金冥动。大量引动天地中的金系灵气，加持在法器上，令法器强度、锋锐程度、韧性等等，全副提升威力，间接增加三成至五成威力。”

　　这个金系神通叶默第一眼就看上，并立即决定修炼这门神通。

　　无论是五行颠倒剑阵、五行三奇剑阵、《月冕剑诀》，都是能通过金系神通加持，借此而提升威力的，这样一种神通，叶默怎能不要。

　　“风系——碎化奇风神通。呼吸吐纳金系灵气，壮大体肺，修炼到极致，一口气呼出，蕴含金系撕裂之力与风系风化之力，破碎山河，销蚀身躯元神。”

　　这门风系神通显然不同于一般的风系神通。

　　一般的壮大身躯的法术、功法，都很少会修炼到体内的五脏六腑，包括叶默修炼的《天魁霸体诀》，也同样只是壮大体表体魄，五脏六腑只比其他修士强大些许，强不了多少。

　　而这风系神通却截然不同，竟然需要呼吸吐纳金系灵气，以修炼、壮大体肺，等到完全适应，甚至能储存大量金系灵气、风系灵气的时候，就能施展出碎化奇风。

　　一个人再强，也是不可能和天地相比的，修士再强大，也需要借用天地之力，才有毁天灭地的能力，这碎化奇风显然就是代表。

　　人的肺再强也强不过天地间自然形成的飓风，但依靠神通之下，却能通过吐出一口气，而引起天地中的金系灵气、风系灵气共鸣，从而引发席卷方圆万里的毁灭风暴，可谓恐怖。

　　当然，这也是有前提的，那就是引动天地间诸多金系灵气、风系灵气前，体肺必须要能储存金系、风系灵气。

　　其它神通当然也能引起天地共鸣，发动可怕的毁灭风暴，但这绝对不能和碎化奇风相比，因为碎化奇风是修士本身修炼成的特殊能力，引动天地灵气形成的毁灭风暴，相当于把碎化奇风无限放大，这才具有销蚀身躯的效果。

　　普通的神通引起的飓风只是一股风在吹刮，当然不可能和碎化奇风相比，这就是同系神通不同的地方，同样是金木水火土，威力却各不相同，效果也截然相反。

　　叶默第二个看上的神通就是这碎化奇风了，销蚀身躯元神，这是何等可怕的效果，而且还是风系神通，完全能做到出其不意，攻其不备，威力更大。

　　“冰系——冰封国度神通。由冰封万里、风天雪地、雪天杀幕、冰宫术四大高阶法术结合，铸造冰雪国度，封困一切修士，冰封之地，王主沉浮。”

　　这门冰系神通是少有且典型的混合型法术，冰封万里、风天雪地两个高阶法术营造极利于冰系修士的环境，雪天杀幕法术则是冰系杀伤法术，冰宫术是迷幻法术，阻挠、困住冰封国度内的修士。

　　当然，冰封国度神通是神通，而不是混合法术，自然不是区区四个高阶法术简单混合就能够比拟的。

　　冰封国度神通之所以是神通，是因为它正式完成后，会直接形成该神通独有的一件法宝，可以让施展这个神通的修士处于不败之地。

　　这，才是它的强横之处，也是四个高阶法术简单结合无法比拟的地方。

　　最后一个神通，就是叶默的不足之处——雷系神通了。

　　“雷系——雷火神通。这门神通也算得上是混合型法术，需身入雷海吸收雷霆，纳入丹田之中，再取一种强横的火焰炼入雷霆，以此形成蕴含火焰的雷霆，威力全看雷霆和火焰的类型。”

　　说起来，这门雷系神通并不算复杂。

　　因为这门神通是借用外物发出的神通法术，就如低阶法术缠绕术，需要借助一些灵物种子激发，使其形成藤蔓、荆棘一类的东西，将敌人缠绕、束缚住。

　　按理来说，借用外物的神通法术不仅不复杂，而且属于通用类型，也就是说，谁能有这种神通法术所需的外物，离修成这门神通法术的距离也不远了。

　　但实际上，要施展这门神通，没有特殊的法门是完全不可能的。

　　首先，将雷霆和火焰纳入体内就是一个难题，火焰已经难以掌控，雷霆更是世间所有生灵都畏惧的东西，除了妖族某些特殊的族群，谁敢随意让雷霆贯体？

　　然后，就是雷霆与火焰的结合，要这两者维持住平衡，就必须要有特殊的方法，否则不可能凝成雷火。

　　这就让这门雷火神通有了不可复制性，远非一般的借用外物型法术可比，其威力也是大的离谱，让叶默惊喜万分。

　　“四门神通之中，只有雷火神通需要一些外物，就暂且先放在一边吧，待有机会再寻一些雷霆和火焰，现在先修其它三门。”

　　叶默很快有了决定，金系神通只是加持，所需条件不算苛刻，风系的材料他也能找到，冰系的难在四门高阶法术的修炼和结合，但这些都可以轻易解决，只有雷火神通有些难做到。

　　毕竟，现在叶默也没想到，要用什么雷霆和火焰，普通了肯定不行，虽然他会好过一些，但威力上也会相差甚远。

　　接下来，叶默一口吞服下一枚雷菩提，随后立刻调用全身法力包裹住雷菩提中的恐怖雷霆力量，以免这些雷霆将自己体内劈的五脏俱焚。

　　可惜，他还是小看了这雷菩提中的力量，无穷雷霆直接是击穿了叶默的法力，爆发开来，一股股庞大的惊人的电流迅速传遍全身。

　　“滋滋滋……”

　　雷系灵气形成的雷霆让叶默整个人如筛糠般颤抖，头发朝天直立，浑身都散发出轻微的焦臭，不多时，叶默已经是两眼翻白，身躯有些不受控制了。

　　这股雷霆力量在叶默体内肆虐了一刻钟之久，叶默才渐渐适应下来，然后迅速调集法力，将这些雷霆力量一一炼化，让其化为庞大的法力，冲击元婴二阶的门槛。


第650章 拉拢

　　两日后，叶默突破到了元婴二阶，紧接着就进入微型世界之中，开始修炼三系神通。

　　由于有了吞服雷菩提的经验，叶默再也不敢托大，在利用风系、金系天材地宝修炼的时候，只敢一点一点地吸纳、修炼。

　　就算是这样，叶默也感到痛苦无比，尤其是初次吸纳金系天材地宝中的灵气时，只感觉整个肺如刀在刮，火辣辣的疼，呼吸都“轻松”了很多，好像肺已经穿了一样。

　　这样的感觉，一直持续了近一个月，才慢慢有所好转。

　　直到这时，叶默才又转而用风系天材地宝修炼，可谁想，这风系灵气比起金系灵气丝毫不逊色，风系风化的力量时刻摧残着叶默的肺。

　　本来已经有所增强的肺，在这风系灵气的肆虐下，似乎每时每刻都被风化掉一层，整个肺在不断变薄一般。

　　好在有神识可以查探身躯，叶默才坚信自己的肺没有风化成沙，反而变得越来越强。

　　修炼到后面，叶默直接取来金系、风系两系天材地宝一起修炼。

　　这时候，他的肺已经堪比低阶金系材料了，每呼吸一次，都如金铁在不断碰撞，吐风如刀，普通点的低阶法器都要被一口气吹的破损，简直恐怖。

　　因为他已经不是寻常的呼吸了，每一次吐气，都在释放无形的灵刀、风刃切割，一般元婴根本做不到。

　　将“碎化奇风”神通修炼完成后，叶默的目标立刻转到了冰系神通上。

　　这冰系神通倒不算难，也不借用外物，只是要修炼四门高阶法术，然后将其结合起来，形成“冰封国度”神通。

　　尽管已经是元婴老祖，但这不代表着，叶默就能轻而易举，将高阶法术当吃饭喝水一样修炼完成。

　　元婴老祖的标志是调用天地之威和施展神通，手段之可怕，足可称为毁天灭地。

　　但实际上，元婴老祖也不可能会多少神通，更不可能随时随地地施展，施展神通是标志没错，真说起来，这的确只是“标志”。

　　因为每个元婴老祖的元神元气都不会有很多，用一点少一点，想修炼回来却很难，因此，大多数情况下，施展的还是高阶法术。

　　不过，元婴老祖的高阶法术，和金丹修士的高阶法术，无论威力还是次数上，都是天与地的差距。

　　就威力而论，元婴老祖可以调动天地灵气来完成高阶法术，而金丹修士却是用自身的法力，怎么能和天地相比，威力上已经完全碾压。

　　再说次数，金丹修士用的是自身法力，用一点少一点，用完就和普通人没多大区别了。

　　元婴修士却是调用天地灵气，本身耗费的法力极少极少，这么一对比，金丹修士也是无法和元婴修士相提并论。

　　即使抛去调动天地灵气的手段不说，元婴老祖的法力储备，也比金丹修士高出不知多少，同样是没有可比性。

　　尽管如此，元婴老祖想要修炼高阶法术，也不是那么容易的，资质还是那样的资质，区别只是法力多了，还能调动天地灵气，可以修炼的次数更多，更容易熟练掌握。

　　因此，叶默修成这三门神通的时间不算长，但也不短，当他从微型世界出来时，已经是十日之后了。

　　有了这三门神通打底，叶默底气足了不少，连雷火神通也不那么着急着修炼了。

　　一来是有了底气，对强大保命手段的需求不是那么大了，二来他也没确定，要什么样的雷霆与火焰。

　　经过雷菩提的洗礼，叶默深刻知道，雷霆从体外劈一顿，和从体内劈一顿，完全不是一个概念。

　　如果雷菩提的雷霆力量变成神雷劈在叶默身上，以叶默如今的体魄之强横，叶默根本不惧这股雷霆力量，至少不会那么狼狈。

　　可当叶默服下雷菩提时，结果却是叶默差点给劈翻过去，生生受了一刻钟的“雷刑”才适应下来，将这些雷系灵气炼化掉。

　　不过，受的这些罪也不是没有回报的，经过数枚雷菩提的淬炼，叶默对雷霆的抗性已经大大增强，雷系法术的掌握也更精通几分。

　　最重要的是，叶默想要炼化什么雷霆，底气都更足，没了那么多顾忌。

　　当叶默出来后，却是听到了一个让他诧异的消息。

　　“你说，我的名字根本没在妖族的猎杀名单上？”

　　叶默看着眼前一脸无奈的林天云，说道。

　　“我也不知道妖族搞什么鬼，这么大的深仇大恨，居然也没将你列入猎杀名单，就算你手上有万雷古树，也不至于这么怕你吧？”

　　林天云更是摸不着头脑。

　　妖族损失这么大，罪魁祸首就是叶默和胡青玄，如今胡青玄已经上了妖族猎杀榜猎杀名单的榜首，数不清的妖族、人族，明里暗里的人族叛徒，都在计划着暗杀胡青玄。

　　按理说，叶默这个第一帮凶，怎么也该位列第二才对。

　　可谁想，妖族这么不按套路出牌，猎杀名单上连叶默的影子都没见着，就这么把叶默给“忘了”，让其他进入断空山脉的人族差点吐血，撞墙的心思都有了。

　　他们一群人也就是在通道里杀过几头妖族，就这样也上了妖族猎杀名单，叶默这样的反而“逍遥法外”，怎能不让他们吐血。

　　听到林天云同样郁闷的话，叶默实在不知道该哭还是该笑了。

　　为了防备妖族的暗杀，他急急忙的突破了元婴二阶，又修炼了三门神通，如果不是条件不允许，他都能修炼四门神通。

　　万万没想到，到头来妖族压根没有把他列入名单，让他有种蓄了半天势，结果对手转头就走的纳闷感。

　　当然，这是实打实的大好事，至少他不用担心被妖族针对了，而且还修成三门神通，实力大涨。

　　“嫣儿也没在名单之中吧？”

　　想了想，叶默说道。

　　林天云更郁闷了，说道：“皇甫城主没有进名单，这次我们这些人里，只有你们两个没在名单，其他人全在，只是排名前后的问题，胡青玄直接位列榜首，排名比所有尊者都高。”

　　叶默顿时讶然，心下好笑不已，他这次可是把胡青玄给坑惨了，榜首啊，把尊者都给压下去了。

　　看这态势，妖族是不灭胡青玄誓不罢休的态度，就是不知道胡青玄能不能躲过这一劫了。

　　这时胡青玄又道：“比起排名，妖族给出的奖励更加让人看不懂，是一株达到十四阶的灵药，万年的药龄，足以让妖族任何一个族群疯狂，比猎杀尊者的奖励还要高。”

　　排名高也只是一个排名而已，还有躲过一劫的希望，很多排名前几的人族尊者，排名已经够高了，如今还不是好好活着，镇守人族亿万里疆土。

　　胡青玄一个元婴期修士，排名超过尊者也只是证明很危险而已，存活的希望还是有的。

　　可如果加上这份看不懂的奖励，就实在有些恐怖了，人族不派出尊者贴身保护胡青玄，胡青玄绝对活不过十天。

　　“这份名单发出多少天了？”叶默问道。

　　“三天，胡青玄还没有任何事，我们这些人已经遭到几次刺杀了，其他仙城已经有老祖陨落，情况不是很乐观。”林天云答道。

　　叶默摇头一笑，说道：“现在没事不代表一直没事，只能说明妖族在计划着完美的暗杀。”

　　“妖族能拿出这样的奖励，是那些老怪物发的力。否则以龙皇凤祖的高傲，不会对一个人族元婴生出这样的必杀决心。”

　　“同盟总部是什么反应？胡青玄这么大的功绩，总不能无动于衷吧？能不能活下来，就看同盟总部的态度了。”

　　林天云没有立刻回答叶默，而是惊道：“那些老怪物还没死？这怎么可能，那可是尊者的法符，至少也是化神尊者施展的法术威力，很可能是神通，这样也没杀死它们？”

　　“你以为它们怎么活了这么悠长的岁月的？怎么可能那么轻易就陨落，妖族祭坛那里，普通的妖族天才应该全死了，只剩下那十五个老怪物。”

　　叶默微微皱着眉头。

　　那十五个老怪物的顽强让他震惊，很难想象它们全盛时期有多恐怖。

　　林天云也感到有些无言，沉默了一会儿说道：“城主，拉拢南海本土仙城的事情，已经有些眉目了。”

　　“哦？说说看。”

　　“那些南海本土的仙城、主仙城，蓝若已经拜访了四分之一，没有一座仙城、主仙城愿意加入我们。”

　　“仙城战中那四座原本中立的仙城，在断空山脉一行中，两座已经加入胡氏仙城的阵营，剩下两座已经答应加入我们，还有，白氏仙城在数天前，要求加入我们叶氏仙城，不是联盟，是并入。”

　　林天云将这些天来发生的事情，给叶默说了一遍。

　　叶默知道拉拢本土仙城没那么容易，却没想到情况如此糟糕，竟然没有一座仙城愿意加入叶氏阵营。

　　“白氏仙城要并入我们，就让他们并入吧，这不算什么。”叶默疑惑道：“那些本土仙城为什么不肯加入我们？事到如今，难道他们还想加入胡氏不成？”

　　叶默冷笑不已，胡青玄已经自身难保，甚至很可能会陨落在这南海修仙界，胡氏阵营不攻自破，到时，谁能和叶氏阵营相比？


第651章 尴尬

　　林天云显得有些无奈，说道：“胡氏阵营现在已经名存实亡了，现在已经改名叫吕氏阵营，那吕琳琅也算一个人物，不知怎么游说的，居然把胡氏阵营那些仙城给说服了，现在以吕氏为主。”

　　“在那些南海本土仙城眼里，其实我们这个阵营应该叫计氏阵营，姓氏一换，名气、威望肯定下降不少，他们不愿意接受我们也是的拉拢也是情理之中。”

　　“而且，他们也很清楚，最终得到首席的只有一座仙城，胡氏已经半退出仙城战，现在剩下的十四座仙城数计氏最强，毕竟有计如殇这个招牌在，他们要选，也是选计氏仙城。”

　　只是点点头，叶默没有多说什么，这些他都清楚，目前他还无法改变这样的现状。

　　如果他在断空山脉、引月领的所有事情透露出来的话，那些本土仙城的态度肯定大幅改变，至少不像现在这样，一点商量的余地都没有，直接拒绝。

　　可惜，叶默并不打算将这些说出来，何况也没人会信。

　　“计如殇的计氏仙城是什么态度？”

　　叶默要知道计氏仙城是什么反应，如果计氏仙城有自立阵营的想法，他绝不挽留。

　　“计氏没有什么反应，这种时候，计如殇没有心急火燎地拉拢南海本土仙城，但也没有站出来说明我们这个联盟是叶氏阵营，还是计氏阵营。”林天云说道。

　　“看来他们还没有翻脸的打算，那就继续当他们是盟友吧。”

　　随后，林天云又说了一些仙城战各仙城的情况，原本的胡氏仙城阵营，有两座仙城在断空山脉全军覆没，有的陨落，有的被困在断空山脉，被妖族抓起来带到雷州威胁人族。

　　结果显而易见，这两座仙城的元婴全部被仙城同盟放弃，胡氏阵营的这两座仙城因为损失一半顶尖力量，想要退出仙城战，最后被吕琳琅接收、并入吕氏仙城。

　　这两座仙城之一就有谭袭游的谭氏仙城，谭袭游死在了妖族手里，尸身都被妖族吃掉，死无全尸。

　　这么一来，原本的十五座仙城，胡氏已经退出，谭氏、黄氏半废，并入吕氏仙城。

　　叶氏阵营这边，林氏、白氏并入叶氏仙城。

　　一次任务下来，直接少了五家仙城，叶氏阵营四家，吕氏阵营六家。

　　刚开始仙城战不到两个月，就已经有五家仙城消失、退出，这种竞争，可想而知有多激烈，淘汰率有多可怕。

　　而在元婴老祖数量上，叶氏仙城本就有十六尊元婴老祖，在断空山脉一行中，齐氏兄弟的老大齐山陨落，叶氏老祖还有十五尊。

　　不过，现在加上白氏的七尊老祖，林氏的八尊老祖，一共就是整整三十尊老祖，阵容数量堪称恐怖。

　　这样的阵容在平时看来，已经恐怖非常了，因为仙城之间，是不允许开战的，这样会损耗人族自身的力量。

　　因此，各家仙城想要招募元婴老祖，这一点很难，因为无法开战的关系，也无法抢夺、招纳别的仙城、主仙城的老祖，所以各家仙城的老祖数量才会这么少。

　　可这仙城战不同，一旦击败别的仙城，只要被击败仙城的元婴老祖愿意，就可以招收到麾下，大大增加本身的实力。

　　这么一看的话，三十尊老祖，也算不得很多。

　　计氏仙城有计如殇这个招牌在，本土各家仙城、主仙城也有这个心，只要计如殇透露出一点点联盟的意思，计氏仙城的实力立刻就要超过叶氏仙城，而且还是远远超过。

　　这就是有后台的仙城的优势。

　　虽然计如殇有很大的号召力，但叶默并不担心，至少短时间内，计如殇不会和自己翻脸，叶氏仙城还有机会赶超计氏。

　　目前，经历断空山脉一行后，仙城战各仙城重新洗牌后已经稳定下来，暂时不会有大的变动，各仙城都在暗自发展着。

　　叶氏仙城在林天云的统筹下，愈发的强盛起来，众多高层则利用清闲的时间，疯狂地修炼着。

　　虽然叶默、林天云为了保护他们的权力、地位，提出了仙凡分立法，但这绝不能成为他们不思进取的理由，修炼依然要继续，否则哪一天要被取代时，谁也帮不了他们。

　　叶默也在闭关着，这一次不是修炼，而是查找资料。

　　林天云建立的情报网毕竟刚开始，收集到的资料很多，但很难整理出来，叶默只能一点一点看，找出自己需要的东西。

　　南海疆域广阔无垠，岛屿无数，福地、险地更是数不胜数，叶默现在要找的，就是一处有无尽雷系灵气的地方，还有一处有特殊火系灵气的地方。

　　火系灵气的险地好找，南海岛屿之中不乏万年火山，海底也有不少火山及地火山脉，这些地方都能找到一些特殊灵火，甚至比三昧真火都强。

　　可雷系灵气浓郁的地方就太少了。

　　三奇之所以是三奇，不仅仅是其属性奇特，还因为这种属性的天材地宝、灵脉福地极少，可谓奇缺。

　　在众多资料之中，叶默倒是找到了不少常年落雷的海岛，可惜这些海岛上的雷只是普通的雷，根本没有叶默需要的特殊神雷。

　　耗费了整整两天时间，叶默才将林天云搜集来的资料看完，发现偌大的南海，居然没有几处地方有他需要的雷系之地，而且一个个还远的不行。

　　“这四海之地本是妖族的天下，这么悠久的岁月以来，虽然人族势力已经遍布四海，但仍有一些地方不是人族能插手进去的，比如这些雷系之地，居然全在海妖兽三大雷系妖族手里。”

　　叶默揉了揉眉心，心下不由发愁。

　　如果是去断空山脉之前，他有信心潜入三大雷系海妖族内，进入雷海，夺取天地造化，修炼成雷火神通。

　　如今却是不行了，他没有上猎杀名单，不代表妖族不知道他的信息，肯定会有所防范，这一点他毫不怀疑。

　　在这种情况下，若他还是强行潜入三大海妖族核心之地——雷海的话，无疑要冒着巨大的风险，他在考虑，这到底值不值得。

　　很多事情就怕细想，不仅仅是一些骗局，还有眼下这种情况，叶默不细细考虑还好，将他所知道的许多信息考虑进去后，顿时就想起了那位异域修炼者的雷系神通之强大。

　　而后又想到自己修成的三门神通，哪一门都极强，这可不是那位异域修炼者精通的法术，如果是那异域修炼者精通的雷系，又会有什么样的威力？

　　一想到这，叶默就忍不住怦然心动。

　　“看来有必要冒一些风险，潜入雷系海妖族的核心雷海了，只可惜，那十几个老怪物没有死在断空山脉，否则我也不会暴露出来了。”

　　叶默再三考虑后，终于还是决定冒险一次。

　　修仙者，无时无刻不在危险中，尤其是寻找材料、天材地宝时，危险更大，没有一颗冒险拼搏的心，那是修不了仙道的，叶默自然不缺冒险的勇气。

　　想到那十几个让人头疼的老怪物，叶默突然想起来，自己似乎还有一些事情没解决……

　　“阿璃，阿璃……”

　　叶默身影突然出现在微型世界中，锁定阿璃的位置后便一闪身，直接来到阿璃居住的一栋木屋处外。

　　这的里大片药田长势喜人，诸多灵草、灵药贪婪地吞纳着灵气，不停地生长，只是却丝毫不见阿璃的影子。

　　“在干什么呢。”

　　叶默推门而入，凝眸往里面看去，整个人不禁愣在了当场。

　　整个屋子沉寂了片刻，一道尖锐高亢的女音骤然迸发出来，尖叫声响彻周围数十里，叶默只觉脑仁一疼，满脸纳闷地捂着耳朵。

　　“你……流氓！你无耻！”

　　阿璃粉面羞红，羞愧难当的瞪着叶默，小手紧紧抓着不知是准备穿上还是脱下的衣裳，紧紧地盖住半身，肌肤白皙如雪，香肩如刀削，小巧而魅惑，颈脖上还能看到肚兜系带。

　　“打住，我又没看到什么不该看的，倒是你，叫你半天，怎么不开门？”

　　叶默此刻更是郁闷，他只是感应到阿璃的位置，立刻就来到了这里，而且都是自己人，他也就没用神识先查探这屋子，结果闹了这么一出。

　　当然，该撇清他还是要撇清的，除了遮的严严实实的肚兜和两条裸露的粉臂，他还真没看到什么不该看的。

　　“你还想看到什么？不知道女孩子穿衣打扮要很久的吗，你让我怎么回答你啊，说我在换衣服？万一你偷看我怎么办。”

　　阿璃振振有词地反驳叶默，心下暗乐不已。

　　叶默顿时脸色就黑了，一头狐狸还要打扮个什么劲儿？什么叫他还想看到什么，什么叫他会偷看，他叶默是这样的人吗。

　　当下，叶默也懒得和阿璃多纠缠，道：“阿璃，你觉得你换个衣服能拖多久？该说的迟早还是要说，跟我胡搅蛮缠没有用处。”

　　闻言，原本还振振有词的阿璃立刻没了说辞，讷讷不语，沉默了半晌才喃喃道：“转世了也这么精，还是骗不过你。”

　　叶默眉头一掀，说道：“你嘀咕什么？”

　　“没什么，你想看就看吧，出了这里我就告诉嫣儿去。”

　　阿璃轻哼着说道，居然丝毫不掩饰了，当着叶默的面就穿起衣裳，也不知是有意还是无意的，连穿衣的一举一动都带着难言的魅惑之意，饶是以叶默的心性，也忍不住心中一荡，不动声色地闭上眼睛，转过身去。


第652章 身世

　　叶默这一转身，又是等了近两百息，阿璃才穿好衣服出现在叶默面前。

　　乍一看过去，阿璃一身华裳，娇小的身躯惹人怜爱，眸光流转间，总是不经意透出几许绵绵情意和魅意，既不会惹人嫌恶，也不会浅淡到让人感觉不到，这种魅惑，反而最是致命。

　　一般擅长魅惑的妖族几乎都是极尽魅惑之能事，也的确让无数妖族、人族沉沦其中。

　　但总是有一些人不喜欢这种充满风月女子浓重的勾引型魅惑，至少叶默就很不喜欢，如果阿璃是以这样的姿态出现在他眼前，早就五行颠倒剑阵招呼过去了。

　　可惜，阿璃身为曾经的化神级妖圣，无论是修为实力，还是魅惑的能力，都不是一般的狐族能比拟的。

　　她深知叶默讨厌明里诱惑、暗里挑逗的明晃晃的魅惑，便极力收敛自己的魅惑能力。

　　只是魅惑本是狐族的天赋本能，岂是那么容易能掩盖的，就算她极力收敛，一举一动依然会流露出一些常有的魅惑举动。

　　不勾引、不挑逗、更不诱惑，只是本能在行事，反而会时不时挑动人的心弦，更让人心痒难耐，这正是化神级狐圣的厉害之处，定力再强的修士也难抵挡得住。

　　叶默心下无言，丝毫不知这才是最可怕的魅惑，只能暗暗运转《坐忘经》，精心凝神，让自己不胡思乱想。

　　“说吧，你和那些老怪物是什么关系，你又为什么会在仙画里。”

　　叶默不得不生出疑惑，阿璃是妖族，那些老怪物明显也是妖族，可为什么会这么憎恨阿璃，双方之间到底有什么仇怨。

　　初得仙画的时候，叶默也没怀疑阿璃的来历，以为阿璃本就在仙画里面。

　　现在看来却是不然，阿璃显然不是一开始就在仙画里的，而是纯正无比的妖族，还是出生在妖界的妖族，属于高等妖族血脉，这样的妖族，为什么会出现在仙画里面？

　　“那些老怪物本是妖族隐藏的存在，因为迟迟无法成仙，所以从仙凡通道关闭之初就躲在断空山脉祭坛下。”阿璃徐徐道来：“至于我和它们的关系，和其中一个、两个有些关系吧，但也不算深。”

　　“妖界一直和仙界有联系，无尽岁月前，妖族无意中得到了一枚奇怪的灰蛋，经过这群老怪物的鉴定，认定这是它们都不知晓的天地奇物，可能是某种天地异宝。甚至有妖圣动了念头，想将它献给仙界。”

　　“如果灰蛋真有大用，它们就能借此求得仙界的祖妖们赐下一些真正的仙丹，助它们飞升仙界。”

　　“可惜，不知道为什么，仙凡通道突然关闭，不但灰蛋无法献给仙界，连修炼都变得艰难，更不用说成仙了。”

　　“它们大失所望，只能继续窝在断空山脉的祭坛下，而灰蛋则放在妖族的核心——黄昏圣殿，由重重防御手段保护，还有几个妖圣一同守护。可惜一直参悟不透其中的奥妙。”

　　“你将那灰蛋盗了出来？”

　　叶默轻易猜到了阿璃接下来做的事，见到阿璃不出所料地点点头，他不由轻抚额头，看来这也是个天不怕地不怕的主，这么一群老怪物看重的东西都敢盗出来，形同叛族。

　　可叶默还是有些不解，说道：“你也是妖族，它们至少也是你的祖辈吧？怎么突然就叛族了？”

　　“那时候我是看守灰蛋的几个妖圣之一，刚刚加入黄昏圣殿成为黄昏守卫不久，妖族高层为了奖励我，就让我和其它几个妖圣一起进入断空山脉接受洗礼。”

　　“出了通道时，我留了一个心眼，没有立刻前去参加洗礼，生生压住了心底的狂躁和激动，然后……我看到了让我毕生难忘的一幕。”

　　“然后我就偷偷提前离开了断空山脉，回到黄昏圣殿，反复考虑了一夜，最后，我决定叛族，将妖族上下视为圣物的灰蛋也给盗了出来。”

　　阿璃没有隐瞒，将这些事情都说了出来。

　　听完阿璃所说，叶默终于明白，为什么那些老怪物一见到阿璃，就是一副欲杀之而后快的疯狂神色。

　　也难怪它们会如此恨阿璃，那灰蛋本来可是它们成仙的希望，因为仙凡通道关闭的原因，才没有献给仙界。

　　阿璃此举相当于扼杀了它们成仙的希望，换成谁都要抓狂，恨不得把阿璃抽髓炼魂。

　　只是……这灰蛋到底是什么？居然让这些老怪物都将希望寄存在这上面。

　　灰蛋！

　　不知为何，细细品味着灰蛋这个词，叶默心中一动，竟然生出些许熟悉感来，好似是对他一生影响极大的、极为熟悉的东西一样，让他难以忘怀与放下。

　　“这灰蛋到底是什么？让那些老怪物如此看重？”

　　叶默神色微凝，追问着道。

　　阿璃耸了耸肩香肩，稚嫩俏美的脸庞上露出几分无奈，说道：“我也不知道，从妖界出来后就一直被追杀，最后……”

　　蓦然间，阿璃停止了话语，望了叶默一眼，没有继续说下去。

　　“最后怎么了？”

　　叶默追问，步步紧逼，突然一把捏住阿璃的肩头，紧盯着阿璃琉璃般的眸子。

　　他隐隐有所感觉，阿璃没说出的话极为重要，而且与他有莫大的关联。

　　“哼。”

　　叶默的身躯何等强横，情不自禁之下，爆发出来的力气已经不小，捏的阿璃肩头发痛，不由闷哼一声。

　　吃疼的阿璃努力挣脱了叶默的手掌，微怒道：“你这么关心最后发生了什么？说了你也根本不记得，何必要说，等你自己慢慢想起来吧。”

　　“我也是转世之身？”

　　闻言，叶默却是身躯剧震，神色呆滞，神色间满是难以言喻的震惊。

　　阿璃皱了皱琼鼻，不经意看到叶默呆滞的模样，这才意识到自己似乎说漏嘴了，以这个家伙的精明，很可能已经猜到了事情的本质。

　　想到这里，阿璃心生悔意，稚嫩的小脸上满是懊恼。

　　“我这是第几世了？”

　　就在阿璃手足无措，不知怎么和叶默解释时，叶默突然问了一句，这一句话，让阿璃满脑子的解释烟消云散。

　　“按照我遇上主人那一世开始算，现在是第三世。”阿璃迟疑良久，还是无奈地回答了叶默。

　　“我的确是想不起来。”叶默自嘲般的笑笑。

　　阿璃娇俏地翻了一个白眼，说道：“主人你又不是尊者，怎么可能元婴期就恢复前世记忆。”

　　“罢了，这些前世、前前世的事情先不理会，那枚灰蛋呢？后来落到了谁的手里？”

　　叶默仔细想了想，确实没有任何前世的印象，便不再多想，正如阿璃所说，他一个元婴期，就不要妄想恢复什么记忆了。

　　然而，叶默等了良久也没见阿璃回答，阿璃只是盯着他不说话，神色无辜到极点。

　　“你的意思是……那灰蛋落在我手里了？”叶默心头猛跳，脱口道。

　　阿璃点点螓首，说道：“本来在我手里，后来被你给夺走了，我看主人你和皇甫冰儿跳进了轮回池，我被追的走投无路，便也跟着跳了进去，然后就和你一起轮回转世了，那枚灰蛋我也不知跑到了哪里，不是在你手里吗？”

　　阿璃也感觉奇怪，她原本是带着灰蛋的，可惜被叶默一世抢去了，然后就没再见过灰蛋。

　　在上一世，她找遍了整个空间也找不到灰蛋，叶默也丝毫没有透露灰蛋的下落。

　　原本她还以为是叶默藏起来了，现在看来，似乎叶默这个对空间掌握到极致的主人，也压根不知道那灰蛋跑到哪里去了。

　　这让阿璃感到无言，更担心灰蛋重新落入妖族的手里，到时候仙凡通道一开，将灰蛋献给仙界，自己必然没什么好结果。

　　当然，叶默到底之不知情，这一点还有待商榷。

　　“在我手里？”

　　叶默神色古怪，吩咐分身对整个微型世界进行查探，结果可想而知，毫无所获。

　　既然找不到，叶默便不再多想了，能让那些老怪物这么看重的东西，有些神异也属正常，“天材地宝，有缘者得之”这句话放在某些时候是不会错的。

　　灰蛋都被阿璃送到自己手里了，现在反而不见影子，只能说明自己和它无缘，既然无缘，强求也强求不来。

　　相比之下，叶默对另一个问题更感兴趣：“阿璃你刚才说，我和皇甫冰儿一起进入了轮回？这是怎么回事？皇甫冰儿又是谁？”

　　叶默心中有所猜测，但阿璃没确认，他也不敢肯定。

　　“主人你们和我一样，遭到了追杀，我是被妖族妖圣们追杀，你们是被人族神君们追杀，最后不得已进入轮回躲避杀劫。”

　　“皇甫冰儿嘛……当然是主人你的夫人咯，也就是现在的皇甫嫣，啧啧，你们这对人儿啊，三世眷侣，传出去不知道羡慕死多少人。”

　　阿璃最后的话里满是羡慕、赞叹，甚至还有几分嫉妒。

　　能转世重来的修士本就少，能每次转世后又继续成为道侣的更少，连续三世都是道侣，这已经不是普通的缘分可以解释了，可以说一人两身，命运相连的世世道侣，也不知多少世修来的姻缘情分。

　　这让人如何能不嫉妒，只怕是个女修士都要羡慕吧。

　　叶默不由得呆住，随即嘴角露出几许笑意，原本还算平静的心绪，难以抑制的荡起一阵波澜。


第653章 猎杀

　　叶默万万没有想到，他心中的嫣儿竟然已经和他做了两世道侣，两世相知相伴，让叶默心中生出感慨和感动。

　　这一世的结果不知会如何，他两世追寻仙道，苦心修炼两世，却最终都进入了轮回，转世重修。

　　不管如何，即便今世再次白白修炼，他也无憾了，有这样的佳人陪伴三世修行路，他相信哪一世都不曾后悔没成仙。

　　当然，他不会放弃修炼，成仙岂不是更好，两人并肩踏仙途，与天地同寿，与日月同辉，这样的陪伴也十分令人期待。

　　“主人，你真的不记得那灰蛋在哪里了？”

　　阿璃怀着仅存的一丝希望问道。

　　叶默摇摇头，将思绪收回来，嘴角浮起一抹莫名的笑意，说道：“你那么关心那灰蛋做什么？”

　　阿璃脸蛋微红，她当然是舍不得那灰蛋，只是这不能说出来，她灵动的眸子一转，说道：“那可是我从妖族圣殿偷出来的，万一再次落在妖族手上怎么办？我不是白白被追杀了？”

　　叶默好笑不已，想了想道：“那灰蛋到底在哪里，我不是很清楚，现在记忆没恢复，我也找不出来，等我记忆恢复了再说吧。”

　　阿璃失望地点点头，心说等你恢复记忆，鬼知道还会不会给我。

　　叶默并不知道阿璃心中所想，这一番了解，收获倒是不少，只可惜并没什么用，对他没有任何帮助。

　　离开微型世界，叶默便遇上了行色匆匆的林天云，心下奇怪，林天云向来淡定，所有事情都运筹帷幄，此刻怎么这么急。

　　“城主，探子传来消息，魔头出现了异动，发现大量魔傀开启战船、战舰飞往南海修仙界，数量巨大，煞气腾腾，看他们这模样，似乎是要和南海修仙界开战。”

　　林天云一番话连珠般吐出，让叶默差点没反应过来。

　　回过神来，叶默神色剧变，这才明白，林天云为什么这么急。

　　要知道，魔头就是靠杀戮产生的杀戮之气和血气提升修为，杀戮之气越多，魔头的修为提升就越快。

　　魔傀大军突然出动，剑指南海修仙界，用膝盖都能想到，魔头到底要干什么。

　　“必须要阻止魔头。”

　　叶默心下凛然，魔头在初到南海修仙界时就已经是化神期的修为了，而且还不知修为有多深厚，但能镇住那么多化神尊者，想必修为已经十分恐怖了。

　　饶是如此，如今才时隔一个多月，魔头就派遣出魔傀大军和南海修仙界大战，也不知道是单纯为了提升修为还是突破境界。

　　如果是单纯提升修为还好，可如果是突破境界，那就太可怕了，只怕炼月妖圣来也压他不住。

　　阻止魔头的想法只在脑海里转了一圈，叶默就苦笑起来，暗感自己想法的异想天开。

　　当初魔头肆虐九州四海时，仙城同盟也只能将其封印住，而没有直接斩杀掉，他一个小小元婴期老祖，又凭什么阻止魔头的发展？

　　虽然那些都是魔傀大军，肯定比魔头好对付很多。

　　可杀魔傀大军容易，想要不产生杀戮之气就难了。

　　魔头可不管和谁开战，想必和南海修仙界开战也只是一个引子，自己这些人想要阻止，就要和魔傀大军开战，一旦打起来产生杀戮之气，魔头就达到了目的。

　　想要阻止魔傀大军，这几乎不可能。

　　同样的，想要阻止魔头在南魔的发展，似乎也不太可能，双方大打出手，只会给魔头增加修为而已，不会有任何作用。

　　头疼！

　　尽管乾元尊者已经给过他提示，说明对付魔头的方法就在南魔大陆，可他根本没有头绪，拿不出任何手段对付、阻碍魔头，这让他十分头疼。

　　“其他参与仙城战的仙城是什么反应？南海修仙界本土仙城又是什么反应？”叶默沉吟片刻，问道。

　　林天云答道：“各家仙城战的仙城没有任何反应，没有去理会朝南海修仙界进发的魔傀大军。”

　　“南海修仙界的本土仙城，已经全部做好准备，枕戈待战，功德堂开出一系列奖励条目，杀魔傀和杀妖族的奖励一样。”

　　“没有做出什么决定阻碍魔傀大军，就这么直接开战？”叶默眉头大皱。

　　这样做，无疑是凭白给魔头增加修为，杀戮越多，对魔头益处越大，功德堂的人不会不知道这一点，只能说明，他们也毫无办法。

　　林天云苦笑道：“办法不是没有，但这个办法落在了我们这些参加仙城战的仙城身上。”

　　“哦？为什么这么说？我们又能做什么？”叶默更好奇了。

　　他自己想尽办法也无法对付魔头，功德堂又能有什么办法。

　　“功德堂已经放出仙城战仙城必须执行的任务，让我们前往南魔大陆，猎杀一些强大的魔傀和妖族老祖，然后聚拢起一批魔道大军和魔头制衡，必要时还要联合、加入魔修势力，劝说一些魔道尊者出手，只要和魔头对峙起来即可。”

　　这个办法也是没有办法的办法，南海修仙界自觉能挡下魔傀的攻势，便让仙城战众仙城进入南魔，利用魔修来压制魔修。

　　魔修和普通的修士完全不同，无论死多少，人族修士也不会悲伤。

　　毕竟现在的魔修和天魔盟时的魔修已经不同了，个个都是修炼邪恶魔功的毒辣之人，和魔头一样，几乎个个都杀人无数，双手染满鲜血。

　　这些魔修在仙城同盟的修士看来，就是一群不成气候的杀人恶魔，人族的毒瘤，死多少都不心疼，自然乐得利用这些魔修来抵挡魔头。

　　只要仙城战众仙城能劝得动、诱得动某个化神魔修和魔头对峙，尊者数量上来后怎么也能和魔头对峙一段时间，这样才能稳稳拖住魔头。

　　仙城同盟的尊者出手有限制，甚至南海修仙界的仙城出手也有限制，南魔的修士则不在此列，可以随便叶默等仙城战修士折腾，要求只有一个：阻碍魔头发展。

　　“就只是这些？那些开往南海修仙界的魔傀不管了？”

　　限制魔头发展固然重要，可这些和南海修仙界的大批魔傀大军也不能不管，不能给魔头提供杀戮之气是一个原因，但更大的原因，还是叶默担心南海众仙城抵挡不住。

　　魔傀被魔头销蚀心智，成为傀儡一样的存在，可不怕死亡、受伤。

　　南海疆域广阔，一旦打起来，本土众多仙城、主仙城若不能及时驰援，没几座仙城、主仙城能挡住疯狂的魔傀大军，这一点叶默深信不疑。

　　“功德堂已经代替仙城同盟总部发布征召令，召集南海修仙界所有的猎杀者组建南海防线，严防魔傀大军深入南海修仙界，相信能够抵挡住魔傀大军的攻势。”

　　“功德堂还命令我们这些仙城战的仙城，务必要组建天罗地网，将护送杀戮之气的魔傀截杀在南魔大陆北部，绝不能让护送杀戮之气的魔傀将杀戮之气送回魔头的魔城。”

　　林天云神色凝重地道。

　　魔头没有随军前往南海修仙界，这是一个好消息，坏消息则是，南魔大陆太过广阔，虽然只是组建北部防线，可依旧难防魔傀护送杀戮之气，天知道是如何运送的，该怎么截杀也是一个问题，这些问题，都得由仙城战众仙城头疼。

　　原来如此！

　　叶默听完林天云的解释，暗自松了一口气，他担心的无非两点：南海本土仙城被攻破，魔头得到大量杀戮之气。

　　现在两个问题都被功德堂高层解决，他们这些仙城战仙城的任务也会轻松很多，只需要在南魔阻碍魔头发展，以及截杀护送杀戮之气的魔傀就足够。

　　“功德堂有没有给出猎杀名单？”叶默问道。

　　“有的。现在仙城战的仙城只剩下十家，每家分到三、四个任务，不过猎杀对象上略有区别，有的是单独杀一个，有的是灭族，如果能将猎杀名单上的所有魔傀、妖族杀掉，魔头短时间内将无部下可以驱使，可以大大遏制他的发展。”

　　林天云手掌一翻，从储物袋中取出一枚玉简，递给叶默。

　　叶默也不废话，取过玉简便探入神识扫视起来。

　　任务、猎杀名单分到每家仙城手上虽然不多，玉简中的内容可着实不少，详细地记载着猎杀目标的资料，尤其是曾经是邪修、仙城同盟修士的魔傀，资料更是详实无比，祖宗八辈都被扒的干干净净的。

　　叶氏仙城手上这份玉简记载着四个任务，一个是单独猎杀某个魔傀，一个是单独猎杀某个妖族，一个是灭掉一个邪修魔傀上下一门，最后一个是猎杀七个背叛仙城同盟、逃到南魔大陆的修士。

　　据资料上的记载，这些魔傀、妖族个个罪孽滔天，足以杀上千百遍才能解恨……当然，据资料记载而已。

　　叶默摇头一笑，对资料上的痛斥、贬低毫不在意，他猜测，各家仙城得到的资料大抵如此，都是这么些任务。

　　不过，这些任务之中到底有多少个是意在阻碍魔头发展，又有多少个是仙城同盟那些人解决私人恩怨的，这就不是叶默能够知道的了，他也不想知道这些蝇营狗苟的事情。


第654章 南魔之行

　　叶默身为叶氏仙城的城主，猎杀者令牌已经记录下叶氏仙城的四个任务，至于出动多少人去猎杀任务名单上的目标，就由叶默自己选择了。

　　翌日，叶氏仙城五传送阵突然亮起，这五座传送阵无一例外，全部是新建的传送阵。

　　从东海修仙界离开后，叶氏仙城就将所有传送阵的一角挪开，使传送阵失去效果，而这新建的五座传送阵，毫无疑问是仙城战叶氏阵营各家仙城的。

　　传送光芒迅速消弱下去，几十道身影一一从传送阵中走出，正是计氏、连氏、月氏、白氏、林氏的元婴老祖。

　　白氏、林氏已经并入叶氏仙城，但各自的仙城也是要有一些力量镇守的，所以叶默没有强求两家仙城的老祖一定要入驻叶氏仙城。

　　因为功德堂发布了一系列任务，在南海修仙界建立起防线，让处于南海修仙界内围的大部分仙城得以安心，林天云便命白氏、林氏两家仙城的老祖放下仙城镇守要务，全数赶来叶氏仙城。

　　连氏、月氏、计氏这三家仙城的老祖，也在各家城主的带领下，来到了叶氏仙城，可谓是倾巢而出。

　　尽管众多老祖已经尽力收敛灵压，一下子出现那么多的元婴老祖，还是让众多仙兵、仙卫感到难以呼吸，身躯都僵硬起来。

　　在传送阵外，叶默、林天云、王虎、高渐等叶氏高层在早已经在等待着。

　　“叶城主，真是没想到，这一次见面会是以盟友的身份相见，以往若有得罪的地方，还请叶城主见谅。”

　　连氏城主连城影心中感慨无限，初来南海修仙界的时候，叶氏虽然已经超过他们这些一般的仙城，但也差点给众仙城合力灭掉。

　　如今才过了一个多月，仙城战众仙城退出的退出，离散的离散，合并的合并，仅仅剩下十家。

　　而得益最大的，就是叶默和吕氏吕琳琅了。

　　叶氏仙城之强，已经远远不是连氏、月氏这样的仙城能比，毫不客气地说，两家合并起来都不一定是叶氏仙城的对手。

　　让连城影惶恐的是，在引月领的时候，他也曾觊觎过叶默的《千变易容诀》，且和胡氏等仙城站在一起，逼迫叶默交出仙法。

　　而现在大势所趋，中立已经不可能，他便选择了叶氏阵营，他最怕的不是叶默给他小鞋穿，而是关键时刻卖自己一个通透，只要一次，连氏就彻底没了。

　　因此，刚出传送阵，连城影就作出低姿态，想和叶氏仙城缓和关系。

　　“连城主说的是，在引月领时，是我等蒙了心，竟然和胡氏那些人一起逼迫于叶城主，实在愚昧，请叶城主多多见谅。”

　　月氏城主月夜凡也跟着说道。

　　他们曾和胡青玄阵营的人一同觊觎叶默的仙术，这是不争的事实，如今既然加入了叶氏阵营，低姿态自然是要摆一摆的，人在屋檐下，不得不低头，没什么丢脸的。

　　“两位这说的是什么话，如果叶某记得不错，当时的胡氏可没有连氏、月氏仙城，两位这是何意啊？”

　　叶默脸上布满笑意，故作细想了一番，直接从引月领逼迫之事中撇去两家仙城，意思显而易见，他不会去计较以前的事情，只当没有发生过。

　　连城影、月夜凡两人相视一眼，都看到了对方眼中的喜意，连道：“叶城主胸襟广阔，在下佩服。”

　　叶默摆了摆手，道：“说这些奉承的话做什么，魔头发动战事，诸位已经知道了，叶某就先来说说自己的想法吧。”

　　“叶城主请说。”

　　“魔傀大军由南海诸多本土仙城、主仙城抵挡，我等则需要进入南魔大陆，在北部区域建立防线，截杀护送杀戮之气的魔傀，看诸位这阵势，是要倾巢而动了。”

　　“可惜我叶氏仙城处在南海防线之外，无法得到南海众本土仙城庇护，因此，叶某的想法是，叶氏留下一半老祖保护叶氏仙城，只带一半过去。”

　　“此举实在是迫不得已，不知诸位可有什么看法？”

　　南魔北部极其辽阔，再多老祖布防都不嫌多，而叶氏却只能出动一半老祖，这一点还是要先说明的，免得新来的连氏、月氏心生不满。

　　“叶兄随意。”

　　计如殇依旧惜字如金。

　　“无妨，仙城才是紧要的，叶氏留下一半力量也属情理之中，我等没有意见。”

　　连城影心中生出几分忌惮，叶氏的力量本来就远强于他们，现在又留下一半力量，到时万一有什么差错，在南魔全军覆没，三家仙城谁还挡得住叶氏？

　　但叶默说的也很有道理，魔傀大军气势汹汹，铺天盖地，他们的仙城有本土仙城布下的防线庇护，叶氏可没有一点力量帮助，一旦魔傀大军来攻，很难说能不能挡得下。

　　只是略微思索一下，连城影和月夜凡就有了结果，叶氏留下一半力量是必然的，纵然提出异议，又凭什么阻止叶默？只会凭白得罪叶氏。

　　早有所料，叶默微微点头，说道：“叶某惭愧，为了弥补叶氏出动的力量不足，叶某将独自完成功德堂发下的猎杀任务，出动的老祖全部分布防线，与诸位一起截杀魔傀。”

　　“叶兄……”

　　计如殇眼中精光一闪，不明白叶默为什么要这么做。

　　功德堂为了顾全大局，不让众仙城在执行任务中搅乱其他仙城的计划，发布的任务都是针对性的，而且各个仙城都不知道其他仙城的任务内容。

　　但计如殇知道，光从明面上看，叶氏仙城和吕氏仙城这两个阵营是现在最强的仙城，他计氏都要弱上一筹，这两家仙城得到的任务肯定不会简单。

　　但凡是暗杀任务，都以保密为首要，暗杀也要一举成功，否则，惊动了猎物，就很难有下次了，也就意味着任务失败。

　　尤其这一次还是在魔修的地盘暗杀，更是危险无比，一个人怎么能保证百分百暗杀目标？

　　“叶城主，你……”

　　连城影、月夜凡两人也十分吃惊，瞪大眼睛。

　　“叶某已经决定了，各位不必多劝。”

　　叶默微微一笑，露出一个自信的笑容。

　　“既然叶城主已经决定，我们就不多说什么了，希望叶城主多加小心，保存自己才是最重要的。”

　　月夜凡颇为佩服与担忧道。

　　叶默有这个自信单独执行功德堂的任务，让他们自然羡慕的紧，月氏、连氏就完全不能学了，一个不好，反而会把自己折进去，这点自知之明，他们还是有的。

　　“容我安排好仙城。”叶默略微行礼，便走向叶氏众高层。

　　“城主，你太冲动了，功德堂任务不容有失，这不是普通的猎杀任务。”林天云脸带焦急和担忧地走上来道。

　　“没事，我有分寸，你留在叶氏仙城，守护好叶氏就好。”叶默安排着道。

　　林天云微微沉默，点头不语。

　　叶默的安排他早有预料，叶氏仙城不容有失，而此次进入南魔暗杀，必须由城主带队，守护叶氏仙城的任务，自然就落到了他的头上。

　　知道林天云肯定能理解自己的安排，叶默也不多废话，直接说道：“白少先，李修焕，祖青火，林峰，向云……你们十人随我前去南魔，其他人留守叶氏仙城。”

　　一连点了十个人的名字，让人奇怪的是，这十个人，全是白氏、林氏的老祖，留守的人差不多都是叶氏的人，这样的安排，未免有些怪异了，很有偏颇的嫌疑。

　　只有林天云才明白，叶默是要看看这些人值不值得培养，并非是在偏袒。

　　叶默信任他，让他完全执掌叶氏仙城，他也在这些日子里，看清了叶氏仙城的力量，更知道叶氏仙城藏着多少秘密。

　　这么多的秘密，自然不可能随意交给不忠心的人。

　　只是，林天云能够理解，不代表这些被挑中的老祖也理解。

　　叶默这话一出，不少老祖的眼神就变了，叶氏仙城明面上的力量其实不足三十尊老祖，可叶默带的人也太少了，也就和连氏或月氏仙城倾巢而出差不多，这是要干什么？

　　“就这样吧，刚才点到的，都跟我过来。”

　　叶默仅仅嘱咐几句，就要带人离开。

　　突然，一个清脆动人的声音传来：“城主，我觉得叶氏去的人有些少了，我也要一起去。”

　　叶默眉头一皱，回头望向皇甫嫣，此去南魔太危险，所以他没有带一个叶氏高层，也算带着一点私心吧。

　　让他没想到的是，皇甫嫣竟然主动请求跟随去南魔，让他感到为难。

　　看到皇甫嫣那坚定的眼神，叶默便知道难以劝回去了，想了想才道：“也好，多一个人多一份力量，不过，猎杀任务还是我独自执行，你和他们一起守住防线。”

　　叶默的话更坚决，不容置疑。

　　自从知道皇甫嫣和自己已经做了两世道侣后，叶默发现自己对她的感情变得复杂了很多，感激？怜惜？心疼？或许都有，因此叶默才不愿皇甫嫣跟着自己冒险。

　　两世的相伴，四族围城时义无反顾的相助……今世，叶默不想再和皇甫嫣携手入轮回，并肩登仙梯才是他的期盼。

　　面对叶默的不容置疑，皇甫嫣也妥协了，表示会和这些老祖一起守住防线。

　　“走！”

　　事情已经通通办妥，叶默不再停留，和其余三家仙城的人一同出发。

　　法器的绚烂光芒涌动绽放，夺走了半边天空的光彩，数十道身影御器冲天，朝南直飞而去。


第655章 抵达南魔

　　数十道身影弥散压迫天地的灵压，身下法器流光溢彩，撕裂开九天罡风，直冲南魔而去。

　　叶默带的人中，除了叶默本身和皇甫嫣是纯正的叶氏仙城人，其他人全部都是林氏、白氏仙城的人，包括祖青火、林峰两人。

　　带上祖青火是因为和蚁知蕴配合不错，一人一妖竟然是夫妻，光这一点，就足以打对手一个措手不及。

　　而林峰，在叶默看来，此人身为林天云仆人、侍从，无论是智谋还是修为，都得到林天云的几分真传。

　　叶默需要独自去暗杀，这么一来，防线上未免难以顾及到，以林峰的能力，调度叶氏组成的防线还是绰绰有余的，他可以放心大胆地去暗杀。

　　“我要和你一起去暗杀。”

　　皇甫嫣淡淡的声音传来，打断了叶默的思绪。

　　叶默顿时苦笑，难怪皇甫嫣非要跟着来，原来是想打这么一个马后炮，这都已经飞出极远了，还能让她再飞回去不成？这是不可能的了。

　　可让叶默答应下来，也绝对不可能。

　　“不行，深入南魔大陆暗杀，这太危险了，你留下驻守。”

　　叶默一口拒绝道。

　　“知道危险，你还自己一个人去？”

　　皇甫嫣生出几分怨怼，娇俏地白了叶默一眼。

　　一个俏生生的白眼，让叶默心神一荡，情不自禁地握住了皇甫嫣白皙柔软的小手。

　　毕竟是女儿家，众目睽睽下被握着小手，皇甫嫣不禁暗自羞恼，却也没有挣开，任由叶默紧紧握着，感受着宽大厚实的手掌上传来的滚烫热力，芳心生出一股甜蜜来。

　　“嫣儿，如果我说，我们已经是两世道侣，现在是第三世，你信吗？”

　　叶默有些感慨恍惚，突然问道。

　　“我信。”

　　皇甫嫣微微一怔，随即俏美的脸庞上漾起惊艳的笑颜。

　　这下轮到叶默愣住了，讷讷道：“你、你真的信？”

　　轮回之事虽有，可三世道侣的说法，却也依旧太天方夜谭，坊间都有言“百年修得同船渡，千年修得共枕眠”，一世已是不易，哪能三世都是道侣，这需要何等惊人的缘分。

　　没想到皇甫嫣这么轻易就相信了，让叶默有种不真实的感觉。

　　见叶默罕见的露出呆愣的模样，皇甫嫣也是乐了，噗嗤一笑，道：“我信了你还不开心？”

　　不等叶默回答，皇甫嫣再次说道：“我可没有骗你，我是真的相信你的话，不知怎么的，自从第一次见到你后，每次见到你、想到你，总会有种熟悉感，都不知从何而来。”

　　“方才听你这么一说，我不得不信，或许正是因为如此，我才会对你如此熟悉吧，三世……”

　　说到最后，皇甫嫣美眸迷离，脸上带着浅浅笑意。

　　叶默的心情此刻已经难以用言语形容了，原本他还抱着一丝怀疑的态度，现在全被皇甫嫣一番话冲击的烟消云散。

　　此时此刻，无需言语，只是感受着彼此掌心的温度，一只手掌炽热，一只手掌冰凉，紧紧相合，十指紧扣。

　　……

　　“咳咳，两位，冒昧打扰了。”

　　计如殇冰冷漠然的脸上难得涌现一抹尴尬，轻咳两声说道。

　　他自然看得到这对男女紧握的手掌，知道此时不方便打扰，只是他的确有要事和叶默商量，不得不出声，当起一个硕大的灯泡。

　　皇甫嫣俏脸微红，不动声色地松开叶默的手，若无其事地看向前方天际。

　　叶默转过头看向计如殇，说道：“计兄有何事？”

　　“暗杀任务需要提前进入南魔大陆，否则容易暴露，叶兄是否要现在就出发？”

　　收起脸上的尴尬之色，计如殇淡淡地说道。

　　看到叶默凝眉，计如殇连忙又道：“我计氏仙城也是我独自执行暗杀任务，我们二人最好同行，因此问一问叶兄。”

　　“你也打算独自暗杀？”叶默讶然，也不知道计如殇是早就决定好的，还是临时才决定的。

　　“不行么？叶兄能独自暗杀，我计如殇也有这份实力。”

　　计如殇说道。

　　“既然如此，那便一同去南魔吧，此间无事，现在就出发，如何？”

　　叶默目光一亮，说道。

　　计如殇这是要和他叶默比一比啊，计如殇要比，他怎么可能弱了气势。

　　当然，比归比，两人都不傻，不可能因为一个小小的比较，就不顾危险地赶速度，该小心的绝不会放松警惕。

　　对于计如殇的实力，叶默十分期待。

　　计如殇能凭他一人就撑起计氏仙城，威势丝毫不弱于叶氏仙城和吕氏阵营，肯定是有原因的，绝不仅仅是因为后台硬。

　　计如殇没有足够的资质和实力，他不可能有这么硬的后台，同样，即使计如殇有这么硬的后台，没有足够的实力，本土那些仙城也绝不可能这么信任计氏仙城。

　　后台再硬，本土仙城觉得没有利益可图，也绝不可能支持你计氏仙城，仙城同盟总部的后台要发怒？真不好意思，南海众仙城总有那么些也是有靠山的，谁都不怕谁。

　　叶默敢肯定，计如殇实力必然非常可怕。

　　可惜的是，叶默一直不曾见识过计如殇的实力，这下倒好，可以间接见识一番计如殇的实力。

　　“好。”

　　简单应了一句，计如殇足下那柄无鞘而平凡的长剑突然喷薄百丈白光，掀起漫天暴烈狂风，整个人瞬息间消失在天际，速度快的惊人。

　　叶默嘴角微微勾起，朝皇甫嫣微微点头，递过一个让她放心的眼神，身影便横飞暴掠出去，一阵疾雷电闪般地追赶，渐渐追上了计如殇。

　　皇甫嫣、凌月轩等人是要布防，严防护送杀戮之气的魔傀穿过防线，不需要这么拼命的赶路。

　　而叶默、计如殇两人要执行暗杀任务，必定不能泄露行踪，所以需要和其他人分开，只能一路赶着去南魔。

　　望着两人转眼消失不见的背影，连城影和月夜凡相视苦笑，各自带着两名老祖，也展开极致速度追去。

　　叶氏仙城处于南海修仙界外围和南魔大陆之间，距离南魔大陆其实不算太远，元婴老祖全力赶路也只需要四个时辰就到，这点法力消耗，叶默和计如殇还是吃得消的。

　　在途中，叶默和计如殇都知道了对方的暗杀目标，同样的是，两家仙城的任务都是四个，不同的是，计如殇的任务全是暗杀一个人，却一个个都不简单，很有难度。

　　因为是极速赶路，根本无法修炼，叶默、计如殇这俩人居然一路聊起修炼经验来，除了周遭景象有些特殊，两人聊的倒颇为畅快。

　　在聊天中，叶默知道计如殇似乎不怎么精通法术，是颇为纯正的剑修。

　　然而，就仅仅是精通剑术，计如殇却能和胡青玄一路针对、对抗，丝毫不落下风，剑术修为震惊整个北海修仙界。

　　另一边，计如殇也对叶默的实力感到震惊，心中更是疑惑，一个修士怎么能同时修法术、剑术、体术，这也太全能了，完全不像杂灵根的资质啊。

　　就在这样的畅聊中，两人逐渐接近了南魔大陆，遥远的天际边缘，一道辽阔不见尽头的海岸线缓缓浮现出来，甚至还能看到一个巨大的港口。

　　接近一些后，叶默才发现那港口十分巨大，停泊着各种各样的战船、战舰，港口上人流如织，熙熙攘攘，高谈阔论声，船员呼号声，响彻方圆十里，热闹到极点。

　　叶默和计如殇不约而同降下速度，一身元婴级灵压也收敛到极点，整个人距离海面只有三尺，尽量隐藏起来。

　　从林天云、功德堂给的资料情报看，这港口真心是不小，比拟九州凡人国度一座城池之大，是南魔大陆极北之地的一堆势力共同建立的港口，其中不乏元婴层次的魔修强者。

　　好在叶默、计如殇始终是往前直飞，而港口却是在两人右边百里外的海岸上，只要不那么高调，就算港口有元婴老祖，也难发现叶默和计如殇二人。

　　不到半盏茶时间，叶默二人就踏上了南魔大陆的土地，放眼望去，黄色的土地、翠绿的林海、蜿蜒迭起的山峦高峰，一切和九州并无不同。

　　“这里就是南魔大陆？”

　　叶默和计如殇望着这片陌生的土地，尽管早知道南魔大陆并非魔气滔天，魔物满地横行，可这副模样，也实在太寻常了，和九州山河没什么不同，似乎真的没有任何危险。

　　“叶兄，我先走一步了。”

　　计如殇只是眺望了片刻，就对叶默一拱手，御剑向前飞去。

　　叶默不禁愕然，心道这计如殇也太急了。

　　功德堂给的资料里，有着大量南魔大陆的风俗、服饰等等资料，计如殇身上还有《千变易容诀》，叶默倒不担心计如殇会轻易暴露。

　　看着计如殇的身影消失在重重林影之中，叶默才施施然从微型世界中取出一件黑色大氅、一套黑色紧身服、一柄高阶法器魔刀，将这些物件一一套在身上。

　　在临出发前，叶默将这些魔修的东西准备到了极致。

　　南魔大陆的魔修不同于天魔盟时的魔修了，但这难不倒叶默，寻常魔修无非就是一身魔气，面带阴狠之气或森冷的气息，衣饰也没太多不同，一套黑色紧身服和一件大氅就足够。

　　为此，叶默还让林天云从功德堂弄了一套魔修的刀法过来，可谓是武装到了牙齿。

　　将一身打扮行头穿戴完毕，叶默低头打量了一番自己的模样，紧身服配大氅，显得无比神秘，大氅底部还缝着一片片兽牙般的刀片，腰间挎着一柄细长的魔刀，显示出刀修的身份。

　　不过，似乎还欠缺了点什么……

　　叶默捏着大氅两边看了看，猛地挥手以大氅遮住面庞，当放下大氅时，已经是另一张面孔，刀削般的面庞显得坚毅，苍白的脸色再加上阴冷狭长的眸子，更是让人一眼就能认定——这必然是魔修。

　　缓缓将大氅后的帽子盖在头上，头颅微微低下，浑身隐隐散发出凶厉的魔气，这样一副模样，叶默敢肯定，就算皇甫嫣来了也认不出他来。


第656章 阴鬼城

　　变幻了容貌气息的叶默，再也无所顾忌，足踏乌黑冰冷的长刀，周身逸散阴冷无比的寒气，破空而去。

　　元婴老祖的气息惊动百里，叶默的动向也在这一刻被港口的元婴老祖们发现。

　　刚发现叶默的气息时，这些元婴强者还吃了一惊，竟然让人不知不觉中潜近百里之内，关键是，这里是南魔大陆北部的港口，如果是仙城同盟的人，他们岂不是要损失惨重？

　　几个元婴强者当即就要冲出来盘问叶默，当发现叶默身上是纯正的再纯正不过的魔修气息，才惊疑不定的坐了回去。

　　在南魔大陆上，就没有几个魔修是好惹的，几乎天天都在上演着厮杀、反杀，这些港口的元婴老祖就是厌烦了这样的日子才来到这里过小日子的，小日子还没过几天，自然懒得去惹事。

　　只要不是仙城同盟的修士潜入就好，别的他们才懒得多管。

　　凭着记忆中的地图，叶默展开极速向前直飞，转眼就飞越了无数山峰、山脉，俯瞰而下，壮阔而秀美的山河飞快倒退着，让人丝毫不觉得，这里会是仙城同盟修士口中臭名昭著的南魔大陆。

　　当飞出数百里后，叶默眉头皱了起来，感受到虚空中弥漫的怨气、死气、魔气。

　　“奇怪，一路飞过来都没有事，哪里冒出来的死气和魔气？”

　　二话不说，叶默神识展开，覆盖方圆百里之地，很快发现了异样之处。

　　就在离叶默十多里远的一处山岗下，大股大股的死气不断冒出，阴风凛冽，席卷整个山岗，间或夹杂着几声如泣如诉的笑声，让人不寒而栗。

　　叶默神色难看地来到这座无名山岗，只见山岗之下，满地尸体横陈，血流成溪，当中生出许多蛆虫、食尸虫等腐虫。

　　这些尸体早已经腐烂，但极少数依稀还能看到死前的狰狞痛苦之色，遍体疮痍，似乎受尽了各种折磨而死。

　　最重要的是，这些尸体全部都是凡人，男女老少都有，被活活折磨死，扔在这处乱葬岗中。

　　“此地就是阴鬼派的地盘，别人肯定不敢在他们的地盘闹这么大的动静，唯一的解释就是他们干的，可是，他们没事折磨死这么多凡人做什么？”

　　叶默眼中冷光闪烁。

　　修士厮杀陨落是常事，谁都不值得可怜，可凡人被折磨而死，而且还是被修士杀死，一死就是数万，让叶默震惊愤怒。

　　通过林天云收集来的情报，叶默知道这南魔大陆并非个个都是杀人盈野的大魔头，南魔大陆也是有凡人存在的，甚至还有凡人国度，和人族九州相差不远。

　　最大的差别，无非就是一个被仙道同盟的修仙者统治，一个被魔修所统治。

　　但显然，这些生活在南魔大陆的凡人比猪狗都不如，随手就被魔修屠杀数万，死状也是惨不忍睹，让人忍不住叹息。

　　略微一细想，叶默从微型世界中取出资料玉简，上面记载着南魔大陆北部许多概括性信息，其中就包含了阴鬼派。

　　只是先前叶默觉得这样一个小势力，没必要去了解什么，便没有仔细看。

　　可当他看到这些尸体时，他忍不住想要知道，这些阴鬼派的魔修为什么要杀死这么多的凡人。

　　神识探入玉简中一番扫视，叶默心下恍然，眼神也愈加的冰冷。

　　阴鬼派就是一群修炼幽魂鬼术的魔修联合在一起组建的宗派，平时基本是各自为政，互不干涉，可以说是一盘散沙。

　　因为是联合起来的联盟形势宗派，所以阴鬼派的分支也极多，其中的一个分支，就是以炼制鬼魂为法器，行事风格也最是残忍。

　　根据资料上所说，这一个分支是控魂一系，光是练气期弟子都要数百凡人的魂魄才能炼制一件合适的法器，筑基期就要上万，想要得到极强的鬼魂法器，就不止上万了，数万、上十万都可能。

　　而且，这些凡人因为不具备修炼潜质，魂魄极为弱小，所以需要用千百种方法折磨死这些凡人，以怨气增强鬼魂，如此，炼制出来的法器才具备极强的威力。

　　当然，如果能得到大量修士的魂魄最好不过，毕竟修士有修炼潜质，炼制成魔器后成长空间也更大。

　　而且，本身修士的魂魄就比凡人强大不知多少，不需要折磨致死，怨气也不会很大，掌控起来也容易。

　　可惜，修士多了去了，不可能个个都能得到大量的修士魂魄，所以大部分控魂一系的弟子，就把主意打到了凡人的身上。

　　看这乱葬岗的规模，似乎是一个筑基期的阴鬼派弟子在提炼鬼魂，当然，也有可能是金丹期弟子在做这样的事。

　　再次将神识扩散开来，仔细搜寻了一番，确定这山岗周围百里没有一点踪影，叶默才漠然冷哼一声。

　　噗！

　　叶默屈指一弹，一缕不算强的地火飚射而出，落在山岗下的尸体上，瞬间星火燎原，将所有尸体淹没，阵阵黑烟冲天而起，隐隐间仿佛有人在不甘地嚎叫。

　　“区区凡人，再不甘又能如何？这只是凡火，烧不散你们的魂魄，希望你们转世后能降生在九州吧。”

　　叶默声音淡然，逐渐将心中的愤怒收敛了起来。

　　这些凡人与他无亲无故，一把火烧掉这些尸体，让这些凡人不被炼制成法器，已经是仁至义尽了，他自然不可能满天下地找那个阴鬼派弟子报仇。

　　当然，如果遇到那个阴鬼派弟子，他也不会手下留情。

　　叶默用的是凡火，不是三昧真火那样的霸道火焰，伤不到这些凡人的魂魄，可他们的尸体就要焚掉了。

　　如此，也能破坏掉阴鬼派弟子的计划，所有苦工付之一炬。

　　让叶默没想到的是，在接下来的路途中，他又遇到了几次尸地，久见而麻木，多见几次，叶默心绪已经一点波动都没有，每过一处，就是一把火扔下，将尸体烧的干干净净。

　　其中一处，还有几十个练气期阴鬼派弟子在看守尸地，以免他人破坏，同样被叶默一把火烧掉，那几十个练气期弟子也被叶默碾灭了元神，魂飞魄散。

　　飞出数千里后，远方才出现一座黑色的古老城池。

　　之所以说它古老，是因为这城池的细微结构上，还保留着最早时期开拓南魔大陆时的城池风格，城墙上依旧残留着开拓大陆时的惨战痕迹，痕迹已经极淡，毕竟已经过去数万年之久。

　　城墙上、城门内，大批黑衣魔修分布各个位置，手持各式各样的阴邪法器，守护着这座古老的城池。

　　很快，叶默就来到城外，一身元婴老祖的气息毫不掩饰地释放出来，令得周围的空气出现几许凝滞。

　　城门内的几个魔修被狠狠吓了一跳，这极北的城池平时可没什么别的势力的老祖过来，几年都见不到一次，也不知道今天是什么日子，居然有魔修老祖降临。

　　一个明显是队长的青年魔修咽了咽唾沫，脸上堆起强笑，迎上叶默道：“见过这位前辈，不知前辈大驾光临，有失远迎，请前辈恕罪。”

　　叶默头颅低垂，眼帘微敛，理都没理这个青年魔修。

　　青年魔修依旧强笑着，说道：“前辈莅临阴鬼城，可是要找阴鬼老祖？小的可以代为通传一番。”

　　听到这里，叶默才猛地抬眼望向青年魔修，说道：“本座路过而已，休息半天就走，见那什么阴鬼老祖干什么。”

　　青年魔修闻言悻悻，连忙一拱手退下，不敢再多言。

　　再次底下头颅，叶默抬步走进城门，穿过城门后，叶默眉头一掀，脚步陡然顿住，停留在了原地。

　　城门那几个魔修发现叶默突然停下，不由面面相觑，刚才和叶默说话的青年魔修只能硬着头皮小跑过来，一脸谦卑和讨好。

　　“前辈有什么吩咐？”

　　青年魔修心中忐忑不已。

　　“通知你家老祖，本座月刃，要与他一见，商量一些事情。”

　　叶默声音冰冷淡然。

　　“额……好，好的前辈。”看到叶默这么强势，青年魔修额头上的冷汗不停冒出，他转过头就喊道：“鲁森，给老子滚过来，带前辈去最好的客栈。”

　　他们在此城生活数十年，自然不可能不知道最好的客栈叫什么，特意指出无非是为了讨好叶默。

　　而被青年魔修叫到名字的另一个魔修，满脸发苦与不情愿地走了过来。

　　“前辈请跟小的来。”

　　叫做鲁森的青年魔修只说了这么一句，就只顾低头给叶默带路了，再也没有说过一句话。

　　这些守城的低阶魔修对叶默如此惧怕不是没有原因的。

　　要知道，现在已经不是当初刚刚开拓南魔的时候了，据说那时候天魔盟派来的可都是极强的修士，元婴老祖想进城都要交大量费用，老祖的名头根本不管用。

　　可毕竟已经过去了那么久，随着南魔大陆的开拓，以及天魔盟崩坏、一盘散沙，元婴老祖已经很少聚集起来了，各种各样的城池遍地花开，元婴老祖统治一城，已经是最顶尖的力量。

　　这样的形势下，小小守城魔修，怎么敢对元婴老祖使脸色。

　　南魔大陆如今的情形，倒是和人族相差不大，元婴老祖统治一城，或者一大片地域，分布各个地方。

　　不同的是，仙城同盟的修士有共同的领导者，那就是仙城同盟总部，而南魔大陆的魔修们则没有，各自为战，一盘散沙，几乎联盟都没有过。


第657章 阴鬼老祖

　　在守城的低阶魔修带领下，叶默总算知道南魔大陆为何始终一盘散沙。

　　前往客栈的路上，共发生了三十多次口角，七次当街厮杀斗法，一次烧毁店铺，店主一家被灭门！

　　混乱！

　　难以想象的混乱！

　　这还是在城池里，如果在城外，这种厮杀天天都有百起以上，埋骨荒野的魔修不知道有多少。

　　一时间，叶默有些想不通城池的作用是什么了，难道是圈起一块地，让高阶修士鱼肉低阶修士？

　　“你们这城池不是一般的混乱嘛。”

　　叶默阴鸷地冷笑一声，暗暗表达着自己的不满。

　　好在那些无论口角还是斗法的人，都算有眼力劲，没有将火势蔓延到叶默身上，否则以叶默现在的魔修身份，当场就要拔刀杀人。

　　“老祖他不喜管理城池，就懒得管理了，只要不是大肆杀戮、不是挑衅阴鬼派，都在允许的范围内。”

　　青年魔修鲁森擦着汗解释了一句。

　　叶默冷笑不语，跟着鲁森来到一间占地十分广阔的大客栈。

　　这客栈高达十六层，红墙绿瓦，金碧辉煌，透着一股堂皇大气，在结构、布置风格上，又隐隐充斥着几分灵秀，平添几分淡雅，让人一眼便能看出，这必是出自大家之手。

　　门口处还有两男两女四个迎客的客栈伙计，男的英俊挺拔，女的妖娆貌美，让叶默看得颇感新奇。

　　四个男女一见到叶默，纷纷愣住，还是其中一个女子反应快，只是一愣就洋溢着笑颜迎上来。

　　其他三人懊恼不已，暗悔自己怎么反应这么慢，让这女子抢先了一步。

　　“小女子拜见前辈，不知前辈是要吃饭还是住店？”

　　这身穿襦裙的女子盈盈一福，没有讨好与妩媚，只是带着该有的敬畏。

　　“滚开，月刃前辈是你能招待的吗？把奇轩客栈的掌柜叫来。”

　　鲁森眉头大皱，生恐叶默发怒波及到他，当即呵斥这女子。

　　女子吓得后退几步，小脸煞白地连连应是，娇躯一转，进客栈去找掌柜的了。

　　进入客栈，当即有伙计送上灵茶，叶默也不着急，任他们去忙，自己优哉游哉地喝着灵茶。

　　不多时，就见到一个面色苍白的消瘦中年人疾步走来，人未到，声音已经先传来了：“前辈光临小店，让小店蓬荜生辉啊。”

　　“不知前辈要吃饭还是住店呢？小店无需夸大，绝对是阴鬼城最大、最好的客栈，吃食也属顶尖，前辈可需要点什么？”

　　“可有雅间？待会儿这城的老祖要来，饭菜随意吧。”

　　叶默淡然说道，说完便站了起来。

　　掌柜连忙叫来一个伙计，将叶默带上四楼一个宽阔精致的房间，而后就让人准备饭菜去了，一会儿本城的主宰可是也要来这客栈，他丝毫不敢小觑。

　　房间之中，叶默打量两眼房间，随手布下几个小禁制，然后就这么坐在椅子上恢复起法力来。

　　从叶氏仙城一路赶到这里，途中没有任何的恢复，让叶默消耗有些大，趁着等待的时间，要迅速恢复法力才是，否则万一打起来就太吃亏了。

　　才刚开始恢复法力没多久，房间门就打开来，一个轻盈的脚步声缓缓走近。

　　“你来做什么？”

　　叶默睁开眸子，凌厉如刀的目光刮在眼前的人身上。

　　眼前这人不是别人，正是接待叶默的女子，竟敢闯进这个房间，也不知是无知者无畏还是真胆大。

　　“与前辈谈一桩交易。”

　　女子曼妙的身躯微微一颤，强撑着与叶默对视。

　　“没兴趣。”

　　“前辈不听一听是什么交易？”女子面上露出几分妩媚，青葱玉指轻轻落在腰带上。

　　“你一个小小的练气期修士，与本座谈交易？除了这副皮囊，还有什么可交易的，给本座滚。”叶默冷笑一声，煞气腾腾。

　　女子娇躯摇晃几下，俏脸苍白起来，但依旧没有离开，紧咬着唇瓣，强撑着说道：“小女子不求别的，只求一个追随的机会，从今以后，小女子为奴为婢，做牛做马。”

　　“本座不想再说第二次。”

　　叶默再次闭上眼睛，不再看女子，一句话说的杀气四溢。

　　女子呼吸都几乎停滞，她知道不能再留了，不然眼前这个可怕的元婴魔修真的会灭了她。

　　“打扰前辈了。”

　　轻叹一声，女子无奈地退出房间。

　　叶默继续恢复体内的法力，丝毫不为所动。

　　来的时候他就已经完全清楚，在南魔大陆的凡人生活在怎样一种环境之下，这女子以身躯换取一个机会，也在他的意料之中。

　　从第一眼看到这女子的时候，叶默就发现了她的不同，只敬畏而不赤裸裸讨好，说明这女子心中有自己独特的行事风格与眼光；只为追随而不提其他，说明这女子对自身身份看的很清楚，只能求一个机会，而绝不能要求什么。

　　最重要的是，鲁森这个守城魔修呵斥这女子的时候，这女子看似惊慌，但叶默却知道，这女子目光深处平静如水，这样的人，假以时日，至不济也会有一点成就。

　　然而，叶默依旧没有答应她的请求。

　　女子固然是有一些眼光与城府，可这还不够，达不到叶默的要求。

　　叶默相信，在南魔大陆上，像这女子一样的人不少，如果个个都来求他，他难道都收到麾下？

　　眼下最重要的，还是刚刚发现的一点事情，而不是收什么属下。

　　盘坐恢复了一会儿，房门再次打开，陆陆续续走进几个人，将一桌珍馐佳肴呈上，而后悄悄退下。

　　足足过了半个时辰，叶默才缓缓睁开眼睛，与此同时，房门再次打开，赫然是客栈掌柜和一个搂着蓝衣女子的削瘦青年。

　　“阴气？这蓝衣女子竟然是一个鬼魂冥物。”

　　叶默眼中闪过一道光，不由暗自惊叹。

　　常人遇到鬼类冥物都是采取避而远之的态度，就算是修士，也是选择镇杀，令其魂飞魄散，永远消失在这世间。

　　阴鬼派能将鬼魂炼制成可以御敌的法器，已经让叶默惊讶，而眼前这个青年，显然更让人震撼，似乎……将这蓝衣女子当做了道侣、妾室一样的存在，反正关系不会简单。

　　“如月刃兄这样勤快的修士已经没多少了，不知月刃兄出自哪里？”

　　掌柜正想给叶默和削瘦青年引见，青年根本不理会掌柜，让奇轩客栈的掌柜尴尬不已。

　　掌柜的毕竟是商人，尴尬之色一闪而逝，面无异色地退出了房间。

　　“未请教……”

　　“人家都叫我阴鬼老祖，阴鬼派阴鬼一系老祖。”

　　削瘦青年笑着说道，看这样子根本不符合“阴鬼老祖”这个名号。

　　随即，阴鬼老祖再次问道：“不知月刃兄出自哪里？”

　　“这是在盘问本座吗？”叶默低笑一声，不再盘坐恢复法力，垂首抬眼看向青年。

　　“算是吧，阴鬼城地处南魔极北，来来往往的修士太多了，最近还有仙城同盟在搞什么仙城战，我不得不小心。”

　　阴鬼老祖一副漫不经心的模样，甚至还有心情斟了一杯灵酒，细细品味起来。

　　“本座不过一介散修，值得你堂堂阴鬼老祖这么小心么？”

　　闻言，阴鬼老祖眉头轻蹙起来，他最怕的就是眼前这人拿散修这一套搪塞他。

　　南魔大陆不同于仙城同盟，仙城同盟是人族对抗妖族的主力，想要真正有大的成就，只有依靠仙城，散修是没有什么作为的。

　　而南魔则恰恰相反，虽然魔系仙城同样有很多，但魔修性格就是放浪乖张，总是有那么一些不肯屈居人下的，便成了散修。

　　关键在于，南魔几乎每天都发生厮杀，各种杀人越货，夺宝抢功法的事情太多，散修在这样的环境下，反而容易成长起来。

　　因此，在南魔大陆上，散修成为某一方强者，也是很正常的事情。

　　叶默用这个借口搪塞阴鬼老祖，既不用费心扯虎皮扯来历，也不会轻易透露身份，就算阴鬼老祖想从他的魔功上看出点什么，也是难上加难。

　　知道自己已经不可能问出什么，阴鬼老祖便干脆地放弃了询问来历，转而问道：“那么，月刃兄来我阴鬼城，且还点名要见我，不知有什么事？”

　　阴鬼城只是阴鬼派其中一座城池，因为地处极北的关系，平日连外来的修士都少见，而且这周围方圆万里，都没有什么奇异的地方，更不会有天材地宝，阴鬼老祖很不明白，眼前这个魔修来阴鬼城做什么。

　　“没什么，只是对这座五系仙城有些好奇。”

　　叶默看似不经意地说道。

　　他原本打算是在这阴鬼城里恢复一番法力就离去，可当他发现这座城池是少有的五系完美仙城时，他就动起了心思。

　　五系仙城本就少有，五系至宝更是少见，还有五系仙城的城防建设图，也同样少见的很，突然遇见，他怎能不心动。

　　土、金、火三系仙城固然好，可这终究比不上五系仙城完美，没想到在南魔大陆让他给遇上了，若是能得到城防建设图，甚至是五系至宝，叶氏仙城将会成为一座五系主城，比一般的主城都要强大。

　　“你为五系至宝而来？”

　　阴鬼老祖万万没想到，眼前这人竟然是为了这个，神色微微一变，目光瞬间变得凌厉无匹，一股浓浓鬼气徐徐逸散开来。


第658章 战阴鬼

　　“你到底是何人？”

　　得知叶默是为了五系至宝，阴鬼老祖神色剧变，顿时散发出一种极致的危险味道，喝问叶默道。

　　在南魔大陆极北之地是没有几座魔城极其繁华的，只因为这里临近南海修仙界，而魔修大多数习惯了自由自在的生活，几乎没有魔修会跑到仙城同盟的地盘去，即使仙城同盟接纳，在其中的生活对于魔修来说也是一种煎熬。

　　来阴鬼城的修士虽然少，但基本都知道阴鬼城是个什么地方，没有魔修敢打阴鬼城的主意，眼前这个魔修太可疑了，来历不明，而且一来就盯上阴鬼城的五系至宝，很难说是不是这方圆数百万里的魔修。

　　“本座说了，一介散修而已，只想借些至宝一用，就本座所知，阴鬼城属阴鬼派阴鬼一系，你这一系，就只有你一个元婴强者吧？”

　　这才是叶默敢于堂而皇之约见阴鬼老祖的原因。

　　阴鬼派本是由众多元婴强者联合建立，势力也算不小了，霸占着南魔大陆极北这一片区域，无人敢于挑衅。

　　但联合的宗派就是不如大部分宗派，联合的弊处也很明显，那就是派系区分极其明显。

　　最初建立之时，阴鬼派还是以阴鬼一系为首的，后来因为仇家找上门，阴鬼一系老祖损失惨重，只剩下阴鬼老祖这个新晋老祖。

　　只剩下这么一个新人，其他元婴老祖自然不会放过落井下石的好机会，无情地打压阴鬼一系，想取阴鬼一系为首地位代之。

　　最终，阴鬼老祖付出极大的代价后，总算找到一个稳固的靠山，让那些觊觎的其他老祖再也不敢打阴鬼一系的主意。

　　只可惜，这依旧改变不了阴鬼一系没落的事实，直到现在，阴鬼一系还是只有阴鬼老祖一个老祖在撑着，其他派系的老祖另建城池，自己当起了一方霸主。

　　阴鬼派整个宗派上下关系都不怎么好，只有遇到外来的压力时才会勉强凝聚在一起。

　　这些离开阴鬼城大本营的其他派系，虽然和阴鬼城离的不算太远，可也绝不算近，如果不用传送阵，想要支援到阴鬼城并不简单，元婴老祖赶来也要数个时辰。

　　正是因为知道阴鬼城只有阴鬼老祖一个元婴级魔修，叶默才敢直接和对方摊牌，抢夺神通至宝。

　　数个时辰的时间，足够他做完一切，再优哉游哉地离开阴鬼派地盘了。

　　听闻叶默的话，阴鬼老祖脸色再变，眼神中生出几分忌惮来。

　　眼前这人说的那么肯定，一副吃定了他的样子，显然早已经做过准备，并非是没头没脑就来招惹他。

　　惊惧之下，阴鬼老祖连忙散开神识，将整个阴鬼城笼罩住，仔细搜索每一处地方，却根本没有发现有其他元婴修士的存在，让他不禁有些愕然了。

　　他以为对方是有后盾，随时有人支援才这么嚣张的呢，却没想到，对方根本就是单人独马闯来的，没有任何后援。

　　想到这里，阴鬼老祖苍白年轻的脸庞上涌现一股压不住的怒意，胸中怒火熊熊腾起。

　　固然，阴鬼城只有他一个元婴老祖而已，可是眼前这个魔修也是一个人而已，大家不相上下，这人就这么有信心能吃下自己？一对一，就算不敌，他也完全能逃跑求援。

　　更何况，魔城里的传送阵可不是摆着好看的。

　　“只有本尊一个又如何？就凭你一个人，就想拿下我阴鬼城？未免太自视甚高了吧？”

　　阴鬼老祖阴阴冷笑。

　　“试试就知道了。”

　　叶默知道阴鬼老祖神识搜查了全城，不过并没有阻止，神色淡然如水地道。

　　看到叶默这么自信与强势的回应，原本杀意滔滔的阴鬼老祖一时愣住，杀气不由又散去一些。

　　常年混迹在南魔，他比绝大部分修士都知道，小心才能驶得万年船，谨慎小心的性格让他惊疑不定，纵然已经用神识搜索过全城，也不敢肯定眼前这个神秘的魔修是否有什么底牌。

　　“好！本尊就试试，你这个散修有什么本事，敢小觑本尊，小觑阴鬼派。”

　　面色阴晴不定地看了叶默几眼，阴鬼老祖一狠心，暗中捏碎了一枚千里传音符，随即暴喝一声，陡然间出手，迅疾如电，堂堂元婴老祖，竟然恬不知耻地偷袭！

　　阴鬼老祖打出的法器，是一件强横无比的九阶巅峰的法器。

　　这法器虽然只有九阶，却是一件诡异的元神法器，本体为一只绿莹莹、光灿灿的葫芦，缭绕一丝丝蓝色的淡淡匹练，迎风便长，袭至叶默面前时，已经有一丈大小，狠狠撞击向叶默。

　　“元神法器？”

　　叶默有些惊讶，如今修仙界的环境比天道盟时还要不如，仙城同盟对仙城之间的争斗、杀戮控制的极为严格，越是强者，越是难以炼制出元神法器。

　　很显然，仙城同盟的限制在南魔大陆根本没有，想要寻到元精炼制元神法器太简单了。

　　这件元神法器也不知道跟随了这阴鬼老祖多少年月，本身沉重凝练，表面都摩擦得光滑如镜了，充斥着浓重的岁月气息，威力也是大的惊人。

　　尽管这碧青葫芦只有九阶，可毕竟是元神法器，叶默不敢小觑，手一晃，腰间的黑色长刀已经握在手中，轻哼一声，迎面朝碾压过来的碧青葫芦劈过去。

　　叶默自然有多种手段可以对付阴鬼老祖，可这些手段暂时都不方便拿出来用，而且叶默此刻的身份是魔修中的刀修，因此他也不准备用其他手段。

　　“当！”

　　一阵震耳欲聋的巨响传遍方圆数里，两件强横得惊人的法器碰撞在一起，万钧力道爆发出来，两人中间的上好灵木桌子顿时被劲气撕扯破碎，这一层客栈都被摧毁过半，摇摇欲坠。

　　一击硬拼，两人都惊讶地看着对方。

　　叶默是吃惊于这个葫芦的强硬程度，似乎不下于神通法器，自己八成力砍在葫芦上，居然只留下一道淡不可见的刀痕。

　　而阴鬼老祖是吃惊于叶默的攻击方式，更吃惊于叶默的强悍肉身，这都堪比高等妖族了吧？这还是魔修吗？

　　一时间，阴鬼老祖有些怔愣失神。

　　不怪阴鬼老祖这么震惊，叶默这柄长刀可并不是普通的法器，它不属于法器，也不是法宝，而是用东海土族炼制兵器的方法炼制而成的，只是打造的魔里魔气而已。

　　可以毫不夸张地说，叶默的力量绝不下于东海土族圣阶力士，修仙者的手段一般情况下不能用，以炼体魔修的身份掩饰是最好的。

　　这么一来，东海土族的兵器自然被叶默纳入眼中。

　　为了订制这柄长刀，叶默耗费的灵石可是不菲，好在如今土族虽然还和人族不对付，但至少已经有极少土族人愿意和人族来往交易了。

　　阴鬼老祖这葫芦也不知道是什么来历，仅仅坚硬程度就令人发指，得亏叶默这柄长刀是专门订制，换做一般的法器，刚才那一击只怕就磕坏了。

　　“你是东海土族？还是炼体魔修？”

　　震骇于叶默肉身之强，阴鬼老祖担心宝贝葫芦有损，没有立刻就再次发动法术攻击，仔细检查了一番葫芦，才望着叶默问道。

　　从扮相上看，叶默明显属于魔修，但很多东西不是看扮相就看得出来的，从那柄黑色魔刀来看，似乎不是魔修会用的法器，从这一点上看，叶默更趋近于东海土族。

　　真真假假，虚虚实实，让阴鬼老祖有些懵了，搞不懂叶默是魔修还是别的什么修士。

　　“东海土族？”

　　叶默也是有些发愣，他也不明白，这阴鬼老祖怎么就扯到东海土族身上了，摇头失笑道：“随便你怎么想吧，只要知道杀你的是本座月刃就够了。”

　　“狂妄！”

　　阴鬼老祖怒喝，手掐法诀一指叶默，碧青葫芦再次飞出。

　　这一次阴鬼老祖留了个心眼，不敢真个拿宝贝葫芦和叶默的诡异魔刀对拼，驱使着碧青葫芦塞口大开，喷吐出滔滔阴气，一股脑儿涌向叶默。

　　在这浓重阴寒的阴气中，无数头鬼魂借阴气显形，神情狰狞无比，咆哮着扑杀叶默。

　　叶默不急不躁，手中的黑色长刀被他当做了飞剑使用，施展出从功德堂弄来的魔道刀法，刀影层层叠叠，连成一片，发出刺耳的天魔啸音，迎上那无数鬼魂傀儡。

　　“天真！”

　　见状，阴鬼老祖阴森一笑，嚣张地斥道。

　　叶默眸子一缩，本能地感觉都些许不对，可惜已经为时已晚。

　　魔刀犀利无匹，瞬间斩落到一串鬼魂上，这一刻，空间微微一凝，时间都仿佛停滞了两息。

　　紧跟着，响彻天地的轰鸣震动整座阴鬼城，数十头鬼魂不知被阴鬼老祖用什么方法炼制过，只是接触到刀身，立刻疯狂爆开，滚滚阴气粉碎、冻结整座客栈，碎片漫天激射。

　　以叶默的强横身躯，已经堪比土族圣阶力士、高等妖族天才，可就算是这样，也被这些鬼魂爆开形成的可怕威能轰飞了出去，犹如被一条山脉撞飞一样，瞬间受了不轻的伤势。

　　“果然，这些南魔大陆的魔修没有一个是好惹的，还是大意了。”

　　叶默暗自道。

　　他的打算就是用强大的魔刀和肉身作为明面上的实力，和鬼魂近距离接触是必然，虽然没有用法术，可也能将这些鬼魂斩灭。

　　万万没想到，这阴鬼老祖竟然如此阴毒，把鬼魂炼成这种威力的一次性杀伤手段，别说是他，就算是其他修士来了，若不是提前知道这阴鬼老祖的手段，都要被阴上一次。


第659章 围剿

　　如此巨大的动静，一下子惊动了全城魔修，奇轩客栈的掌柜距离最近，反应也最快，第一时间离开了客栈。

　　不多时，整座客栈都被阴气腐蚀、冰冻、粉碎掉，许多来不及逃掉的魔修与凡人也在顷刻间横死。

　　与此同时，阴鬼城的修士军队迅速聚拢了起来，在一群金丹后期、巅峰的高层带领下，赶到了客栈周围。

　　看到数以万计的魔修军队聚集，叶默心下暗道不妙。

　　对付一个阴鬼老祖已经够难缠了，此刻又涌来那么多魔修军队，尽管这不能对他造成什么威胁，但也是在他没受伤的情况下，如果他一旦受伤，这些魔修军队足以将他淹没。

　　“本尊真不知道你哪里来的勇气，敢在阴鬼派的地盘袭杀本尊，不出一炷香，阴鬼派其他老祖就会赶到，到时本尊要你尝尝世间最残酷的刑罚。”

　　阴鬼老祖足下踩着一团阴气凝成的云团，嘴角噙着一抹冷笑，缓缓飞上半空说道。

　　“你等不到那个时候。”

　　冰冷乌黑的刀光仿佛撕裂了空间，正是叶默展开极速，全力攻向阴鬼老祖。

　　东海土族只能依靠肉身，却能够在人族与妖族的夹缝中生存这么多年，不是没有理由的。

　　尤其是他们的兵器，不是法器，却比一般的法器都要坚硬，配合他们本身的神力，寻常修炼者根本吃不消。

　　叶默此刻就跟东海土族差不多，肉身强横，一身神力，更让人无言的是，这样的“东海土族”还能御空飞行，完全不惧修士啊。

　　唯一可惜的是，这阴鬼老祖的法器葫芦太过阴邪，能够自爆鬼魂，威力无比惊人，让叶默心有忌惮，需要暗中留几分力。

　　在两人战圈十里外，就是围了一圈又一圈的魔修军队，他们来到这里基本毫无作用，因为叶默没有受伤，元婴老祖威严犹在，他们根本不敢上去自寻死路，只能将叶默围起来。

　　即便如此，他们也不敢太过接近两个元婴老祖的战圈，距离十里都感觉不安全，不时要展开法力防御罩抵挡余波，几百息下来，叶默还没受伤，这些魔修军队已经疲于抵挡余波，一身法力耗去了三、四成。

　　时间久了，阴鬼老祖也看出了些什么，眼前这个魔修绝对是体修无疑，这样的人是极为可怕的，力量惊人，耐力可怕，而自己却容易法力消耗过大，这样下去，自己必然落败。

　　想到这里，阴鬼老祖一连打出数十道繁复而略显杂乱的法诀，御使着碧青葫芦加强攻势，喷涌无穷阴气和阴毒的鬼魂，疯狂扑杀叶默。

　　奈何，叶默身法速度太快，以这些鬼魂的速度，追不上叶默的闪避速度，纠缠半天也没怎么伤到叶默。

　　见状，阴鬼老祖顿时急了，怒骂道：“卑鄙小人，敢不敢与本尊正面打一场。”

　　“白痴。”

　　心下冷笑一声，叶默再次引着两个鬼魂碰撞在一起，这两个鬼魂瞬间爆开，而叶默闪避迅速之极，连阴气都没沾上一点。

　　见到叶默又一次避开，阴鬼老祖脸色难看，朝众多围观的魔修高层喝道：“傻站着看戏吗？还不快来帮忙。”

　　众阴鬼城高层闻言脸色一变，阴晴不定。

　　这碧青葫芦的威力有目共睹，叶默也是一个可怕的元婴级强者，他们一群金丹上去做什么？找死吗？

　　尽管心中不情愿，但慑于阴鬼老祖的威势，一众阴鬼城高层还是硬着头皮冲了上来。

　　“呔！”

　　一个金丹期魔修一声轻喝，抬手扔出一个金灿灿的木盒，迎风便长，越变越大，最终形如棺材一样。

　　这棺材轰然大开，无穷无尽的鬼气中，一道三丈高大的魔影如碑如塔，惨烈诡异的鬼气将空气都腐蚀的冒起阵阵白烟，迅如闪电般扑出。

　　其他金丹期魔修或扔出一枚铃铛，或扔出一条红绫，或喷出精血，身躯变得如同巨人。

　　“想靠一些金丹魔修杀我？天真。”

　　叶默淡然一笑，《千变易容诀》悄然运转，将胸腔内一股灵气模拟成了灰蓝色的魔气。

　　叶默自然知道这阴鬼老祖打的什么主意，只要这些金丹期魔修缠住自己，碧青葫芦释放出来的鬼魂立刻会涌上来，将自己重重包裹。

　　只是十数个鬼魂爆开，就让自己受了些伤势，被一堆鬼魂包裹，天知道自己还能不能活下来。

　　不得不说，魔修虽然令人厌恶、痛恨，可他们的修炼速度和法术、法器之强横、之诡异，远非寻常修士能比的。

　　看到这些金丹期魔修自己上来送死，叶默不再忌惮，猛然一口气吸入肺里，一瞬间，只感觉肺里有一股热水在翻腾、灼烧，当这种感觉达到极限时，叶默嘴巴一鼓，连绵不断的奇异怪风从口中吹卷而出。

　　“碎化奇风！”

　　怪风伴随着铺天盖地的蓝色魔气席卷，一时间，风系灵气的风化之力与金系灵气的撕裂之力引动天地无穷灵气，令天地间刮起了毁灭风暴。

　　剧烈的风暴席卷整座阴鬼城，大部分建筑在这一刻被无形风化，仿佛经历了无穷岁月洗礼，逐渐老化、粉碎。

　　而金系的撕裂之力更是恐怖，叶默周围十里之内的修士，除了阴鬼老祖外，所有修士的法器风化的失去灵性，而后被撕扯崩溃，哪怕是元神法器也不例外。

　　“这、这是什么神通？”

　　“好可怕的风暴，不行，我的法力防御罩抵挡不住了。”

　　众多阴鬼城的魔修惊呼叫喊，法力防御罩接连崩溃，法力消散在空中，好似一个个泡沫破碎了一样。

　　阴鬼老祖脸色大变，忙不迭打出几道法诀，将碧青葫芦收了回去。

　　只是，那么多释放出来的鬼魂不可能一下全部收回，数十个鬼魂暴露在碎化奇风之下，很快就爆开，嚎叫着烟消云散了。

　　这席卷天地的威能针对的是修士，而地面上的凡人，不免也被神通的威能波及，无数房屋在奇风中不断老化，最后崩碎，吹卷到天上。

　　大街小巷上，无数凡人惊呼连连，抱头鼠窜，四下寻找安全所在，躲避飓风。

　　慌乱嘈杂的大街上，俨然孤立着一道曼妙的身影，她用两根粗麻绳将自己绑在一根石制顶梁柱上，任凭飓风如何吹刮，她始终一动不动，只是一对眸子紧紧盯着高天上的那道身披大氅的黑色身影。

　　正是这道身影，一口气吹出，平日里她只能仰望、小心对待的金丹期高层魔修，全部受伤，法器被毁，再也不敢飞上天空。

　　这是何等的大神通？这是何等强大的威能？

　　将自己绑在顶梁柱上的女子目泛异彩，美眸里无可掩饰地透出敬畏、仰望、羡慕等等色彩。

　　“呼……”

　　施展完“碎化奇风”神通，叶默脸色略微有些难看，呼吸也变得有些急促。

　　神通依靠元神元气和法力施展，这一次“碎化奇风”消耗了他不少元气，一时间脸色有些异常也没什么，消耗并不算严重。

　　不过，看着“碎化奇风”造成的可怕异象，叶默心里已经兴奋。

　　如果是一般的修士施展的风系神通，威力可能也强的惊人，但绝对没有“碎化奇风”这么恐怖，他只是一口气吹出，引动无穷天地灵气，便粉碎了近二十个金丹魔修的攻势，粉碎无数元神法器，让这些金丹魔修失去了一击之力。

　　不过，这样的威力虽然超出叶默预料，却也超出不了太多，至少，那阴鬼老祖的碧青葫芦就没受到什么伤害。

　　一来是阴鬼老祖收法器太快，二来碧青葫芦也不简单，叶默估计，就算碧青葫芦完整吃下“碎化奇风”全部威能，也不会直接废掉，只是会受到一些损伤而已。

　　碧青葫芦毕竟是九阶顶峰的元神法器，无限接近十阶神通法器层次，单论威力，甚至还犹有过之，远不是其他金丹魔修的元神法器能比拟的。

　　同时，叶默也被这些魔修的财富震惊了。

　　近二十名金丹魔修，几乎个个都有元神法器，且没有一件的酝酿时间低于二十年，已经十分厉害了。

　　甚至，叶默忍不住猜测，这些魔修的元神法器，是不是不止这一点？

　　“这些魔修也不知杀了多少修士，才拥有这么多的财力。”

　　叶默感叹不已，在仙城同盟，元神法器少见。谁都想不到，这些在仙城同盟修士眼里不值一提的魔修，居然将近人手一件元神法器，这也太奢侈了。

　　不过，叶默也知道，这些不算什么，财力都有这么多了，杀的修士肯定不止一点半点，得到元精有什么奇怪的，再多几件叶默都不会惊讶。

　　阴鬼城的高层战力已经废掉，叶默的目光再次落到阴鬼老祖身上，神色漠然而冰冷。

　　“本尊看你还能嚣张多久，本派其他老祖就快赶到了。”

　　阴鬼老祖暗恨不已，咬牙说道。

　　“他们来不了，因为他们根本不知道阴鬼城的事。”

　　叶默神色古怪，摇头失笑道。

　　“你……”

　　阴鬼老祖突然心生一种不好的预感，不由失语。

　　惊慌之下，阴鬼老祖神识再次扩展开，几息间遍布全城，很快就“看到”传送阵周围的景象。

　　重兵守护的传送阵之地，不知在什么时候已经沦陷，无数魔修尸体横七竖八的躺在地上，身躯被截成各种模样，残肢碎体洒落一地，血流成河。

　　那几座传送阵，赫然已经被挪开一角，阵法残缺，根本无法传送。

　　无数死尸中，一头足有人高的庞大蚂蚁，浑身金黄璀璨，显得无比尊贵，傲然立于尸体上，大钳一样的巨大牙齿不断张合，仿佛在挑衅阴鬼老祖。


第660章 垂死挣扎

　　“黄金妖蚁？这是妖界的妖族，你到底是什么人？”

　　阴鬼老祖见识不少，一眼认出了黄金妖蚁的身份，目露惊骇之色地瞪着叶默。

　　打死他也没想到，眼前这个魔修带来的不是人族元婴老祖，而是妖族元婴老祖，而且用了不知什么方法，掩盖了传送阵方向的气息逸散，无声无息地杀掉了所有魔修。

　　如此一来，他的求援计划就全泡汤了，传送阵都没有，还怎么传送支援？

　　一瞬间，阴鬼老祖如坠冰窟，浑身发冷，这一刻，他几乎绝望。

　　他本以为直接用传音符，可以最快速度求得支援，到时就可以依靠人数的优势，直接拿下这个魔修，化解小小的危机。

　　让他没想到的是，这个魔修早就有所准备，而且准备之充分，他根本无法预料，直接断了他的希望，被困孤城。

　　阴鬼派其他老祖知不知道阴鬼城的情况还是一个未知数，求援就不用妄想了。

　　此时此刻，阴鬼老祖只想逃离这里，保留一条小命。

　　可是，想要逃离这阴鬼城，谈何容易。

　　他对上眼前这个魔修根本没有胜算，而且这个魔修还有一头黄金妖蚁同伴，用脚趾头都能想到，这头黄金妖蚁定是元婴妖族无疑，这种境地下，他要怎么逃？他能怎么逃？

　　“阁下果然好算计，天下没有永远的朋友，只有永远的利益，不如我们做个朋友，一起合作，如何？”

　　阴鬼老祖脸色略显苍白，抱着最后一丝希望道。

　　“本座只对五系至宝感兴趣，废话少说，把五系至宝和城防建设图交出来吧。”

　　叶默失笑，这时候才想合作，不嫌太晚了吗？

　　何况，他现在只对阴鬼城的五系至宝感兴趣，和魔修合作，就算真能找到什么好东西，那也是魔修才能用的，叶默能感兴趣才怪了。

　　“至宝？城防建设图？”

　　阴鬼老祖细细咀嚼品味叶默的话，良久，脸色蓦然大变，惊怒交加地瞪着叶默：“你……你是仙城同盟的修士？”

　　叶默没有否认，微微点头道：“既然知道，就干脆点，否则本座折磨人的手段不会比你们这些人差。”

　　“等等，请阁下等一等！”

　　阴鬼老祖忽然大叫起来，说道：“阁下可知我阴鬼派背后是哪个势力？”

　　“别跟我说，你的后台是同盟总部。”

　　叶默面带嘲讽之色。

　　一句话差点让阴鬼老祖大骂起来，为了合作，阴鬼老祖才忍着气道：“阴鬼派背后的靠山不是仙城同盟，而是南魔两大宗之一的尸魃宗。”

　　“尸魃宗？”

　　叶默脸色微微一凝。

　　在南魔大陆上，是不论什么邪修、骨修之类的，统统称为魔修。

　　而这尸魃宗，据林天云和功德堂的资料记载，是一群死而复生，本应为鬼修一类，却吸收阴气、魔气修炼成尸魔的异类存在组成的宗派，势力之强大，据说不弱于仙城同盟三大宗门和家族任何一个。

　　功德堂都坦言称这个尸魃宗不弱于仙城同盟六个顶级势力，可以想象，这个尸魃宗有多可怕。

　　然而，叶默却不吃这一套，他冷冷一笑，说道：“听说过，不过，不知道你听说过九州坊间的一句话没有，叫‘山高皇帝远’，尸魃宗再强，也不可能瞬间跨越百万里疆域救你一个小小的元婴。”

　　一番话，让阴鬼老祖又是暗骂不已，一脸焦急道：“阁下误会了，我没有威胁阁下的意思。”

　　“那你是什么意思？”叶默愣道。

　　“血魔从东海修仙界一路杀戮过来，现在又祸害南海修仙界和南魔大陆，你们这些仙城战的仙城的任务之一，也正是斩杀这血魔。”

　　“而眼下，血魔那个魔头正好在尸魃宗的地盘上，妄想取尸魃宗而代之，就在前些天，南魔大陆上的诸多势力，已经决定合力歼灭血魔。所谓‘敌人的敌人就是朋友’，阁下与我阴鬼派、尸魃宗都有共同的敌人，为何一定要杀我，这样对大家都没有好处。”

　　“没想到，连南魔的魔修势力也忍不住，要对魔头出手了，看来都不用我们这些人费心，魔头也惹上了天大的麻烦。”

　　叶默心中思忖，这些魔修势力能一举灭杀魔头反倒好了，省去自己这些人一番功夫，还能消耗南魔这些魔修势力。

　　说实话，叶默并不想对付魔头，到现在都没能理出一个头绪来对付魔头呢，南魔众魔修势力能代劳，当然是再好不过了。

　　这么想着，叶默瞥了一眼阴鬼老祖，冷笑道：“两件事就不要放在一起说了，本座不觉得，杀了你会对尸魃宗有什么影响，识相的就交出五系至宝，本座不会再说一次。”

　　“阁下，我没有五系至宝啊。”

　　阴鬼老祖的话，让叶默彻底愣住了。

　　“不可能，没有五系至宝，这阴鬼城怎么尽是五行灵气，有五行灵气就罢了，这魔城的范围和建设，都是主城级别，你敢说没有五系至宝？”

　　叶默一口咬定，阴鬼老祖手里有五系至宝。

　　之所以这么肯定，是因为这阴鬼城是彻头彻尾的主城范围，仙城达不到这么大的范围，而建筑和法术塔建设什么的，也是按照主城的标准在建设，只有阵法和一些防御、攻击体系没达到主城层次。

　　但这却是可能因为五行灵气或城防建设图不足，因此才残缺，这也足以证明了，阴鬼城第一任主人是打算晋升五行主城的，因为某些原因，阴鬼城才成了一座残缺的主仙城。

　　阴鬼老祖苦笑道：“本来是有，只是我阴鬼一系近年来越来越没落，为了避免被其他老祖吞并，我就把五行至宝和城防建设图赠给了尸魃宗的一位高层，因此才得到庇护。”

　　叶默一呆。

　　他知道阴鬼系没落的事情，本来还奇怪，以魔修狠辣的性子，怎么没把阴鬼一系吞并掉，刚刚才知道，原来是有了尸魃宗这个后台。

　　只是他没想到，阴鬼一系得到庇护的原因，竟然是因为献上五行至宝和城防建设图。

　　这一下，叶默郁闷得一头撞豆腐上的心思都有了，为了夺宝，他连元气都耗费不少，最后换来的，竟然是一场空。

　　“不对！”

　　正郁闷中，叶默突然想到什么，突然瞪向阴鬼老祖。

　　突如其来的怀疑目光，让阴鬼老祖眼中闪过一丝慌乱，但很快，他就将这一丝慌乱掩饰起来，欲哭无泪道：“阴鬼城真的没有五系至宝啊，我真的没有骗你。”

　　叶默脸上露出讥笑，说道：“演技不错，本座都差点被你骗了过去。”

　　“什么……什么演技，我没有骗阁下啊。”

　　阴鬼老祖强装镇定道。

　　“既然没有五系至宝，那你一开始为什么没有一口否认呢？这是否说明，你手里有至宝，只是不多，其他的都交给了尸魃宗，因此，你才没有否认手里有至宝？”

　　叶默晃了晃手中的黑色长刀，冷笑着走向阴鬼老祖。

　　此刻，阴鬼老祖已经彻底变了脸色，他没有否认手里有至宝，完全是潜意识在作祟，而且，长期的高高在上，以及有尸魃宗这个后台，他不觉得叶默能威胁到他，自然就没有否认。

　　万万没想到，这竟然成了他一番说辞中最大的漏洞。

　　更让他心惊的，还是叶默细致入微的观察力，相信了七、八分，都不忘记回想一次整件事，最终从一开始找到疑点，一下揭破他的谎言。

　　“死！”

　　自知已经别无退路，阴鬼老祖脸色狰狞，狠狠祭出手中的碧青葫芦，再也顾不得消耗巨大，一个个法诀落在碧青葫芦上。

　　汩汩……

　　碧青葫芦当空一斜，大股大股粘稠如汁的阴气喷涌而出，其中的鬼魂不断显形，好像受到了什么刺激一样，面孔狰狞疯狂，尖啸扑杀叶默。

　　“还来这一招。”

　　叶默轻喝一声，一手持刀斩向葫芦，一手掐法诀，打出一道灭法神雷，破掉了阴鬼老祖的法力。

　　“当”的一声巨响，叶默全力一刀劈出，顿时在碧青葫芦上留下一道极深的痕迹。

　　这一幕，看得阴鬼老祖心疼不已，可惜他的法术已经被破，无法再掌控碧青葫芦。

　　叶默可不管阴鬼老祖多心疼，刀势连绵不断，每一刀都用尽了全力，将碧青葫芦斩的遍体鳞伤，最后被叶默直接斩废掉。

　　“啊——不论你是谁，本尊必追杀你到天涯海角，抽魂炼魄。”

　　阴鬼老祖痛叫，突然拉来一直陪在他身旁的蓝衣女子。

　　噗！噗！噗！

　　三大口赤红滚烫的精血喷在蓝衣女子精致的俏脸上，随后，阴鬼老祖又是数十道法诀打出，最终一掌拍在蓝衣女子额前，迸出几缕鲜血。

　　施法完毕，阴鬼老祖脸上浮现出疯狂无比的狞色，脸色更苍白了几分，几乎死白，与死尸无异。

　　“这是什么魔功法术？不管是什么，先杀这蓝衣女子。”

　　叶默神色凝重，如刀的目光在阴鬼老祖和蓝衣女子脸上来回转换，最终锁定了蓝衣女子，手中黑刀扬起，势不可挡，劈杀向蓝衣女子。

　　嗤！

　　阴鬼老祖狂笑不已，竟然主动将蓝衣女子推到叶默刀下，顷刻间，血光喷起数尺高。


第661章 鬼族炉鼎

　　蓝衣女子从始至终未曾说过一句话，直到被叶默魔刀截断身躯，血涌三丈也没有哼一声，仿佛是一个哑巴一样。

　　虽然截断了蓝衣女子的身躯，叶默却始终感到有些不对头，这蓝衣女子太平静了，平静的令人惊惧，阴鬼老祖的所作所为也很可疑，分明就是故意将蓝衣女子推到自己刀下，不是疯了就是别有阴谋。

　　“好浓郁的鬼气，这女子太奇怪了，要小心一些才好。”

　　叶默发现这蓝衣女子身上的鬼气，不但没有消弱下去，反而因为身躯被截断，变得愈加的浓郁，不由心中一沉，持刀飞快后退。

　　后退三百多丈开外，见到蓝衣女子依旧没有多余的反应，叶默才稍稍放下心，仔细打量起这个蓝衣女子。

　　蓝衣女子端庄秀丽，姿容惊艳，脸上神色也没有什么不妥，不像阴鬼老祖那样苍白。

　　除了越来越浓郁的鬼气和一张死人脸外，叶默并没发现其它可疑之处，光看表面，似乎就是一个单纯的修炼阴邪法术的修士。

　　可现在看起来，显然事情不会这么简单，这蓝衣女子身上的鬼气浓郁程度，已经隐隐超过了普通的鬼系修士。

　　“这女子不会是鬼族吧？”

　　叶默脑海中闪过这个念头，随即就被他摇头否决。

　　鬼族他见过不少，虽然不是在西幽大陆的冥地所见，但也是一堆强悍的厉鬼和鬼兵，没有一个是会流出鲜血的。

　　而这蓝衣女子，不但没有明显的阴寒之气，体内鲜血也没有异常，和正常修士没有什么不同，这样的人怎么可能是鬼族。

　　就在叶默万分疑惑之际，蓝衣女子体内已经开始逸散出丝丝缕缕的鬼气，烟斜雾横，如一条条有灵的小蛇，盘附在蓝衣女子斜肩断开的伤口上，竟然在修复蓝衣女子的身躯！

　　这一幕，看得叶默一阵惊异与悚然。

　　不多时，蓝衣女子伤口上的鬼气彻底消失，而她身上的伤口，也消失的干干净净，连一个伤疤都找不到，仅有襦裙上的裂口和血污证明着片刻之前，她受到的可怕创伤。

　　叶默再也说不出话来，惊疑且疑惑地望着蓝衣女子，目光在其襦裙和脸庞上转来转去，始终无法相信这一幕。

　　陡然间，蓝衣女子一对眸子迸发寒光，牢牢锁定了叶默。

　　“吼！”

　　蓝衣女子发出一声不似人的低吼，眸中染上了一层渗人的血光，身躯飘如棉絮，却迅疾无比，直扑叶默而来，差点让叶默没反应过来。

　　“本座看你能恢复几次。”

　　叶默一声冷哼，他可不相信，这种逆天的能力这蓝衣女子可以无限使用。

　　魔刀一闪，鸣颤之间发出阵阵穿金裂石的刺耳啸音，魔音灌耳，惊的阴鬼老祖一脸忌惮的飞退。

　　然而，出人意料的是，蓝衣女子对此毫无反应，千锤百炼锻造出来的魔刀发出的魔音，竟然丝毫影响不到她。

　　这只是让叶默惊讶了一下，不敢有丝毫留力，举刀力劈过去。

　　“当！”

　　震音隆隆响彻天穹，形成一道肉眼可见的音浪层层蔓延开去。

　　叶默满脸震惊的望着蓝衣女子，眼中充满了不解，乌黑冰冷的魔刀此刻就劈在蓝衣女子的虎口之上，被她同样冰冷的手掌紧紧握住，不见一丝鲜血溢出。

　　“这怎么可能？”

　　叶默惊的脱口低喃了一句。

　　不等叶默回过神，蓝衣女子另一只手掌骤然探出，霜白如雪的手掌，乌黑森冷的指甲，看起来如同鬼爪，隐约间仿佛还在流溢鬼气。

　　凭着本能，叶默在这时候头突然一歪，险而又险的躲过了这一爪，不再和蓝衣女子纠缠，体内法力狂涌而出，在《千变易容诀》的掩盖下，变成冰蓝幽冷的魔气喷薄而出，一下震开了蓝衣女子的手掌禁锢。

　　蓝衣女子见状也愣了一下，不依不饶地追击上来，和叶默贴身厮杀，让叶默头疼不已。

　　这蓝衣女子自截断身躯的伤口恢复后，就好像变了一个人般，看似柔弱无骨的娇躯，强横的连叶默的魔刀都砍不进去。

　　叶默伤不到她，她却因为身躯强度暴涨，一举一动都堪比高阶法器一击，而且还是近身厮杀，让叶默心生忌惮，只得连连躲避，狼狈到了极点。

　　“哈哈，月刃，本尊这件神通法器如何？她连神通都没施展呢，你怎么就如此狼狈了？”

　　叶默狼狈不堪的样子落在阴鬼老祖眼中，让他欣喜欲狂，一种报复的快感从心底升起，疯狂地大笑着。

　　此时此刻，叶默根本没有功夫回应阴鬼老祖，被蓝衣女子逼迫的险象环生，他不怕斗法，也不怕和妖族比身躯强悍。

　　而这蓝衣女子的身躯实在强的不像话，叶默一时之间也没有别的解决办法，只能连连抵挡，还手都懒得还手了。

　　他的魔刀已经极强，可斩在蓝衣女子的身上，除了能损坏她的襦裙，多露一些春光外，别无效果。

　　两人就这么在半空中无休止的大战起来，近身厮杀，刀劈爪撕，叶默始终处在下风，根本难以反击，更不用说击败、斩杀蓝衣女子了。

　　“圣金冥动！”

　　两百多个回合后，叶默愈加落入下风，退无可退，只能选择使用神通。

　　好在这“圣金冥动”神通需要消耗的元气并不多，因为只需要给他一个人加持威力就足够，消耗自然小。

　　在神通的加持下，黑色长刀变得愈发明亮，气息深不可测，宛如渊海一般。

　　叶默发现，加持了“圣金冥动”的黑色长刀，威力果然暴增近五成，一刀之间，已经能够割破蓝衣女子的皮肤，显露出肌肤下填塞满的鬼气。

　　“原来是鬼气，可是，鬼气怎么会在这蓝衣女子的体内，难道她真的是鬼族？”

　　叶默终于发现蓝衣女子身躯之所以这么惊人的原因，随之而来的是另一个疑惑。

　　人族、妖族是不能接触那些过于强烈的鬼气的，否则很容易被污染法器，自身也很有可能陨落。

　　这就让叶默不由得联想到另一个极其神秘诡异的种族了——鬼族。

　　真正的鬼族向来极少出现在世人面前，比妖界那些高等妖族还要罕见。

　　鬼系修士却始终层出不穷，一直不曾断绝。

　　鬼系修士或许会有某些邪法可以做到拥有大量的鬼气，却绝不可能将鬼气纳入体内，更不用说施展邪法，将身体强化得这么惊人了。

　　因为人族和妖族与阴气、鬼气是不容的，或许有些妖族可以短暂容纳、容纳少许的鬼气、阴气，但绝不可能长久容纳，或者大量容纳，连鬼系修士也不行。

　　只有真正的鬼族，才能够完美容纳并使用阴气、鬼气。

　　“看来你终于发现了，没错，本尊这件活生生的神通法器并不是人族，而是一个鬼族，被本尊以本派无上鬼法炼制成半鬼族半神通法器，既是本尊的修炼鼎炉，也是本尊的作战法器，夺天地之造化，杀你绰绰有余。”

　　见叶默已经发现了蓝衣女子的秘密，阴鬼老祖得意地说出了蓝衣女子的本质，这一番话，更让叶默震惊无比。

　　历来的鬼系修士不少，鬼族虽然少见，但也不时会有那么些消息，两者可以说很难沾上边。

　　鬼系修士修炼的是鬼系法术，却很难培养出单纯的强大的鬼魂作战，一般都是依靠阴邪的法器，比如鬼塔，比如将某个强大的存在的尸身、骨身炼制出来，形成尸妖、骷髅妖。

　　而鬼族，不达到金丹以上的强大厉鬼，根本算不上鬼族，如此强横的鬼族，不是一般的鬼系修士能捕捉培养的，所以两者一直关系不大。

　　而让叶默没想到的是，这阴鬼老祖如此可怕，不但将一个鬼魂培养到这种地步，还将其当成了鼎炉、法器，这样一个水火不侵，堪比神通法器的人形神通法器，威力大的让人有些招架不住。

　　当！当！当！

　　蓝衣女子肌肤被削去一层，精致绝美的俏脸上神情冰冷，没有一丝生气，对此毫无反应，出手速度依旧惊人，处处对着叶默的要害攻去。

　　一时间，叶默又落到了下风，只能仗着身法不停躲避。

　　就在这一番攻击与闪躲间，蓝衣女子破损的手臂内再次涌出一股阴森冰寒的鬼气，缠绕在蓝衣女子的手臂上，不多时，手臂上的鬼气敛去，竟然又恢复了，光洁如新，见不到一点受伤的痕迹。

　　“毕竟是随便买来的魔修剑诀，威力太弱了。”

　　“据《月冕剑诀》记载，太阳精华不常有，太阴月华却常有，今天正好验证一番。”

　　叶默感受着魔刀冰冷的触感，暗自摇头不已，手中的魔刀已经是圣阶力士都能畅快使用的上好兵器，单论坚硬程度，不比神通法器差。

　　只是买来的魔修剑诀太差，伪装足以，想要伤到这蓝衣女子就完全不够了。

　　想到《月冕剑诀》中的记载，叶默直刺逼开蓝衣女子，《月冕剑诀》中的《引月术》陡然施展。

　　这《引月术》是《月冕剑诀》中的一则附篇，可以让施法者招引来九天外的浓郁月华，增强《月冕剑诀》的威能。

　　初一施展，一道淡不可见的月华圆柱便从天而降，将叶默笼罩在其中，只能见到一缕缕飘渺的寒烟环绕在叶默身侧，寒意凛冽。


第662章 雷杀

　　根据阴鬼老祖所说，这蓝衣女子是他的神通法器，但以其灵智，根本不是一般的神通法器能比拟的。

　　蓝衣女子看到叶默身上的寒烟出现的瞬间，神色依旧一片漠然，眼神出现一丝异色，透出几分忌惮，不敢再过分逼迫叶默。

　　叶默见状，不禁犹豫了一下。

　　蓝衣女子已经生出忌惮，只是这一瞬间的犹豫，足够他御刀极速离开阴鬼城了，相信这蓝衣女子也不敢轻易追上来。

　　可是，阴鬼老祖的至宝还没有得到，其它至宝的下落也不知道，叶默不想就这么离开。

　　之前叶默的打算是听从乾元尊者的建议，以火系、土系、金系三系至宝，建立三系主仙城，也是他这种灵根的城主最好的选择。

　　但知道阴鬼城有五系至宝后，叶默就改变了主意。

　　正如城防建设图一样，虽然仙城同盟不可能在这时赐予，但却能从妖族、魔修手上得到，这是各城自己所得，仙城同盟不会理会。

　　五系至宝也一样。

　　在仙城同盟那样的环境下，谁都缺少至宝，又因为禁止相互攻伐，根本无法抢夺其他仙城的至宝，这样一来，至宝就显得奇缺无比了，想要寻找五系至宝太难太难。

　　在南魔大陆就不同，这里无人会管，杀人放火都无所谓，抢到就是自己的，这就不免让叶默动了心思。

　　五系至宝难得，好不容易在这阴鬼城遇到，叶默可不想轻易放过。

　　“五系至宝也许在南魔大陆也是难得，这次若不抓紧机会，今日过后，万一这阴鬼老祖跑了怎么办。”

　　叶默心中暗自想着，南魔大陆太广阔了，阴鬼老祖真要藏起来，他还怎么找？别说他了，就是南魔大陆本土的顶级势力，估计也只有干瞪眼的份。

　　嗡！

　　紧握手中的魔刀，叶默眼中射出两道夺目的精光，《天魁霸体诀》疯狂运转，一身神力被调动到极致，悍然斜斩向蓝衣女子。

　　无形无相之中，一轮皎洁绝美的圆月悠悠挂在夜空中，月华如水洒落，让蓝衣女子顿时愣住了，双眸一片呆滞。

　　“这是怎么回事？”

　　阴鬼老祖眼见蓝衣女子突然停下所有动作，双眸无神地站在原地，额上顿时淌下一片冷汗，脱口惊呼起来。

　　月华即刀芒，穿越空间，瞬息斩到蓝衣女子身前。

　　而蓝衣女子，依旧毫无反应，仿佛被勾走了魂魄，体表都开始逸散鬼气。

　　“斩！”

　　一声暴喝响彻天际，风雷声伴随着乌黑的长刀穿过蓝衣女子的身躯，掀出一片腥红无比的血色。

　　已经见识过蓝衣女子难缠之处，叶默不敢留手，运转《月冕剑诀》，乌黑发亮的长刀中藏着冰冷如霜的月华剑芒，瞬间把蓝衣女子斩成十几段，脏腑残肢散落在空中。

　　“阴鬼老祖，你说她还能不能恢复过来？”

　　叶默面带嘲色望着阴鬼老祖，冷笑连连。

　　除了妖海星天才，叶默还没见过几个人族、妖族被斩碎成这模样都能恢复的，如果这样都能复活，那就太可怕了。

　　谁想，阴鬼老祖阴森低笑起来，说道：“这还用本尊说吗？你自己看看。”

　　叶默顿时悚然，猛然抬眼看向眼前一堆碎肉块，这些肉块中、鲜血中，处处都藏着无穷鬼气，此刻弥漫出来，很快将蓝衣女子的尸身包裹起来，看得叶默通体冰凉。

　　“似人似鬼，似器似鬼，鬼术果然阴邪难测，身躯粉碎成这样也不死，还能重新恢复过来。”

　　叶默脸色难看，从来没有遇到过这么难缠的东西，身躯被斩成这样都能恢复过来，似乎什么手段、什么神通都无用。

　　“或许有一种方法能解决掉这女鬼。”

　　正头疼之时，叶默略一思索，自己手段之多，是阴鬼老祖难以预料的，阴鬼老祖决然想不到，自己还有鬼族的克星——雷系法术。

　　雷火是不用想了，普通的雷电对这样的冥物也未必有用，不过正好，叶默掌握的雷系法术可不止这么点。

　　心知阴鬼老祖不可能将复活蓝衣女子的法术掌握在手中，叶默从未想过斩杀阴鬼老祖，以此打断蓝衣女子的复活过程。

　　“任何种族，都不可能随便复活，这蓝衣女子的复活，定然是有法术在支持，只要在施法就好。”

　　叶默眼中闪过一道冷光，冰冷的目光扫过蓝衣女子被鬼气包裹的尸身，片刻的功夫，竟然已经恢复了大半。

　　事不宜迟，叶默立刻调动起体内的雷霆——灭法神雷。

　　“噼啪！”

　　叶默手掐法诀猛地一挥，一道粗如手臂的煌煌神雷破空劈出，电光火石之间，就落在了蓝衣女子残破的身躯上。

　　“啊——”

　　神雷临体，蓝衣女子终于发出一声穿金裂石的尖锐厉啸，灭法神雷落在鬼气上的瞬间，原本粘稠紧密的鬼气顿时翻滚沸腾起来，发出“咕噜噜”的沸腾声音。

　　与此同时，一阵阵阴寒的青烟急速蹿升起来，还有许多鬼气不断化开，重新变为阴气。

　　只这一道神雷，蓝衣女子身上大片鬼气就足有一成消散，蓝衣女子的尖叫响彻阴鬼城天空，尖利刺耳，几乎要洞穿魂魄，波及了无数凡人。

　　“雷法！”

　　阴鬼老祖已经彻底呆住了，满脸的惊愕之色，眼中充满了惊惧、惶恐。

　　他实在想不通，眼前这个魔修到底是什么人，体魄强大也就算了，还会飞剑法术，会飞剑法术也就算了，居然还通晓雷系法术。

　　这一刻，阴鬼老祖有种欲哭无泪的感觉。

　　他半生精力都用在了研究蓝衣女子身上，除了蓝衣女子，他只有一件九阶元神法器，蓝衣女子就是他的神通法器，就是他的最大底牌。

　　现在九阶元神法器已毁，蓝衣女子也即将消散，让他心底生出一股前所未有的惊恐。

　　阴鬼老祖自己制造出的蓝衣女子，自己清楚的很，本为鬼族，被炼制成半鬼族半神通法器，同时又以仙法炼去一身阴气，重获肉身。

　　可以说，只要再炼去体内的鬼气，重获新生，得到寿元，蓝衣女子就和修仙者没有任何区别了。

　　并且，本身还是人形神通法器，实力修为强的没边，也不再过于惧怕雷系法术，那时，将彻彻底底达到完美。

　　谁能想到，出师未捷身先死，这还没褪鬼气呢，眼看就要被眼前这个不知来历的神秘修士给毁掉了。

　　阴鬼老祖还没从呆滞中回过神来，叶默已经凝聚起第二道灭法神雷。

　　“没想到灭法神雷还会对鬼气有用，真是一个意外惊喜。”

　　叶默欣喜振奋地想道。

　　使用灭法神雷只是抱着姑且一试的态度，他也没料到，灭法神雷不但能打灭修仙者法术、重新打散成灵气，连鬼术也能打灭、恢复成阴气。

　　神雷中附带的极致阳刚的力量，更是冥物、鬼物的克星，只一道神雷劈出，蓝衣女子已经没有反抗之力。

　　“噼啪！”

　　一挥手，叶默再次打出一道神雷，灿烂夺目的光芒一阵闪烁，夹杂着蓝衣女子凄厉尖锐的厉啸，青烟不断冲起，这一击，又是化开了一成鬼气。

　　“住手！给我住手！”

　　阴鬼老祖突然扑上来，紧紧护住蓝衣女子，声嘶力竭地喊道。

　　“告诉我至宝和城防建设图的下落，还是你们两个死？”

　　叶默轻轻捻灭指尖的雷弧，漠然望着阴鬼老祖。

　　“城防建设图我没有，五系至宝我只有一件，你要的话就拿去，只求你放过我们两个。”

　　阴鬼老祖摇摇头，取出一个储物袋打开，抬手扔给叶默。

　　他为了保存阴鬼一系，保存阴鬼一系在阴鬼城的主宰地位，忍痛献出四件至宝和五系仙城的城防建设图，哪里还有至宝。

　　“只有一件至宝？”

　　叶默并不是很满意，连修仙界的修士都贪婪无比，视法器如生命，在他看来，阴鬼老祖肯定不舍得全部献上，或者只献四件，最多只会献上三件至宝。

　　让他意外的是，阴鬼老祖真的献上了四件至宝，只留下一件土系至宝玄钧石。

　　把玩着手中黝黑发亮的圆石，叶默神色略显得凝重，这玄钧石奇重，土系灵气的气息极重，小小的鹅蛋大小一块，竟然达到可怕的四万斤之重，一旦施法变大，很难想象会有多可怕。

　　“其它至宝和城防建设图，都在这枚玉简里，我们可以走了吗？”

　　阴鬼老祖叹气，犹豫了一下，还是将手中的玉简扔给叶默。

　　叶默神识一扫玉简内的内容，便立刻把手里的玉简捏的粉碎，闻言不由冷笑道：“我是修仙者，你是魔修，你觉得你能走吗？”

　　“从南海修仙界登陆过来，一路上我可是见到了不少的尸坑，死的凡人有多少？百万？千万？五千万？做出如此丧尽天良的事，你觉得我会放过你吗？”

　　“就算前面两个都不论，你已经知道我的身份，放你走，再让你暴露我的身份？”

　　冷眼扫视阴鬼老祖，叶默心中平静如水，从一路看到无数尸坑起，他就打定主意，绝不放过这些泯灭人性的魔修。

　　叶默连续三问，让阴鬼老祖年轻而苍白的面庞更白几分，眼底闪过一抹不甘，疯狂的情绪在悄然酝酿。

　　“有什么不甘的，跟那些死去的无数凡人说去吧。”叶默目光冷冽，调动了体内的神雷。

　　就在这时，阴鬼老祖突然疯了一样辩解道：“那些凡人不是我杀的，是底下那些弟子们杀的，我敢立下天道誓言，我从未滥杀一个凡人。”

　　“还有你的秘密，我也立下天道誓言，绝不透露出去，若有违背，叫我修炼停滞，此生此世，永远被心魔折磨，死后魂飞魄散，不入轮回。”


第663章 北部第一城

　　阴鬼老祖声嘶力竭的辩解，焦急不安的神情，让叶默不由得一愣，感到无比意外。

　　目光在阴鬼老祖脸上停留片刻，又转到因为鬼气被打灭，身躯恢复被迫停止，以至于身上伤口裂痕遍布，宛如破碎后又强行粘起来的花瓶一样的蓝衣女子。

　　这一瞬间，叶默仿佛在他们身上看到了自己和皇甫嫣的影子。

　　沉默良久，叶默突然冷笑起来，说道：“你说你从未滥杀一个凡人？那你这一身魔功怎么来的？”

　　“修士，数不清的修士。这里遍地邪修、魔修，我不杀他们，他们就杀我，我杀了它们这算什么错？！就算我是邪魔修士，我没祸害无辜凡人，哪里错了。”

　　阴鬼老祖眼睛中的光芒忽然涣散开，沉浸到回忆里。

　　“那你的这件神通法器呢？不过是一件法器而已，费些时间财力，也能炼制回来，你一个魔修，居然会在乎一个鼎炉？”叶默嘲讽般的笑了笑，指尖突然冒出一缕缕电弧。

　　“你只是保证你没滥杀凡人，她呢？总不至于还是没滥杀一个凡人吧？你为了她，或者她自己，都算一份天大的罪孽。”

　　“没有，我没有杀，她也没有，我们一直都是用修士的元神魂魄修炼的。”

　　阴鬼老祖满脸惊慌，将怀中的蓝衣女子抱的更紧。

　　“发誓。”

　　叶默没有轻易相信阴鬼老祖，面无表情地吐出两个字。

　　阴鬼老祖忙不迭点头，生怕叶默后悔一样，当即发下天道誓言，证明自己和蓝衣女子没有滥杀凡人。

　　片刻之后，叶默神色更古怪了，阴鬼老祖发誓已经好一会儿，天道誓言却迟迟没有应验，这只能说明一个问题：这阴鬼老祖和蓝衣女子真的没有滥杀一个凡人。

　　阴鬼老祖满心忐忑，紧抱着怀中的蓝衣女子，手足无措的等待着叶默的最终答案。

　　他唯一的九阶元神法器已经被眼前之人废掉，怀中的了蓝衣女子也已经重伤，无力再做什么，他现在对于叶默来说，和普通修士没有任何区别，甚至比普通的修士还弱，生死全在叶默一念间。

　　知道阴鬼老祖没有滥杀凡人，叶默抱胸沉思起来。

　　在一些卫道士眼里，只要是魔修，只要是妖族，只要是鬼族，统统该死绝。

　　叶默却并不这么看，否则也不会接纳叶啸天、五头袋鼠妖、蚁知蕴，甚至还让蚁知蕴和祖青火结合成道侣。

　　他眼里的魔修标准只有一个：有没有滥杀凡人。

　　修仙界争斗、厮杀的再厉害，凡人始终是无辜的。

　　修士间如何杀戮都没事，就像九州凡俗世界的江湖，江湖人归江湖人，普通人归普通人。

　　那些依旧是区区凡人的江湖人都知道欺压普通人没意思，江湖人的事情由江湖人解决，难道堂堂修仙者，还不如凡人？

　　“身处南魔大陆这样的地方，竟然能做到不滥杀凡人，也算是魔修里的异类了，没滥杀凡人，至宝也已经到手。杀不杀他，无关紧要。”

　　叶默略一思索就下了决定。

　　当然，并非叶默善意泛滥，要知道，在南魔大陆，还是在阴鬼派这样一个宗派，修炼到元婴期都没滥杀一个凡人，这种人就跟混修仙界不吃丹药、不用法器一样，几乎没有，彻彻底底就是一个异类，实在难得。

　　这样的人，纵然修炼的功法很阴邪，却也真的没什么罪孽，叶默自然不想杀了。

　　何况，至宝下落已经知道，他也没这个必要为难这对苦命鸳鸯。

　　“也罢。这是魔心丹，十一阶魔修疗伤丹药，让她服下吧。”

　　叶默已经决定不为难阴鬼老祖，轻轻捻灭了手中的雷蛇，屈指一弹，将一枚魔修疗伤丹药送到阴鬼老祖手上。

　　“你……”

　　阴鬼老祖顿时愣住，一时间没有反应过来，望着手中的魔心丹，又望着叶默，不知道该不该相信叶默。

　　但随即他就想到，以他和蓝衣女子的状态，叶默要杀他们二人简直不要太简单，便放下心，双掌合十，将魔心丹熔炼成一道红色水流，灌入蓝衣女子的口中。

　　“说说吧，你堂堂阴鬼派阴鬼一系的老祖，怎么会一个凡人都没杀，这女子又是怎么回事？”

　　叶默知道阴鬼派其他老祖不可能来阴鬼城，此间事也已经解决，随手布下一个禁制，凌空盘坐下来问道。

　　让人没想到的是，阴鬼老祖没杀凡人，竟然是源于其老祖宗。

　　“我家世代住在南魔大陆，我比别人幸运很多，因为我的老祖宗是阴鬼派宗主，元婴老祖。”

　　“在我二十二岁那年，老祖宗刨坟修炼魔功，刨到了南魔北部一个强大家族的头上，因此结下仇怨，老祖宗等一批阴鬼系老祖最终陨落，阴鬼系嫡系只剩下我一人。”

　　“我从小听从老祖宗教诲，时刻想着去九州，去南海、东海，因此我起初修炼的其实是仙术的一个流派。”

　　“老祖宗死后，阴鬼系没落，其他系的老祖碍于老祖宗遗留的威势，不敢太过逼迫我，我不得已，转修了魔功，但始终没有打破老祖宗的底线——不杀凡人。”

　　“金丹后期之后，我知道他们肯定不会让我顺利渡劫的，便拿了城防建设图、四件至宝献给尸魃宗一位元婴长老，他与老祖宗有些交情，没有食言，我因此得到了保护，也因此，阴鬼派其他老祖出走阴鬼城，自立了几座仙城。”

　　“小兰本是有灵根的凡人，我因为转修魔功，继承阴鬼系，不想拖累她，便离开了她。她为了给我证明，在南魔修炼仙术也能成为人上人，本应过着凡人生活的她，踏上了修行路。”

　　“事实证明，魔修在九州四海，是没有生存的余地的，而修仙者，在南魔同样没有生存的余地，仅仅练气三层，小兰就横死街头。”

　　“我悔不当初，想要挽救这一切，于是苦心研究阴鬼系所有法术，最终……”

　　叶默望着阴鬼老祖两人说不出话。

　　修炼阴邪鬼术的魔修刨坟取新鲜魂魄修炼魔功，魔修老祖的嫡系后代从小修炼的是仙术，一个无知的凡人少女为了给情郎证明在南魔大陆可以修炼仙术，才练气三层就横死，情郎为了挽救少女，活生生钻研出半鬼族半神通法器这种存在……

　　“你哪编来的故事？仙城坊市里，像你这种故事没有一千也有八百……”

　　叶默本能的不愿相信南魔大陆会发生这样的事情，突然看到阴鬼老祖苍白的脸，漆黑无光的眸子，最终化作一声无声的轻叹。

　　“你尝试过去九州，去东海吗？”

　　过了片刻，叶默突然问道。

　　阴鬼老祖苦笑道：“没有，只试过去南海修仙界，只是一次，就没敢再踏出南魔大陆。南魔大陆之外，根本容不下我等。”

　　“在南魔，像你这样的修士有多少？”

　　叶默询问着道。

　　“凡人很多。”

　　阴鬼老祖答非所问道，又沉默了一会儿才道：“我很喜欢九州流传的那句‘人之初，性本善’，我不知道人之初是善还是恶，至少我不愿呆在这里，哪怕我是魔修。”

　　“你放得下这一切？”

　　“一座城，一个宗派而已，只是栖身南魔的一棵树，可以在下面乘凉。如果有其它安全遮荫的树林，为什么放不下？”

　　叶默点点头，淡淡笑道：“如果不介意的话，你可以去叶氏仙城，实力还是有一些的，至少，我收不收留魔修，轮不到别人指手画脚。”

　　说话间，叶默翻手取出一枚玉简交给阴鬼老祖。

　　“原来你是叶默……叶城主。”

　　阴鬼老祖呆了呆，阴鬼城消息再闭塞，情报网再差，也不至于连仙城战有哪些仙城都不知道。

　　只是他万万没想到，一座仙城的城主，竟然对魔修会这么宽容，丝毫不在意他是魔修的身份，突如其来的惊喜，让他神情激动无比，感觉做梦一般。

　　“去吧，我夫人会送你到叶氏仙城的。”

　　叶默留下一句话，挥手撤去周围的禁制，身形凌空疾驰，路过传送阵所在处时，顺手将蚁知蕴收回微型世界，头也不回朝南面飞去。

　　看着叶默离去，阴鬼老祖低垂眼睛沉思好一会儿，最后抱起蓝衣女子，回到城主府中。

　　也没什么要收拾的，都是阴鬼老祖的老祖宗留下来的财货，和他这些年积累起来的财货，其余的一律扔下，带着蓝衣女子飞快离开了阴鬼城。

　　阴鬼城内，彻底乱套了，至强的城主、元婴老祖都走了，这阴鬼城还怎么住？

　　叶默对此丝毫不知，往南飞出数千里后神识展开搜索方圆万里，发现没有一点人迹踪影后，一个闪身进入了微型世界，在其中恢复法力。

　　一开始从叶氏仙城飞到南魔大陆，叶默就没好好休息过，后来又和阴鬼老祖死战了一场，法力消耗太厉害，叶默不得不停下恢复法力。

　　这一次，叶默少有的借用了一次微型世界，目的仅仅是恢复法力而已。

　　一来法力恢复在微型世界中很快，二来叶默的任务又增加了若干个，不但要将目标刺杀，还要夺取四件至宝，以及城防建设图，时间紧急，而且耗时不久，叶默只能借用微型世界。

　　法力恢复充沛，叶默小心地从微型世界中出来，继续赶路。

　　整个南魔大陆上的魔修，和仙城同盟一样，与上古天道盟、天魔盟时的主宰势力已经不同，如今的南魔大陆，分为一教、二宗、三宫、八派。

　　这南魔大陆的北部，就有一宗两派。

　　巧的是，根据林天云的情报，魔头就在这北部一宗的尸魃宗地盘，而叶默的刺杀目标，三个都在尸魃宗范围。

　　就在刚才，阴鬼老祖给的信息里，四件至宝就在尸魃宗一位元婴期长老手里，似乎并没有上交给宗门。

　　但即便是这样，也难保这个元婴长老手上的至宝安然无恙，对此，叶默已经做好刺杀更多目标的准备。

　　历经二十多天的赶路，叶默翻山越岭，披星赶月，终于来到了声名赫赫的北部第一城——尸魃城。


第664章 龙蛇混杂

　　飞近尸魃城，叶默驾驭飞剑从空中飞快降落，缓缓向前飞去，目光则在打量着这座宏伟无边的北部第一城。

　　北部第一城尸魃城是南魔大陆北部第一大城，也是最繁荣、魔修最多、实力最强的一座魔城，南魔大陆上稍微有点实力的势力都派遣有人在这座城建立分部，这一点，却是和仙城同盟恰恰相反。

　　无论从多远看过去，这座尸魃宗的核心魔城都可谓广阔无边至极，给人的感觉就是：这不是一座城，而是一个国。

　　和阴鬼派这种势力的魔城相比，尸魃宗尸魃城驻守在城墙的魔修少上许多，每隔十里城墙就是一座小小的塔楼，上面有法术塔，同时也是供魔修修炼之用。

　　从城墙上的痕迹看，此城经历的烽火比叶默见过的任何一座城池都多，其建筑风格仍旧保留着最初的模样，只是在仙城流崛起后加以改造，其余并没有太大改变。

　　只是不知道，这座尸魃城的仙城流发展到了什么地步，和仙城同盟又有什么不同。

　　这一看，便让叶默有种不可自拔的感觉，心中感叹无比，除了魔头的飞天魔城外，他看到的第一座飞天主城竟然是一座魔城。

　　在城门处，是一群金丹巅峰的魔修小队看守着城门，小队长更是元婴初期的老祖级别强者，令人丝毫不敢小觑这座北部第一城。

　　“交付十粒七阶元晶。”

　　驻守城门的元婴初期小队长淡漠地扫视一眼叶默，冷淡地说道。

　　叶默微微点头，十粒七阶元晶并不算多，只要稍微有点实力的金丹期，都能轻易获得七阶元晶，只是量多量少的差距。

　　当然，对于他来说，十粒七阶元晶就更不算什么了，此行为了执行任务，他身上带的元晶可不少，还有许多更高阶的元晶，都是从功德堂中兑换来的。

　　功德堂的任务里，猎杀魔兽、夺取元晶可是经久不衰的任务之一，也是最火热的任务之一。

　　交付完元晶，叶默便得到了入城令牌。

　　和刚开辟时的南魔大陆相比，现在这城池的入城规矩已经变了很多，最大的变化，就是住城元晶的取消。

　　住城元晶指的是住在城池中一日需要的元晶。

　　随着住城元晶的取消，相应的，入城元晶数量提升了不少，据叶默从功德堂信息所知，数万年前的南魔大陆城池入城和住城都是收取一粒七阶元晶的。

　　如今却是要收取十粒入城元晶。

　　一来是因为大环境的改变，二来也是考虑到住城元晶的取消，于是便定了这样一个价格。

　　当然，这只是入城的价格，在城内开店铺、参与某些活动得到的元晶，还是要上缴一部分的，两者没有关联。

　　走进尸魃城，一眼就可以看出这座魔城的分布形式，城墙后是围绕整个内城的魔军军营，魔军军营往里，才是外来的、本城的魔修生活的区域，再往里，就是尸魃城高层的地盘以及一些禁地了。

　　并且，这城里的建筑也是各不相同，形状各异，什么模样、什么风格都有，甚至有一间阁楼建起上百层，每一层或富丽堂皇，或高贵典雅，更是让人感觉奇怪与突兀。

　　这一点叶默倒是知道，尸魃城的规矩就是如此，只要缴纳足够的元晶，只要不触及尸魃城某些底线，想建什么样的房屋都可以，因此才形成这样一副奇异的景象。

　　穿过阴沉肃杀的军营，便是一条广阔无比的大街，来来往往的行人或神色冰冷，或面无表情、毫无生气、或衣着妖艳、邪气凛然，甚至，叶默还看到几具骷髅勾肩搭背地走在大街上……

　　“不愧是南魔北部第一大城。”

　　叶默面上不动声色，心中不由苦笑起来，不管怎么看，这尸魃城都给他一种群魔乱舞的感觉，也就是仙城同盟和南魔大陆没有完全对立，并未设立斩杀所有魔修的悬赏，否则，叶默觉得自己很难忍住动手的冲动。

　　摇摇头，懒得多看一眼这些魔修，叶默压低大氅的帽子，一路朝前行去。

　　初来乍到，并不适合立刻查探消息和刺杀，叶默打算先找一处客栈住下来，再联系叶氏仙城情报网的暗子。

　　原本叶默的决定是找一处并不出奇的、一板一眼的客栈住下，这样才更好隐藏自己。

　　可就在刚才，看到尸魃城内城的建筑后，叶默不得不改变最初的决定。

　　很显然，在这尸魃城里，奇形怪状的建筑才是主流，才不会引起注意，若是去寻常的、普通的客栈，只怕真的会引起一些势力的注意。

　　不多时，叶默来到一家完全模仿蜂巢的客栈，客栈以风系阵法悬浮起来，房间就是一个个蜂巢的孔洞。

　　更奇异的是，在孔洞的出口处，孔洞之间的墙壁延伸出来，被布成了一个巨大的迷宫，如果没有房间的接引令牌，很难到达某一个房间，这也在一定程度上，保护了客人的隐私，让叶默感到十分满意。

　　缴纳一百粒七阶元晶后，叶默得到了一处房间的接引令牌，一百粒七阶元晶可以住十天，这样的价格已经颇为昂贵了。

　　要知道，一万到十万元晶完全可以买到一座私宅了，使用年限还是五十年的。

　　而住这客栈，一年需要三千多元晶，十年就是三万多，百年就是三十多万，想要长久居住完全不值，只有财大气粗的和只为办事而来的魔修才会住这样的客栈。

　　当然，这蜂巢客栈的价格不算贵，真正贵的，那已经不能叫客栈了，应该叫销金窟。

　　“真是没想到，这里不但环境不错，空间也比在外面看到的大的多。”

　　进入到蜂巢房间，叶默讶然发现，这蜂巢客栈看上去不大，通体也是简单的灰黑色，内里设计却完全不同，石质雕像与壁画随处可见，床桌灯椅一应俱全，简洁的同时还透着几分雅致。

　　尽管修士大多不在意这些外在的东西，但能有这样安静雅致的环境修炼，谁会拒绝呢。

　　随意布置了一番，叶默便盘坐在床上修炼起来，同时推演、领悟自身所学。

　　身上带着微型世界，修炼资源倒是不愁，因此叶默一闲下来就是修炼、领悟，过去二十多天一直在赶路，叶默才没有好好修炼，现在有时间了自然不能放过。

　　眼下各种事情齐来，叶默深深知道，自己这点修为休想翻起什么波浪来，正是考虑到这一点，才将叶氏仙城的事情一股脑儿丢给林天云，自己则抓紧时间修炼，恨不得一个时辰掰成两个时辰用。

　　尤其是自己还是五系灵根兼带三奇灵根的八系灵根，资质可并不算好，不努力修炼，迟早被淹没在当世浪潮中。

　　一个多时辰后，叶默突然睁开眼睛，拿起腰间的房间接引令牌，神识探入其中一扫，而后回复了一条信息。

　　过不多时，房门响起一阵轻吟，叶默立即控制接引令牌打开房门。

　　“叶氏情报网驻尸魃城队长王翔，拜见城主。”

　　一个身穿黑衣，浑身缭绕丝丝魔气的青年飞了进来，神色恭敬地行礼道。

　　叶默看了一眼这青年，其身上的魔气十分纯正，虽然不见得资质有多高，但至少是一个魔修中人了，可见林天云为了将情报网打进南魔大陆，是费了不少心思的。

　　“你对这尸魃城了解多少？”

　　“不多，但也不少，主要还是因为这里太乱，各种势力错综复杂，很多东西难以探清。”

　　青年王翔苦笑一声说道。

　　他是从林天云的林氏仙城过来的老人之一，本以为自己的情报能力已经相当出色，在南魔大陆搜集情报只是很简单的事情。

　　可事实证明，他想的太简单了，这里的情况之复杂，远远超出他的想象，而且其他势力也都有情报网，一个不小心就会把自己暴露出去，因此行事不得不小心，束手束脚，这样一来，本可以搜集到的情报根本搜集不到。

　　“说说看，这里有多复杂。”叶默饶有兴趣道。

　　青年王翔迟疑了一下，说道：“南魔大陆几乎所有势力都有人驻扎在这里，仙城战各仙城、南海本土仙城，也都有眼线在尸魃城，还有灵族、仙城同盟总部几个家族和宗门、功德堂、妖族、鬼族……”

　　这一番话，让叶默怔愣了一下，满脸纳闷道：“妖族就算了，毕竟现在妖族和魔头混在一起，可灵族和鬼族是怎么回事？”

　　王翔道：“城主，这里是南魔大陆，南魔大陆和仙城同盟完全不同，可以说，他们接纳除了仙城同盟修士外的任何势力，这里又是南魔北部第一城，无论距离仙城同盟还是灵族、妖族、鬼族，都比其他南魔飞天魔城要近，所以……”

　　“这可真是彻彻底底的大杂烩了，龙蛇混杂啊。”叶默轻抚额头，暗自无言道，更感头疼。随后，叶默又问道：“知道灵族、鬼族为什么会在这里吗？可有什么异动？”

　　“这两族在很久以前就安插了眼线，不过它们的目的，属下并不知道，近来也并没有什么异动。”

　　“魔头呢？”

　　“魔头在南魔大陆被称为血魔，似乎与北部两大派之一的血魔门颇有渊源，只是血魔从未承认。”

　　“血魔只是派遣了大军朝南海修仙界进发，没有别的动作了，而这南魔大陆的修士，已经准备聚集商议，要将血魔一举铲除。”

　　“属下还查探到，血魔的飞天魔城，就在离尸魃城不足十万里的西南方。”

　　王翔将得到的情报一一说出。

　　“奇怪，血魔不可能不知道这些南魔的势力在密谋对付他，他居然一动不动，就驻扎在十万里外，即便他是化神巅峰，也不能这么目中无人啊。”

　　叶默皱起眉头，不知道魔头打什么主意，竟然敢若无其事的驻扎在距离尸魃城区区十万里的地方。


第665章 取代

　　“鬼族被封印如此之久，想必是早已迫不及待，想要出世了，当初邪修大本营的小轮回池就是明证，从眼下的情况看来，这鬼族联系的势力不止邪修大本营一个。”

　　“关键是，这尸魃城势力眼线那么多，想要刺杀某个人，甚至几个人，只怕很危险，一不小心就要暴露。”

　　这里形势很乱，虽然说这样比较容易浑水摸鱼，可实际上危险性也极大。

　　要一举成功刺杀某个元婴强者，叶默再怎么也不可能一点实力都不暴露，一旦被认出来，就会暴露身份，甚至还会成为某些势力的把柄，随时拿捏自己。

　　“看来唯一的办法只有先隐藏起来，再徐徐图之了。”叶默轻叹一声，形势所迫，无论多心急也不能乱来。

　　“城主。”王翔突然叫道。

　　“何事？”

　　“属下还发现，近期似乎有大量妖族涌入了尸魃城，有的妖族则在血魔的飞天魔城周围游荡，看它们的动向，目标应该是上了妖族猎杀榜单的各城老祖，其中不乏一些妖族猎杀榜上赫赫有名的猎杀者。”王翔说道。

　　“这些稍微注意下即可，不用太过关注，有妖族为我们清理仙城战中的对手，这不是很好么，让我们叶氏仙城的人小心些就好。”叶默笑了笑，缓缓说道。

　　“是，属下会尽快将消息传回去的。”

　　王翔低头领命，叶默又询问了一番后，便让其回去了。

　　王翔走后，叶默手掌一翻，一枚玉简浮现在手上，这玉简正是王翔留下的，是叶默吩咐搜集到的一些特殊资料。

　　“孙楚，尸魃宗金丹期弟子，为人老实本分，寡言少语，无亲人，无道侣……”

　　“云晓明，尸魃宗元婴期弟子，修炼狂人一个，人生大部分时间都在修炼、历练上，几乎没有相熟的朋友……”

　　“秦域，尸魃宗金丹期弟子，沉默寡言，资质一般，实力一般，在尸魃宗内不受待见……”

　　叶默神识扫过玉简内的资料，总共记载了数十人的性格资料，甚至有一半人接下来一个月内至一年内的行程举动，都有所记载。

　　不是林天云的情报网多厉害，连他人的行为都能预测，而是这些人性格都是如此。

　　就像资料上的云晓明，人生大部分时间都在修炼、历练上，按照其修为、资质和功法，完全可以推测到他接下来会干什么，不是修炼就是历练，反正是这两个就对了。

　　看到这些资料，叶默也是哭笑不得，像这个云晓明，自己若是接替他，岂不是要像他一样，天天修炼、历练。

　　这样固然没什么不好，可时机不对啊，仙城战可不会等自己。

　　还有秦域这个人，不管是什么原因不受待见，叶默都不可能接替他。

　　接替之后，叶默也是有自己的事情要做的，总不能天天受气，而且有什么事还容易被丢出去当炮灰，那时叶默是当还是不当？

　　所以，生活过程太过僵化和本身比较麻烦的弟子，都被叶默给排除了，他要的是低调和自由。

　　叶默已经想过，要遏制血魔的发展，甚至灭掉魔头，他只能是借助这些势力，就像鬼族借其他势力，妄图出世祸乱世间一样。

　　当然，这一切都要好好谋划，暗中推动这一切进行，既不能暴露自己，还要完美阻碍魔头。

　　而要借用这些势力，肯定不能以外人的身份，况且自己还不是一般的外人，从阴鬼老祖的经历上就可以看出，魔修和仙城同盟的修士关系恶化到何种程度。

　　这种情况下，想以自己的身份推动这一切，根本是异想天开，因此，只有加入这些势力才是最好的选择。

　　南魔大陆北部中，最强大的势力无疑是尸魃宗，叶默想要加入尸魃宗有三种方法。

　　一种是把自己变成死尸，以自己的尸体强横程度，肯定被尸魃宗看重，施展邪异魔功令尸体重新产生灵智，重新走上修行路。

　　只是，那时诞生的灵智还是不是叶默本人，就只有天知道了。

　　一种是以天才人物的身份加入尸魃宗。

　　说起来尸魃宗很奇特，它以尸魃为名，核心高层也多是尸体重新生出灵智的尸魔，但也有一部分是自愿加入尸魃宗的魔修，尸魃宗也是来者不拒。

　　这个办法也算不错。

　　只是这么一来，叶默就需要抛头露面，通过魔斗台一番斗法，才能得到尸魃宗的另眼相看。

　　这可不是叶默想要的，而且毕竟是外来户，想要扎根并得到高层信任，太难太难，没有极长的时间，不可能成为高层相信的核心人物。

　　最后一个办法，就是通过《千变易容诀》，直接取代尸魃宗原有的弟子，借用这个弟子的身份行走宗内，暗中推动一切。

　　这个办法也是叶默最喜欢的办法，因此才让王翔搜集一些不起眼的尸魃宗弟子资料。

　　选来选去，叶默最终选定了一个十分平凡的元婴弟子。

　　“缪齐，尸魃宗元婴期弟子，常年专注修炼，为人沉闷冷淡，样貌平凡，据调查，整个尸魃宗知道此人的人不超过三个，连我叶氏情报网也差点遗漏……”

　　叶默看了看这缪齐的画像，模样的确很平凡，主要是其身上好像有一种特殊的魔力一般，让人不自觉的就忽略过去，如果不是叶默手里只有一张画像，肯定也要忽略过去了。

　　这样的人，简直就像是专门为叶默准备的一样，只是略微沉吟一下，叶默就决定，取代这个弟子。

　　“算你倒霉吧，真是没想到，长得这么默默无闻，一眼就能忽略过去，都要遭到横祸。”

　　叶默轻叹一声，随即想到，这样一个人，都因为长得太普通，即将遭遇飞来横祸，何况是自己？

　　想到这里，迅速将玉简内关于缪齐的资料记在脑海里，而后一把捏碎了玉简，再次闭目盘坐起来。

　　……

　　夜空繁星漫天，魔城内灯火通明，亮如白昼。

　　夜色下的尸魃城才是真正的魔城，比起白天时还要繁华数倍，不少魔修、妖族、鬼族、修仙者都在此刻出来，涌上街头、进入各家酒楼店铺，更有的，竟是杀进了赌场、青楼。

　　尸魃城的夜晚，是真真正正的夜晚，修士的神识也不顶用，根本无法侵入黑暗中，也是造就尸魃城夜晚比白天繁华数倍的原因所在。

　　很少人知道，尸魃城之所以这么做，仅仅是因为尸魃宗要照顾纯正的尸魔弟子而已，造成这样奇特的状况，也是出乎了尸魃宗的意料之外。

　　不过，尸魃宗也并没有阻止、限制，反倒因为这样，飞天魔城更像人族凡俗城池了，尸魃城也因此赚的钵满盆满。

　　正因为这样，这些势力的人才都选择夜晚出来，或交流情报、或商谈密谋、或纯粹一睹尸魃城繁荣盛景，在这种繁荣下，不乏暗潮汹涌、密谋算计，城外喋血千百里，城内歌舞升平。

　　自认见识已经不算少的叶默，见到如此繁荣的盛景，也不免为之一呆。

　　仙城同盟的城池虽然也繁荣，但那都是属于仙民的，稍微有点修为的修士，都不会将时间浪费在这些无聊的玩乐上。

　　而南魔大陆的修士，显然已经完全脱离古盟，甚至是天道盟的影子，自行发展出了另一种“修炼界”，就是眼前这种类似于凡俗世界的修炼世界。

　　仙城同盟秉承古盟、天道盟的传统，修士从来都是苦修与历练，对于修士来说，可以放松的东西的确少。

　　而这尸魃城显然不同，连凡俗的赌场、青楼都搬进了修士的世界，普通的对赌和青楼固然对修士毫无吸引之力。

　　可如果是修士斗法为赌呢？以及其它各种形式、与修士息息相关的赌局呢？

　　普通的青楼、普通的女子对修士没有吸引力，如果是拥有特殊体质，抑或修炼有特殊功法的女子呢？

　　要知道，这里是南魔大陆，好色的魔修还会少？

　　因此，赌场和青楼可以说是尸魃城赚取财货最多的渠道之一。

　　无可辩驳的是，这两条渠道，以及其它类似凡俗玩乐内容的渠道，养活了无数因为实力不足，无法出海历练，以及没有修炼资源的修士。

　　对于他们来说，不需要用命去拼就能得到大量元晶，还有什么比这更好的？

　　这样一个地方，对于仙城同盟的人来说就是一片魔土。

　　冷着脸，压着帽檐，叶默不疾不徐地朝尸魃城核心城域走去。

　　尸魃城核心城域又和内城的繁荣景象不同，整个核心城域被无穷阴气、尸气所笼罩，阴风如刀，凛冽入骨。

　　在核心城域周围，一大片房屋同样处在黑暗之中，这一片是外人无法染指的区域，如果哪个尸魃宗弟子不想住在核心城域，就可以搬出核心城域，在这些黑暗的房屋里找一间住下，无需花费大量元晶去买私宅、住客栈。

　　据王翔给的资料，这缪齐就住在这些房屋院落里，不止缪齐，资料上的人，大半都住在这一圈黑暗圈子，无论日夜都在修炼，需要资源时才回核心城域购置。

　　“北方大道六十七街天字十号院落。”

　　北方大道指的是核心城域北面所有街道，叶默已经踏入黑暗圈子，不再小心掩饰，加快速度来到一条街道，随后直奔一座院落而去……


第666章 坊市

　　“呼呼……”

　　昏暗阴冷的房间里，一道粗重如牛的呼吸声传来，伴随着流水般的嘀嗒声。

　　四周的墙壁上是四盏幽蓝羸弱的鬼火灯，勉强能看到房间的大概轮廓，一个书架和一张长桌可有可无的装饰着鬼屋一样的房间，简陋的可以称得上家徒四壁。

　　在房间正中央，两个身影对面而立，一道身影身披大氅，手掌虚握，掌中的半透明黄色长剑洞穿了眼前的人胸膛，一股鲜血如泉喷涌，却丝毫没有溅到握剑的身影上。

　　胸膛被洞穿的身影目光中带着一股不可思议，削瘦的身躯微微颤抖着，“噗通”一声无力的跪倒在地上。

　　握剑的身影不用多说，正是施展了《月冕剑诀》的叶默。

　　尽管没有修炼过暗杀之道，但修炼之路殊途同归，本身也有足够的实力，又有《坐忘经》收敛气息掩饰，虽然不算完美隐藏，可对于正在修炼的削瘦身影来说，已经足够致命。

　　将自身隐藏完好后，叶默就开始暗自积蓄法力，直到将法力积蓄充足后，叶默才悍然发动突袭，《冰云步》、《月冕剑诀》、《灭法神雷》以及《天魁霸体诀》修炼出的一身神力齐动。

　　《冰云步》展现极速，《灭法神雷》打破目标的修炼状态，并破灭了目标反抗的想法，《月冕剑诀》凝聚月华飞剑，展开皓月当空的诡异异象。

　　种种手段齐出之下，事情进展无比顺利，瞬息之间，叶默便悄无声息地挥剑洞穿了眼前这道削瘦身影的胸膛。

　　修士灵觉极强，更何况是老祖层次的灵觉，即使神识感觉没问题，本能也会敲响警钟，所以老祖级的存在是很难斩杀的，更不用说秒杀了。

　　削瘦的身影正是缪齐，虽然他在尸魃宗名声不显，即使身为老祖，知道他的人也不超过三个……

　　进入深层次修炼后，缪齐本能感觉到极致的危险，强迫自己从修炼中退出来后，却已经来不及了，眼前的人速度实在太快太快。

　　并且，突如其来的皓月当空异象也是让他猝不及防，一时间沉浸在皓月的壮阔神妙中，万万没想到，一道月华洒落下来后，胸口猛然传递过来一阵窒息感和越来越清晰的剧痛。

　　“好神妙的剑术，好可怕的刺杀之术……”

　　缪齐双眼中的光芒渐渐散去，至死他也无法相信，竟然被一个同层次的强者一招秒杀。

　　叶默一言不发，手中的飞剑迸发出一股势不可挡的法力，瞬间碾灭了缪齐的元婴。

　　杀掉缪齐，叶默不忘将缪齐的储物袋收进微型世界，随后施展了一个魔道小法术，凝出一束阴冷漆黑的火焰，将缪齐的尸体烧成飞灰散去。

　　盘坐在缪齐原本坐着的位置上，叶默取出缪齐的储物袋，抹去上面的神识印记后开始查看里面的东西。

　　财货之类的东西叶默不是太看重，他看重的是缪齐的魔道法术、法门。

　　南海修仙界的功德堂拥有的东西很多，魔道法术也不少，可叶默毕竟是修仙者，而不是魔修，也不好购买那么多魔道法术，因此叶默才决定伪装成修炼肉身的魔修，掩盖自己极缺魔道法术的漏洞。

　　如今取代缪齐成为尸魃宗弟子，不说魔道神通，至少一些低阶、中阶，甚至是高阶法术，都是要会一些的，否则一旦遇上麻烦，动起手来必然露馅。

　　相比之下，财货就显得不是那么重要了，对于现在的叶默来说，一个方便、可以掩饰的身份才是最重要的。

　　好在魔道法术和仙城同盟的法术差别不是很大，修仙者想要凝聚一些阴气、尸气、魔气也是不难的，只是碍于身份，九成以上的修士是不会去修炼魔道法术的。

　　叶默不但深入南魔，而且还成了尸魃宗弟子，自然要接触到这些东西，他也没想那么多，认认真真读完缪齐的所有法术记载，便开始默默修炼起来，外表形象也在飞快变化。

　　半个时辰后，已经变成缪齐模样的叶默从屋内出来，随后方向一转，压低大氅帽檐，笔直朝核心城域走去。

　　叶默的目的正是前往核心城域，一来是要探查尸魃宗内的情况，二来也是将缪齐原有的一些他用不上的东西卖掉，再买一些有利于掩饰身份的魔道法器。

　　在叶氏仙城时，叶默就让人在功德堂购买了大量元晶和魔道财货物品，比如赠给阴鬼老祖的魔心丹，就是其中一种极品魔道丹药。

　　但有些东西毕竟不好买太多，以免引来功德堂的注意，因此叶默身上的财货并不多，对于一道魔道老祖来说，委实有些寒掺，更不利于以魔道身份斗法。

　　好在元晶这种东西是不需要顾忌的，因此叶默身上带着大量元晶，倒不用担心不够用。

　　凭借着缪齐的身份，叶默极其顺利的穿过一道道防线，最后来到尸魃宗的宗内坊市，直到这时，叶默才缓缓松了一口气。

　　这尸魃宗可是媲美仙城同盟三宗和三大家族的恐怖魔道大宗，宗内元婴老祖都不知道有多少，天知道会不会有魔道尊者在某个地方镇守。

　　正因为如此，叶默才不敢去尸魃宗炼丹、炼器、存放功法的重地，万一遇上一个尊者，叶默可就都交代在这里了。

　　想掩饰身份，还想购买大量魔道法器，坊市是最好的选择，或许这里比不上尸魃宗那么财大气粗，但只要要求不是太苛刻，总能够找到想要的法器。

　　进入魔道坊市中，叶默发现这魔道坊市和他想象中的差距颇大，在他看来，尸魃宗毕竟是魔道宗门，这些魔道的弟子理应麻木如死尸，一脸阴冷，整个坊市也像鬼域一样才对。

　　然而，真正踏入这魔道坊市，叶默才知道，自己太想当然了。

　　入眼处，形形色色的魔道弟子神色各异，却并非个个都面色阴沉，一些商铺楼阁的魔道弟子，脸上的笑容更是比叶默见过的许多仙城坊市修士的笑容还要灿烂。

　　简而言之，就是一派红尘坊市的景象，和尸魃城坊市的坊市差不远，唯一不同的，就是这里魔气、尸气更浓郁，尸魔满大街游走。

　　随意扫视之下，叶默神色更怪异了。

　　在众多店铺楼阁中，叶默赫然发现几个熟悉的字眼——赌坊、青楼。

　　这一刻，叶默的脸色要多怪异有多怪异，尤其是听着这些魔道弟子、女弟子，张口就是“师兄师兄，进来玩两把吧”，闭口就是“这位师兄，多日不见，姐妹们想死你了”。

　　当然，不乏有魔道弟子身边带着道侣，听到青楼的魔道女弟子这么一说，当场就和那倒霉的魔道弟子斗起法来。

　　摇摇头，叶默不再关注这种事，一路寻着合适的店家买卖法器。

　　尸魃宗虽然是媲美仙城同盟几大巨头的魔道大宗派，元婴老祖也不少，但也还没到遍地都是元婴的地步，这坊市也大多都是金丹、筑基期的弟子，叶默这么个元婴走在大街上，不少魔道弟子自动让出一条路来。

　　“魔圣阁，资料上有这个势力，似乎是尸魃宗内十大弟子势力之一，后台极大。”

　　来到一幢雕梁画栋、金碧辉煌的楼阁前，叶默心中一震，眼神中带着几分讶异，看着广阔的门庭上的牌匾。

　　尸魃宗是一个宗派，十大弟子的实力与势力也远不是仙城战众仙城能比拟的，就算是计氏和胡氏也一样。

　　计氏和胡氏虽然也有后台，可终究是在北海修仙界成长起来的，得到的资源和接触的人脉肯定比不上这尸魃宗的十大弟子，本身就落后不少。

　　而且领头者本身的实力也是一个极大的差距，据资料记载，这尸魃宗十大弟子个个都是元婴巅峰，都有着冲击化神层次的资格，比起叶默、计如殇等人强太多了。

　　“这位师弟很眼生啊，很少来坊市吗？”

　　叶默正在魔圣阁一楼四处游荡，一个中年男子穿着一件纹着三足乌的黑色长衫，迎上来说道。

　　说话间，中年男子有着纳闷的打量着眼前的年轻人——至少看上去比他年轻。

　　修士的记忆极其恐怖，他更是见过一面就能深深记住，可在他的记忆力，根本就找不到这个年轻人的任何印象，当看到叶默那张平凡无奇的脸庞时，才“恍然”醒悟过来，不是他记忆力不行，而是眼前这人太平凡了，让他都没有什么印象。

　　“嗯，倒卖一些不用的东西，再买一些趁手的法器。”

　　叶默模仿着缪齐的声音，微微点头说道，将缪齐的沉闷学个十足。

　　淮准识人辨性，一眼就看出“缪齐”的性格，也不再多说什么，一面引着叶默上楼，一面询问叶默名讳：“师弟这边请，师兄我叫淮准，还未知师弟名讳。”

　　“缪齐。”

　　两人有一搭没一搭的上了楼。

　　魔圣阁一、二、三楼是谁都可以进的大众层，四、五楼则是金丹期魔修才能进的楼层，六层就只有元婴老祖才能进入了。

　　虽然只有一层，可一眼看过去，六楼还是比下面任何一层都要冷清。

　　“就这里吧，请师弟把财货法器取出来，我们当面清点，师弟可以放心，这一点信誉，我魔圣阁还是有的。”

　　淮准带着叶默来到一张长桌前，没有理会其他柜台后的女弟子，脸上带着一丝轻松与随意道。


第667章 猎杀目标

　　叶默要卖的东西不多，但也不算少，论价值还是不低的。

　　除了两件品质不错的法器，叶默把能卖的都卖了，最后手里就只剩下一枚晶莹剔透，赤红如血的玉佩，握在手上有一种特殊的温暖感。

　　“是血魄玉，没想到师弟手里还有这样的好东西，肯定费了不少功夫淬炼出来的吧？”

　　淮准见到叶默手上的血色玉佩，眼中闪过一道光芒，笑呵呵地说道。

　　闻言，叶默就知道这是一件不可多得的魔道宝贝，但这对于他来说没什么用，缪齐修炼的魔道功法与生灵的血无关，他自然也用不上，便想将这血色玉佩卖掉。

　　念头刚动，叶默忽然瞥到玉佩上的两个字上面：思羽。

　　一看这两个字，叶默顿感头疼不已，这玉佩也不知道是缪齐自己的，还是杀人夺宝夺来的。

　　如果是夺宝夺来的还好，如果是缪齐自己的，这玉佩就很有可能是赠给某个女弟子的，或是某个女弟子赠给缪齐的，就这么卖掉，万一遇到这个女弟子，岂不是露馅了？

　　一时间，叶默被难住了，卖也不是，不卖也不是。

　　迟疑了片刻，叶默面无表情的把血色玉佩收起来，问道：“这玉佩有什么用？”

　　“你不知道？”

　　淮准愕然了，眼中涌上一抹热切，说道：“这位师弟，杀人夺宝来的东西，可是要尽快脱手啊，否则被正主找上门可是大大的不妙，师兄我可以做主，不收一分提成，如何？”

　　像魔圣阁、功德堂这种地方，收法器、法宝，永远是有多低价压多低价，卖的时候反而高出不少，赚的就是差价。

　　如果是在魔圣阁拍卖出去，魔圣阁是可以抽取一成元晶的，完全没有商量。

　　淮准一激动之下，竟然说出不收一分提成的话，足可见这血色玉佩有多宝贵。

　　然而，听淮准这么一说，叶默更不打算将血色玉佩卖掉了。

　　钱财元晶他不缺，为了一笔元晶冒着暴露身份的危险，这在叶默看来，怎么都不划算。

　　“不必多说，这是故人所赠，故人已故……”叶默依旧沉闷，摇摇头说了半句便没再说。

　　淮准顿时泄气，无论眼前这位“缪齐”师弟说的是真是假，他都知道，不可能拿到血色玉佩了。

　　既然拿不到，淮准也就放弃了，给叶默讲解这血色玉佩的用法，也算表达一点善意，说不准一会儿这位“缪齐”师弟买东西的时候能大方一些。

　　“这血魄玉听名字就能知道大概来源和功用了，它是提取生灵的血液炼入魔魄玉制成，血液和魔魄玉的层次决定了血魄玉的品质。”

　　“师弟这块血魄玉，如果师兄我猜的不错的话，应该是不下数头元婴妖修的精血提炼而成，这魔魄玉的品质，应该也是达到了十阶左右，就算没有十阶，也必然是九阶顶级的品质，两者合折，这血魄玉算是极为上等了，坊间都很少见。”

　　“不过，因为魔魄玉近年来愈加稀少，以及血魄玉的制作难度，师弟这血魄玉的价值，还要往上提一、两分。”

　　“至于它的功用，自然是大大提升修炼血系魔功和以血为生的魔修的修为，品质好到一定程度，这血魄玉可比元晶好用多了。”

　　淮准款款而谈，十分了解血魄玉的种种，丝毫不隐瞒的将血魄玉的可怕价值说出来。

　　他知道这血魄玉他是不可能得到了，索性给这位“师弟”卖个好，至于杀人夺宝的事情，他不屑做，也不想做。

　　魔圣阁作为十大弟子势力之一，财大气粗不是外人能想象的，还不至于穷到因为一块血魄玉去惹上一个老祖。

　　叶默听完淮准的话，心中就是一沉，他担心的事情终于还是发生了。

　　他之所以选择缪齐，就是因为缪齐这张让他都差点忽略的大众脸，以及几乎不存在的关系网。

　　可他现在才发现，这缪齐似乎并不是没有朋友的，而且双方的关系极好，好到赠送如此珍贵、珍稀之物。

　　“如果这玉佩不是夺来的，就说明缪齐应该有一个心仪的女弟子，如果是缪齐一个人暗暗喜欢就罢了，可如果是两人都心仪对方……”

　　叶默大感头痛。

　　他没有怪王翔，缪齐这张脸差点能忽略过去，更不用说仔细调查了，而且缪齐隐藏的也深，王翔不知道也很正常。

　　眼下最大的麻烦是，该怎么处理这个女弟子？

　　杀了，毁尸灭迹？

　　这是最方便、最安全的办法。

　　然而，叶默突然想到：是什么原因让一个元婴老祖，连喜欢一个女弟子都不敢声张？

　　要知道，现如今的南魔大陆魔道勉强算是脱胎于天魔盟，而天魔盟又脱胎于天道盟，这天魔盟的特点就是特立独行，性格乖张。

　　天魔盟时还好，如今的魔道可以说是群魔乱舞一般，除了力量，魔道不信奉任何规则，尤其是男修士，看上哪一个女修士，只要力量足够，绝对不会遮遮掩掩。

　　到底是什么，让一个元婴老祖喜欢一个女弟子都不敢声张呢？

　　除非……这个女弟子后台不是一般的凶。

　　想到这里，叶默猛然惊出一身冷汗，仿佛刚在鬼门关走了一遭，一颗心已经沉到了谷底。

　　这一刻，叶默撞墙的心思都有了，千挑万选，竟然选了这么一座活火山出来，让他无比纳闷。

　　“杀掉这个女弟子是不能了，是否要换一个身份？孙楚？云晓明？”

　　这会儿，叶默已经暗自盘算起来。

　　“师弟？缪齐师弟？”

　　看到叶默半晌没有任何反应，淮准奇怪的叫了两声。

　　叶默回过神来，神色淡漠道：“师兄介绍些法器吧。”

　　虽然奇怪，淮准却没有多问，微微点头道：“不知道师弟修的是什么魔功呢？”

　　“纯正魔功。”

　　“纯正魔功……说起来，师兄我这里倒有几件适合师弟的法器、法宝。”

　　淮准背负着手思索了一下，对叶默说道。

　　南魔大陆的魔修也是分许多派系的，有的以血修魔功，有的以南魔大陆独有的魔气修炼魔功，有的以尸气、阴气修炼魔功，魔功派系不同，使用的法器也不同。

　　比如以尸气、阴气修炼魔功的修士，给他一件修炼纯正魔功的修士使用的法器，他不仅发挥不出来魔气的强横，更无法发挥尸气的霸道，两两相减，实力立刻下降七成之巨！

　　因此，无论对于仙城同盟修士来说，还是对于南魔大陆的魔修来说，修炼的功法、派系、资质三者相对是必然，没有谁敢乱来，敢冒天下之大不韪的，谁也没听说过……因为全死了。

　　卖掉缪齐的东西，赚到的元晶其实不多，以七阶元晶算，只有区区一万出头。

　　淮准拿出来的法器还算厚道，并没有因为叶默眼生就狠宰一顿，在他猜测到的范围内，挑选了几件价格和威力都不错的法器、法宝。

　　没曾想，叶默只是看了一眼，就断然道：“太差。”

　　淮准愕然，他是按照叶默的衣着打扮，以及卖的东西猜出叶默的购买能力的，因此拿出来的法器、法宝价格大约在八千元晶到两万元晶左右，这个价格，已经是不错的法器、法宝了，一般的老祖都舍不得买啊，而且他也没奢望叶默买多少件，能买一件就赚大发了。

　　可谁能想到，眼前这位“师弟”竟然只看了一眼，就不再看这些法器、法宝。

　　“遇到大主顾了？也许真的是也说不定。”

　　魔修中有不少苦修的修士，穿的极其一般，而财力却雄厚的令人发指，淮准经营魔圣阁两百多年，这种人见过不少。

　　见到叶默直接否定魔圣阁的法器、法宝，不但没有露出任何不满，反而笑逐颜开道：“想不到缪齐师弟如此富有，真是让为兄汗颜，既然这些次品缪齐师弟看不上，为兄就不献丑了。”

　　说罢，淮准一收桌上的法器、法宝，立刻以传音玉简让人另送品质更高的法器过来。

　　随后，淮准又是请叶默坐下喝茶，又是让叶默品尝糕点，一张脸都快笑成了一朵花。

　　叶默神色不动，听得烦了直接闭目养神，他很理解淮准这些举动，说白了，不管是魔修还是仙城同盟修士，只要是经营店铺的，那就和商人没什么区别。

　　叶默有和淮准平起平坐的实力，又有让人心惊的财力，淮准哪里还能把持得住，对叶默百般献殷勤，只要这生意做好了，他得到的提成几乎是他一个月得到的提成总数。

　　不仅淮准“把持不住”，四周那些金丹期的女弟子也把持不住了，对叶默抛媚眼有之，佯装冰冷清高有之，卖弄妖娆身姿有之……

　　叶默一概无视，等到法宝、法器送来，随意挑选了三件法器、法宝便结账离去，而身后的淮准，已经彻底懵了。

　　离开了魔圣阁，叶默立刻返回尸魃宗的住所，通过缪齐的令牌，要找到住处并不难。

　　元婴老祖的待遇极好，在核心城域的宗门群山内独自拥有一座山峰，宗门会派遣一些男、女弟子充当侍婢、侍从。

　　以缪齐的性子，这些侍婢、侍从早就被他赶离了山峰，因此叶默来到时，山峰已经荒废的不成样子，遍地落叶，杂草丛生，宫墙斑驳，漆色暗淡，已然不复往日光辉。

　　毕竟是自己接下来一段时间里的住所，叶默也不想面子上太难看，到杂务堂让人派遣了一队侍婢、侍从过来，好好将整座山峰打扫了一遍。

　　叶默可没有缪齐那么孤僻到极致，做完这一切后也没赶走这些低阶弟子，指定几个负责人统管低阶弟子后，便撒手不管，随意找了一座宫殿闭关起来。

　　这一闭关，便是整整三天。

　　短短三天时间，对于元婴老祖来说实在短的不敢相信，不过对于叶默来说已经足够了，三天时间里，他已经将三件神通法器、法宝祭炼完成，冒充缪齐已经不成问题。

　　接下来他要做的，不是继续隐匿修炼，而是前往尸魃城内城，刺杀一个猎杀名单上的目标。

　　对几个低阶弟子吩咐几句后，叶默便离开了尸魃宗所在的核心城域，在一间客栈转了一圈，便又转道来到一片碧玉堂皇的宫殿前。

　　“尸魃城三大青楼之一：青花宫。”


第668章 花魁

　　“据王翔所说，这青花宫乃是尸魃城三大青楼之一，背后是尸魃宗十大弟子势力之一的青魔小宗，是宗中之宗。”

　　“猎杀名单第一个目标：魔傀灭毒老道。此人就在这青楼里面。”

　　叶默微微抬眼看着这座作为门庭的宫殿，这宫殿通体由某种黄玉雕砌而成，长明灯镶嵌在宫殿各个角落，散发明亮无比的光芒，将黄玉宫殿照的晶莹剔透，一片金碧辉煌。

　　此时此刻，叶默又变成了刚来南魔大陆时的装束，模样也变回出来时的样子，之所以这样，是因为他不想连累到“缪齐”这个身份。

　　这个身份他还要长久使用，至少目前来看是如此，因此不好暴露。

　　而在刺杀之时，叶默则打算使用仙城同盟修士的身份，虽然这么一来，容易把仇恨引到仙城同盟头上，但叶默还是决定这么做，只有这样，他才拥有一击必杀的力量。

　　其余两个身份，一个是用刀、用蛮力的魔修身份，一个是尸魃城元婴级弟子的身份，“缪齐”的身份他也不好用，再者，也没有一击必杀的实力。

　　将一切筹划妥当，叶默才来到这青花宫。

　　修士固然不在乎外在的享受，可以魔修的性子，能享受的，为什么不好好享受呢？

　　这青花宫显然将凡俗青楼学了个彻底，一切建筑、吃食、服侍，都做到一个极致，将青楼活活建成如凡俗皇宫一样，仅仅一眼看去，就让人忍不住想进去沦陷一番。

　　“哟～这位老祖可真俊俏，老祖尊驾降临青花宫，令青花宫蓬荜生辉啊，这下姑娘们可要抢破头了。”

　　一声尖锐中带着俗媚的声音传来，叶默就见到一个穿着大红衣裳的大娘“哟”的一嗓子，踩着小碎步，扭着残花败柳的腰身朝叶默迎过来。

　　闻言叶默嘴角顿时抽搐了两下，突然有种拍扁眼前这位大娘的冲动。

　　世间敢这么跟一个老祖说话的，只怕也只有眼前这位大娘了，似乎根本不把叶默当成元婴老祖一般。

　　“本老祖要最好的姑娘。”

　　叶默强忍着反感说道。

　　“好好好，一切都听老祖的，我们这青花宫呀，最好的姑娘自然是花魁了。”

　　“老祖您是第一次来吧？那可一定要花魁才行，普通的姑娘可不够您折腾的。”

　　“我们青花宫的花魁共有五个，如烟、如诗、如花、如漪、如月，不知老祖您要哪一位花魁服侍您呢？”

　　老鸨大娘尖锐着嗓音喋喋不休地说着，即使叶默一直未说话，她也不曾停下，不时还和过往的金丹期修士、青楼姑娘打招呼。

　　“哎哟，对了，老祖您要您要哪一殿呢？”

　　老鸨大娘突然问道。

　　青花宫各种宫殿楼阁众多，最顶级的自然是五大宫，也是五大花魁的住所。

　　下来就是各间大殿了，不会固定给哪个青楼姑娘，而是由客人挑选。

　　再下来就是阁与房了，客人选的最多的也是这两种。

　　大殿使用的次数比不上阁与房，但也绝对不少，因为有钱的金丹修士多的是，稍微有点财富的元婴修士也常会包下一殿，只有宫不是普通修士能用的起的。

　　话刚说完，老鸨大娘才想起来，眼前这位年轻人是第一次来，不由又是“娇笑”一声，就要给叶默介绍各座大殿。

　　“缭烟宫。”

　　叶默突然开口说道。

　　缭烟宫，正是花魁如烟的宫。

　　老鸨大娘愕然愣住，一时没有反应过来。

　　她看叶默根本不像有钱的修士，这才照顾叶默的面子，直接带过宫的话题，直接说道各间大殿上。

　　没想到，今天她居然看走眼了，这个沉默寡言，身无长物的年轻老祖竟然这么有钱，敢直接包下一宫。

　　“额，老祖～这包下一宫耗费钱财可不少。”老鸨大娘好意提醒了一句。

　　叶默陡然望向老鸨大娘，老鸨不过区区金丹后期，统领众殿姑娘还行，花魁根本不是她能指挥的动的，哪里能受得了叶默一个元婴的逼视，身躯狠狠一颤，不敢再多言。

　　“十万元晶够不够？”

　　小小教训了一番老鸨大娘，算是被恶心一场的回报，随后叶默轻描淡写一般道。

　　老鸨大娘又是一愣，陡然又是“哟”一声尖锐的“娇笑”，拉着叶默的胳膊就往里带，喜笑颜开道：“老祖真是大手笔，大手笔啊，老身还从未见过如此阔绰的老祖呢，老祖您是第一位，老身一定让如烟好好的服侍您……”

　　叶默纳闷苦笑不已，他算是受够这老鸨大娘了，早知如此，还不如伪装成龟公呢。

　　不过，当他在路上看到老鸨大娘对着一个修为低下的年轻人又打又骂时，突然发现，自己的选择委实明智。

　　不得不说，这尸魃宗的飞天魔城大的不可思议，临近城墙的军营已经占据十分广阔的地域，内城城民、修士无数，这青花宫依旧修筑的如此巨大。

　　也不知走过多少条廊道，穿过多少座大殿庭园，老鸨大娘终于将叶默带到五大宫。

　　五大宫相互紧邻，每一座占地都极其广阔，其中有楼阁、有庭园、有湖泊、有草原、有小树林，说是一座宫，其实与凡俗的一片宫殿差不多，富丽堂皇，珠明玉灿。

　　路过莲漪宫时，宫内尚未开始正戏，叶默一瞥之间，正好见到一个穿着红色法袍的老道，与一个姿容倾国的少女追逐着，整座大殿明亮如昼，无数瓜果酒水飘飞在半空，场景暧昧诱人，挑动心弦。

　　最让叶默震撼的是，这看起来年龄不过十七、八的绝美少女，一身修为竟然达到元婴期。

　　震撼过后，叶默心绪迅速平静下来，冰冷的目光随意扫过红袍老道，随后跟随着老鸨大娘离开，几步间来到缭烟宫。

　　五大宫的大门没有客人时都不会关闭，老鸨大娘引着叶默走进缭烟宫，老鸨大娘猛然又是“哟”的一声，大难临头一般地喊道：“如烟，如烟，贵客到了，怎么还不出来迎客啊我的姑奶奶……”

　　叶默冷眼看着老鸨大娘钻进钻出的找花魁如烟，微微闭目，计划着今晚的刺杀。

　　看到如漪时，叶默就有所猜测，如果他没猜错的话，这老鸨大娘不过是一个拉客的，这五大花魁才是青花宫真正的主事人，个个都是元婴层次的强者。

　　如此看来，他想要刺杀红袍老道，只怕是要费一些功夫了。

　　之前叶默只是想着借着嫖。客的身份混进来，知道的信息也只有两条：红袍老道在莲漪宫，缭烟宫紧挨着莲漪宫。

　　他哪里能想到，一座青楼的花魁居然是元婴老祖，这五个接客的花魁才是主事人。

　　尸魃城堂堂三大青楼之一，青魔小宗麾下，会让他肆意斩杀客人吗？

　　不用猜都知道，这五个花魁绝无可能让他随便刺杀灭毒老道，否则这青花宫的营生也别想做下去了。

　　“五个元婴老祖，再加上一个灭毒老道，就算用上一身法术，也未必能抵挡，只能暗中刺杀，一举灭掉灭毒老道，然后远遁千里，回尸魃宗隐匿。”

　　“眼下最重要的，还是先搞定这个如烟老祖。”

　　叶默暗中已经盘算好一切。

　　就在这时，老鸨大娘走了过来，叶默适时睁开眼睛，抬手朝老鸨大娘抛出十枚十一阶元晶。

　　老鸨大娘见到是十枚十一阶的元晶，顿时眉开眼笑。

　　七阶元晶是交易的基础元晶，往上是八阶、九阶等等，十枚七阶元晶等同于一粒八阶元晶的量，十万元晶，就相当于一百十阶元晶，十枚十一阶元晶。

　　老鸨大娘还以为叶默会给十万七阶元晶，虽然价格是对了，可如果真要兑换，绝对没人愿意用一百十阶元晶换十万七阶元晶，因为质量上就不同。

　　万万没想到，这位老祖出手比她想象的还要阔绰的多，出手就是十枚十一阶的元晶，价值超越了十万七阶元晶，又是大赚了一笔。

　　不远处，一个眉目如画，清秀的如同画中走出来的女子也被叶默的大手笔弄的一愣。

　　她们尽管是花魁，而且还是元婴老祖，可卖身的就是卖身的，元婴老祖也一样，陪一晚上其实大约就是三、五万元晶，多了也就七、八万，还没几个出手就是十万元晶的。

　　而眼前这位显然不是一般的富有，十一阶元晶啊，价值绝对远超十万七阶元晶。

　　“如烟啊，这位是贵客中的贵客，你可要好好服侍。”老鸨大娘笑咧了嘴，回过头对如烟笑道。

　　这时叶默才抬眼看向这位花魁如烟，乍一看之下，如烟年龄不过二八，黛眉如远山，眸如清秋离泉，朱唇点绛，真如画里走出来的仙子一样。

　　其身躯也显得娇小而羸弱，但肌体白皙如玉，每一处都美不胜收，令人只一眼就流连忘返。

　　老鸨大娘知趣的离开，意味莫名的关上巨大的宫门。

　　如烟瞪大了水光盈盈的眸子望着叶默，突然脸庞一红，赤着小脚上前几步，盈盈一福道：“如烟见过公子，还望公子怜惜如烟。”

　　只是微微一低身，原本就宽松的衣襟，顿时露出一抹春光。

　　叶默随意一瞥，不为所动，面无表情地打量如烟，说道：“给本老祖宽衣。”


第669章 雷霆刺杀

　　“是。”

　　如烟恭顺的如同小绵羊一般，红着一张小脸上前，笨拙无比的给叶默宽衣解带。

　　叶默嘴角挂着冷笑，冷眼看这位花魁演戏，当如烟柔若无骨的小手捏住叶默的大氅，准备给叶默褪下大氅时，叶默突然一抬手，紧紧抓住如烟的手。

　　“公子。”如烟娇羞难抑地叫道。

　　叶默冷笑摇头道：“还没演够吗？我可看够了。”

　　不等如烟反应过来，叶默陡然转身，将如烟娇小的身躯揽在怀中，一条手臂却迸发出可怕的力道，狠狠勒住了如烟的脖子。

　　“咳咳……公子……”

　　如烟不由大惊，正想要反抗，突然想起以前某些客人的某些喜好，顿时无奈的放弃了抵抗，依旧装作柔弱的样子，任由叶默紧紧勒住。

　　她却丝毫不知，这一次可并非是叶默有特殊嗜好，而是一尊真正的杀神降临。

　　“十万元晶买两个老祖的命，这笔买卖青花宫赚了，还是我赚了？”

　　叶默手臂上突然迸发出数十万斤力道，如烟虽然是元婴老祖，却并非是妖族或炼体魔修，羸弱娇小的身躯怎么抵挡得住叶默如此巨大的力道，一条手臂首当其冲，顿时折断，血如泉涌，骨茬森森。

　　“啊——”

　　杜鹃啼血般的哀鸣响荡在空荡荡的缭烟宫，无比剧烈的剧痛刺激下，如烟终于反应过来，这人根本就不是来找乐子的，而是来杀人的！

　　在青花宫当花魁两百多年，她还从未听说过有谁敢在青花宫行凶的，更是胆大包天的想要杀她这个花魁。

　　可是，眼下最重要的，还是自己的小命，保住自己的小命最重要。

　　“公子……公子三思，青魔小宗的怒火……公子承受不起，还请放过如烟，公子想杀……任何人，如烟绝不阻拦。”

　　如烟此刻也是豁出去了，心中生出莫大惊恐，她从未感觉到，死亡离自己是如此的近。

　　“不必了，我想杀的人，谁也拦不住，你还是安安心心的睡一觉吧。”

　　叶默怎么可能信这种鬼话，冷笑一声，不再与如烟废话，手中突然出现金系飞剑，与此同时，祭出一道灭法神雷打在如烟身上。

　　“噗嗤！”

　　剑光如虹，凌厉无匹地挥斩而过，一颗绝美的大好头颅冲天而起，抛飞出三丈开外。

　　如烟绝美的脸庞上，带着一股难以置信的惊恐、绝望。

　　杀人灭元婴，做完这一切，叶默没有去管那尸体，从缭烟宫内的庭园飞出，只是横渡十多丈距离，就到了紧邻的莲漪宫。

　　莲漪宫内，灵木长榻横立，不远处便是一个小小的浴池，池中花瓣万千，烟雾缭绕，逸散出阵阵芳香。

　　周围散落一地衣裳，隐约可以看到亵衣亵裤，地上散落一摊摊水渍，一路蔓延到灵木长榻上。

　　长榻由坚硬的灵木打造，此刻却摇曳不停，上面是两道交叠在一起的身影，显然正戏已经开始许久。

　　叶默只是瞥了一眼，便没有再看下去，背靠宫墙皱眉思索起来。

　　他不知道刚才对如烟发难时，如烟为什么放过了唯一反抗的机会，他只知道，这两人不会将脖子伸过来让他杀。

　　如果说要刺杀，眼下显然是最好的机会，只怕如漪和灭毒老道都不会想到，在青魔小宗麾下的青花宫里，会有人如此大胆，敢杀元婴老祖。

　　不过，叶默没打算现在就动手。

　　原因无他，只是因为现在还没到最后的时刻，里面的两人都是元婴老祖，再怎么松懈也有本能警惕，想要刺杀不是那么容易的。

　　叶默知道，这修士的青楼女子肯定不会简单，要么拥有特殊体质，要么拥有修有特殊功法，可以让客人在得到无限愉悦的同时，还能梳理真元法力，稍微提升实力。

　　否则，仅仅是普通的皮肉之快，就算是魔修也不可能心动。

　　毕竟，这些青楼女子都是有后台撑着的，不可能让这些魔修吸干一身精元和命元。

　　因此叶默十分肯定，此刻莲漪宫内“战况”看似激烈，不过是开胃小菜、饭前一道汤而已，真正要动手的时刻，还要等到这两人运功双。修的时候。

　　只等这两人形与神相合，到达最关键的时候出手，就算两人是元婴老祖，也决然躲不过叶默雷霆一击。

　　莲漪宫内，春光无限，靡靡之音不停传来，换做任何一个修士都不可能无动于衷，即便是叶默也略显尴尬。

　　修炼这么多年，他还没做过这样的事呢，竟然在这里听两个魔修的墙角，说出去不知道惊掉仙城战多少仙城人的眼珠子。

　　可惜叶默也毫无办法，天知道这两人什么时候进入正题，他也只能在这里守着，心中默念《坐忘经》，蠢蠢欲动的念头顿时被压下，心底如湖，平静无波。

　　不知过了多久，靡靡之音渐消，传来两个人的对话。

　　“贫道数万元晶真是没白花，果然是帝王一般的享受啊。”

　　灭毒老道的声音传来，说话间还不忘淫。笑两声。

　　“坏死了，奴家都要散架了。”如漪娇音袅袅，也说道。

　　不啻于夸赞一般的话语，让灭毒老道大笑不已。

　　“小妖精，今晚还有的你受的，不过，现在还是先开始正事吧。”

　　灭毒老道没有忘记正事，任谁花了那么多冤枉钱也不想一点好处都收不到，“正事”才是他所求，皮肉之快只不过是消遣罢了。

　　“死相，奴家今晚都是你的人，要如何还不是你一句话的事。”

　　如漪说完这句话，又是引来灭毒老道一阵大笑，随后便再也没了动静，偌大的宫殿一下子变得寂静无声。

　　宫墙外，叶默背靠着粉红宫墙，眼中闪烁惊人的寒芒，已然开始积聚法力，随时准备发动雷霆一击。

　　又过了片刻，叶默才从宫墙后探出头，目光一扫之下，很快找到灵木长榻上的两道身影。

　　此刻两人已经被蓝色与血红色交杂的雾霭包裹，魔气与血气匹练飘荡在宫内，烟斜雾横，异象纷呈。

　　“嘤咛——”

　　忽然，一道娇媚到极点的轻吟从魔气与血气中传出。

　　“就是这个时候，灭毒老道，你的死期到了。”

　　叶默眸中寒光凛冽，手掌在虚空中虚握，金系飞剑瞬间出现，落在叶默手中，同时，《坐忘经》被叶默施展到极致，几乎完美掩盖叶默身上的气息。

　　对付这些魔修，叶默自然不会讲什么卑鄙不卑鄙，何况，此时此地，也容不得他光明正大杀人，光明正大地杀人，那也不叫刺杀了。

　　无声无息间，叶默脚下浮现一片白茫茫的雾气，身形速度达到极致。

　　月冕剑诀！

　　纵然没有月华的加持，月冕剑诀的威力也不容小觑。

　　不仅如此，叶默还施展了圣金冥动神通，霎时间，金系飞剑锋芒夺人心魄，剑光无比璀璨，呼吸之间，已经刺入魔气之中。

　　“不好！”

　　魔气、血气中，同时传来两个声音的惊呼。

　　灭毒老祖和如漪确实没想到，在青花宫内居然都有人敢动手，而且这气势与杀意，完全没有商量的余地。

　　危急关头，不过是一场交易的两人，十分默契地打出各自的法器，想要抵挡住叶默这一击。

　　可惜，他们正在紧要关头，轻易不能分开，否则以两人的实力，何惧区区一个元婴低阶修士。

　　就在两人同时祭出法器的时候，一轮皓月缓缓升空，万星暗淡，天地无光，天上地下，只有这一轮明媚动人的神月存在。

　　“咣当”两声清脆的声响，两件法器不约而同掉落在地上，叶默的剑势一往无前，一下将魔气中的两人刺个对穿，直接是串在了一起。

　　“啊！”

　　两人惨叫不已，心知这肉身已经废掉，当即就想元婴离体，逃离这个可怕的地方。

　　叶默哪里会给两人机会，抖手震碎两人的肉身，随后将手中的飞剑抛出，剑光横空而过，刹那碾灭两个脆弱的元婴。

　　“灭毒老道，出自邪修大本营，后被魔头降服，投靠魔头杀戮无数……已斩！”

　　灭毒老道和如漪的元婴缓缓消散，叶默将灭毒老道的储物袋收起来，悠悠开口说道。

　　这灭毒老道原本是邪修大本营的一尊老祖，魔头出世后他侥幸不死，于是投靠魔头。

　　本就杀孽极重的灭毒老道，投靠魔头之后，杀性更加可怕，竟然成了魔头麾下的一员大将，给魔头提供了无穷血气和杀戮之气。

　　正因为灭毒老道表现的太过抢眼，这一次才入了仙城同盟的猎杀名单，被叶默斩杀，也不算冤枉。

　　就在这时，整个青花宫已经混乱起来。

　　杀如烟时叶默的动静并不大，杀灭毒老道时却不同，不但全力施展《月冕剑诀》，还施展了神通，就算是加持神通，也足以引起天地灵气的剧烈变化，无数修士愕然之余，纷纷朝五大宫赶来。

　　五大宫的其余三大宫，更是缓缓飞起三道窈窕动人的身影，元婴威压铺天盖地压落下来，整个青花宫都在震动。

　　“阁下是什么人，竟敢在青花宫的地盘连杀三尊元婴，阁下未免太不把青魔小宗和青花宫放在眼里了吧。”

　　三宫上方，三道身影各自隐藏在光团之中，一个清冷的女音浩浩荡荡传来，如洪钟大吕，震动天地。


第670章 激战斗法

　　叶默一言不发，轻轻跃上宫墙，直面三尊元婴老祖，大氅在夜风中猎猎卷动。

　　从始至终，叶默用的都是初入尸魃城时的身份，并没有用本来面目，也不怕这三大花魁记下他的样子。

　　“奉命杀人而已，谁挡我就杀谁，青花宫也一样。”

　　叶默坦言笑道，面对三尊元婴老祖，丝毫不落下风。

　　当然，不是说叶默多强，而是这些花魁修为都不高，说是老祖，其实名不副实，连魔兽、妖族都没猎杀过，斗法经验并不多，缺少一股杀气。

　　“阁下要杀那老道？阁下大可与我等商量，何必如此直接，杀我青花宫两大花魁，青魔小宗的怒火，不是阁下能承受的起的。”

　　那清冷的女音忿然道。

　　“这种骗三岁小孩的话何必说出来自降身份呢，三位也要挡我去路吗，刚杀了两大花魁，也不怕多杀三个。”

　　叶默冷笑不已，压低大氅的帽檐，帽檐下的目光冰冷如霜。

　　如果是月华浓郁的时刻，叶默有把握斩杀这三大花魁，可惜天不遂人愿，面对三尊老祖，他也占不到什么便宜。

　　不过，缭烟宫、莲漪宫的情况，这三大花魁都不清楚，更不知道叶默的底细，叶默这么说，她们也不可能完全不信，对叶默必然无比忌惮。

　　“好大的口气，我倒要看看，你怎么杀我们三个。”

　　又一个不同的声音传来，另一位花魁怒道。

　　话音刚落，一张细细软软的手帕从光团中飞射出来，手帕为湛青色，迎风便长，呼啦啦一卷动，兜头朝叶默笼罩而来，同时弥漫出一股浓郁的特殊芳香。

　　叶默不知道这手帕法器有什么用，也不想知道，当即大喝：“这也能称为法器？给我破。”

　　一股股法力涌入到金系飞剑中，叶默手掐剑诀当空一指，飞剑顿时暴涨数百丈，金光璀璨，剑身剧烈鸣颤起来，无穷剑气锋芒暴涌，刺向湛清手帕法器。

　　湛清手帕不甘示弱，悍然暴涨、张大，主动迎向金系飞剑。

　　嗤嗤……

　　可怕的剑气锋芒，每一道都有斩碎一座小山的威能，可是斩在湛清手帕上，却连一个边角都割不破，飞剑本体的剑身也被笼罩、包裹住，再也发挥不出威能。

　　叶默眉头一皱，略感惊讶，暗道：“这湛清手帕不是凡品，一块布帛一样的法器，竟然能无视金系飞剑的威能，却是颇为神异。”

　　心中盘算着，叶默并没有立刻逃走。

　　修士斗法，拼的不仅仅是修为、法器、法术，还有谋算和气势等等，叶默斗法经验无比丰富，自然知道此刻绝不能弱了气势，否则，即使他有把握逃离，以三尊老祖的能力，也会让他很狼狈。

　　“口出狂言之徒，我看你也只有这点能耐了，哼，还要再杀三尊老祖，真是痴人说梦。”

　　清冷的声音再次响起。

　　伴随着这道声音响起，一柄深蓝色的飞剑被祭了出来，飞剑炼制得十分秀气，一看便知是女儿家用的。

　　可惜，上面的深蓝色光泽和一条条形如血管的蓝色纹路，破坏了飞剑的秀气，反而充斥着一种魔气森森的感觉，整柄剑也因此看起来无比阴森邪异。

　　最后那个从未出言的光团，此时也祭出一个白玉飞簪，飞簪同样炼制的极为精致，硕大的簪头上悬挂着几颗圆润无瑕的明珠和数十条流苏。

　　祭出白玉飞簪的是如诗，祭出飞剑的是如月，祭出湛清手帕的是如花。

　　如诗突然说道：“两位姐姐，这人想必是专修刺杀之术，因此光明正大打起来才如此无用，千万不要让他躲起来袭杀，否则我等可能真的会陨落。”

　　“还是如诗妹妹聪明，是了，如漪、如烟妹妹的实力我等清楚的很，他能连杀三尊老祖，定是用了刺杀之术。”

　　“可惜，刺杀之术之所以威力强大，是因为可以隐藏在暗处积蓄法力，一举雷霆击杀，现在此人光明正大的站在我等眼前，没有机会积蓄法力，自然实力大降。”

　　如花自以为看穿了叶默的手段，冷笑连连，接连打出数十道法诀，驱使湛清手帕爆发无穷威能，想要粉碎叶默的飞剑。

　　她的湛清手帕的确不凡，是青魔小宗领头者赐给她的最强法器，据说是南魔大陆深处的魔域深渊独有的噬金蚕吐出的丝炼制而成。

　　南魔大陆上不少修士都喜欢用这种丝炼制成护身法衣，似锦似金，价值极高。

　　不过，这种噬金蚕本就稀少，高阶的噬金蚕魔兽就更少了，越高阶的噬金蚕吐出的丝就越坚韧，她这手帕据说可是十阶噬金蚕吐的丝炼制而成，神通法器要破掉都要费些功夫。

　　叶默的飞剑如今是九阶顶级法器，只差一步就能成为神通法器，将神通封印进去，对敌资本大大增加。

　　但是，法器的差距是极大的，差一点就是差一点，正如修为，金丹巅峰就是金丹巅峰，永远比不上元婴，可谓是天渊之别。

　　就在如花动手的时候，如月、如诗纷纷祭出自己的法器。

　　她们知道如花的手帕颇为强横，但本身并不是神通法器，只是拥有着十阶材质的九阶顶级法器而已，对面这人的飞剑也是九阶巅峰，手帕还无法轻易碾碎掉。

　　因此，她们决定一起出手，先解决掉这个胆大妄为的修士。

　　“阁下怎么不说话了，不是放言要再杀三尊老祖么，阁下怎么还不动手？是不是光明正大的斗法，你一身法术无处施为？”

　　如月冰冷无情的声音响起，魔剑受到魔力灌注，瞬间暴涨数百丈，搅动漫天灵气、魔气，朝叶默狠狠劈斩过去。

　　矗立在粉红色的宫墙上，叶默不由失笑，没想到他的观望引起了这三大花魁的误会，以为他专修刺杀之术，暴露出来后实力大降呢。

　　魔剑深蓝，转眼临头，只见上面如血管一样的狰狞脉络血脉喷张一般，显得更加狰狞。

　　“自作聪明可是要付出大代价的。”

　　就在魔剑即将斩在叶默头上时，叶默脚下突然涌现一片雪色冰寒的白气，一瞬间，叶默如踏实地，步伐扭转，化作一道难以看清的清光闪避到了一边。

　　“轰！”

　　魔气滔滔，叶默闪避开这一击，脚下的莲漪宫却无法躲避，被魔剑的威能搅的崩裂、粉碎，偌大的莲漪宫，在这一剑之下，几乎整个崩毁。

　　“现！”

　　叶默轻喝，八系剑余下的七枚剑蓦然出现在叶默身侧，围绕着叶默轻颤不止，闪烁各色光芒，绚烂无比。

　　“五行三奇剑阵，结！”

　　再次轻喝一声，叶默打出数十道法诀，操控着七柄飞剑逆空而上，齐齐发力，将魔剑崩飞出去，随后，“当当”数声巨响，劈斩在湛清手帕上。

　　霎时间，风刮火烧，水蚀雷劈，七柄飞剑威能爆发，同时击在湛清手帕上，风云大作。

　　“噗！”

　　这么多飞剑同时攻击，湛清手帕本身材质可以抵挡住，如花这个手帕主人却因此元神遭到难以想象的撼动，俏脸一白，张口吐出一大口鲜血。

　　难以再操控手帕法器，如花连忙控制着手帕飞回来，眸子里闪现浓浓的忌惮，不敢再轻易出手。

　　手帕法器一收，金系飞剑得到释放，八系飞剑汇聚在一起，结阵盘旋在半空中，各种光芒夺目而绚烂，一股搅动天地的灵压滚滚蔓延开去。

　　如此可怕的灵压，让远处赶过来的青花宫金丹修士脸色大变，身躯忍不住轻颤，立刻停驻在原地，不敢再前进一步。

　　“这是……仙城同盟的修士，这是法力的气息。”

　　一众金丹修士脸色难看，青花宫被人捣乱就算了，捣乱的竟然还是一个仙城同盟修士，无论怎样，这一次青花宫的脸是丢定了。

　　“速速禀报青魔小宗的同门，让他们派人来支援，我等围住青花宫，绝不能让这仙城同盟的修士逃走，否则定然免不了一顿责罚。”

　　一个金丹九阶巅峰的女弟子说道。

　　她们是守护青花宫的修士没错，但同时，也是尸魃宗的弟子，更是这青花宫的——“姑娘”。

　　就在她们分散开，准备围住青花宫的时候，叶默冷笑一声，操控着八系飞剑激射向三大花魁、诸多金丹弟子、四座宫殿。

　　仅仅三柄飞剑，就让三大花魁疲于招架，其余飞剑，则风驰电掣一般，飞快斩杀诸多青花宫金丹修士。

　　其中两柄飞剑化作两条虹光长龙，几个穿梭，便将余下的四座宫殿摧毁，而后加入到斩杀金丹魔修的队伍中。

　　惨叫声连绵不绝，金丹魔修怎么可能挡得住元婴修士的飞剑，何况还是一群靠邪魔外道提升修为，毫无斗法经验的青楼卖身女修，这是一场一面倒的屠杀。

　　“我早就说过挡我者杀，这算是一个小小的教训，若敢不知死活的追过来，你们三人也要死。”

　　叶默冷哼一声，冰云步全力施展，操控着八系飞剑瞬间远遁而去。

　　刚飞出数里，叶默就将八系飞剑收了起来，全力疾飞逃离。

　　现在可不是和这些女魔修纠缠的时候，尸魃宗这个庞然大物远不是叶默能对抗的，眼下最重要的事，就是脱离这三大花魁的视线，然后寻一个暗处，将身份换成缪齐。


第671章 死道友不死贫道

　　叶默顾不得节省法力，只顾一路飞逃，八系飞剑早被他收了起来。

　　虽然才斗法不过片刻，可叶默的法力消耗却是不小，毕竟是同时对付三尊老祖，其中一个法器还不是凡品，这一番斗法，直接耗掉叶默三成法力。

　　之所以没杀三大花魁，一来是多留一刻，危险将会十倍增加，这个险，不值得冒。

　　二来八系飞剑可以驱使的时间并不长，能不能拿下三大花魁很难说。

　　三来也是因为不值得，这些所谓的花魁根本没有多少斗法经验，法器都是别人给的，想来也不会有多少财货，杀了也没用，反倒会将自己置身险地。

　　一阵风驰电掣般的飞逃，转眼叶默已经飞出数十里。

　　青花宫内，三大花魁身周的光芒散去，显露出光芒掩盖下的三个绝代女子。

　　三对水灵灵的眸子望了一眼几乎彻底毁掉的青花宫，娇躯忍不住轻轻一颤，脸色惨白，欲哭无泪。

　　这完全是无妄之灾，杀神降临只为击杀一个目标而已，她们青花宫也只是尽一些责任，结果整个青花宫差点毁掉，青魔小宗的主宰——小宗主定然不会轻饶了她们。

　　“怎、怎么办？如月姐姐，如诗妹妹，我们该怎么办？主人不会放过我们的，我不想死啊。”

　　如花一张俏美的脸庞惨白一片，目无神采，整个人已经懵了。

　　“现在唯一可以解救我们的办法，就是追上那个该死的仙城同盟修士，只要他的死，才能抵消我等的罪责，否则，就算逃到天涯海角，也唯有一死。”

　　如诗也是脸色发白，但还算镇静，皓齿咬着粉色的唇瓣道。

　　“对，对，我们立刻追上去，无论如何也不能让他逃走，都是他的错，他该死！”

　　如花仿佛抓到最后一根救命稻草，语无伦次地说着。

　　提到叶默时，眼中充满无比的怨恨、杀意。

　　“如月姐姐，你怎么看？”

　　如诗对如花癫狂的模样视若无睹，转头看向如月。

　　如月失去了以往的冷傲，有些恐慌地道：“追，必须追上去，不能让那个仙城同盟的修士跑掉，要么他死，要么我们死。”

　　“好，才这么一会儿，他定然跑不远，就怕他狡兔三窟，自此隐藏起来，事不宜迟，我们速速追上去。”

　　如诗是最镇定的一个，死亡的恐惧下，她依然没有丧失思考的能力。

　　她不相信，一个活生生的仙城同盟修士，能够大摇大摆的进出尸魃城，肯定有别的方法隐藏，甚至在尸魃城里也有他们的人。

　　万一这个仙城同盟的修士隐藏起来，她们死的就太冤了。

　　议定之后，三大花魁没有功夫再去管青花宫的同门，驾驭各自的法器变成三道流光，朝叶默离去的方向追去。

　　她们也不傻，叶默展现出来的实力很强大，凭她们三个是根本拦不住的，因此，她们只要纠缠住，拖到尸魃城魔修军队赶来就行。

　　叶默转眼之间，已经飞遁出上百里开外，对于广阔无垠的尸魃城来说，这点距离并不算什么。

　　城内修士固然多，但很多都是其他势力的修士，与他们无关的事情，才不会多理会，只当是看好戏，看一看这个敢大闹尸魃城的家伙能活到什么时候。

　　又飞出二十多里后，叶默发现身后已经多了几个元婴老祖，这几个元婴期魔修披盔戴甲，体表煞气浓烈，一看就是魔修军队，一点也不好惹。

　　神识一动，叶默发现三大花魁也追上来，眉头不由大皱。

　　几个尾巴在身后远远吊着，叶默想要找个暗处换身份都难，只能继续吊着，一面想办法逃过这些尾巴的紧追。

　　又是飞出二十多里后，叶默忽然发现了些许不对，远处天空出现几道光芒，当先一道，浑身缭绕土黄色光芒，防御罩抵挡狂暴的天风，同样朝叶默的方向疾飞过来。

　　“居然也是仙城同盟修士，而且同样被追杀。”

　　叶默脸色一沉，对面的修士真元法力气息太过明显，他一眼就看出来，这也是一个仙城同盟的修士，而非魔修。

　　他的身后本就追着几个难缠的角色，想甩都甩不掉，没想到会如此倒霉，迎面跑过来一个与他一样的倒霉蛋。

　　两人都是仙城同盟修士，可谁也没有打招呼的心情，更没有同行的想法。

　　两人加起来也只有两个人，双方身后追上来的魔修却能组成一个近十人的老祖小队，这还怎么跑，还怎么逃命？

　　与其如此，还不如你走你的阳关道，我走我的独木桥，能不能逃命，就看各自的仙运吧。

　　这时，叶默突然想到了什么，眼中闪过一道明亮的光芒，猛然抬头看向朝自己飞过来的仙城同盟修士。

　　然而，叶默无奈的发现，对面这人也神采奕奕地看着自己……

　　“看来他的想法和我一样，都想利用对方吸引全部攻击，自己安全逃离，所谓死道友不死贫道，大家都有这个心思，那就看看谁更高明吧。”

　　叶默速度不减，心中一面盘算，一面朝对面的修士飞去。

　　“这位道友好面生啊，在下安恭良，不知道友惹了什么麻烦？”

　　两人距离越来越近，在即将相撞的时候陡然转弯，齐齐朝着另一个方向飞去，这修士趁着小小的空闲，问道。

　　“原来是安道友，在下谭袭游，南海功德堂猎杀者，刚刚猎杀了一个魔修，没想到泄露了气息，不小心招来几个苍蝇。”

　　叶默一笑，回问道：“安道友又是怎么惹上这些麻烦的？”

　　“与谭道友一样，也是杀了一个魔修，不小心引来了魔修军队。”

　　安恭良也回以一笑，竟然和叶默当空闲聊起来，视身后的追兵如无物。

　　而实际上，安恭良心中已经谋算起来，随时寻个机会，将叶默抛在身后吸引火力。

　　叶默也不是傻子，心下冷笑一声，心知这安恭良在分散自己注意力，同时在全力取得自己的信任，等时机一到，直接卖的干干脆脆。

　　一面注意着身后的追兵，一面和安恭良虚与委蛇，两个心怀鬼胎的人面带假笑，看似云淡风轻的在逃亡中闲聊，心中已经将对方算计了千百次。

　　又追出一段距离后，形势已经越来越危急，两人好几次差点被堵上，心中不由焦急起来。

　　“谭道友，如此下去，就算不被抓住，我等也会法力耗尽，为兄有一笨办法，不如试一试，如何？”

　　安恭良最终还是没能忍住，他的刺杀比叶默费工夫的多，法力消耗巨大，因此一开始就被数个老祖追杀。

　　叶默的法力还剩许多，而安恭良的法力已经没剩下多少了，由不得他不急。

　　闻言叶默眼中闪过一抹讥讽之色，佯作疑惑道：“安道友但说无妨。”

　　“我等惊动的尸魃宗魔修越来越多，如此下去，迟早会法力耗尽，为兄认为，两个人一起死，不如留下一个阻拦，这样一来，剩下的那一个就能顺利逃脱。”

　　安恭良神色已经出现几分焦急。

　　“哦？安道友是想让我留下？”叶默冷笑道。

　　“谭道友何出此言，我安恭良岂是那样的人，谭道友你尽可放心离去，这些苍蝇，就由我拦下吧。”

　　安恭良面露怒色，怒瞪着叶默道。

　　“这……”叶默一时不明白这安恭良打的什么主意。

　　迟疑一瞬，叶默神色变得坚定，斩钉截铁道：“这怎么行，安道友能做如此牺牲，我谭袭游又岂是看着道友死去，独自苟活的人，安道友你走吧，我来拦下他们。”

　　这一番话，反而把安恭良弄懵了，这……他的计划不是这样的啊。

　　时间紧急，安恭良也来不及多想了，面露激动道：“谭道友，你……保重。”

　　叶默神色肃然，重重点头，而后从微型世界中取出一只形如竹筒的法宝，只是这竹筒通体深蓝，脉络狰狞，赫然是一件魔器。

　　“安道友，这就是我此行的目的，请你替我转交给同盟总部，事关重大，不容有失。”

　　叶默轻叹一声，速度开始减慢。

　　“谭道友，你放心去吧，我一定把它送回同盟总部。”

　　安恭良神色震动，不是因为叶默的大义凛然，而是因为手中的竹筒法宝。

　　“真是意料之外的收获，不但完成一个任务，还意外得到一件重宝，交给同盟总部？本老祖可没这么傻，哈哈，谭道友，你安心地去死吧。”

　　安恭良心下冷笑不迭，就想将竹筒法宝收进储物袋。

　　突然间，一股难以置信的危险涌上安恭良心头，他下意识瞥过竹筒法宝，还不等他将法宝抛掉，法宝已经轰然炸开，喷出滚滚黑雾，笼罩方圆百丈空间，瞬间降安恭良吞没。

　　“谭袭游，你这个无耻之徒，居然偷袭我。”

　　安恭良大惊，知道被叶默给暗算了一把，气得想要吐血，咆哮连连。

　　他想要冲出黑雾，却发现神识与六感已经被蒙蔽，无论飞的多快，都无法冲出黑雾的范围，即使他有一身元婴修为，也完全无济于事，面对这黑雾也只能干瞪眼。

　　“彼此彼此，如果我没猜错，你是打算等我先走一步的时候趁机偷袭吧？咱们算扯平了，你好自为之吧。”

　　叶默冷笑一声，不管安恭良如何怒骂苦求，头也不回地飞逝而去。


第672章 青魔

　　夜晚的尸魃城灯火通明，绚烂而明亮的光芒驱逐黑暗，照亮了大半天空，整座巨城也笼罩在无尽火光中。

　　灯火明光无法照到的阴暗小巷中，叶默身披黑色大氅，与黑暗完全融合在一起，幽灵一般疾速飞行，穿过数十条阴暗的巷道后，才缓缓收起身上的大氅。

　　“看来下次刺杀还要调查的更清楚，这一次险些栽了。”

　　叶默一面朝巷道外走去，自语道：“真是没想到，区区一座青楼，竟然坐镇五个元婴老祖，而且还是卖身的女子，差点给一群老祖给追上。”

　　“只是可惜了刚买不久的一件法宝，不过能挡住近十尊老祖，也不算亏。”

　　仔细计较这一次的得失，叶默发现自己还是赚了。

　　从魔圣阁买来的三件法器、法宝，刚刚使用掉的一次性法宝就是其中之一，这件法宝提炼自海妖墨，混合多种珍贵材料，封印到南魔独有的一种魔竹中，属于一次性法宝。

　　也就是说，叶默刚刚那一招，相当于扔出了三万元晶，加上混进青花宫所用的十万元晶，就是十三万元晶。

　　十三万元晶杀四尊老祖，怎么算都不算亏，很多身在妖族猎杀榜名单上的人族老祖都在这个价格之上，十三万元晶杀四尊老祖，这绝对是大赚不赔的买卖。

　　只是这么一来，叶默手上剩下的魔道法器就只剩下两件了，一件是封印了一道纯正魔道神通的蚕丝手套，一件是封印了魔道阴神斩杀神魂的魔盘。

　　好在叶默现在的身份是一个卑微无名的老祖，斗法手段单调些倒没什么，到关键时刻撑不住了施展法术就好。

　　“轰！”

　　陡然间，不远处天空上传来一声巨大的震响，叶默抬头望去，就见到漫空魔气凝结成的巨龙在狂舞，诸多神通法器将威能收敛到极致，对一片浓稠的黑雾进行攻击。

　　这些法器有的是纯正魔道法器，有的是炼魂法器，有的炼尸为器……

　　尸气、魔气匹练交杂横贯天空，诸多法器携崩山裂地之威，对浓稠如浆的黑雾一阵轰砸，浩瀚的灵压威能压在无数人心头。

　　“啊！该死的谭袭游，该死的魔修，我要屠了你们。”

　　滚滚翻涌的黑雾当中，传来安恭良怒极的咆哮，也不知用的什么手段，竟然能挡住众多魔修的狂攻。

　　“哼，你以为随便演个戏就能帮你的同伙瞒过去吗，没那么简单，识相的就把他的下落告诉我等，否则等拿下你，必将你抽筋剥皮，日夜炼魂。”

　　围攻的众多魔修中，一个修为最高的魔修目光冰冷，声音中暗隐怒气道。

　　“滚！”

　　一声咆哮，黑雾中的安恭良彻底怒了，气得想吐血。

　　他和那个该死的“谭袭游”根本就是巧合遇上的，什么时候变成同伙了？他可是被坑惨了啊，鬼才和那“谭袭游”一伙的。

　　可惜，在众多魔修们看来，安恭良和叶默就是同伙，否则尸魃城那么大，两人怎么可能刚巧碰上。

　　在魔修们看来，这俩人就是在针对尸魃宗，竟然嚣张地同时作案，完了还堂而皇之在半空接头，当他们这些尸魃城军队将领是摆设么？

　　安恭良现在是有一千张嘴都解释不清了，当然，就算解释清楚，魔修们也不可能放过他。

　　下方广阔的大街上，叶默在人群中看了几眼半空的情况，摇头失笑不已，随后转身拨开人群，缓缓离去。

　　安恭良被近十个老祖围杀，一时突破不了，心中愈加焦急，等到其他尸魃城元婴级将领赶过来，他绝对是有死无生。

　　迫不得已下，安恭良忍痛连吐三大口精元，随后又从储物袋取出两张十一阶法符，将两者一同祭出，顿时引爆半个天空，强烈的灵压不断蔓延扩散，几乎惊动核心城域。

　　耗费让人心疼的吐血的代价下，安恭良才重创逃跑，等到魔修们反应过来时，已然不见安恭良的踪影。

　　某条小巷中，安恭良脸色惨白，心都在滴血，三大口精元吐出，直接是耗掉了他三十年精元，境界都差点掉了一阶，可谓是大出血了。

　　这一次刺杀，安恭良不但一点元晶没赚到，反而小神通法器略微遭创，修为倒退，两张十一阶法符也丢了出去，这么大的代价，十万元晶都不一定补的回来啊。

　　“谭！袭！游！”

　　想到这里，安恭良脸上露出几分狰狞，眼神中满是愤恨之色，身影逐渐消失在黑暗中。

　　半空中，一群元婴级魔修看着空荡荡一片的空中，一时间都傻眼了。

　　一群老祖级强者追杀两个人，闹的满城皆知不说，到头来竟然一个都没抓住，这已经不是丢脸了，而是在打尸魃宗的脸。

　　其中脸色最难看恐怕就是如诗、如花、如月三大花魁了。

　　后面跑掉的那个仙城同盟修士她们不认识，她们只知道，那个披着大氅的魔修在青花宫杀了三个老祖，其中一个还是青花宫的“顾客”。

　　而她们，却连对方的汗毛都没碰着一根，三女想都不敢想，回去后迎接她们的是何等残酷的刑罚。

　　“如诗妹妹……”

　　如花双目无神，抱着最后一丝希望看向如诗。

　　因为斗法的关系，月盘一般盘起来的青丝稍显凌乱，让她看起来颇为的狼狈。

　　“唉，回去吧，该来的还是要来，我们逃不掉的。”

　　如诗也是毫无办法，轻叹一声，收起如玉如骨的玉簪法器，踩踏天风而回。

　　闻言，如花曼妙如剪的娇躯明显轻轻一震，赴死一般的跟在如诗身后。

　　青花宫。

　　前半部分宫殿没有遭到多少损坏，只要青花宫继续做生意，青花宫就能一直做下去。

　　较为惨烈的后半部分宫殿，叶默一番出手，不单毁掉了五大宫，还毁掉了大部分奢华至极的大殿，价值不知几何，总而言之，青魔小宗此次是丢脸丢尽了。

　　青花宫迎客大殿内，逃过一劫的金丹魔修弟子聚在一起，议论纷纷，议论声此起彼落，整个大殿莺莺燕燕一片，所有人的脸上都充满了惶恐。

　　“吵什么吵？不用做生意了？统统给我回去修炼！”

　　正议论间，如花轻纱疾舞，飞速掠进大殿中，丹凤眼狠狠瞪着这些低阶女弟子，色厉内荏地呵斥道。

　　就在这时，如月、如诗也飞落下来，衣袂飘飘，惊鸿绝艳。

　　在任何地方，境界的差距都是巨大的，纵然如花心情烦乱，借着由头将这些低阶女弟子斥责了一通，也没有谁敢多言，唯唯诺诺的应了一声，纷纷退下。

　　“主人到，众花魁接驾。”

　　忽然间，无数花瓣旋转飘舞落下，片片晶莹剔透，散发阵阵馨香，让人不知不觉便心情宁静下来。

　　看到这些花瓣大片出现，如花禁不住娇躯一颤：“主人来了。”

　　如诗黛眉轻轻蹙起，拉了一把如花，提醒道：“快去接驾。”

　　三道身影当即飞出迎客大殿，极速飞掠下，迅速来到五大宫——遗址。

　　夜空中，八个姿容俏丽的少女围绕一张青玉王座，步步生花，身畔一丈之内，万花齐舞，如仙子落入凡尘一般。

　　看到这张青玉王座出现，三女丝毫不敢直视王座上的人，连忙跪下，匍匐在地上，一动不动。

　　“堂堂青花宫五大宫，一夜之间变成了这副模样，你们就没什么想说的？”

　　青玉王座徐徐落下，无声无息，片刻后，响起一个年轻而浑厚的声音，这声音毫无感情，冰冷如寒冬。

　　“主、主人，奴婢有错，都是那仙城同盟的猎杀者，太狡诈了，竟然扮作客人混进来，隐匿手段极为高明，没有施展神通，女婢也难以发现。”

　　如花颤着声音答道。

　　说完一番话，如花依旧一动不敢动，等待着青玉王座上的人发落。

　　良久，青玉王座上才传来声音，由远及近：“先起来吧。”

　　“谢主人。”

　　三女心下一喜，知道主人不会再怪罪她们，欣喜无比的站了起来。

　　就在这时，“啪”的一声脆响突兀响起，如诗、如月震惊地看去，只见如花一手捂住莹白似雪的脸庞，脸上五指印，满脸不敢置信。

　　“目无尊卑，你姐姐都没说话，何时轮到你说了？下次给本少主记住，否则，哼，就不是掌掴那么简单了。”

　　年轻的声音冰冷无情地道。

　　如花噤若寒蝉，连连点头不止。

　　“说起来，这次的确不能怪你们，此人隐匿手段极为高明，这是谁也无法预料到的。”

　　“只是，你们连人也没抓到，实在令本少主失望，死罪可免，活罪难逃，过几日正是南魔各大宗门势力猎杀魔兽的时候，你们就去魔域深渊吧。”

　　“活着便是无罪，死了……埋进土里准备成为真正的尸魃宗弟子吧。”

　　“少主”最终判定。

　　听到这话，三女哪里还有不满意的，纷纷点头应是，大气不敢出。

　　“少主”继续说道：“青花宫这时候毁了也好，接下来的事情会很多，猎杀魔兽之后，你们都回来吧，不用再做这生意了。”

　　“谢少主恕罪。”

　　三女闻言顿时大喜，对于她们来说，这里无异于刑堂，能回到少主身边是她们求之不得的。

　　挥挥手赶走三女，“少主”徐徐踱步坐回青玉王座，忽然抬起头望着无尽黑暗的天空，眼中幽绿的光芒闪烁不定，微微张开的口中，两颗獠牙若隐若现……


第673章 意外

　　远远离开出事的地方，叶默寻了一处僻静幽暗的地方，将面目换成缪齐，掩人耳目，飞快返回了尸魃城核心城域。

　　因为有着《千变易容诀》的存在，叶默对尸魃城核心城域的尸魃宗之地也摸清少许，至少知道，尊者层次的魔修还不至于闲的来看大门，因此，叶默底气十足，完全将自己当成了尸魃宗弟子一般行走在尸魃宗。

　　回到自己的山头，叶默不由分说，又将自己关起来暗自修炼。

　　在回来的路上，叶默已经将下一个任务目标交给了王翔，让其动用最大能量找到最清晰准确的信息，以防再出现今日这样的事情，叶默可不敢肯定，自己回回都能有这样的好运气。

　　与此同时，叶默也得到了魔傀大军的最新消息，魔傀大军已经和南海修仙界打了起来，数不清的飞天战船、战舰驰骋天空，无数顶阶法器在大战中出现，灭杀无数魔傀，整个南海防线，已经染红了一层，战斗难以想象的激烈。

　　但由于时间太短，南海有一半仙城暂时没有赶到防线，漏洞极多，有的魔傀已经穿过防线，和仙城修士疯狂厮杀，法力惊涛，法器漫天轰砸，整个防线隐隐有崩溃的迹象。

　　但好在，剩下的一半仙城有少部分已经抵达防线，协助众多仙城修士抵御魔傀，暂时南海防线也不会被攻破。

　　更让人惊喜的是，这些魔傀虽然没有攻破南海防线，却也没有对叶氏仙城发动进攻，让人倍感惊诧的同时，不免有几分惊喜。

　　不过，叶默可不敢单凭这点，就将叶氏仙城上的顶尖力量转移到南魔防线。

　　总体来说，南海防线的情况还算好，而南魔防线的消息暂时没有，大战才开启没几天，魔傀不可能这么快就收集足够杀戮之气。

　　“看来王翔的消息没有太大遗漏，血魔回到南魔大陆便没有了动作，势力并没有扩张，否则南海修仙界很难抵挡住。”叶默暗自思忖，悬着的心终于落下来，安稳了许多。

　　与此同时，在尸魃城某一处庭院地下。

　　一处简陋的石室内，安恭良眸子微阖，盘坐在石床上，呼吸吐纳，身畔围绕灵动的光芒，灵压如瀚海涌出。

　　半个时辰后，“嘎吱”一声刺耳的声音响起，一道人影推开石门走进来。

　　“查到了吗？那个谭袭游什么来头？”

　　安恭良缓缓收功，体内波动的气息彻底沉寂下去，精光迫人的眸子也变得深邃如渊。

　　进来的是安恭良安排在此地的探子首领，负责功德堂的情报网，名叫张士。

　　对于南魔大陆，张士或许不敢保证都清楚，但对于仙城同盟，功德堂不知道、查不到的东西，的确是少之又少，因此，张士迟疑了半晌，始终不肯张口。

　　“哼，我就是受了点伤，连你也不在乎我的存在吗？”

　　安恭良心中立刻起疑，目放三尺烁烁白光，如法剑在疯狂燃烧。

　　张士不为所动，思忖片刻，才叹道：“既然你非要知道，我就全部告诉你吧。”

　　“笑话，那谭袭游还能有什么大后台？连我功德堂都得罪不起吗？”安恭良冷笑一声，以为张士在忌惮。

　　张士淡淡的瞥了一眼安恭良，说道：“谭袭游，东海修仙界人士……于半个多月前随同胡氏、计氏等仙城执行同盟总部最高机密任务，陨落在妖界断空山脉，并没有归来。”

　　安恭良开始还暗暗自得，心中冷笑不迭，暗道：谭袭游，我功德堂的情报网岂是说笑的，这一次把你查个底朝天，若有点后台就罢了，若没有大人物给你撑着，哼……

　　可是，安恭良越听越感觉不对，听到最后，脸上已经满脸惊愕，不敢相信会是这个结果。

　　“你、你……情报拿错了吧？”安恭良脸色难看无比，勉强笑道。

　　张士脸色一沉，道：“功德堂的情报网不会出错，我也没有拿错，这就是你想要的信息。”

　　“这怎么可能？居然没有这个人，那到底是谁，是谁阴了我一把？”

　　安恭良胸腔一股火疯狂冲起，脸色铁青。

　　暗算人不成，反而被人给暗算，这也就罢了，最后发现，人家给的名字都是假的，让安恭良有种被耍的团团转的憋屈感。

　　“还有，你说的那个人，并不在仙城同盟修士资料上，也就是说，此人掩盖了真容，容貌也是假的。”张士又是一个重磅消息抛出，颇有火上浇油的味道。

　　听到这里，安恭良再也抑制不住心中的怒火，“噗”的一下，连续三大口鲜血喷出，脸色已然扭曲起来。

　　可恨，可恨啊。

　　自己被暗算了，还把仇恨都归结到一个死人身上，难道要去妖界断空山脉找死掉的谭袭游鞭尸吗？

　　这已经不是被耍了，这脸打的生疼！

　　张士看到安恭良如此，也是吓了一跳，没想到安恭良对那个暗算的人怨恨那么大。

　　“虽然没有名字和容貌，甚至连对方使用的仙道法术的信息都没有，但我还是找到了一些线索。”张士说道。

　　“是谁？”安恭良犹如一头疯狼，猛地抬头看向张士。

　　“在执行同盟总部秘密任务的时候，叶氏仙城城主叶默，曾使用一种神异无比的法术，可以变换诸多形态，曾经以此多次潜入妖族城池。”

　　“不过，在执行秘密任务的时候，叶默此人将法术传给了二十余人，其中有叶氏自己的人，也有白氏、林氏、计氏等仙城。”

　　“那人用魔道法宝纠缠住你，并没有施展法术，很难确定是谁，不过，我的情报网依旧分析出了几个人。”

　　“这些仙城中，白氏、林氏都归附了叶氏，新加入月氏、连氏，但只有计氏计如殇和叶氏叶默是单独执行任务，与你遇到的人很像。”

　　“最大可能是叶默，计如殇也有可能，但可能性小一点。”

　　功德堂的情报网不可谓不强，非但将仙城战众仙城的底细与详细资料查的一清二楚，更是直接分析出了凶手，不放过一切可能。

　　“叶默！”

　　安恭良完全没听到张士后面的话，断然将目光锁定在叶默身上，目光之愤恨，恨不得将叶默撕碎成千万份。

　　足足半晌，安恭良才压下心中的恨意，猛地抬头问道：“能找出他的踪迹吗？”

　　这一次安恭良没有咄咄逼人，他自己都被叶默给耍了，亲眼所见，亲身所历，知道叶默的法术的确十分玄妙。

　　不过，对方毕竟是功德堂南魔情报网的首领，功德堂情报网之强，他是十分清楚的，所以还抱着一丝希望。

　　“很难。”

　　果不其然，张士眉头大皱，沉默片刻才吐出两个字，接着道：“不过不是没有机会，他总有重新用老样子的时候，我们会时刻注意的。”

　　“好。”

　　安恭良牙间崩出一个音。

　　见状，张士摇了摇头，不再多留，转身离去。

　　第二天，绚烂迷人的阳光逐渐减弱，最后被黑暗彻底吞噬、掩盖，黑夜再次降临。

　　叶默如枯木盘坐在床上，体内真元法力的气息澎湃如潮，一面修炼，一面推演众多仙道法术。

　　就在这时，一道细微的破空声响起，房间的禁制和叶默布下的预警禁制连续被破，最后在距离叶默三寸时停下，被叶默的法力控制住。

　　从修炼状态中脱离出来，叶默依旧未动，神识已经在飞来的兽皮上扫视一遍：须崖小筑树林。

　　“啪”的一声轻响，兽皮已然被法力碾的粉碎。

　　“我的身份除了我自己，连王翔都不太清楚，这个时候，谁会来找我？”

　　叶默眉头皱起，思索着种种可能。

　　须崖小筑叶默知道，就在相邻的山峰峰顶，周围是一片浓密无比的小树林，是一个秘密约见的好地方。

　　可叶默知道，自己的身份几乎没人知道，又是谁会来找自己呢？此人约见自己于须崖小筑的树林，又有什么目的？

　　“难道王翔已经被魔修看穿、擒住了？”

　　叶默突然想到这个可能，心下不禁狠狠一跳。

　　可随即，叶默就将这个可能否定，如果王翔真的把一切都说出来，等待自己的就不会是小小的约见，而是在刑罚堂见面、审判了。

　　至少，如果是暴露的话，叶默十分确定，自己没可能这么安稳的在这里伤脑筋。

　　“看来必须要到须崖小筑的树林走一遭，看看此人有什么目的，若是知道我的身份，此地已经不宜久留，还是尽快离开吧。”转瞬之间，叶默心中已经做好打算。

　　离开天刺峰，叶默并没有直接飞向邻峰，堂堂尸魃宗，怎么可能没有禁空大阵，化神尊者以下，绝不可能飞得起来，只有尊者才能摆脱阵法的影响。

　　元婴老祖步行速度也是不慢的，没多久，叶默就来到邻峰的峰顶。

　　这须峰是一座给老祖建造的山峰，由第一任主人命名，下一任主人没有命名前，都是这么叫，说起来，这须峰已经数百年没有老祖入驻了，因此一直废弃在这里。

　　穿过宫殿群与树林，便是临近崖边的小筑，夜风习习，细微之极的光芒下，小筑周围寂静无人，偌大的峰顶，只有夜风的呼啸声在响荡。

　　叶默眸泛冷光，如刀扫视过树林和小筑，突然间，一声冷笑，转身便往后一拳击去，破风声隆隆作响，声势骇人。

　　“啊！”

　　因为尸魃城的黑夜是压制神识的，叶默并不知道身后是什么人，一拳打出后才看清，是一个看上去年龄不过十七、八岁的妙龄少女，唇红齿白，清丽无方，此刻正如受惊的小兔，愣愣的瞪着叶默。

　　看到这少女，叶默思绪电转，连忙将拳势收了回来。

　　少女仿佛真的吓呆了，瞪着叶默片刻，才恼怒地捶打起叶默来，一面恼道：“死缪齐，死缪齐，你要吓死我……”

　　叶默猝不及防，任由少女粉拳落在身上，一颗心却是“咯噔”一下，生出极其不妙的感觉。


第674章 猎杀魔兽

　　少女一番亲昵的言语与举动，让叶默顿时愣在了当场，只感觉脑中“嗡”的一声，一颗心开始不停地往下坠落。

　　“这少女……难道是缪齐的小情人、准道侣？”

　　叶默想都不用想，就能确定这少女的身份，顿时心中生出极其不妙的感觉。

　　根据王翔查探到的情报，这整个尸魃宗认识缪齐这个老祖的不超过三个，而这少女，显然不在其中，否则王翔不可能不知道，他更不可能选择缪齐取代其人。

　　选择缪齐的原因，正是因为缪齐鲜为人知，更鲜有与他熟悉的人。

　　不熟悉就难以察觉他身上的变化，这样一来，叶默就算有些破绽，也不足以令人起疑。

　　可谁能想到，鲜为人知的缪齐，竟然隐藏的这么深，居然还有一个如此清丽动人的准道侣。

　　事情似乎已经极为不妙，一旦出个什么意外，被识破身份，叶默再有通天的本事，也绝对逃不出尸魃宗，留给叶默的，只有死路一条。

　　显然，这少女就是意外中的意外。

　　“喂，你怎么不说话了？我打疼你了？”

　　少女仰起出水芙蓉般的脸庞，清澈如泉的眸子望着叶默，笑容不含一丝烟火气息。

　　叶默勉强一笑，微微摇头道：“不疼，只是在想一些事情。”

　　“再这样下去，我的身份迟早要暴露，到时必然埋骨于此，该怎么办？杀了此女？”

　　叶默心中思量，一股杀意缓缓升起，却被叶默隐藏极深，无法察觉。

　　身份暴露的结果，对于叶默来说不亚于灭顶之灾，为了保命，叶默要么当场斩杀眼前这个少女，要么敷衍过去，回过头直接离开尸魃宗。

　　当然，如果能杀掉知情者，然后继续隐藏，是最好不过的结果。

　　然而，当叶默查探少女的修为时，不由心下震惊，心底的杀意刹那间烟消云散，再也生不出杀人灭口的念头。

　　“元婴七阶，竟然是元婴高阶修士，如果有强大的魔功与魔器，我用尽手段也未必能打过，这少女的修为竟然这么恐怖。”

　　叶默震惊无比。

　　这少女隐藏气息的手段很高明，不下于叶默，虽然她没有刻意隐藏修为，可她毕竟本身就比叶默修为高，一身元婴期气息无瑕圆满，让人难以察觉。

　　虽然震惊于少女的修为，但是叶默也仅仅是有些意外罢了，像少女这样看上去如少年人，而实际年纪却数百、上千岁的老怪物数不胜数。

　　真正让叶默震惊而苦恼的，是自己的身份问题。

　　显然，少女如此恐怖的修为，别说叶默想杀她，就是自保都是一个问题，想要保住身份，只能另寻他法。

　　而这少女，似乎还没有识破叶默的身份，听到叶默的话，顿时瘪了瘪小嘴，白了叶默一眼，说道：“肯定又是修炼的事吧？修炼修炼，整天就知道修炼，既然你只关心修炼，干嘛还来见我。”

　　叶默知道，考验自己演戏技术的时候到了，却不知如何作答，只能无奈一笑。

　　少女看叶默笑的无奈，以为触及到“缪齐”敏感处，语气立刻软了下来，一双玉臂勾住叶默的脖子，亲昵道：“缪齐，爹爹跟我说过，修炼无日月，修炼是修不完的，你连这点休息时间都不肯给自己么。”

　　“就算不为自己，你也想想我啊，人家冒着被爹爹惩罚的危险和你见面，你还在想修炼的事，是不是太对不起我了。”

　　少女吐气如兰，一股股热气扑在叶默脸上，尴尬不已，转头也不是，不转头也不是。

　　听到少女的话，叶默连忙点头，说道：“好，我不想修炼的事了，想你吧。”

　　话音刚落，少女脸上迅速浮现一片嫣红，面若桃花，羞不可抑道：“下流。”

　　悄悄运转法力，将背上流淌一片的冷汗蒸发掉，叶默哭笑不得，又尴尬不已。

　　把少女哄的开开心心的，本以为已经渡过难关，不想，少女突然问道：“缪齐，刚才你怎么回事？我们不是来过这里几次了吗，你怎么如此警觉，而且，刚才你的样子好吓人……”

　　一番话，又是让叶默一颗心紧绷起来，叶默知道，这少女虽然修为高达元婴高阶，对缪齐却是一点防备都没有，自己刚才悍然打出一拳，也许真的吓到了眼前的少女。

　　思绪电转，叶默慌忙之下连忙道：“最近去历练了，还未调整过来。”

　　少女微微点头，并未怀疑叶默的身份。

　　她出身尸魃宗，自然知道南魔的这些魔兽有多凶悍，毫无理智可言，身在其中历练的魔修时刻都要提起十二万分精神注意周围，丝毫放松不得。

　　这种情况下历练有极大的好处，但坏处也不是没有，精神状态难以调整就是一个小小的坏处，只有元神强大很多的修士才能随意转变。

　　天赋平平的缪齐……显然不在此列。

　　说到历练，少女突然欣喜起来，说道：“缪齐，上次你答应过，要送我一件礼物的，一番历练，肯定收获不小，礼物呢？”

　　“嘀嗒。”

　　一滴冷汗从叶默额上一路淌落，最后从下巴坠落到地上。

　　叶默尴尬的望着少女，心道：还有完没完啊。

　　他斩杀掉缪齐的时候，储物袋里根本没有多少值钱的东西，缪齐也被烧成飞灰，储物袋都没了，他哪里来的礼物。

　　猛然间，叶默想起一件东西，连忙取出来，献宝一般送给少女。

　　“血魄玉！”

　　少女捂着小嘴惊呼起来，目光在叶默和血魄玉之间来回转动，眸子里蕴满了水光。

　　犹豫片刻，少女紧紧捏住血魄玉，塞回到叶默手里，说道：“我不能要。”

　　叶默顿时无言，他全身上下，就这一件魔道宝物算是珍贵的，虽然其它有一些价值也不低，可那并不适合纯正的尸魃宗弟子，唯有这血魄玉适合。

　　他给出这血魄玉也不是没有自己的目的，一来把少女哄开心，二来也是想让少女专注修炼，短时间内别来找自己，一举两得。

　　可这少女也太奇怪了，有免费的天材地宝得还不要，叶默不由倍感无奈。

　　“缪齐，你知道我不缺资源的，血魄玉收回去吧，你修炼也不易，血魄玉对你来说太珍贵了。”

　　“可惜爹爹把我的资源管的太严，否则就不用你自己寻找资源，慢慢修炼了，就这种修炼速度，什么时候才修炼到化神期，和爹爹说清楚啊。”

　　少女语气中带着埋怨道，并非埋怨“缪齐”，而是她那爹爹。

　　然而，叶默听到这话，却感觉一股凉气从脚后跟一路蹿到脑后，夜风卷过，浑身冰凉一片。

　　“这少女身份竟然如此惊人，从她的话里可以看出，至少她父亲是化神尊者，甚至已经形成了家族，父母叔伯都无比恐怖，甚至还有祖父一辈……”

　　由不得叶默不吃惊，任谁也想不到，在整个尸魃宗，认识的人不超过三个的缪齐，竟然不声不响的拿下了一个化神尊者的女儿。

　　最糟糕的是，这两人隐瞒的委实太深，尸魃宗有没有人知道两人的关系，叶默不知道，至少王翔就没查到这些信息。

　　想到这里，叶默有种劫后余生的惊悸，暗道：“还好这两人的关系未挑明，窗户纸没捅破，若是此女带我见她父亲，我就死无葬身之地了。”

　　“缪齐，你怎么不说话了？是不是我说话太过分了？”

　　少女见“缪齐”呆住无语，还以为自己一番话刺激到了“缪齐”，不由担忧的望着叶默。

　　叶默回过神，摇摇头失笑道：“没有，只是这血魄玉，你一定要收下，这是我特意为你准备的。”

　　“不要，你留着修炼吧。”

　　少女显得无比坚决。

　　叶默怎么肯收回，他要这血魄玉一点用都没有。

　　再者，知道这少女的父亲是化神尊者后，叶默就更不想和这少女沾上关系了，自然想将少女撇的远远的，血魄玉就是最重要的一环。

　　“这一次历练我的收获很大，一枚血魄玉还影响不到我的修炼，反而是你，再不努力修炼，很快就要被我超过了。”为了让少女收下血魄玉，叶默不得不如此说道。

　　少女岂是这么好蒙骗的，小脸上露出明显的怀疑之色。

　　少女无法不怀疑叶默这番话的真实性，缪齐在尸魃宗从来都是声名不显，低调的令人发指，天赋也是平平，怎么可能一下子暴富，没有实力，就算有再多的财富也不属于自己。

　　相比之下，少女更愿意相信，是“缪齐”为了让她收下礼物，这才说谎骗她。

　　可惜，她亲眼见过缪齐修炼如何艰难，为了资源与提升修为，如何一步步前进。

　　血魄玉对于她来说不算什么，却极可能是缪齐最珍贵的财货，她怎么可能要这份礼物。

　　见少女一脸不相信，叶默无奈，只能小小的露了一下自己的财富，虽然显露的不多，但也足够一个元婴低阶修士修炼很长一段时间了。

　　如此有钱的“缪齐”，自是让少女惊喜不已，心中不免有些许怀疑，但她还是选择了相信“缪齐”。

　　“此次来与你见面，是想告诉你，过几日就是南魔众多宗门猎杀魔兽的日子，你好好准备一下，等过十年你修为提升上来，就与我一起去寻灵膏，为晋升化神期准备。”

　　“另外，我还给你准备了一件法器。”

　　两人的关系见不得光，少女主动找“缪齐”，自然不是无端想念，徐徐将目的道出。

　　说完，少女取出一个精美无比，蕴含极其内敛的气息的手镯，递给叶默。

　　“夏侯思羽？”

　　叶默接过手镯，目光一扫手镯上雕刻的字迹，心中了然。


第675章 仙尸族

　　“这一次与以往不同，似乎又到了一个轮回期，魔域深渊无比凶险，缪齐你万万要小心，不要贪恋资源，更不要进入魔域深渊深处。”

　　“哪怕没有任何收获，那也没有什么，我只要你安全回来，一定要平平安安回来，好么缪齐？”

　　夏侯思羽痴痴的望着叶默，满脸担忧之色。

　　对于她来说，魔域深渊不算太危险，只有超越十二阶，达到十三阶的化神魔兽才能威胁到她。

　　可对于缪齐来说，魔域深渊却极度凶险，与她比起来，“缪齐”不但修为低上几个层次，功法、法术、财力、法器，每一个层面都不如她。

　　毫不客气的说，就算遇上初入元婴的魔兽，也足够缪齐喝一壶的，更何况，魔域深渊之中，达到十阶、超过十阶的魔兽数不胜数，“缪齐”进入其中，无异于独狼行于虎群、龙群中，怎能不让夏侯思雨担心。

　　叶默看着一脸担忧之色的夏侯思羽，心中无限感慨：“缪齐如此不起眼的人物，却能在南魔这种地方遇到这样真心实意对他的女子，也算他十辈子修来的福分，可惜了……”

　　忽然间，叶默有种无颜面对眼前这个少女的感觉。

　　缪齐虽然足够不起眼，可正因为不起眼，被他叶默盯上，横死陨落在核心城域周围的房屋里，他只是一个替身，一个杀了缪齐，接替了缪齐的凶手。

　　“也不知道，当她知道真相后会如何，只怕是恨不得杀我后快吧。”

　　叶默微微一叹，轻轻摩挲夏侯思羽莹白无瑕的俏脸，笑道：“好，我都听你的。”

　　少女脸蛋微红，却并没有躲开，反而微微仰起螓首，轻轻合上眸子，修长的睫毛轻颤不已。

　　“这……算不算演砸了？”

　　叶默哪里不知夏侯思羽的举动代表着什么，顿时哭笑不得，顾不得那么多，连忙将少女揽进了怀里，将少女的螓首按在自己胸膛上。

　　此时此刻，亲近一些也没办法了，能将夏侯思羽脑袋里那点想法摁灭就好。

　　一炷香后，两人先后从须峰离开，回到各自的山峰去。

　　“一次深夜约见也这么一波三折，以后还是少见为好。”

　　盘坐在床上，叶默苦笑不迭，同时暗暗为自己赠送血魄玉，暂时撇开夏侯思羽的决定感到无比英明。

　　虽然无比头痛，可从目前的情况来看，叶默暂时是无法离开尸魃宗的，只能走一步看一步。

　　从怀中取出温润无瑕的手镯，其上纹路细腻，字迹隽秀，仿佛亲手写上去一般，一看便知是女儿家的东西。

　　听夏侯思羽说，这手镯是她出生后埋葬时的贴身陪葬物，沾染着她的气息，本身也是她的守护手镯，威力可谓极大。

　　不过，叶默并不怎么看重，这手镯威力虽然大，却是防御法器，而且还用不了多少次。

　　还有一个原因，那就是夏侯思羽的爹在这手镯上也留下了一道气息，叶默是不能轻易动用手镯的，一旦用上，夏侯思羽的爹就会发现，无论是他的身份，还是缪齐的身份，顷刻间就会败露。

　　因此，这手镯能不用，还是不用的好。

　　“说起来，总感觉这夏侯思羽哪里不对，到底哪里不对呢？”

　　叶默皱起眉头，从第一眼见到夏侯思羽时，就感到有些不对劲，可哪里不对劲，他也说不上来。

　　摩挲着手中的手镯，叶默看过来看过去，不知道第几次看到上面的“夏侯思羽”时，叶默身躯猛地一震，眼中精光迸射。

　　“原来是这样，我说怎么总感觉奇怪呢，原因竟然出在这。”

　　“夏侯思羽是出生，而并非是由尸体重新诞生灵智，可为什么还要埋葬一次？如此说来的话，她应该是纯正的尸魃宗弟子，也就是僵尸，可她……为什么没有尸气？”

　　叶默总算想到，为什么会感觉十分不对劲了。

　　修仙界僵尸的历史很长很长，某些低阶的修士也曾在九州凡人国度斩杀过一些僵尸，在修仙者看来，这些僵尸都是低等的鬼物，不足为虑。

　　这尸魃宗却反而以僵尸为主体，形成南魔两大宗之一的尸魃宗，足可见僵尸有多么不凡。

　　但是，这种不凡显然也只属于尸魃宗，其他地方的僵尸的确是低等鬼物。

　　可无论是什么样的僵尸，无论是死而复活还是尸体诞生灵智，逆天出世，都属于僵尸，这是毋庸置疑的。

　　叶默却一点没发现，夏侯思羽身上有任何死气、尸气，甚至，隐隐还有一种飞仙的仙风道骨的味道，这就太奇怪了。

　　沉吟片刻，叶默闭上眼睛修炼起来，一夜天亮。

　　从修炼状态中脱离出来，叶默立即召来一个侍从，让其前往宗典殿，找一些关于尸魃宗的基本资料。

　　侍从领命离开，一个时辰后才回来，将一个储物袋交给叶默。

　　挥挥手让侍从退下，叶默一拍储物袋，顿时从储物袋内飞出数枚玉简。

　　尸魃宗史，僵典，尸魃家族史，南魔大陆录……

　　拿起标记着“尸魃宗史”的玉简，神识探入其中一扫，当即就将所有信息纳入脑海内，让叶默有些震撼，不由微微合上眼睛，平复滔天骇浪般的心绪。

　　《尸魃宗史》中，记载了尸魃宗创派过程，尸魃宗与僵尸的关系，以及整个宗派的发展过程。

　　显而易见，尸魃宗之所以名为尸魃，正是因为，他们的主体是僵尸，因此才称为尸魃宗。

　　尸魃宗的创派祖师就是一个尸体诞生灵智，逆天现世的无敌强者，不但创立尸魃宗，更是开创出一系列属于僵尸的功法、魔道法术。

　　南魔大陆一教、二宗、三宫之中，尸魃宗建派历史最短，却能跻身两宗之一，足可看出尸魃宗的可怕。

　　要知道，每一个僵尸都是不容于诸天轮回的，包括尸体产生灵智的存在。

　　尸魃宗的主体是僵尸，但这僵尸也分两种，一种是从低等僵尸缓步提升上来的普通僵尸，一种是强大的修士陨落的身躯中诞生灵智，逆天复活的强大存在。

　　建派之初，尸魃宗以第一种僵尸为主，到如今，尸魃宗的造尸之法已经成熟，以后一种方法为主。

　　并且，如今已经出现了第三类僵尸。

　　说到僵尸，具体详细的记载都在《僵典》之中，叶默再次取来玉简，神识扫视信息。

　　看完第二枚玉简，叶默才恍然大悟，原来第二种僵尸认真说起来，不算是僵尸，他们连尸牙都没有，算是一种异类。

　　但创派祖师认为自己是僵尸，如今尸体诞生灵智的存在，也都把自己转化成僵尸，因此，只要不认真计较，就都统称为僵尸。

　　尸魃宗将僵尸分成数个等级，最低级的自然是白僵、黑僵一类的普通僵尸和练气期的跳尸，到了金丹期便是飞尸。

　　飞尸分为几个更小的层次，金丹期是蓝眼飞尸，元婴期是青眼飞尸，化神期是紫眼飞尸，但凡僵尸，大都可以这么区分实力。

　　从目前尸魃宗内的形势与发展历史看，尸魃宗以家族为主，小团体则被家族排斥在外。

　　了解完僵尸的等级和基本资料，叶默一口气将其他资料记载看完，背后情不自禁淌出一大片冷汗。

　　虽然说僵尸可以通过咬人，将自己的精血传递、转化被咬者为新的僵尸，但这种僵尸其实潜力不大，而且实力必定比咬他的僵尸要低上至少七、八层，正常的情况是差一个大境界。

　　这些僵尸虽然也抱团、自称僵尸家族，但不被正统的僵尸家族所承认。

　　而所谓的正统僵尸家族，是指如人一样，通过结合产生下一代而形成的家族，如今整个尸魃宗，如日当空的强势家族，不是别的家族，正是夏侯家。

　　夏侯家最初诞生于尸魃宗历史记载的后期，历史很短，整个家族最远也只有四代。

　　但毫无疑问的是，夏侯家自诞生之日起，就在尸魃宗占据着极其重要的地位，如今更是尸魃宗当之无愧的第一家族，甚至，已经有人提出，夏侯家不属于僵尸，不配当第一家族。

　　当然，提出的人，或者说僵尸，已经被夏侯家主吸干一身修为、精血，元神消亡了。

　　最让人震撼的是，《僵典》之中记载的第三种僵尸——仙尸，正是这个夏侯家，“似人似尸，如仙如魔”是他们的真实写照。

　　根据资料记载，夏侯家第一代家主夏侯正淳，本是尸体诞生灵智，自认为是僵尸，于是加入尸魃宗，并且创出一种秘法，将自己转化为真正的僵尸。

　　随后，这位夏侯家主“灵光一闪”，“创出”了一种极其诡异的功法，并将这种功法加以改善、转换，变成了一种转换方法，于是，便有了仙尸家族的诞生。

　　夏侯家是正统的僵尸家族，传承全靠正常结合产生后代，后代可能是僵尸，也可能不是僵尸，如果不是僵尸，就需要将初生的后代埋葬，通过其它方法，转化为仙尸，而非普通僵尸。

　　“原来如此，夏侯思羽竟然是夏侯家第四代僵尸，只是这个家族是仙尸家族，所以才没有任何尸气，反而有种超凡脱俗的仙人之气。”

　　叶默苦笑连连，他之前猜测夏侯思羽那个神秘的爹是化神尊者，现在看来，不仅仅是化神尊者，更是尸魃宗的宗主，尸魃宗第一家族的家主。

　　了解到这些信息后，叶默更坚定了不和夏侯思羽沾上关系的想法，如此可怕的家世，身份暴露的下场，难以想象。


第676章 出发

　　想到这里，叶默突然想到，皇甫嫣的身世，似乎也十分不简单，如今两人都到了元婴期，成就老祖。

　　这样一身修为，在东海都是称霸一方的强者了，可皇甫嫣依旧没有透露任何信息，已经说明一件事：这点修为，远远不够。

　　“真是没想到，我叶默一介凡人，竟然同时得两个家世如此惊人的女子青睐。”

　　叶默自嘲地笑了笑。

　　自嘲归自嘲，叶默心里很清楚，他与皇甫嫣是缘分，有真正的感情。

　　而对于夏侯思羽，只不过是演戏而已，缪齐才是夏侯思羽心中的道侣，他横插一手，才改变了原本的形势，接替缪齐。

　　如果夏侯思羽知道他是冒牌货，天知道会有什么后果。

　　想了想，叶默发现缪齐、夏侯思羽两人和自己与皇甫嫣还真有些相像。

　　叶默出身凡人，跟随出海的船队寻找仙村，最终踏上仙途，遇到皇甫嫣。

　　缪齐也是出身凡人，身在南魔，自然修了魔道，却也得到了夏侯思羽的青睐，只能说，这缪齐福缘不浅，他与夏侯思羽也有足够的缘分。

　　可惜，现在看来，只是有缘无分而已。

　　经历与身世如此相似的两对人，结局却是大相径庭。

　　在其余资料里，记载的则大多是南魔大陆、魔域深渊、魔兽的信息，对这些资料，叶默也没有放过的理由，将数枚玉简一一看完，记入脑海。

　　“人族两大势力分别占据南魔、北溟两块大陆，原因竟然是这个。”

　　叶默心中吃惊：“北溟大陆诞生晋升化神的灵药，南魔大陆诞生晋升化神的灵膏，只有在这两个地方，修为进展才能飞快，才能得到灵药、灵膏，突破化神期，成就尊者之位。”

　　得知根本原因，叶默摇头轻叹，也怪不得九州四海如此落后，根本比不上南魔、北溟两个大陆。

　　叶默没去过北溟，暂且不说，就拿南魔来说，这里的魔兽能修炼出元晶，修士猎杀后得到元晶用以修炼，修炼速度比灵石快的多。

　　而且这里还有灵膏，与无数珍贵灵草、灵药一起炼丹，可以让人晋升化神，这样的诱惑，哪个修士能抵挡？

　　长此以往，自然就导致了九州四海的没落，因为所有强大的修士都集中到了这两块大陆。

　　好在，如今天地修炼环境大变，九州四海的灵气有所回升，让不少修士都生出了回到九州四海的想法。

　　然而，令叶默倍感奇怪的是，南魔大陆有魔域深渊，深渊中有深渊奇兽，此兽修为深不可测，长年累月匍匐于深渊最深处，一动不动，连人族收取灵膏都不理会。

　　在资料记载中，曾有两次发现，深渊奇兽寿元耗尽，回光返照，大闹魔域深渊。

　　可就在众势力瓜分掉深渊奇兽尸体后不足百年，便又发现一头深渊奇兽重新出现在魔域深渊深处，同样的数百里巨大身躯，同样的修为，就仿佛是前一头深渊奇兽重生，让人震惊悚然。

　　如此诡异的事情，自然让众魔修疑惑不已，曾经派出近十位化神尊者前往魔域深渊查探。

　　可是，这些尊者们进入魔域深渊，连一点动静都没有，回来后不约而同地三缄其口，也未留下任何消息。

　　自从发现深渊奇兽的怪异之事以来，这样的事情到现在已经重复了两次，按时间算，已经临近第三次怪事发生的时间了。

　　虽然那些曾经试图寻找真相的尊者们没有透露消息，有一些大智若妖的不寻常修士还是找出了一些蛛丝马迹。

　　“真相存于南魔之南。”

　　叶默皱起眉头，顿时感觉南魔大陆充满了秘密：“这是什么意思？不是早已得出结论，南魔之南只有无尽的魔气与汪洋吗？真相又是什么？”

　　“资料记载，自从第一次深渊奇兽死去后，便出现了一个奇怪的现象，所有化神尊者，在寿元即将‘耗尽’的时候，都会选择前往南魔之南，说是寻找突破的契机。”

　　“如果是无尽魔气与汪洋，又有什么契机让他们突破？突破化神需要灵膏等无穷天材地宝，而灵膏这种东西，只有南魔大陆有，难不成南魔之南还有更广阔的天地，更神异的天材地宝，足以让他们突破化神？”

　　叶默越想越奇怪，但并没有前往南魔之南的想法，一来现在事情太多，实在顾不上；二来是因为那里魔气太烈，魔兽强横，没有元婴后期的修为，走出十万里都是妄想。

　　突然之间，叶默想到了妖界断空山脉，还有从断空山脉中出来的那些老怪物，现在他已经可以肯定，这些老怪物，绝非化神期那么简单，很可能就是前往南魔之南的尊者们追求的更高境界。

　　只是，它们又是怎么突破的呢？

　　奇怪，太奇怪了。

　　这些事情，仿佛有一片模糊的云雾遮掩，只能勉强看出一点痕迹与轮廓，想要看清时，却又被紧紧遮掩住，仿佛有一双无形大手，在特意掩盖这些事情的真相。

　　“或许这些事情的背后真的有不寻常的秘密，可惜，以我现在的修为，根本触摸不到。”

　　再也没有线索给叶默推测真相，叶默一时间也没有了头绪，无奈地摇摇头，不再多想。

　　这天地间的秘密太多太多了，没到一定的程度，是绝无可能了解到的，即使知道了也没用，只能暂时满足一下好奇心，事后依旧会忘的一干二净。

　　接下来，叶默继续安心修炼，缪齐本就没什么朋友，即使是老祖，也丝毫不起眼，身在天刺峰，叶默过的比凡人还安逸，几日下来，丝毫没有人打扰。

　　转眼已经是第五天，这一天，叶默收到了宗门的命令，当即离开天刺峰，来到尸魃宗深处一处广阔的广场。

　　广场占地极其广阔，地面以某种坚硬而充满灵性的玉石铺成，整个广场四周是十二根粗大的银色铁柱，上面铭刻无数符箓纹络，构成玄奥难明的阵法。

　　偌大的广场上，人影重重，几乎个个都透出一股阴冷邪异之气，少数人的唇间不时透出两道白色，獠牙森森，眸中青光幽幽，仿佛两束鬼火一样。

　　如此热闹的场景，换做是仙城同盟的仙城，早就乱成了一团。

　　在这尸魃宗内却正好相反，这些弟子几乎都冷着一张脸，面无表情，少有闲聊嬉笑的人。

　　等候了不到一刻钟，只见一道灰色流光划破灰暗的天空，从天而降，化神尊者的气息弥漫扩散开来，压的无数老祖、金丹弟子法力运转都凝滞住。

　　“尊者！”

　　叶默感受到这种熟悉的化神期灵压，不由得心神大骇，差点就要转头逃命。

　　仔细一看才知道，那从天而降的身影并不是尊者，但也有元婴高阶的修为。

　　至于那尊者层次的灵压，来源于那道身影脚下的大神通法器，威压天塌而下，滚滚如狱，金丹弟子早已经承受不住，匍匐在地上。

　　“十年一次的猎杀魔兽正式开始，我再次赘述一遍规则，一，必须组成队伍同行；二，不得进入魔域深渊深处，死了可不要怪宗门没提醒。”

　　“一个元婴老祖带领一个小队，务必保护小队周全，现在，各自找自己的队长。”

　　脚踏大神通法器的身影傲立在空中，声音滚滚荡开说道。

　　看过许多尸魃宗资料，叶默已经不是那个什么都不知道的陌生人，身影连连闪烁几下，下一刻，叶默出现在数百丈外的一个地方，脚下踩着的玉石地面烙印莫名的符箓以及名字。

　　很快，众多天赋惊人的金丹期弟子就找到了各自的领队。

　　叶默的十个队员中，有三个是女修士，十人都是金丹期高阶的修为，看样子，似乎天赋都不错。

　　其中有一个年轻人嘴角含笑，轻蔑、不屑地望着叶默，看到叶默看过来，不但不害怕，反而嗤笑一声，说道：“几百岁了才元婴，实在不容易，队长，不如把队长你的位置让给我，如何？我实力不比你差。”

　　叶默诧异。

　　若说金丹巅峰，手持小神通法器，能硬抗元婴老祖两、三击，叶默肯定信，世间天才太多，总有几个超乎常的，毕竟老祖也不是万能的，尤其是他们这些“老牌”元婴。

　　只是他没想到，今天竟然被一个金丹期魔修给威胁了，实在是开天辟地头一遭，饶是叶默也愣了一下。

　　“滚回去，否则就自己在魔域深渊历练。”

　　叶默目光冰寒，浑身有意无意地散出一股杀意。

　　这里已经不是仙城同盟，而是南魔大陆，叶默不可能软弱，一旦软弱，立刻就要被压到头上，反而更容易暴露。

　　“你！哼！我们走着瞧。”

　　那金丹期魔修青年眼中也迸射寒光，同时不禁有些忌惮。

　　老祖就是老祖，纵然再天才，在一个境界的巨大差距下，也远不是老祖的对手。

　　这魔修青年虽然忌惮，可依旧阴狠地望着叶默，也不知道哪里来的胆子。

　　目光轻轻瞥过魔修青年，叶默不再多理会，一个金丹期而已，他叶默还不放在眼里，姑且饶过吧，魔域深渊的正事重要。

　　“嗡！”

　　空间微微震动，脚下的玉石地面和十二根银柱同时浮现大片符箓，漫天阴气、尸气如匹练凝起来，环绕飞舞，血光与青光齐绽，令此地变得愈加邪异。

　　阵法轰然运转，空间发出一道道急促的碎裂声，最终，光华一闪，阵法中顿时空荡荡一片。

　　就在阵法运转，所有人都被传送到魔域深渊时，远方一座巍峨雄奇的魔峰之巅，一道凹凸有致的身影迎风而立，呆呆的望着空无一物的阵法。

　　“老朽拜见小姐，老朽听从小姐吩咐，已经前去调查过缪齐的记录，此前半年时间内，并无任何历练记录。”

　　无声无息间，一个黑影凭空出现，声音苍老，似乎是一个老者，手中捧着一枚玉简，恭敬无比地呈给夏侯思羽。

　　玉简仿佛被一只无形的手托着，飞到夏侯思羽手中，神识进入其中一扫，霎时间，两行清泪滑落，打湿了妆容，玉手轻轻一握，玉简轰然炸碎，化为漫天粉末飘散在风中。

　　“你什么也不知道，明白吗？”

　　夏侯思羽声音冰冷如铁。

　　“老朽明白，我从未查过任何记录。”

　　苍老的声音略微发颤，来无影去无踪，黑影突兀的消失在了原地。

　　“缪齐，为什么，你为什么不让我杀了他？”

　　夏侯思羽悲声呢喃，手掌中浮现一颗发白的石头，血色已经褪尽，竟是浮现一行字迹。


第677章 小型战舰

　　天地倒转，眼前景色陡地变换，天空一片灰蓝，充满了令人躁动、疯狂的气息。

　　四周的景象，也不再是山峦、宫殿，而是一片百丈之高的雄伟城墙，漆黑深沉，凭空增添几分肃杀的气氛。

　　“众位兄弟跟我来，金丹期的去各自宗派据点，不得乱走，否则被护城军斩杀可无处给你们伸冤。”

　　一个三十出头的青年坐在一头蛇尾生翅的斑斓魔虎上，对众多元婴老祖说道，随后冷冷一瞥众多金丹期魔修，不屑地冷笑一声，转身离开。

　　叶默等老祖一言不发，跟上骑着魔虎的青年，这座城内并不禁空，可以飞起来，一大群老祖跟着青年，朝一个地方飞去。

　　其余金丹期的魔修被带向另一个方向，熟悉宗门驻地和这座魔系仙城的分布，同时随时准备向魔域深渊出发。

　　走出阵法所在的宫墙，叶默便仔细观察着周围的景象，众多老祖之中，有一些和叶默一样，也是第一次来到这座巨大深沉的城池，略带好奇的四下观望。

　　骑着魔虎的青年也没有阻止，这魔系仙城本就是南魔大陆众多势力一起建立的，不存在什么秘密。

　　带众老祖慢慢走，目的也是让这些老祖熟悉城池布局，若有突发意外，需要联手守护城池时，也不至于像无头苍蝇一样乱窜，帮不上一点忙。

　　可以看出，此地是城池的重地，所经过之处，高大黝黑的城墙一路都可见，每隔一定的时间，就有一队十人魔修队伍巡逻经过，防卫可谓森严无比。

　　弯弯绕绕的飞出数十里，叶默等老祖终于来到目的地。

　　眼前依旧是一片极高大的城墙，更有一扇庞大无比的城门，仅仅是肉眼看一眼，就感觉这城门沉重如山，万钧都不足以形容。

　　此刻，这扇城门紧紧闭合着，负责守卫城门的，是两个老祖、十八名金丹巅峰魔修，足足两个小队的人手镇守此地。

　　“飞天蟒虎？是蟒虎兄弟啊，请出示一下令牌吧。”

　　两个小队中的一个老祖见到骑着魔虎的青年，咧嘴一笑，不咸不淡地打了个招呼。

　　骑虎青年微微点头，出示了一下手中的令牌，检查没有问题后，那守卫的两个老祖又上来检查一番叶默等人的宗门令牌，直到所有人都检查无误后，才相视点头，打开城门。

　　“轰隆隆……”

　　巨大的隆隆声响彻，城门彻底大开，叶默等少数没来过的元婴修士顿时被眼前的景象震撼住了。

　　庞大的城门缓缓打开，映入眼帘的是一艘艘色泽黑且冷，构造复杂而精致的战船，一艘艘纵横排列，每一艘都是一样大小，整齐无比的排列着，犹如战船海洋一般。

　　“嘶～”

　　众多元婴魔修中，一个显然第一次看到这种景象的老祖，看到如此壮观震撼的景象，忍不住倒吸一口凉气。

　　这些战船是大型战船的缩小版，可威力却是丝毫不小，没想到这里会有这么多，出乎叶默的意料。

　　关键不是这些战船的数量，而是准备这些战船的目的，毫无疑问，这些小型战船就是给此行各个小队准备的，很可能是一个元婴老祖、十个金丹期修士同乘一艘小型战船。

　　一个元婴老祖、十个金丹期组成的小队，实力已经非常可怕，可南魔众宗派还是给他们配上这些战船，想必这些战船不会太简单。

　　“这就是你们尸魃宗的战船军备库，进来吧。”

　　骑虎青年头也不回的说了一句，驱使老虎进入城门。

　　身后众元婴老祖顾不上震撼，连忙跟上骑虎青年，纷纷进入城门。

　　刚刚踏进城门，叶默就是一惊，在城门外看城门内的战船已经足够多了，他万万没想到，真正走进来后，看到的战船比他想象的都要多。

　　横向排列的战船就足足有百艘左右，竖向排列的就难以计数了，在叶默看来，数量应该不下于十万！

　　“没想到，这里还运用了空间阵法，扩大了这里的容纳空间，真是好大的手笔。”

　　不止叶默，许多老祖也发现了这一点，这城门内的空间，比在外面看到的大得多，因此才能容下那么多的战船。

　　不过想想也是，南魔大陆真正强横的宗派势力有一教、二宗、三宫、八大派，总共十四个大势力共存。

　　这里上十万小型战船统统属于尸魃宗，占地已经如此广阔，很难想象，如果十四个宗派都是这么多战船，占地不知多大，这样一来，目标就太大太大了。

　　空间阵法在修仙界许多地方都可以看到，传送阵就是空间阵法的一种，只不过它的功能不是开辟、扩展空间，而是开辟一条空间通道，进行远距离传送。

　　叶默跟随众人的脚步前进，如此大的修仙军备库，叶默从未见过，无论是他自己的叶氏仙城，还是青云主城，都不曾有过这么庞大的修仙军备库。

　　然而，震撼过后，叶默心中更多的是疑惑。

　　细细数了一数此行的老祖，不多，只有数千，而这里的小型战船，却足足有数以十万计之多。

　　装备如多的小型战船，也不知这些宗派要对付什么存在。

　　要知道，仙城同盟和南魔大陆上这些个势力，平时都是老死不相往来的，平日里和妖族也没什么战事，即便有也不大，根本用不上那么多的修仙军备。

　　“光是一个战船军备库就有如此多战船，光是战船就这么多，其它修仙军备必然不少，十四个南魔最大势力军备，统统在这座城池中……他们有什么目的？”

　　不想不知道，稍微一推想，叶默立刻感受到这座飞天魔城的可怕。

　　小型战船军备库而已，就已经达到十万以上之多，那么，大型战船、战舰军备库呢？还有其余的丹药、法器、功法等军备库呢？

　　如此多的资源军备，虽然不足以发动蔓延整个修仙界的大战，但要攻打一、两个海域修仙界是足够的，也即是说，有这个飞天魔城在，南魔众势力随时可以对南海、东海两大修仙界发动战争，而不需要任何时间准备。

　　好在，这座飞天魔城并不在南魔大陆边缘，而是在魔域深渊最边缘的地方，处于南魔大陆深处，从位置上看，南魔大陆不太可能对南海修仙界有什么想法。

　　只是，除了仙城同盟和妖族，又有什么存在值得南魔大陆这些势力如此重视呢？

　　“你们之中，有一些人是第一次来，我就照例介绍一番这些小型战船。”

　　骑虎青年环视一圈众元婴魔修，说道：“这些小型战船建造出来，并不是想用于大型战争中的，而是用于这里，魔域深渊。”

　　“大家都知道，仙城流是修仙界的最顶尖创举，它让我们人族有了和妖族对抗的资本，‘最顶尖’并非吹捧。”

　　“而这小型战船，就是利用了仙城流的原理，以至宝威能为核心，刻画强大的阵法，加持到驾驭战船的魔修身上，令魔修暂时拥有更强的修为。”

　　“可惜，战船毕竟是战船，根本无法媲美城池，所以发挥出的威能并不大。”

　　“大型战船可以容纳三件至宝，即使你是元婴一阶，也能和元婴九阶的修士抗衡。而这小型战船，威能大打折扣下，元婴低阶的修为，只能对抗元婴中阶。”

　　这时，一个元婴魔修道：“为什么不直接给大型战船呢？有了大型战船，斩杀一般的魔兽如砍瓜切菜一般，如此收获不是更多么？”

　　闻言，不少魔修大笑出声，目露嘲讽、鄙夷瞥过那元婴魔修。

　　骑虎青年面无表情，没有嘲笑那个元婴魔修，解释道：“南魔大陆上的魔兽和海里的魔兽因为依靠魔气修炼，智慧极低，这些你们都知道。”

　　“可是，你们要明白，就算智慧再低，修炼到一定程度，智慧也不会低到哪里去。”

　　“魔域深渊之可怕，只要去过一次，相信你们都有所了解，如果我们就这么开启大型战船、战舰杀进去，魔兽会安安静静的引颈待戮吗？”

　　这话让那个提问的元婴魔修不由一呆，知道自己犯了一个多浅显的认知错误，当即微微撇过头，不再多言。

　　“所以，我们需要小型战船，对魔兽进行逐个猎杀，这样才不至于轻易引起它们的怒火。”

　　“另外，有人没了解过魔域深渊的灾难的吗？没有了解过的，我可以解释一番。”

　　骑虎青年十分尽职地道。

　　见所有人都没有吭声，骑虎青年便道：“自己选择一艘战船，到交易区和驻地找你们的下属，记住，一定要带上他们，否则你们不可能出城。”

　　说完，骑虎青年不再停留，骑着魔虎离开战船军备库，前往另一个传送阵，其他势力的人，也该到了。

　　骑虎青年离去，叶默沉默无言，径直来到一艘无人的小型战船上，一跃而上，进入到船舱内部。

　　十人小型战船适合小型队伍使用，但内部空间也是不小的，说小，也只是跟大型战船相比而言，其实整个战船并不算小。

　　整艘战船分为三层，最上面一层就是从甲板进入，这船舱里的空间就算一层，也是第一层，通常是休息、警戒所用。

　　第二层是甲板下第一层，这里存放着大量灵石和灵药、灵草、丹药，整艘战船的资源都聚集在这里。

　　第三层就是修士的房间，每个人都有单独的房间，布置有强大的禁制，能隔音、减震、简单防御、警戒等等，一应俱全。

　　在第三层往下，就是刻画的阵法了，存在于战船船体内的阵法材料和战船内部、外部刻画的阵法相对应，可以驱使战船飞驰和攻击。

　　众多船体内的阵法材料中，一件绿芒幽幽的至宝绽放鬼火般的光芒，魔性逼人，是整艘战船的核心。

　　至宝虽好，于叶默无用，何况，想要拿到至宝也不是那么简单的。

　　离开船体内，叶默重新回到第二层，在众多资源中找到了一面色泽紫金的令牌，叶默一眼就认出，这面令牌就是掌控整艘战船的关键。

　　简单将令牌炼化一番后，叶默发现军备库中已经没多少人了，当即不再拖延，手掐法诀，将法力灌输到令牌中。

　　“嗡！”

　　战船微微一震，只见手中的令牌和周围的阵法绽放各色光芒，相互呼应，战船在阵法的推动下，缓缓升腾起来，随后陡地一震，转眼消失在战船军备库，来到天空之中。


第678章 凶险之旅

　　战船启动，风系阵法托起、推动下，战船真正如风一般轻灵，速度快到极点，丝毫不比一般的元婴老祖慢。

　　第二层资源层中，左边墙壁上镶嵌着一枚玉简，叶默的神识探入其中，立刻就知晓了整座飞天魔城的地图，同时找到了尸魃宗据点所在。

　　略微讶然的赞叹一声，叶默操纵着战船离开了战船军备库，飞往尸魃宗据点。

　　偌大的飞天魔城，比不上北部第一城尸魃城，但也绝对不小，整座魔城分为数个不同的区域，如修仙军备区和生活区。

　　军备区不是一般人可以进来的，知道其中的布局和各军备库秘密是一回事，能不能闯进来，掠夺走一批修仙资源军备，这又是另一回事。

　　而生活区，就是南魔众多势力的魔修生活的地方，和普通的城池没什么两样，只是交易的东西比较单一：这里只有修仙军备物资交易。

　　就是生活区，也比一般的仙城大不少，存在着属于各个势力的力量，鱼龙混杂。

　　在生活区上空转了一圈，叶默才找到自己带领的十个金丹期魔修，这些金丹期魔修倒是悠闲，叶默找到他们时，正聚集在一处尸魃宗店铺中谈笑风生。

　　“你们倒是好兴致。”

　　叶默手握令牌，来到甲板上，操纵战船从天而降，悬停在街道上空。

　　店铺中除了十个跟随叶默的金丹期魔修外，还有几个金丹期魔修弟子，以及一个矮胖中年魔修，修为达到元婴中阶。

　　“这位师弟如何称呼？”

　　矮胖中年魔修笑呵呵的站起身，微微一拱手道。

　　“缪齐。”

　　“原来是缪齐师弟，为兄见到朋友后辈，难免欣喜，就与几个小辈闲聊了一番，师弟莫要见过。”

　　矮胖中年魔修半点不拿大，笑吟吟地给几个金丹期弟子开脱。

　　叶默也不想多生事端，正想点头，突然从下面传来一道充满了嘲讽的声音：“师叔你与他说那么多做什么，区区一个元婴低阶，用不了多少年就要叫我前辈的废物，等一等又怎么了。”

　　“你说是不是，缪齐兄弟？”

　　这话一出，所有人脸色狂变。

　　战船上，叶默脸色顿时阴沉下来，他听得出来，这个声音就是在尸魃宗时挑衅他的那个金丹期弟子，也不知有什么底气，敢这么对他一个元婴修士说话。

　　“金师侄，不许胡言，缪齐师弟是你们的领队，怎能如此对缪齐说话。”

　　矮胖中年魔修显然明白其中的厉害，生怕惹恼叶默，将这群金丹弟子一发灭掉，连忙呵斥那个嚣张的金丹期弟子。

　　叶默眼皮微耷，从这话中就听得出来，矮胖中年魔修一点没提自己元婴期的修为，显然是认为，以自己的天赋，这些金丹期弟子很快就会超过自己。

　　“哪里是我胡言，这废物也不知道哪里跳出来的，现在看来嘛，哼，肯定是耗费了数百年寿元才修到元婴，有什么可怕的，他还敢灭了我等？”

　　那金姓弟子冷笑不已，丝毫没有一点觉悟。

　　至此，矮胖中年修士已经不想多言了，心中暗怒不已。

　　他也是从金丹一步步走过来的，这其中的厉害他太清楚了，宗门有天赋的、实力强的高阶元婴修士都要去争夺那灵膏，根本无暇照顾这些金丹弟子，所以任务便落到了普通的、混的比较惨的元婴修士身上。

　　可是，高阶元婴修士无暇照顾这些后辈，低阶的元婴修士就有了？

　　说到底，没有一个元婴修士愿意做这份苦工，自保都略显困难，更何况保护这些金丹弟子。

　　各大势力历史上，元婴修士在魔域深渊历练中抛弃金丹弟子的事情，双手双脚都数不过来，几乎从来都是金丹弟子无条件服从元婴修士，还没见过敢对自己顶头上司这么嚣张的金丹弟子呢。

　　当然，或许有过，只是都死了，喂了魔兽，所以才没见过。

　　“师叔你担心什么？这种废物小侄见的多了，上一次历练就有一个，战船指挥权都给了小侄，那还是元婴三阶的修士呢，他……有这个胆子么？”

　　金姓修士哈哈一笑，看也不看叶默那越来越难看的脸色。

　　矮胖中年魔修人老成精，哪里看不出来“缪齐”就是一个孤家寡人的魔修，所谓光脚的不怕穿鞋的，这种人最容易产生亡命徒性格，谁惹上都讨不了好。

　　在矮胖中年魔修眼中，眼前这个小侄已经是个死人，神情自然冷淡下来，转过身负手离去。

　　“走就立刻滚上来。”

　　叶默沉着一张脸，说完便头也不回地回到船舱。

　　刚一踏进船舱，叶默眼中就迸发一股森然寒意，心中已经对这个金姓修士打上死亡标签。

　　那金姓修士有背景，可以强硬，其他人却没有，迟疑半晌才登上战船。

　　以金姓修士的胆子，固然不惧一个元婴低阶修士，毕竟还要历练，因此他也登上了战船。

　　所有人到齐，叶默神识扩散在战船外，催动令牌御使战船飞出飞天魔城。

　　从飞天魔城往外看去，天空中的魔气已经格外浓郁了，没想到出了飞天魔城，这外界的魔气更加浓郁了几分，极其霸烈，时刻侵蚀生灵的身躯，混乱精神。

　　好在战船本身的阵法中就有隔绝魔气的阵法，毕竟不是人人都修纯正魔功的，抵御魔气的侵蚀会很麻烦。

　　灰蓝色的云雾下，数万艘战船先后冲进魔域深渊，随后大幅度降低速度和高度，小心翼翼地前行。

　　魔域深渊地处南魔大陆深处，裂开的鸿沟天堑，据说长达数亿里，几乎把大陆撕裂开，深更不知几许，每十年一次狩猎，不知有多少修士陨落在这里，极度危险。

　　在地底深处，便是传说中的魔兽大领主——深渊奇兽，此兽不仅实力惊人的强横，寿元也远比一般的人族、妖族要漫长许多，一觉睡数百年都是常事。

　　在资料的记载中，深渊奇兽一共陨落过两次，每次都引得各方势力大动荡，疯狂争夺深渊奇兽的身躯，几乎每动荡一次，南魔大陆的势力格局便改变一次。

　　只是不知道什么原因，每次深渊奇兽陨落百年后，都会有一头相同的深渊奇兽出现在魔域深渊地底。

　　不过，深渊奇兽虽然可怕，叶默倒不担心它会蹿到地表上来，而自己等人此行，也只是猎杀等级低一点的魔兽，是万万不敢打深渊奇兽的主意的。

　　即便如此，叶默也不敢有丝毫懈怠，按照魔兽、妖族的实力等级来看，自己撑死也只是十阶，大部分魔兽都不是自己能对付的，不得不小心。

　　“嗯？九阶魔兽？”

　　叶默神色一动，自语道：“此番进来就是历练、寻觅资源的，也不好让他们始终呆在船上，就让他们下去和这魔兽斗法一番吧。”

　　“嗡！”

　　战船微微震动，忽然停止下来。

　　十个金丹期弟子并未到船舱内，他们来魔域深渊都是历练来的，哪能一直呆在船舱，此刻看到战船停下，微感诧异，不由探出神识朝下方搜过过去。

　　“蓝毒沙蝎，是九阶巅峰的魔兽，发起狂来金丹期魔修都要头疼。”

　　“我等人多，九阶魔兽而已，不算什么，众位，谁与我去同这沙蝎斗一斗？”

　　“哈哈，你们商量吧，我先去了。”

　　……

　　一片言语大骂声传来，又渐渐飘远，显然都离开了战船，去猎杀蓝毒沙蝎去了。

　　叶默闲来无事，走出船舱，负手屹立在甲板上，凌厉的目光洞穿虚空，远远观望下面的情形。

　　十个金丹高阶、巅峰的魔修齐齐飞落，手中捧着品相不同的法器，没有一件是顶阶法器，统统是元神法器，灵压如潮水，瞬间覆盖方圆千里大地。

　　突然间出现如此多魔修，蓝毒沙蝎本能感到一丝畏惧与忌惮，尖嘶一声，晃着两只大钳子和数丈长的蝎尾不住的后退。

　　如果是一个、两个人族金丹高阶修士，蓝毒沙蝎丝毫不惧，可这十个金丹期魔修却超出了它所能抗衡的极限，更不用说，这些魔修一个个气息都不简单。

　　“它要钻地逃跑，赵兄！”

　　一个金丹修士看到蓝毒沙蝎周身环绕起一股蓝、黄相交的雾霭，连忙朝另一个魔修喊道。

　　“放心，它跑不掉，百尸起墓！喝！”

　　那赵姓金丹魔修冷冷一笑，双手交织出一片幻影，瞬间打出数十道法诀，最后双手合十，猛然拍落在地上。

　　嘭嘭嘭……

　　只见灰蓝色的大地突然隆起近百个土包，每一个都逸散浓烈的死气，黑雾飞散，同时也坚硬无比。

　　沙蝎正想要钻地跑路，却不想，这一挖不但没挖出一条通道，反而蹿起一个大土包，把它一下顶飞到一边，顿时狂躁不已，尖嘶连连。

　　这时，土包轰然炸开，近百对腐烂发臭的手臂从炸开的坟包中探出来，而后爬出近百具腐尸，低声嘶吼着扑杀向沙蝎。

　　沙蝎惊惧地嘶叫起来，庞大的蝎钳爆发十多万斤巨力，将眼前的腐尸扫开、剪碎。

　　蝎尾也在这时化作一条犀利的长鞭，一个挥舞就伤到数具腐尸，仅仅眨眼的时间，这数具腐尸便哀吼起来，身上冲起大片灰色的烟雾，几息时间就成了一堆烂泥。

　　“好霸烈的毒，这蓝毒沙蝎不简单，速战速决，不要拖延，迟则生变。”

　　看到这一幕，施展“百尸起墓”的青年魔修脸色一变，知道自己召唤出来的腐尸拖不了沙蝎多久，立刻大喝起来，手中一枚造型精致复古的印章随之抛出。

　　与此同时，其他人也不敢小瞧魔兽，纷纷打出自己的元神法器，一时间，漫天尸气、魔气狂涌，可怕的灵压压迫千里，十件元神法器爆发无穷威能，彻底封死蓝毒沙蝎的生路。


第679章 猎杀魔兽

　　蓝毒沙蝎实力不容小觑，尤其是蝎尾上的剧毒，就算是元婴修士沾上也感到十分头疼。

　　因此，众金丹弟子并没有靠近沙蝎，只是远远的操纵元神法器围杀。

　　南魔各宗门势力领队的元婴老祖，几乎都是天赋不怎么样的魔修，而麾下带领的金丹期弟子，反而是天赋最好的。

　　十个金丹期弟子，任何一个的天赋都不差，并且每一个都拥有元神法器，这样十个人围杀一头九阶魔兽，自然是轻而易举。

　　可怜沙蝎早已看出形势对它极其不利，早就想突围而去，却又一次次被堵回来，不得不面对十件元神法器围杀。

　　叮叮当当一阵轰鸣，仅仅盏茶的时间，沙蝎已经伤痕累累，终于再也扛不住，被十件元神法器齐齐轰中，身躯当场分裂成数十份，元神也被当场打灭。

　　看到这样的结果，十个金丹期弟子纷纷松了一口气，论单打独斗，他们之中或许有些人能和沙蝎斗个不相上下，但绝难独自拿下沙蝎。

　　并非沙蝎实力太强，而是毒太烈，只怕护身法力罩也挡不住，自然难以下手。

　　不过，现在是十个人一起出手，结果大大不同，短短盏茶的时间，就将一头九阶沙蝎击杀，而且还没人受伤，算是最好的结果了。

　　击杀掉沙蝎，众人目光一下落在沙蝎粉碎掉的尸身上。

　　一般来说，魔兽身躯里，价值最高的就是某些部位零件，然后就是元晶，再下来，就是次一些的部位零件了。

　　比如这头蓝毒沙蝎，价值最高的，毫无疑问是它的蝎尾，一旦炼制成法器，趁人不备来上一下，金丹巅峰都要骤减七、八成实力，绝对是一件极强横与阴毒的顶阶法器。

　　“哈哈哈，多谢各位援手，沙蝎尸身我就收下了。”

　　一个声音忽然响起，就见到一个人影飞快掠出，张开储物袋，将尸身收进去，随后又拿出一件特殊的法器，小心翼翼地将蝎尾装起来。

　　见状，其余九人脸色狂变。

　　无论魔兽还是妖族，死去之后，其尸身如果没炼制过，很难有大用……毒系妖族、魔兽除外。

　　与一般魔兽不同，毒系魔兽本身就有造毒能力，死去之后虽然造毒能力消失，但储存起来的毒依旧很客观，像沙蝎这种，剩下的毒可以立刻使用，无需任何炼制手段，自然引人垂涎。

　　沙蝎本就是十人一起击杀，按功劳算是要平均分配的。

　　谁都没想到，这金姓青年修士如此大胆，堂而皇之地将沙蝎收走，显然是要独霸这份可观的收获。

　　众人怎么甘心，当即一个魔修便站出来怒道：“金旭，你以为尸魃宗是你们金家一家独大吗，平日里忍你，不代表在这里也忍你，你怎么敢一人独占沙蝎。”

　　“迟早的事而已，金破雷表兄已经准备向夏侯家提亲，到时，整个尸魃宗都是我金家的。”

　　“我独占沙蝎你有意见？既然你想要，就分你一部分，免得有人说我金家的人小气。”

　　金姓修士眼中满是不屑，张开储物袋，摄出一团破碎的脏器和碎尸扔向开口的那名魔修。

　　“该死！”

　　那名魔修脸色阴沉，抬掌拍出一股纯粹的魔道法力，将碎尸、脏器打成粉尘，怒视着金旭，杀气勃发。

　　金旭看也不看那魔修，目光扫过其他人，轻蔑道：“你们可有意见？像围杀沙蝎那样围杀我也可以，来吧。”

　　其他人面面相觑，大感这金旭目中无人。

　　可真说起来，他们的确没有这个胆子杀掉金旭。

　　正如金旭所说，金家如今在尸魃宗仅次于夏侯家，两家若是结亲，毫无疑问，整个尸魃宗都将是金家的天下，谁会嫌命长去招惹这金旭。

　　他们的修炼资源，可都是来自于尸魃宗，脱离了尸魃宗，且不说晋升元婴，能不能逃过金家的追杀都是一个问题，加入其他势力都不行，南魔大陆“二宗”之一的名头可不是开玩笑的。

　　见到这些同门师兄弟一声不吭，金旭不屑一笑，转身飞上战船，径直进入船舱休息。

　　叶默神色淡漠的看着这一切，等剩余魔修登上战船后，才操纵战船继续往前飞去。

　　才飞出一千多里，便又遇到一头九阶魔兽，那九个金丹期魔修仿佛商量好了一样，根本不理会金旭，九人迅速飞落，对九阶魔兽一顿猛攻。

　　众人心中都憋着一股气，将怒气通通发泄到魔兽身上，没多久，九阶魔兽就被斩杀掉。

　　这时，金旭突然从战船上飞下来，神情悠闲道：“谁都别动，把魔兽的尸身和元晶都交出来。”

　　九个金丹魔修顿时相视冷笑，同时操纵九件元神法器向金旭杀去，剑光如瀑，法盘弥天盖地，各种元神法器爆发威能，滚滚压迫，无穷尸气喷涌而出，瞬间淹没方圆数十里大地。

　　金旭浑身汗毛都竖了起来，好在九个金丹魔修没有真个杀人的想法，让他险险躲过法器的围攻。

　　“你们好大的胆子，我死了，你们也别想好过，必灭九族。”

　　金旭惊魂未定，怒气冲冲地喊道。

　　“真以为我们不敢杀你？围杀沙蝎你也出了一份力，你独占我们也认了，现在这头九阶魔兽，你一点力都没出吧？断人财路如杀人全家，别逼我们杀你。”

　　上一次和金旭相争的金丹魔修开口说道，这个办法也是他提出来的，他又与金旭有过节，这些话自然由他来说。

　　“你们敢！”

　　金旭瞪大了眼睛，气得脸色铁青。

　　“你看我们敢不敢。”

　　那金丹魔修杀气腾腾道，其他人也都目露不善地盯着金旭。

　　金旭脸色无比难看，突然想起什么，抬起头瞪着叶默，怒喝道：“缪齐，他们欺负我一人，你怎么还在看戏，速速滚下来。”

　　狂妄嚣张，目中无人的姿态尽显。

　　换做以前，金旭再没脑子也不敢这么狂妄，他也是知道金破雷即将向夏侯家提亲，被自己预想的未来蒙蔽了眼睛，才敢这么狂妄，对元婴老祖都敢呼来喝去。

　　“杀完魔兽不走，等着其它魔兽来偷袭吗？”

　　叶默看都不看金旭，对那九个金丹期魔修说道。

　　九个金丹魔修脸上露出笑容，纷纷收起自己的元神法器，没人去看金旭，直接回到战船。

　　甲板上，叶默面无表情，法力灌入令牌之中，战船微微一震，随后疾速飞驰而去。

　　金旭不由吓了一跳，他一个金丹期修士，独自行走在魔域深渊，绝难活过一天，再顾不上魔兽的事情，驾驭元神法器向战船追去。

　　经此一事，金旭再也不敢那么狂妄，他很清楚，这些人不会杀他，却能让他一点功劳都摸不到，生不如死。

　　可惜，他知道的已经太晚，随着战船不断深入魔域深渊，越来越接近地底，遇到的魔兽也越来越可怕，根本不是单独一个人能对付的。

　　而金旭，也已经被其他九人抛弃，完全不与他一起行动，光凭金旭一个人，敢独自猎杀魔兽，纯粹就是找死。

　　在这件事上，叶默也表达了自己的态度，九个金丹弟子撑不住的时候，他也会出手帮一下，金旭低声下气地赔罪、邀请他出手时，却看都不看金旭一眼。

　　在叶默眼里，这个金旭已经和死人没区别，缺的只是一个机会，只要机会出现，叶默会毫不犹豫斩杀金旭，同时也不用担心被金家怀疑。

　　七、八天后，战船完全深入魔域深渊，空气中飘散的魔气已经能扰乱神识，出现的魔兽几乎都是十阶以上，不但九个金丹期修士要出动，叶默也要一起出手，才能斩杀一头十阶魔兽。

　　直到此地，叶默才知道为什么要配备一艘战船。

　　这里不但魔兽众多，实力强横，而且很多没事就会“串门”，有几次叶默等人正在猎杀十阶魔兽时，突然冲出来别的十阶魔兽，这种情况下，叶默等人别无选择，只能驾驭法器飞逃。

　　战船在这种时候就起了极大的作用，十阶、十一阶魔兽都极难攻破阵法防御，叶默等人逃回战船后，可以放心恢复法力，而不用担心魔兽的攻击。

　　当然，叶默并非真的对付不了这些魔兽，只是以他的身份，不方便施展别的手段，光凭他一身粗浅的魔道手段，只相当于三流元婴低阶修士，自然难对抗十阶魔兽。

　　保护一群魔修弟子历练的同时，叶默也见识到了魔域深渊的恐怖之处，危险几乎存在于任何地方，天上、地下、魔气中，无所不在。

　　如果没有战船保驾护航，叶默施展仙道法术，也很难在这里保全自己，更不用说保护一群金丹魔修了。

　　由于这魔域深渊的天材地宝，无不是吸收魔气成长，对于叶默来说，大多与鸡肋无异，叶默自然没那个闲功夫搜寻天材地宝，搜寻的任务都交给了九个金丹期魔修。

　　相比之下，叶默反而对魔兽的元神魂魄更感兴趣，即便如此，如果魔兽太强，叶默也是直接选择绕道而行。

　　因为有这些尸魃宗金丹弟子在，他无法真正发挥自己的实力，遇上了也杀不了，还不如省点法力。

　　他之所以进入这里，一来是因为尸魃宗的命令，二来也是想伺机行动，斩杀一些位于仙城同盟猎杀名单上的魔修，如果运气够好，或许还能完成一、两个仙城战任务。

　　三来就是叶默自己的私事了，随着修为日益精进，往后叶默遇上的敌人，都是元婴修士，而叶默的八系飞剑，都是元神法器级别，可元神法器已经无法跟上叶默的修为。

　　尤其是在这南魔大陆，元神法器遍地，想来小神通法器也不会少，若还是使用元神法器，叶默必然会吃大亏，提升飞剑层次之事，已经迫在眉睫。

　　可惜，有这些金丹魔修弟子在，叶默也不好显示自己的实力，对这些魔道的天材地宝自然丝毫不重视。

　　目的不同，心态也会不同，对于叶默放过那么多天材地宝，九个金丹期魔修已经颇有怨言，只是碍于叶默的实力，不敢说出来而已。


第680章 盘算

　　虽说叶默见到强横的魔兽就绕道，可这魔域深渊方圆数百万里，不知存在着多少强横的高阶魔兽，岂是绕道就能绕过去的。

　　何况偌大的战船也不是摆设，十门小神通灵力大炮威能强横，足以横扫任何十阶、十一阶魔兽，实在避不过去，还被纠缠住的时候，叶默也只能让众金丹弟子开启灵炮轰杀魔兽。

　　这灵力大炮比起刚研究出来的时候，要省不少灵石。

　　叶默曾经看过同盟的资料，小神通级灵力大炮最奢侈的时候，一炮就打掉千万灵石，十门灵炮一动，就是上亿，乃至数亿灵石的消耗。

　　这个数字曾让叶默一度震惊，同时也明白，为什么以前战船并不多。

　　且不说造价昂贵，连打起来的时候代价都大的让人心头滴血。

　　要知道，一艘小神通级战船那时也就是数亿灵石就能打造完成，最多近十亿就能得到很好的小型战船了，可即使如此昂贵的造价，也只比得上十门灵力大炮数十次、上百次轰击，足可见这消耗有多恐怖。

　　如今已经不同往昔，经过人族无数天才的研究改良，小神通级灵力大炮使用的资源大大减少，只需要一百多、两百万灵石就能打出一炮，可以引动天地灵气，达到和千万、数千万灵石媲美的威力。

　　正因为如此，叶默才能看到数量如此众多的小型战船。

　　转眼间，十天时间过去。

　　叶默一行人也到了他们可以到达的极限地带，不可能再走远，只能在这片地带外游荡，搜寻魔兽、天材地宝的踪迹。

　　此次的猎杀魔兽任务，执行任务的都是元婴初期的魔修，大多实力、潜力都不怎么样，虽然有战船保护和作战，可毕竟灵石有限，也不可能对付太强的魔兽。

　　因此，这些魔修们是被限制了行动范围的，太深入的地方魔修们也不敢深入，生怕遇到强横的魔兽。

　　不过，此时也算是深入魔域深渊了，所遇到的魔兽皆不简单，偶尔都能遇见十二阶的魔兽，并且地域的缩小，导致数万小型战船时不时相遇，危险系数直线上升。

　　好在大家都是普通的元婴魔修，没有绝对碾压性实力，没有直接的利益冲突，谁也不会轻举妄动。

　　无穷无尽的魔气雾霭中，一艘长达两百多丈，构造简洁而复杂的小型战船横亘在半空，风帆鼓荡，如一头上古蛮兽倚立，匍匐在虚空中，气息收敛到极致。

　　小型战船侧翼船体上，烙印着专属于尸魃宗的宗门符号，两只巨大的獠牙交错，邪气森森。

　　船舱中，叶默手握掌控战船的令牌，微微闭目坐在灵木大椅上，听几个金丹弟子汇报这十天来的收获。

　　“这十天以来，我们一共猎杀一百七十头九阶魔兽，十一头十阶魔兽，遇到战船残骸一处，收获二十枚十阶元晶，一百三十枚九阶元晶，以及八十副魔兽残骸。”

　　十个金丹魔修弟子中，金旭被排斥到一旁，九人中一个青年恭恭敬敬的禀报道。

　　这个青年的修为是金丹巅峰，在九人中最强，论实力也是最强，自然成了众人公认的队长，也是第一个站出来斥责金旭的修士，名为柳乘绪。

　　听完柳乘绪的禀报，叶默面无异色，显得丝毫不在乎，说道：“战船内的资源呢？还剩下多少？”

　　“战船内的疗伤丹药已经消耗三分之一，储备灵石本有一亿五千万，一亿是灵炮的能源，五千万是战船行驶能源。”

　　“五千万战船能源已经消耗掉一半左右，一亿灵炮能源消耗了三千两百万，一炮耗去两百万灵石，一共开了十六炮，其中一次是十门灵炮齐射。”

　　柳乘绪对战船资源的掌握如掌上观纹，记得一清二楚，立刻回答叶默。

　　叶默闻言依旧无动于衷，按照常理来说，灵炮能源的消耗是比战船能源消耗要大的，可叶默这艘战船却正好相反，战船能源消耗比灵炮能源的消耗大的多。

　　叶默当然明白这是为什么，一般情况下，他都采取防守姿态，战船的灵力护罩自然遭到魔兽的凶猛攻击，而灵炮却鲜少使用，这才导致出现如此奇葩的状况。

　　对此，叶默也没什么好说的，他的实力发挥不出来，只能低调做人，避免暴露修为和身份。

　　然而，这一切落到众金丹魔修弟子眼里，却成了叶默懦弱的表现。

　　“老、老祖，虽然我们的消耗已经很少，但和收获比起来，我们仍然处于亏损状态，如此下去，会对我等的修炼资源影响极大，还有剩下十天时间，请老祖务必让我等多杀魔兽。”

　　见叶默依旧一副无动于衷的模样，一群金丹魔修弟子急了。

　　众宗派派遣这些弟子来魔域深渊，更多的原因是为了让这些弟子历练，也不指望这些弟子能收获多少资源，只要和耗费的资源打平，不盈也不亏，那就是有功。

　　可按眼下的情况来看，别说获得大量资源，立下大功了，连弥补耗费掉的资源都是奢望。

　　如此无能，等回到宗派，等待这些金丹魔修弟子的，将会是可怕的“冷藏”，想要得到足够的资源只能是妄想，更不用说元婴丹，借此突破元婴期了。

　　一群金丹魔修弟子相互传递眼色，柳乘绪连忙急声请求叶默，声音中带着一丝哀求。

　　凭他们的实力，根本难以猎杀十阶魔兽，想要猎杀十阶魔兽，只有依靠叶默或者战船上的小神通级灵力大炮。

　　可灵力大炮的掌控权在叶默的手上，没有叶默的准许，他们连灵力大炮的边角都别想摸到，不得不求叶默。

　　淡然的目光扫过这群金丹魔修弟子，叶默沉思起来。

　　他并没有把尸魃宗的命令当一回事，这些金丹魔修弟子得到多少资源，都和他无关，他只想找到任务目标和适合的魔兽，这些金丹魔修弟子对他来说，反而是一个累赘，他恨不得突然出现一场大灾难，把这些金丹魔修弟子通通灭掉，这样他才好行事。

　　此时他看到这些魔修弟子略带哀求的神色，才猛然想起来，这些金丹魔修弟子可都是尸魃宗的好苗子，得到宗门上下的重视。

　　如果此行能得到他们的好感与支持，或许帮助更大。

　　任务目标什么时候都可以去找，魔兽在南魔更是遍地都是，他也不急着得到魔兽魂魄，提升飞剑品级，可如果能得到这些金丹魔修弟子的支持，他的计划便可以顺利许多。

　　思绪电转，叶默瞬间有了决定，开口道：“既然如此，你们去搜寻魔兽的踪迹吧，只找十一阶魔兽，十阶、十二阶就不要找了，十阶的价值不足，十二阶太强，灵炮未必就能杀死，反而浪费资源。”

　　一群金丹魔修弟子愣了一愣，没想到事情比想象中的顺利那么多，旋即便是一阵狂喜，对叶默千恩万谢不足以形容。

　　在这样的历练队伍中，团队和领队的元婴修士，的确是权力极大，让魔修都不得不屈服。

　　团队力量之强，金旭就是例子，被其余九人排斥在外，最终的功劳小之又小，虽然不至于一点资源都得不到，但也绝对会地位大降，资源暴减。

　　元婴修士的权力之强，看叶默手里的筹码就知道了，本身就是元婴修士，仅仅几个金丹弟子，还不足以对抗叶默一个元婴修士。

　　何况，叶默手里还有令牌，只要把战船往深处一钻，众金丹弟子绝不敢离开战船，而以他们的实力，不使用灵炮，就休想得到多少功劳，最终可能就是泯然众人，直至寿元耗尽陨落。

　　面对如此可怕的结果，让众金丹魔修弟子不得不畏惧。

　　众魔修弟子欢天喜地的离开，只留下叶默和金旭两人在船舱内，叶默闭目修炼，金旭只能一个人在那干瞪眼，满心苦涩。

　　看着叶默的脸，金旭神色犹豫不定，心中挣扎着，不知道该不该放下所谓的骄傲请求“缪齐”的原谅。

　　最终，金旭还是抵不过心中的畏惧，神情复杂道：“缪齐前辈，晚辈金旭已经知错，不该对前辈如此无礼，请前辈宽恕晚辈，待回尸魃宗后，晚辈必重礼酬谢。”

　　如果有其它尸魃宗同门在这里，恐怕要被金旭的举动震惊的说不出话来。

　　金旭身份超然，地位只比夏侯思羽差一筹，其狂妄跋扈的性格谁人不知，甚至还干过欺压老祖，夺取战船令牌的事情，此刻居然前所未有的软弱了，令人感觉不可思议。

　　叶默眼睛都没睁开，他已经了解金旭这个人，知道让其认错有多难，此时认错，说明已经怕了。

　　“此人身份不低，有他相助，对我的计划会有不小的帮助，给他一个机会也无妨。”

　　叶默心中思索，把当初金旭的狂妄针对抛到九霄云外，他又不是记仇的小人，不至于为这点小事非要误自己的大事，那是愚蠢。

　　心中有了决定，叶默悠悠开口道：“老祖我也不是不讲道理的人，便给你一个机会，不过，如果老祖我有事情请你相助……”不是叶默不想委婉，而是南魔大陆的魔修就是如此直白、“坦率”。

　　金旭哪里还能不明白，连忙道：“老祖何需说‘请’，只要老祖传召，晚辈随传随到，无论什么事情，晚辈义不容辞。”

　　叶默睁开眼睛，意味莫名的看了金旭一眼，直把后者看的冷汗狂流，半晌才淡声道：“去吧。”

　　“是，多谢前辈，多谢前辈大恩。”

　　金旭面露狂喜，连连作揖，随后离开战船，追上其余九人，寻找魔兽踪迹。


第681章 鬼修

　　看到金旭离开战船，叶默立刻展开神识，分别操控着十具甲具傀儡来到灵力炮台上，随时准备迎接突发状况。

　　这十门灵力大炮本应是这十个金丹魔修弟子操控，可现在这十人离开战船，万一有魔兽来袭，即使叶默亲自上阵也只能操控一门灵力大炮，自然只能动用预备的傀儡。

　　这些傀儡之所以说预备，说白了就是接替陨落的弟子的，操控灵力炮台的弟子不足，就需要这些傀儡顶上，以保证战船的火力。

　　离开战船，金旭面无异色，只是带着狂喜，一路朝离开的九名弟子离去的方向追去。

　　追出上千里后，金旭一张脸突然扭曲狰狞起来，眸中凶光绽放，杀机澎湃，狠狠咬牙道：“缪齐，哼，本少主记住你了，不过一个元婴初期而已，竟然敢为难本少主，等回到尸魃宗，定把你炼成有灵智却只能被人操控的低级僵尸，让你生不如死。”

　　“还有那群低贱的东西，居然合伙排斥本少主，你们这群人，都得死，不，生不如死！”

　　金旭眼中透出无比的怨恨，随后又闪过几分懊悔，这支队伍中，九个金丹魔修弟子都是没有后台，没有背景的普通弟子，只有他一人，身份是尊贵的尸魃宗金氏一系少主之一。

　　在这种队伍规则下，没有谁会随意选择领队和队伍，相互之间，大多都很熟悉，不会以权排斥、欺压其中一个人，领队也不会像叶默之前那样，浑然不顾金丹魔修弟子的前途。

　　金旭之所以选择叶默这个队伍，更多的还是狂妄自大和虚荣心作祟。

　　自从上一次欺压一个老祖，并得到掌控战船的令牌之后，他的“名头”就更响亮了，让他感受到无与伦比的虚荣感，这一次才又生出这样的念头来。

　　说白了，他这么做，就是想再做一次以前做过的事情，因此才选择名声不显，甚至可以说几近于无的“缪齐”。

　　让他万万没想到的是，这一次差点让他栽了大跟头，先是其余金丹弟子的联合反抗，然后就是对他的极度排斥，让他几乎没有任何功劳。

　　最后就是“缪齐”的隐晦针对与无视了，这么多针对下来，让他损失可谓惨重，回到宗门虽然不可能严惩，可如此无能的表现，肯定会影响家族长辈的印象，让他地位大减。

　　故而，金旭真的怕了。

　　要知道，他平日里招惹的人数不胜数，都因为他的身份才忍气吞声，一旦他没了这个地位，很难想象等待他的会是什么结果。

　　这一次，他真的是失算了。

　　不过也没事，他已经“骗过”了“缪齐老祖”，得到“缪齐老祖”的原谅，就算那群金丹弟子不同意，也不可能阻拦他获得功劳。

　　甚至，他不求得到多少功劳，只要功过相抵，就能保持现有的地位，到时候……

　　“我会让你们生不如死的。”

　　金旭狞然一笑，突然加速，很快追上了那九个金丹弟子。

　　九个金丹魔修弟子正驾驭法器慢慢飞行探索，突然感觉身后有异，转头看过去，不由露出吃惊之色。

　　“你怎么来了？”

　　领队的柳乘绪皱起眉头，一时也没想过，叶默会饶过这金旭。

　　“金旭你跟上来有用吗，我们不可能让你得到一点功劳的，别白费心机了。”

　　队伍中一个姿色颇为不错的女魔修也皱眉开口，女人比男人记仇得多，队伍中的三个女修士对这金旭没有一点好感。

　　金旭心中恼怒，暗骂不已，脸上却是露出笑容，说道：“各位师兄弟、师姐妹何必如此呢，金旭已经知错，并和‘缪齐’老祖认了错，‘缪齐老祖’也已经原谅了我，因此才让我跟来，与各位一起立功。”

　　“之前是金旭的不是，金旭在此给各位赔礼道歉，等回宗后，再摆酒席给各位师兄弟、师姐妹赔罪如何？”

　　金旭从狂妄自大中走出，对自己目前的情况看得很清楚，“缪齐老祖”原谅了自己是不假，这些师兄弟、师姐妹也不能忽视，否则，这群人若把自己迥然不同的态度告诉“缪齐老祖”，天知道“缪齐老祖”会怎么想。

　　已经尝试过一次被排斥的滋味，金旭不想再品尝一次，因此显得很小心。

　　一群金丹弟子却是冷笑连连。

　　柳乘绪想了想，说道：“金旭，我不管你是怎么讨好‘缪齐老祖’的，我也不信‘缪齐老祖’会相信你的鬼话，你的话有几分可信，我就不多说了，你只需要知道，不管你在宗内地位多高，至少在这魔域深渊，你什么都不是，与我等一样。”

　　“再敢做出抢夺功劳的事情，休怪我等翻脸不认人，被排斥在外的滋味你已经尝过，想必你也不想再试一次吧？”

　　金旭满脸尴尬，却不敢露出任何异色，连连点头道：“这是自然，这是自然。”

　　众人见状不再管他，任由他跟在后面，一行人继续寻找魔兽的踪迹，希望能迅速找到十一阶魔兽，引到战船所在，然后借助战船上的灵力大炮轰杀。

　　魔域深渊下，土地顽石皆是灰蓝色，空气中也都弥漫着浓郁的蓝色魔气，有扰乱神识之效，众人都只是金丹修士，神识不如目力，只能靠一双眼睛寻找蛛丝马迹。

　　“柳兄快过来看，这是什么魔兽的痕迹。”

　　“这是蓝鳞巨蜥的踪迹，不过看样子似乎只有十阶而已，并不符合‘缪齐老祖’的要求。”

　　“嗯？这是蓝焰魔熊的踪迹，从留下的踪迹看，应该有百丈以上，是元婴后期，也就是十二阶的魔兽，超过预定的目标。”

　　……

　　一行十人，分散开去不远，各自寻觅魔兽的踪迹，偶尔遇上十阶、十二阶魔兽，就立刻绕过去，绝不惊扰这些魔兽。

　　金旭也是足够光棍，此刻不再把自己当成呼风唤雨的少主，跟随着一众修士努力寻找，看那副认真的模样，仿佛真的“改过自新”般。

　　连续走过数千里后，众人浑然不知，他们已经超过警戒线，来到了更深处。

　　这里是一片灰蓝色的连绵山岳，山高千丈以上，奇石满布山岳，凶险而雄奇，死气沉沉的，此间魔气更是浓郁得化不开，笼罩着这片山岳。

　　“这片山有古怪。”

　　柳乘绪仔细扫视一番山岳，神色逐渐凝重。

　　他是从普通修士一步步走上来的，经历的厮杀多不胜数，早已经培养出了如预知一样的本能，即使用法术等遮蔽异状，也拦不住他的感应，此刻见到这片山岳，第一个念头就是感觉不对劲。

　　“乘绪兄，这片山岳有什么不对劲吗，我等怎么看不出来？”

　　一个女修士开口询问道。

　　修士对能威胁到自身的危险有本能反应，可这种本能反应也是有缺点的，只要用法术、阵法等遮蔽天机，就不会被他们感应到。

　　柳乘绪深吸一口气，说道：“我也说不清哪里不对劲，这种危险感现在还不强烈，距离我们应该很远，或许可以接近这片山岳看一看。”

　　众人互相看了一眼，都觉得柳乘绪的建议值得一行，纷纷点头，同意前往山岳查探。

　　驾驭着飞行法器，众人缓缓接近山岳，然后迅速收敛着身上的气息，查探各座山岳，寻找有价值的天材地宝和魔兽踪迹。

　　翻越数座山岳，众人查探无果，继续翻越山岭，如此翻越过十多座大山后，便是见到山岳下一片古怪的灵木沼泽地中，无数黑影聚集在一起，影影绰绰，无数圆滚滚的光芒闪烁不定，虚空中的魔气都沾染上几丝黑色。

　　观察好片刻，一道披着黑袍的身影忽然从灵木林中钻出来，浑身缭绕丝丝缕缕，宛若匹练般的鬼气，那些圆滚滚的阴冷幽光，竟然是一大群骷髅妖、僵尸等邪物的目光。

　　“鬼修！”

　　众金丹魔修弟子心中惊骇，不敢发出一点声音，生怕引起下面那头鬼修的注意。

　　人族的历史大多是与妖族厮杀的战争史，出身南魔大陆的金丹期弟子们更清楚，鬼族于人族来说，同样是一个大危害，甚至有传言说，鬼修要将冥界降临到九州四海。

　　在南魔魔修眼中，鬼修的威胁，丝毫不比妖族低。

　　此刻在魔域深渊历练的任务中碰到一个元婴后期的鬼修，让他们这些弟子如何不震惊，修为如此强横的鬼修，竟然不声不响的混进了魔域深渊，如果这鬼修有心猎杀魔道弟子，谁能挡得住？

　　“这鬼修突然出现在魔域深渊，也不知有什么目的，柳兄，需要禀报老祖吗？”

　　一个金丹魔修弟子询问道。

　　“撤！”

　　柳乘绪想也不想地道，随后率领众人，撤出连绵山岳的范。

　　随后，柳乘绪从储物袋中取出一枚万里传音玉简，将之捏碎，变成一道流光飞往叶默战船方向。

　　在场的人都不傻，这样实力的鬼修，可远非他们这些金丹弟子能对付的，把“缪齐长老”找来，是最好的办法。

　　若是这个鬼修有不可告人的目的，将这个消息告知尸魃宗高层，他们这些人哪里还用拼死拼活和魔兽厮杀，光这一条功劳就低过所有。

　　不多时，叶默驾驭着战船来到千里之外，然后停下战船，朝柳乘绪等人飞过来。

　　“这是……鬼修，而且还是元婴后期的鬼修，如此可怕的修为，是怎么混进来的，在这里干什么呢？”

　　别说叶默，就算整个修仙界，接触过鬼族的修士都少之又少，叶默也不是很了解，猜不到这个鬼修在此地做什么，有什么目的。


第682章 聚兽炼尸

　　听完柳乘绪的禀报，叶默眉头微皱，低头思索不语。

　　他的本意只是寻找魔兽踪迹，找到一个鬼修，还是一个元婴后期的鬼修，不得不说，这是意外中的意外。

　　既然已经遇上，叶默也没有理由假装不知道。

　　他很清楚，鬼族一直想从冥界中出来，一直不曾放弃联系外界的势力，它们对外界如此向往，绝对不是没有原因的。

　　在关于鬼族的众多传言中，就有不少悲观的传言，说鬼族要将冥界降临到九州四海，甚至北溟、南魔、妖界，将所有能看到的疆土化为冥土。

　　对于这种危言耸听、毫无根据的猜测，叶默向来是嗤之以鼻的，想都未想过会相信什么。

　　可是，任何事都不可能空穴来风，背后肯定有着某个人、某个势力想做点什么。

　　叶默不相信鬼族能将九州四海，甚至北溟、南魔等地方变成冥土，可既然有这样的说法流传，就足以说明，鬼族很可能的确有着特别的目的，至少野心不小。

　　就古籍中关于冥界的模糊记载，冥界疆域比起九州四海来可是一点都不差，甚至还要加上北溟、南魔才能媲美冥界，足可见冥界之浩渺。

　　如此之大的疆土，说明其中诞生的天材地宝也不会少，为什么这些鬼族还要想尽办法破开封印，降临这个世间？

　　这里是魔域深渊，叶默不明白，这些鬼修为什么会出现在这里，要知道，深渊奇兽修为达到恐怖的十五阶，十三、十四阶魔兽比不上深渊奇兽，但也不是那么的稀少，这鬼修就不怕陨落在此？

　　最重要的是，这里是魔域深渊，魔气充斥着整个深渊，天材地宝也不适合鬼族，有什么能够吸引鬼修呢？

　　“老祖，我们是不是先退出深渊，以免遭受无妄之灾？发现鬼修在此，这已经是一个大功，猎不猎杀魔兽已经不重要了。”金旭忍住心中的激动，佯作面色平静地问道。

　　发现鬼修的存在，最意动的无疑是金旭，有了足够的功劳，自己这群人已经不用拼命了，只要退出深渊，将此地的情况上报即可。

　　地位保住了，首要之事，自然是对付“缪齐”和这些师兄弟、师姐妹，他金旭忍受的屈辱，岂能就此忘了。

　　叶默眼角的余光一瞥金旭，心下冷笑不已，哪里猜不出这金旭的小九九，却也不拆穿。

　　“我以大事为重，反倒让这金旭以为我怕了，看来此人报复之心不死，既然这么想死，他也不用回尸魃宗了，就埋骨此地吧。”

　　心中暗暗摇头，叶默再次将金旭判死刑。

　　他本以为能控制住这金旭，没想到根本控制不住，此人报复心太强烈，没有阴毒的手段根本难以掌控，一旦回到尸魃宗，迎接叶默的将是不可预料的后果，叶默自然不可能放过这金旭。

　　“你想回宗门？跟宗门高层说什么？发现了一个鬼修？笑话！这算什么发现？在尸魃城发现鬼修，高层都未必会管，出现在魔域深渊有什么稀奇的？”

　　“本老祖自有考虑，无需你来操心，通通在此地等候，老祖我去探一探，看看这鬼修要干什么。”

　　叶默一翻白眼，没好气的一通反问，把金旭憋的脸色通红，一句也不敢反驳。

　　随后，叶默吩咐这些金丹魔修弟子在这里等待。

　　鬼修修为太高，很容易发现这些金丹弟子，自然不好带过去，自己则连法力都不用，尽量收敛起来，发足奔向连绵山岳。

　　“一个鬼修而已，竟然谨慎成这般模样，像凡人一样跑过去，真是丢了我尸魃宗的脸。”

　　看着叶默的身影渐渐消失在魔气中，金旭不由低声骂道。

　　他不笨，从方才叶默的一通呵斥中，就知道自己的小心思已经被叶默猜了个大概，当下不再掩饰。

　　“与你表兄金破雷比起来，你就是一个脓包。”

　　如此小人的做派，落在其他金丹弟子眼里，对金旭更加不屑，柳乘绪摇摇头鄙夷道。

　　金旭脸色瞬间狰狞起来，凶光迸射瞪着柳乘绪：“你说什么？”

　　“还一个鬼修而已，那可是元婴后期鬼修，一根指头能碾死你一万次，缪齐老祖如此谨慎有何不对之处？”

　　“你见识过鬼修的手段吗，知道鬼修都有什么手段吗？你都不知道，缪齐老祖更不知道，谨慎至此也是以防万一，若是老祖像你这么脓包，我等早不知死多少天了。”

　　一个打扮得妖娆动人的女弟子牙尖嘴利，此刻也忍不住开口，对金旭一阵冷嘲热讽。

　　“装孙子都装不像，装不长，脓包至此，你是独一个。”

　　一个平时沉默寡言的金丹弟子冷笑着开口道，一番话气得金旭恨不得拿刀剐了眼前这群人。

　　至此，才不过半天时间，金旭再次原形毕露，被其余九人排斥到一边，心头恨得发狂，却毫无办法。

　　像凡人一般靠着双腿翻过十数座山岳，叶默终于来到金丹魔修弟子们所说的那座山岳，这片山岳座座奇峰兀立，怪石嶙峋，叶默可以很好的在其中隐藏。

　　翻过这座山岳，就是一片颇为广阔的平原沼泽，沼泽一片幽绿，瘴气横生，袅袅飘舞。

　　奇怪的是，这沼泽之上，还生长着诸多不知名的枯瘦灵木，灰蓝色的木叶挂满枝头，无风自动，哗啦啦作响。

　　在这片诡异的灵木林下，数以百计的骷髅妖、僵尸静静伫立，甚至其中还有几道朦胧而邪异的黑影，形态不断变化，黑雾弥漫，鬼气森森。

　　让叶默感到震撼的是，这些鬼物，竟然没有一头低于十阶，大部分都是十阶骷髅妖、僵尸，小部分是十一阶。

　　在这些鬼物之中，叶默发现了一道黑袍身影，全身被宽大的袍子遮掩住，脸庞和袖口缭绕着鬼气，看不出是什么鬼修，但可以肯定，其修为达到十二阶，也就是元婴后期的强横地步。

　　这一刻，叶默悄然运转《坐忘经》，将自身的气息收敛到极致，整个人如磐石一般巍然不动，静静注视着下方的众多鬼物。

　　不多时，诸多鬼物便有了动静。

　　只见那群骷髅妖、僵尸忽然分散开来，将整个沼泽团团围住，眼中闪烁各色幽光，一股阴冷的气息升腾，充斥整个沼泽和周围数座山岳。

　　“具灵，其它鬼主如何了？”

　　鬼气缭绕中，黑袍身影声音低沉且沙哑，语气冰冷，毫无感情地问道。

　　黑袍身影背后的数道黑影中，走出来一个模样十分平凡的中年人，双瞳幽黑深邃，如同一潭浓墨，淡漠道：“启禀封辕鬼主，其它鬼主已经开始炼尸，十万鬼军，须在半月内打造完成，时间已经不多。”

　　“另，上层传来密令，我族计划展开之际，将会有鬼圣降临，协助我等达成计划。”

　　身形彻底隐藏在黑袍下的鬼修微微沉吟，随后说道：“本座这里只有三千鬼军，半月时间已经足够打造出来，我族鬼圣将会降临？有几尊？”

　　“十尊左右。”具灵答道。

　　黑袍鬼修不满道：“太少了，而且还不是顶级鬼圣，这南魔大陆作为那些人撤退前最后一处据点，隐藏的秘密太多太多了，这魔域深渊的魔兽极凶，十尊鬼圣怎么够，何况还有那十四个大宗派。”

　　“鬼主息怒，我族被封印于冥界九万多年，真正出自冥界的鬼族并不多，大都是幽冥大陆的鬼族，势力自然要弱些，这也是没有办法的事情。”

　　感受到封辕鬼主语气中的不满，具灵神色不变，声音平静无波道。

　　封辕鬼主冷笑一声，不再多说，目光投向偌大的幽绿沼泽，心中自语道：“十万鬼军出世，布下我族‘鬼域诸天阵’，不信你们不出来，隐藏近十万年，这个谎言也到了该破除的时候了。”

　　“起！”

　　封辕鬼主猛地一声大喝，周身鬼气澎湃，无穷无尽的鬼气凭空喷涌，笼罩在整个沼泽上方。

　　封辕鬼主缭绕鬼气的双手交错在一起，打出一道道法诀，一对幽幽鬼眸阴光大盛，气势勃发，可怕的气息充斥方圆数十里，风云变色。

　　法诀结毕，封辕鬼主双手陡然印入脚下的沼泽中，这一刻，叶默感觉方圆数十里山岳都在微微震荡。

　　只见封辕鬼主双手印入沼泽后，幽绿邪异的沼泽处处急剧升腾起阵阵气泡，气泡炸开，青烟滚滚冲出，伴随着若有若无的鬼泣之音，振聋发聩。

　　紧接着，沼泽中的绿水和烂泥不断排开，隐约还能看到无穷枯骨和腐尸涌出，被冲到一边。

　　片刻后，数以千计的水系牢笼缓缓升起，虽然是水系牢笼，防御强度却堪比土系牢笼，通体呈黄色，颜色暗沉，散发一股臭不可闻的浓烈臭味。

　　半透明的水系牢笼中，赫然是一头头十阶以上的魔兽，有角马、凶鳄、毒蝎、巨蟒等等，种类多且繁杂，数不胜数，悉数被困在水系牢笼之中。

　　这些魔兽咆哮连连，不断冲撞着牢笼，施展强横的魔道法术，想要冲破牢笼，却都没有任何结果，法术被消弭，冲撞的巨力被水系牢笼微微震颤，随后迅速卸掉。

　　叶默看着这一幕，心中不由掀起阵阵波澜，他能看得出来，这些魔兽实力有多强横，竟然全部被围困，动弹不得。

　　“从今日起，你们不再是蒙昧的魔兽，而是我鬼族大军的一员，何必挣扎，活着对你们来说只有蒙昧和痛苦，只有死亡，才是永恒。”

　　封辕鬼主阴沉沉地低声冷笑，一挥手，身前浮现一根小小的指骨，看其形状，竟是人族的手指骨，晶莹剔透，莹白如玉石。

　　“炼尸大法！”

　　一声沉喝，封辕鬼主一指点在晶莹雪白的手指骨上，顿时手指骨嗡嗡颤动，喷涌出磅礴尸气，疯狂涌动上前，一举扑进水系牢笼之中，将三千元婴魔兽吞噬。


第683章 灵炮轰击

　　连绵不绝的灰蓝色山岳之中，以沼泽为中心的方圆数十里范围，被滔天魔气、鬼气笼罩，阴风簌簌吹卷，冷意袭人。

　　在沼泽的上方，数以千计的水系牢笼中困着各种各样的魔兽，每一头都是十阶以上的强横存在，此刻却如困兽在惶恐挣扎，想要破开牢笼。

　　紧接着，一股浓烈霸道、粘稠如墨的尸气蜂拥而至，不由分说便扑进牢笼。

　　“吼……”

　　“嘶～”

　　“嗷……”

　　数千魔兽惊恐地咆哮，不约而同地喷吐出自己的元晶，或以魔道法术进行防御，想要抵挡住尸气。

　　“嗤嗤。”

　　一阵焦灼的声音响起，魔道法术被顷刻瓦解，而一枚枚晶莹璀璨的元晶，更是被污染破坏掉，散发出浓郁而腥烈的死气，一瞬间，大半魔兽失去挣扎之力，无力的趴倒在牢笼中，任凭尸气吞噬。

　　浓烈无比的尸气破坏力惊人之极，刚碰触到众多魔兽的身躯表面，就腐蚀出一个个坑洞，泯灭生机。

　　剧烈的疼痛，以及生机的迅速消散，让众多魔兽痛苦无比，庞大的身躯急剧抽搐起来，直至生机全消，彻彻底底成为一具死尸。

　　短短盏茶时间，数以千计的水系牢笼已经听不到一点动静，所有魔兽皆匍匐在牢笼里，一动不动，生机飞快消散。

　　看到这一幕，叶默暗暗倒吸一口凉气，心中的震惊无法言喻。

　　“这尸气好霸道，连十阶以上的魔兽都挡不住片刻，一下子就被吞噬、泯灭掉生机。”

　　“尸气的侵蚀，导致身躯生机消散，魔兽的身躯迅速腐朽、崩坏，有的身躯没被毁坏多少，有的却血肉销蚀，只剩下一副骷髅架子，它们这是在制造鬼族！”

　　“制造出这么多的鬼族，它们到底想要干什么，难道目的是我们这些历练的宗派弟子？”

　　叶默静默看着这一切，强行压下心中的震惊，猜测这些鬼族的目的。

　　沉吟片刻，叶默的目光在沼泽周围转了一圈，却什么也没发现。

　　“这沼泽周围没有鬼族的战船，至少从表面上看，他们没有带这种战争利器，如果光凭这几千鬼族军队，就想吞掉各宗派的历练队伍，这是绝不可能的事情，它们没那么蠢。”

　　此次带领金丹弟子历练的各宗派元婴修士，足足达到数万，平均到每个宗派就是数千个元婴修士，这么多的修士，即使是天赋、修为不怎么样，光凭战船的小神通级灵力大炮，都能把这几千鬼族灭个干净。

　　说句不好听的，这区区几千鬼族，还不够各宗派元婴修士们打着玩呢。

　　如此想着，叶默的目光愈加深邃起来，暗自想道：“如果这只是它们的一处据点，结果就大不同了，袭击我们这些南魔宗派的修士也不是没有可能，但是……”

　　叶默目光连连闪烁：“为什么要灭掉我们这些人？断南魔各宗派一代传承？这似乎没什么用。”

　　断一个实力一代传承的事情，叶默自己就干过，自然知道这意味着什么。

　　可是，叶默做的事情，影响到的可是妖族无数元婴妖修，连高等妖族都不能幸免，这才是真正的大手笔。

　　这些鬼修肯定不是要针对在此的元婴修士，没有这个必要，也没有用，最大的可能是金丹修士。

　　可话又说回来了，连仙城同盟断妖族一代传承，都知道要断元婴修士一代，鬼修会想不到？

　　叶默立刻否定了这个可能。

　　之所以断一代传承要断元婴一代，原因自然是化神不好对付，金丹又太渺小，连族群支柱都算不上，顶多算一群小辈，这样的小辈，即使灭掉了，无需多久，很快又会有一批人顶上，灭掉也没多少大用。

　　所以，要断一代传承，就要断元婴一代。

　　既可以灭掉可以晋升化神，成为大敌的潜力股，还能拖延上无数年。

　　要知道，修成金丹期，在天地封印之初都只需要一、两百年，如今更是只需要数十年、十数年，短的不可思议。

　　而要修到元婴期，虽然以如今的天地来说，也不用太久，但对天赋的要求依旧很高，没有天赋，修炼多久都没用。

　　因此，前不久叶氏仙城等仙城战众仙城，一断就是断掉妖族元婴一代。

　　如此浅显的道理，鬼族不会不明白，何至于大动干戈对付一群金丹期的小辈？

　　“除非……它们的目标根本不是我们这一批人，而是不久后就将进入魔域深渊，寻找深渊奇兽，得到灵膏的各宗派元婴天才弟子。”

　　一番仔细的思索，排除种种可能，叶默突然想起来，前不久与夏侯思羽的深夜约见。

　　那时候夏侯思羽就说：“等过十年你修为提升上来，就与我一起去寻灵膏，为晋升化神期准备。”

　　叶默自然知道，这猎杀魔兽和灵膏的时间都是相距十年，也就是说，自己这批人猎杀魔兽之后，便是众多宗派的精英弟子进入魔域深渊，寻觅、抢夺灵膏的时候。

　　越想，叶默越感觉这可能性极大。

　　随后，叶默又想到，按照鬼族一直以来的境况，应该是全力联合能联合的势力，以期得到外界帮助，破开冥界封印才对，为什么要灭掉南魔众势力一代传承？

　　要知道，当今修仙界之中，能帮助冥界的就只有南魔大陆众魔宗和血魔了，无论如何，也没有理由招惹南魔众魔宗才对。

　　“算了，我都能看出来的东西，南魔众高层不可能看不明白，我只需要把这个功劳拿到就好。”

　　叶默知道的毕竟太少，想了半天也没想到更深入的东西，无奈地放弃了深思，目光重新落回到下方沼泽地中。

　　这时候，封辕鬼主已经收敛鬼术，其余鬼修则分立在沼泽周围，守护整片沼泽，只有那根与人的指骨别无二致的灿灿指骨，悠悠悬立在众多水系牢笼上空，绽放雪白曦光，竟然透着一股难言的圣洁味道。

　　就在这时，一道凄厉无匹的破空声急促响彻，源自叶默的身后。

　　叶默脸色骤变，猛地回头看去，便见到一柄玄色飞剑遍布魔纹，飞剑上的阵法运转间，喷吐丝丝精纯的魔气，显然是一柄上好的魔道顶阶法器飞剑。

　　对于叶默来说，这样的飞剑，他一根手指就能碾个粉碎，丝毫不放在心上。

　　然而，糟糕的是，此时此地，突然冒出来这么一柄声势浩大的飞剑，无论他动与不动，他已经彻底暴露了。

　　当下，叶默不再隐藏，抬手将顶阶法器飞剑拍个粉碎，紧跟着化作一道乌黑的虹光，飞快逃离这片山岳。

　　叶默的速度何等快速，很快发现了暗中偷袭他的人，这人输入法力、抛出飞剑之后，立刻转身逃离，此刻却被叶默追了上来。

　　这也是叶默反应快，如果反应稍微慢一点，就要被封辕鬼主的鬼修给拖住了。

　　看到这人的背影，叶默哪里能不认得，心中不由升腾起一股滔天怒火，手上乌光一闪，已经戴上一对黑色的蚕丝手套，上面烙印着一头奇异的黑色魔雀，抬手朝那个背影印去：“小儿，给本老祖死吧。”

　　听到这个声音，极速逃遁的金旭往后看去，不由吓的亡魂皆冒，心中又骇又怒，不明白叶默怎么没被鬼修拖住。

　　不过，他已经没有多余的时间思考了，叶默怒极出手，隐藏下的魔道修为全力施展，岂是他一个金丹魔修能抵挡的。

　　金旭心知叶默已经下了杀心，不敢再自傲什么，连忙一拍储物袋，顿时飞出一颗鸽子蛋大小的碧蓝魔珠，其上凹凸不平，好像一颗劣质的珠子。

　　实际上，这上面雕刻满了各种符文与阵法纹络，属于正宗的魔道小神通级法器，密密麻麻的东西不是杂质，正是阵法和魔道符文。

　　“噗！”

　　金旭想也不想，一口精血喷在魔珠上，同时修为也被狠狠削掉一层，让他心疼的滴血。

　　受到精血滋润，魔珠不仅吞噬着其中的元气、命元，鲜血也一滴不漏的吞噬掉，最后大放魔光，涌动滔天灰蓝魔气，将空间都掀动的哗啦啦如花卷抖动，威能恐怖。

　　“你以为能保住你吗？”

　　叶默不屑一笑，这魔珠的确是一件珍品法器，可那也要看是谁用，一个金丹期修士，哪怕损耗元气催动小神通法器，发挥的威能跟元婴修士比起来也还差那么点距离。

　　反观叶默，在《千变易容诀》所能掩盖的极限下，发挥出的实力被大幅削减，可也达到了正常的元婴二阶修士水准，这般修为催动小神通级蚕丝手套，直接是压过了魔珠一筹。

　　“轰……”

　　虚空震颤不止，蚕丝手套硬撼魔珠，当即就将魔珠拍飞出去，其中的元气也一下耗光。

　　不给金旭任何机会，叶默飞身上前，一把捞出，将魔珠收走。

　　就在这时，身后一股惊天动地的气息如火山爆发，疯狂爆发，震动方圆千里大地。

　　叶默神色骤变，脸色不由变得凝重，顾不得和金旭算账，手掌轻拍，拍出一股磅礴法力，碾压了过去，瞬间将金旭的法力罩拍碎，将其捏在法力手掌中，展开极速逃离此地。

　　一片广阔的空地上，九个金丹魔修弟子早已感受到那骇人无比的声势，惴惴不安的等待着叶默归来。

　　倒不是他们有多忠心，而是令牌在叶默身上，没有令牌，他们绝无可能登上战船，得到相应的庇护。

　　传来恐怖如火山爆发的动静后不久，他们便看到两个人影急速狂飞而来，顿时面露喜色，这群弟子倒也聪明，没有迎上去，纷纷飞起来，转身朝战船所在的方向飞过去。

　　临近战船，叶默将一道法力灌入令牌，战船上的阵法齐齐开启，众人一拥而入，随后阵法关闭。

　　“回到各自的位置，准备迎战。”

　　刚落到甲板上，叶默将金旭一身法力封印住，随手扔到一边，神色冷冽地道。

　　众金丹弟子身躯一震，纷纷回归各自的位置，开始调整小神通级灵力大炮，而叶默也来到一处炮台，简单调整了一下，将炮口对准远方天空中的黑袍身影。

　　“五炮齐射，打出最大威力。”

　　叶默一声厉喝，将价值四百万的灵石输入灵力炮内，顷刻之间，炮口处闪现一抹幽光，而后轰然轰击向天，十余丈粗细的可怕光柱接天连地，几欲将天空轰出一个大窟窿来。


第684章 不动湖

　　十门灵力炮分别在战船两侧，第一轮发射叶默不敢一下子耗费太多资源，也就没调整战船方向，只让面向黑袍鬼修的一侧五门灵力炮发射。

　　不是叶默舍不得这点资源，而是不清楚黑袍鬼修的实力，资源自然是能省一点是一点。

　　不过，即便如此，叶默也让众人打出灵力炮的最强威力。

　　经过那么久的研究、改良，现如今的灵力炮不但消耗的资源更少，而且还能调整灵力炮的威力，威力不同，消耗的资源也不同。

　　虽然只让五门灵力炮发射，其实消耗的资源与十门灵力炮消耗的资源等同，只不过威力却绝不在一个档次。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　五门灵力炮全力发射，瞬间消耗的灵石达到两千万之巨，效果也是显而易见，五道极其恐怖的光柱轰射向天，每一道都牢牢锁定了黑袍鬼修，其速度更是惊人，元婴修士也绝难躲过。

　　封辕鬼主停驻在半空中，这些南魔的魔道修士拥有战船，这是意料之中的事，他并不感到意外。

　　只是，这群南魔修士的果断，让他有些震惊。

　　这一轮齐射就是两千万灵石啊，如果换做一般人，肯定舍不得消耗那么多的灵石，只会以两百万灵石打出的灵力炮试探。

　　他对这些灵力炮有着不浅的了解，两百万灵石打出的火力，他完全可以轻松接下，甚至能躲避过去。

　　可眼下是四百万灵石打出的炮火，虹芒如火，迅疾似电，不用说躲，连接下这五门灵力炮都有些麻烦，毕竟消耗的资源差了一倍，威力更不可同日而语。

　　“看来这个领队的老祖也不是脓包，知道直接以最大威力来试探。”

　　封辕鬼主暗暗冷哼一声，气势轰然爆发开来，鬼气狂涌，遮天蔽日，犹如冥界降临一般，漫空都是匹练般的鬼气。

　　一挥手，封辕鬼主掷出一团小小的绿光，光芒羸弱，明灭不定，仿佛风中残烛上的黄豆小火，随时可能熄灭。

　　然而，这绿光却散发着阴森森的鬼域气息，与五道光柱狠狠碰撞到一起的时候，霎时间光芒大作，冲天裂日，无穷尽的绿芒铺天盖地弥漫开去。

　　当绿光挤压满天地时，一声搅乱天地的巨响才姗姗来迟，两相轰击的光芒中，空间都仿佛扭曲了一般。

　　惊天动地的可怕声势来得快，去得更快，五门灵力炮齐射的威力已经足够惊人，却依旧撼动不了那团绿芒。

　　不过，灵力炮轰击之下，那鬼火一般的绿芒也渐渐敛去，显露出光芒掩盖下的模样。

　　凌乱不堪的魔气中，一枚颜色深沉的青铜印玺沉浮不定，印台上的印纽部分是一尊鬼王负手俯视众生枯骨像，印面上红光如血，无比刺目，看不清是什么图、文字。

　　正是这枚青铜印玺，强行硬撼五门灵力炮，竟然生生挡住了五道光柱轰击，其后面的封辕鬼主凭虚御风，黑袍完好无损，分明没有受到一点损伤。

　　见状，战船上的众人无不倒吸凉气，无比震撼。

　　“不要留恋，速速撤离。”

　　叶默神色大变，操控着令牌开动战船，瞬息飞出千里之远，疯狂逃离。

　　连战船上的小神通级灵力大炮都无法对付的存在，叶默可不觉得自己能抵挡住，逃走是最好的选择。

　　当然，如果此地有充足的月华，叶默也可以肆无忌惮的施展《月冕剑诀》的话，倒不是没有一战之力，《月冕剑诀》太过逆天，纯粹是仙人的手段，哪怕只能发挥出亿万分之一的威能，也足够提升叶默无数倍实力。

　　可惜，叶默要掩盖身份，此地也没有什么月华，《月冕剑诀》自然无需再提。

　　好在这战船本身建造时就是以最顶级灵材制造，无论本身的防御强度，还是飞行速度，都达到元婴层次的极限，叶默不计资源地逃命，速度展开到极致，哪怕是元婴后期修士也难追上。

　　封辕鬼主心中极其不甘，他不知道这个南魔修士看到了多少，都是绝对不能泄露的秘密，怎能让这群人轻易逃走。

　　可南魔众宗派制造的战船也不简单，他的速度也只比战船快那么一丝而已，想要真正追上，还不知道要追到哪年哪月。

　　“五炮齐射，依然是最大的威力。”

　　叶默已经离开炮台位置，看到黑袍鬼修仍旧紧追不舍，眼中精光闪烁几下，冷冷地下令道。

　　九个金丹弟子相视一眼，其中五人开始迅速调整炮口，对准了后面紧追而来的封辕鬼主，“轰轰”就是五炮打过去，毁灭一切的虹光再次撕裂开虚空，朝封辕鬼主再度轰击。

　　“该死！”

　　封辕鬼主目露凶光，暗骂一声，不敢小觑这五道灵力炮轰出来的光柱，全力操控青铜印玺抵挡。

　　顿时，天摇地动，激荡的余波将几座山岭削去半座，威能惊人的恐怖。

　　与此同时，封辕鬼主的速度也骤然大降，被迫与战船拉开极远的距离，这一下，想要再追上叶默的战船，更是难上加难，气得封辕鬼主差点吐血。

　　事已至此，再追下去也没意义了，封辕鬼主索性放弃了追杀，将青铜印玺收起，转身飞回沼泽。

　　相比起来，沼泽中的大事更重要，秘密泄露了问题也严重，但还没有到无可挽回的地步，可如果炼尸出了问题，他封辕就是鬼族的罪人，万死不足以赎罪。

　　看到黑袍鬼修停下身形，紧接着消失在无边魔气中，叶默不由松了一口气，对一群金丹魔修弟子吩咐道：“鬼修狡诈，不可放松警惕，降到平常的速度飞行吧。”

　　叶默不知道那黑袍鬼修究竟是真离开了还是障眼法，至少以他的目力，是看不到黑袍鬼修的身影了，因此也没必要再全速飞逃，以平常的速度飞行就足够，也能避免突然遇上强横的魔兽。

　　如此又飞行了一日后，众人才敢肯定黑袍鬼修没有跟来。

　　不过，叶默依旧没有离开魔域深渊，原因嘛，自然是不知道该如何处理金旭。

　　没错，金旭是想害死叶默，但这又如何，金旭是尸魃宗排名第二的金家的嫡系，即使想害死他“缪齐”又如何，金家还能为了他一个几乎没多少人听说过的老祖，灭掉自己的嫡系子弟？

　　真就这么傻乎乎的回去，说不定一回到尸魃宗，罪人立刻成了他叶默，金旭反而成了受害者，到时叶默死都不知道怎么死的，叶默可没那么天真。

　　直接就地斩杀？

　　也不行。

　　说实话，叶默从始至终都没相信这些金丹弟子，哪怕他们表面上看起来是支持自己，至于暗地里打什么主意，那就只有天知道了。

　　绕了那么一大圈，最终问题还是回到原点，叶默需要一个光明正大的理由，让金家找不到缺陷的理由灭掉金旭，否则叶默不会离开魔域深渊。

　　发现鬼修的功劳虽大，叶默却不想因此赌上自己的安危，与其冒莫大风险得到功劳，叶默宁可安安心心地猎杀魔兽。

　　至于这些鬼修在谋划什么，与他叶默何干？

　　这么一想，叶默也就放开了，乐得安心在这里猎杀魔兽，同时也好想办法解决金旭和这九个金丹弟子。

　　两日后，叶默的战船优哉游哉来到一处深渊斜坡处，往上，是奇陡无比的深渊山崖，往下，是深不见底的深渊之底，地形如常，并不显得奇异。

　　南魔大陆的魔域深渊说是方圆数百万里，其实只是算上有平原、山岭等地形的广阔深渊地带，真个算起来，魔域深渊就如一道裂口，长达亿万里，恐怖无边，几乎贯穿整个南魔。

　　如此悠长广阔的深渊，有什么地形都不奇怪，这种陡坡地形才是最常见的，毕竟不可能处处都有平原、沼泽。

　　奇怪的是，这处陡坡上，竟然有一片碧蓝清澈的大湖，湖面如镜，与地面几乎呈竖立相对，像一个倒下的海碗，却没有一滴水溢出来，远远看去，湖面平静无波，莫名生出几分邪异与古怪。

　　“这里居然这么怪异，一面大湖竟然出现在一处陡坡上，也不知道是什么原因造成的，连一滴水也未溢出来，这种奇景还是第一次看到。”

　　叶默将战船停在离陡坡极远的地方，隐藏于黑暗和魔气中，眸光闪烁，穿透重重魔气望着湛蓝清澈的湖面，心中不禁赞叹道。

　　在修仙界闯荡多年，他也算见识过不少奇景了，可这种让修仙者都生出怪诞感觉的奇景，还是第一次见到。

　　“你们可知这是什么地方？”

　　叶默肯定缪齐不知道这种地方，从缪齐的经历看，一路平平无奇，也只有元婴期才有机会进入这魔域深渊，因此他也不怕露出什么破绽。

　　柳乘绪也不奇怪，思索了一下，给叶默解释道：“如果晚辈没猜错，此处应该是传说中的不动湖，据说在湖里生长着许多超越十二阶的天材地宝，能遇到那是天大的机缘。”

　　“你们知道，这不动湖为什么如此倾斜，却不溢出一滴湖水吗？”

　　叶默颇感兴趣地问道。

　　“这个问题，连那些元婴后期的前辈都不知道答案，晚辈又岂能知道，不过，有前辈尝试过，将一瓢湖水取出，结果是湖水立刻洒落，落进了深渊中。”

　　“此湖的怪异还不止于此，传说此湖能够移动，每次都会出现在不同的地方，所以极难找到，没想到竟然让我等给遇上了。”

　　柳乘绪脸上充满了掩不住的兴奋之色，传说中，这不动湖可是一座宝湖，只要能拿回一、两件天材地宝，那都是天大的功劳。

　　“哦？这么怪异？”

　　叶默闻言也不禁露出好奇，却没有多少欢喜的心思，他早就明白一个道理，不仅宝物越多、越好的地方越危险，越奇怪、越神异的地方，往往也隐藏着不为人知的秘密，这些秘密无论好坏，多有极大的危险，他可不想无缘无故去探这种地方。

　　就在这时，他神色一动，目光凝聚到不动湖不远处的陡坡上，那里竟有着两道人影，微微沉吟，叶默立刻隐藏气息，一边隐藏自己，一边辨认那两个身影。

　　“计如殇！”

　　终于看清两人的模样，叶默一眼认出来，其中一个竟然是老熟人，同为仙城战一方城主的计如殇。


第685章 妖佛莲VS七杀剑法

　　虚空中，灰蓝色的魔气丝丝缕缕飘荡，无时无刻不在散发着让人混乱、疯狂的气息。

　　几乎呈竖立的陡坡之上，上不见渊际，下不见渊底，一片清澈见底，宛若琉璃镜面的大湖赫然盘桓在上面，湖水却丝毫不见倾泄，完全颠覆自然法则，凭空生出一股子邪异。

　　大湖平静无波，湖边堤岸上，两道身影无声对峙，磅礴欲摧的灵压滚滚散发，脚下的山石被这股灵压碾压的龟裂开来，方圆数千丈范围内，空气凝如铁块，充满了令人窒息的火药味。

　　“仙城同盟的人……贫僧倒是奇了，九州四海及北溟大陆，皆是仙城同盟的疆域，其广阔远在南魔大陆之上，施主为什么还来南魔？”

　　对峙的两人中，一个身穿制式黄袍，脑袋锃亮浑圆的僧人眯了眯眼睛，似笑非笑地道。

　　在南魔大陆上，这种打扮，这种语式的，只有一个势力……妖佛派。

　　僧人看上去年纪接近三十，样貌平凡，毫无出奇之处，手持金刚降魔杵，脖子上戴着一条粗大的佛珠，就好像一个人畜无害的出家人。

　　在僧人对面两千多丈外，一身灰袍的年轻人一手持剑，一手负在身后，除了手中的法剑，浑身上下，无一处不在极致收敛着周身的气息。

　　正是计如殇。

　　计如殇身怀残缺版《千变易容诀》，虽然无法像叶默那样长久潜伏，却也安全进入了魔域深渊，然后杀掉某一个宗派的金丹弟子，取而代之。

　　随后，计如殇又施计，将这支小队所有魔修斩杀，强行将这个小队的战船抢到手，之后便在这魔域深渊中同这些魔道弟子一起历练。

　　期间，他不但遇到过灵族，还遇到过鬼族，甚至是北溟大陆上的修士。

　　遇到这么多势力的人，计如殇再傻也知道，这魔域深渊已经成为第二个漩涡，仅次于尸魃城，当即就决定离开。

　　可就在他准备离开之际，无意间来到了这片大湖，顿时被这片大湖的诡异奇景吸引住。

　　经过几番尝试，确定没有太大危险后，计如殇便潜入大湖之中，想寻觅一些天材地宝。

　　深入其中他才明白，不是这大湖没有危险，而是危险都潜伏在大湖深处，而且是他根本抵挡不住的危险，于是立刻转身准备离开。

　　未曾想，这一转身就遇到了一个身穿黄色僧袍的僧人，两人都是一眼就看出对方的身份，二话不说便拔剑挥杵，在大湖底下斗起法来。

　　水下激战一场，两人才从湖里冲出来，进入对峙状态。

　　这种对峙状态时间已经不短，但两人谁也没有动手的意思，似乎是忌惮，又像是默契。

　　“你没必要知道，你又是谁？”

　　计如殇浑身气息蛰伏在身躯深处，手中的法剑却无时无刻不在迸发锋芒，浓烈的魔气想污秽法剑，却怎么也无法接近，被锋芒生生迫开。

　　“贫僧法号空我。施主这话就大大的不对了，贫僧身为南魔一份子，施主却是仙城同盟的人，南魔与同盟不两立，贫僧怎能眼睁睁看着施主随意来去，与我南魔人争夺仅有的资源财货。”

　　“不过，上天有好生之德，机缘命数渺渺不可测，既然施主已经得到机缘，贫僧也不会抢夺，只要施主说出，这不动湖下到底有什么，贫僧便放施主离去，不知施主意下如何？”

　　空我和尚一脸和善地说道。

　　脸上带着笑容，空我和尚却感觉很不妙，暗道：“这个年轻修士绝对不是简单的元婴老祖，生命气息浓烈，非常年轻，一身修为也深不可测，贫僧只怕也难压住。”

　　“这周围魔气掩盖下，只怕已经隐藏不少人，不宜久拖，此人合作就罢了，不肯合作，莫怪贫僧‘度化’你。”

　　计如殇神色淡漠，罕见的露出一丝冷笑与讥讽，说道：“装模作样，修仙界谁不知妖佛派尽是一群欺世盗名的妖僧，要斗法，便和你斗一场，也让本座见识一下妖佛派的佛法。”

　　叶默这种从九州凡人一步步走上来的人，或许没那个机会、空闲了解这些南魔的修魔宗派，计如殇却是知道的十分清楚的。

　　妖佛派存在极其久远，谁也不知道他们为何那么久都没覆灭，如今更是成为南魔大陆八大派之一。

　　九州凡俗世界有佛法流传，这妖佛派是修仙界唯一和佛法有关的宗派。

　　然而，这个宗派和凡俗世界的佛法有着极大的不同，无非是一群魔头披上佛法的外衣，说白了就是妖僧，曲解佛法，行径和魔头没什么区别。

　　计如殇深知这个宗派的性格，只怕是忌惮自己的修为实力，才一副得道高僧的模样和自己商量，如果自己没这份实力，恐怕在湖底的时候就被“度化”了。

　　当然，眼下他拒绝空我和尚的提议，等待他的结果，将没有什么不同。

　　“唉，众生皆贪佞、私心无穷尽，施主何必执着呢。”

　　空我和尚眉头皱起，面露悲苦之色，没想到眼前这个同盟修士如此狂傲，即便知道此刻周遭隐藏着极大危险，也丝毫不妥协，大有跟他斗一场的意思。

　　见计如殇一言不发，根本不理会他的话，他神情微微一变，说道：“深陷斗法厮杀，施主已经被心魔蒙蔽了心智，贫僧只能度化施主，皈依我佛门，为世间除去一大害了。”

　　空我和尚说完微微闭目，就此盘坐在地上，脸上的神色在这一刻变得大苦大悲，口诵佛经。

　　诵经声悠扬传荡开来，竟然伴随着三千佛子的诵经声，恢弘浩大，振聋发聩，空我和尚周身也绽放出千丈功德金光，千丈之内，魔气荡然无存。

　　“三千佛子音！竟然是罗汉果位。”

　　计如殇听到这浩荡的佛子音，脸色微微变得凝重。

　　妖佛派和其他宗派不同，元婴就是元婴，境界不等同于果位，能有果位的妖僧，每一个都绝不简单。

　　在湖底时他就奇怪，一个普通得沦为带队队长的和尚，怎么会那么可怕，和他斗法丝毫不落下风。

　　可现在看这空我和尚诵经的异象，顿时明白过来，这哪里是什么废物和尚，根本就是一个可怕的罗汉，相当于各宗派精英弟子的家伙。

　　诵念几句佛经后，空我和尚眼睛陡然睁开，身形在这一刻变得高大无比，足足有一丈六高大，身下金光璀璨，一株硕大的金莲缓缓浮起，将空我和尚托起到半空。

　　与此同时，空我和尚身畔佛花乱坠，漫天飘扬，诵经声愈加浩大，震荡不休，令人神魂都在共鸣、震动。

　　“心魔滋生，祸害众生，今日种因，往世必得无穷果报，孽畜，还不皈依我佛，洗去一身罪孽。”

　　空我和尚面露怒色，三千佛子音顿时变得凌厉，仿佛带着无穷怒火，撼动人的心神。

　　空我和尚自知这般架势，吓唬低阶的小魔小妖还行，对计如殇这种强横修士毫无作用，当即轻轻一抛，将手中的钵盂抛向计如殇。

　　“降魔。”

　　钵盂通体金色，迎风涨至千丈大小，佛光夺目无比，兜头一扣，笼罩在计如殇头顶上。

　　嗡！

　　蓦然间，钵盂绽放出更耀眼的金光，铺天盖地笼罩而下，金光封困八方，一下将计如殇封住，随后，钵盂缓缓盖落。

　　见状，空我和尚丝毫不敢放松，降魔杵立在一边，双手合十不断诵念佛经，一时间，震耳欲聋的佛音浩荡万里，虚空生佛光，与魔气纠缠在一起。

　　“这同盟的修士并不弱，就这么被度化了？”

　　暗中隐藏的各方修士心下诧异不已。

　　这个念头刚刚出现，便见到钵盂上突然裂开一道细不可见的缝隙。

　　紧接着，“轰”一声震动天地的轰鸣，钵盂猛然炸裂，碎片漫天溅射，竟然被轰得粉碎。

　　空我和尚愕然望着这一幕，佛音和佛光在这一刻都消弱不少，他这钵盂无限接近大神通法器，连元婴修士都斩杀过不少，没想到竟然炸裂了，让他有些反应不过来。

　　“敢坏我钵盂，你已经完全被心魔操控，孽畜，受死！”

　　妖佛派各种法器类别极多，但鲜少有人会炼制钵盂法器。

　　空我和尚则不同，这个钵盂从他入妖佛派时就一直使用，后来不惜掺入大量珍稀的天材地宝，炼制成法器、元神法器，只等从魔域深渊找到一尊不错的兽魂，便要晋升为小神通法器。

　　谁曾想，这个同盟修士如此凶悍，一点反应时间都不给，直接是轰碎了他的钵盂。

　　空我和尚顿时怒火汹涌，一手抓住降魔杵，冲上来直劈计如殇。

　　当！

　　与钵盂不同，降魔杵是宗派专门给空我和尚炼制的小神通级法器，并不是那么轻易就碎裂的，剑杵狂轰，霸道凶悍的法器碰撞波动不断扩散。

　　在空我和尚丈六高的身躯面前，计如殇显得无比渺小，但周身绽放的锋芒与灵压丝毫不逊于空我和尚，一大一小两个身影近战斗法厮杀，打的虚空都几欲裂开。

　　妖佛派有“佛怒金刚”的法门，因此这妖佛派近战手段极为强横。

　　计如殇也不弱，是少有的持剑近战厮杀的修士，剑法超绝，不时斩出一道接天连地的恐怖剑光，和空我和尚斗的不相上下。

　　这一幕落在暗中隐藏的人眼中，不由大生忌惮，两人如此强横，他们想要得到不动湖里的灵药、灵材，只怕不是那么容易。

　　很快，一炷香的时间过去，空我和尚见依旧拿不下计如殇，心中不由有些焦急。

　　他此刻施展的是妖佛派的标志神通《丈六金身》，每一时每一刻都消耗不少的元气，只是这一炷香时间，他已经耗掉三成元神元气，再拿不下这个同盟修士，他自己就要危险了。

　　“已经耗掉三成元气，如果贫僧剩下的元气不足五成，只怕很难在不动湖有所收获，不行，必须尽快解决。”

　　空我和尚眼睛一眯，只留下一条缝隙，透出一丝狠辣的光芒：“孽畜，冥顽不灵，妖佛莲，杀！”

　　话音未落，空我和尚脚下的金色莲花被灌入一股澎湃无比的元气，顿时弥漫出惊人的灵压，搅动十方。

　　计如殇灰袍猎猎鼓荡，一片淡漠的眼睛里迸射出两道夺目的精光，长剑流转无数玄光：“七杀剑法——踏红尘。”


第686章 众修

　　妖佛派所使用的法器倒和九州凡俗界中的佛传说差不多，鲜少用刀与剑，即使用剑也是与飞剑差不多。

　　如果说近战斗法厮杀，妖佛派大都是使用降魔杵、锏、佛棍等等。

　　莲花，这种在修仙界极少见的法器，在妖佛派被广泛使用，稍有修为的妖佛派弟子，都有一件莲花法器。

　　空我和尚操控的莲花更是不凡，是罗汉果位所能拥有的极限，足足十二品莲台，佛法无量。

　　莲花迎风便涨，直至房屋大小，金光璀璨绽放，七彩光芒流溢，充斥着无法言述的神圣。

　　仅从这卖相上看，根本看不出来这妖佛派哪里和“妖”字有半点关系。

　　十二品莲花台花瓣层层叠叠，每一片都雕刻无数符号和阵法，蕴含恐怖的法力，当空撞击、压落，花瓣片片切割，丝毫不比金系飞剑差。

　　还未真正压到计如殇头上，计如殇周围百丈范围的山石已经齐齐崩裂，乱石穿空。

　　然而，计如殇在这一刻却沉寂了下来，整个人仿佛生机全无，犹如枯木，连手中的长剑都锋芒尽消，只有剑身上的玄光依旧流转，显得无比诡异。

　　“轰隆隆……”

　　莲花台重若千万钧，滚滚碾压落下。

　　就在莲花台压到计如殇头上，即将将他碾压成肉沫时，计如殇眼中色彩全无，一股磅礴惊人的寂灭气息如汪洋大海，喷薄而出。

　　这股气息是如此可怕，令头顶上的莲花台都微微轻颤，光芒莫名消散小半。

　　极远处隐藏在黑暗中的叶默，此刻却悍然一惊，差点暴露自己的气息，心中万分惊骇：“怎么回事，在这股气息勾动下，《坐忘经》竟然自主运转起来了。”

　　“轰！”

　　一声巨响，山石轰然炸裂，叶默不禁重新将目光凝聚到不动湖旁，计如殇那道诡异的身影上。

　　只见计如殇手中的长剑在这一刻动了，玄光无尽，透发出令人震骇的寂灭气息，后发先至，与十二品莲花台碰撞到一起。

　　虚空如破烂的画卷剧烈抖动，滔天魔气滚滚翻涌，两大小神通级法器最凶悍的对碰，令方圆千里范围受到极大的影响，法力余波搅动十方天地。

　　最让人震惊的是，计如殇攻击后发先至，竟然将莲花台给斩飞了！

　　耀眼夺目的星火迸射中，莲花台和长剑一触即分，莲花台倒飞出去，计如殇整个人也飞退出数百丈。

　　飞退出去，计如殇一身可怕的气息再次恢复泯灭状态，恍若枯木，只是再也没有人敢质疑他的实力，方才那一击太过惊艳，足以让此地大部分人忌惮。

　　空我和尚抬手一招，将莲花台招回，仔细检查了一番莲花台，随后目光惊疑不定地望着计如殇。

　　“嘶～这仙城同盟的修士实力也太恐怖了，差点没把这半边陡坡，千里之地给掀翻，不动湖都泛起了涟漪。”

　　暗中隐藏的魔修中，一个忍不住倒吸凉气，心道能孤身进入魔域深渊的人，果然强横。

　　“这种实力，绝对不是无名之辈，可是有这种实力，又如此年轻的，南海修仙界都没有几个，此人到底是从哪儿来的。”

　　“如果没猜错，此人应该是仙城战个人修为第一的计如殇，灰袍、法器近战，这应该没错了。”

　　“他的气息怎么如此奇怪，像极了一种古老的功法。”

　　暗中隐藏的人，无不被这两个人的实力震惊，神识交汇，议论纷纷。

　　空我和尚将莲花台变成手掌大小，轻轻托在掌中，似笑非笑地说道：“《坐忘经》，好古老的修仙法门，怎么？如今仙城同盟已经准许修士修炼这门古老诡异的功法了吗？”

　　准许？

　　叶默听到这话却是心下一动，生出几分疑惑，他自从修炼《坐忘经》以来，可从未有人阻止过他，谈何准许？

　　计如殇闻言，脸色依旧平静无波，眼中也是一丝波动都没有，并未接空我和尚的话。

　　“当初天道盟、天魔盟就是因为《坐忘经》而划分开来的，可直到现在，南魔的修士已经不修《坐忘经》不知多少年了，真是没想到仙城同盟的修士反而修炼了《坐忘经》。”

　　“贫僧观你的状态，似乎修的还是最初的《坐忘经》？能修到这个地步还没被仙城同盟处理掉，施主你的背景很大呀，不过，仙城同盟应该是没有《坐忘经》的完整版了，但南魔大陆有，施主，可愿做个交易？”

　　空我和尚不管计如殇的沉默，自顾自地说道。

　　叶默听得沉默下来，这空我和尚话中的信息太多太多了，似乎《坐忘经》还有最早的版本和修改的版本？而且，修炼到一定程度，就会被仙城同盟“处理”掉？

　　想到这里，叶默心底一阵发寒，至少他知道，《坐忘经》在仙城同盟已经很难找到后续的高级功法了，更不用说所谓的初版和修改版，他自己修炼的是哪一个版本都不知道呢。

　　随后，叶默又抬头看了一眼计如殇，后者依旧古井无波，仿佛世间就没有什么事是值得他动容的，面如雕塑，没有一丝表情。

　　隐隐的，叶默有些想通了一些原因，暗道：“难道是因为修炼《坐忘经》会让人逐渐摒弃七情六欲，所以才会被抛弃，甚至是针对？”

　　苦笑着摇摇头，叶默轻轻一叹，这《坐忘经》他已经近乎停止修炼，原因正是因为这个。

　　虽然《坐忘经》已经停止修炼，但叶默也没有换功法。

　　要知道，他可是八系灵根，如此奇葩的灵根，根本难以找到适合他的高级功法，至少到现在，他还没有找到一门。

　　至于换别的功法，他也没这个打算，《坐忘经》缺点虽然大，但目前他还没感觉到多少异状，而《坐忘经》和其它低级功法的层次差不多，因此换不换无所谓，只要保持《坐忘经》目前的层次就行。

　　不过，换功法的事情也要抓紧了，随着他实力的提升，《坐忘经》已经满足不了他，而且因为缺乏高级后续功法，他也提升不了《坐忘经》层次，除非自创功法，但这实在没有什么必要。

　　“《坐忘经》？本座还不需要修炼这种有缺陷，又无后续的功法。”

　　计如殇淡漠道。

　　空我和尚笑吟吟道：“施主何必否认，此地又无仙城同盟的人，只要施主点点头，等出了这魔域深渊，完整版《坐忘经》贫僧双手奉上。”

　　计如殇露出讥讽之色，说道：“无知之辈，本座修炼的是《七杀经》，而非《坐忘经》，《坐忘经》不过是一个参照的例子而已。”

　　“参照……”

　　看计如殇说的郑重，空我和尚脸上的笑意消散了些，斟酌着计如殇的话，几息后神色骤变，惊骇道：“你……你是依据《坐忘经》，自创功法？”

　　由不得他不震惊，《坐忘经》可是由上古先贤修士们合力创造出来的经典功法之一，更是无灵根功法之最，无灵根功法的代表，蕴含上古先贤们的智慧，玄奥无比。

　　这样一部功法，想要修改或依此创造新的功法，都不是容易的事情。

　　如果眼前这个仙城同盟修士是先修其它功法，后来才修炼自己创出来的功法，如此还没什么。

　　如果此人是始终都在修炼自己修改出来的功法，那就太可怕了，意味着此人在练气期，甚至还没到练气期，就已经创造出了修仙功法，即便……只是最低级的修仙功法。

　　叶默和暗中隐藏着的人都禁不住大惊，用看怪物一般的目光望着湖边的灰袍青年，实在想象不出来，这个青年是怎么创造的功法，要知道，一般的修士都是踏入元婴后，知识面积累的无比深厚，才尝试创造功法。

　　可这个青年呢，竟然一路修炼自己创造的功法，让人难以置信。

　　想到这里，叶默也不感觉奇怪了，计如殇本来实力就比他强，修炼的又是依据《坐忘经》创造的功法，元婴气息爆发到极致，勾动了他修炼的《坐忘经》也不奇怪。

　　湖边，计如殇脸上没有一丝骄傲与狂妄，甚至没有任何表情。

　　只有他自己才知道，他自小出生在强势无比的家族，从小看遍无数典籍，又依靠时不时闪现的“灵光”，才勉强在练气期时创造出《七杀经》的练气卷。

　　即便如此，他也几次走火入魔，甚至境界跌落。

　　往后，随着见识与知识面增加，再加上愈加频繁的“灵光”才能一路创造功法。

　　也就是说，无数几乎不可能的条件结合在一起，他才能一路修炼自己创造的功法，这种情况万中无一，可他也觉得没什么可骄傲自豪的。

　　计如殇瞥了一眼空我和尚，清喝道：“一群鼠辈，还想看斗法到何时？”

　　声音受到法力加持，滚滚传荡，一直传到万余里外才消失，广袤无比的深渊陡坡嗡嗡直震。

　　话音刚落，一个空幽邪恶的声音就响了起来：“没想到南魔大陆深处，魔域深渊之中，也能遇到如此惊才绝艳的仙城同盟修士，只此一点，我老骨就没白来。”

　　汹涌不休的灰蓝色魔气中，一缕灰白色闪现前进，不多时便出现在所有人眼前，竟是一具高丈余的高大骷髅，眼中鬼火跳跃，身躯缭绕匹练般的鬼气。

　　“既然骨魔派的兄弟都出来了，我等再隐藏着也没什么意思。”

　　说话间，又一个人影跳出来，一身煌煌高贵的紫袍，背上绣着一座巍峨神山，山顶亿万雷霆交织，毁天灭地。

　　接下来，一个又一个人影飞射而出，其中竟然还有一个鬼修、一个灵族、一个妖族。


第687章 争执

　　隐藏在魔气之中，叶默愕然望着这一幕，心中震动不已。

　　在这陡坡附近，所有人都隐藏在魔气中，将自身气息降至最低，可毕竟大多数人都是混的不如意的修士，隐匿气息的功法有多高级，可想而知。

　　因此，叶默隐隐约约能探知到这附近魔修数量，但由于魔气阻隔，根本无法准确探知，只知道有十多个魔修在隐藏。

　　事实上，叶默的探知并没有错，只是不准确。

　　几乎所有人都显出身形，叶默一看，顿时生出几分怪异的感觉。

　　他在尸魃宗看过诸多典籍，又有仙城同盟的资料典籍打底，自然看得出来这些人分属南魔哪个势力。

　　南魔第一势力，也是第一宗派——真魔教。

　　两大宗之一的心魔宗。

　　三宫之阴阳魔宫、剑魔宫、瘟神宫。

　　八大派：骨魔派、血魔门、拜月教派、海魔派、妖佛派、刹音宗、雪魄门、元磁山。

　　还有叶默自己，他所代表的是两大宗之一的尸魃宗。

　　这一下倒好，所有南魔宗派都到齐了。

　　除此之外还有灵族、鬼族、妖族，若再加上计如殇这个毫不掩饰的仙城同盟，整个修仙界所有势力全部到齐……虽然大部分都是混的不如意的普通元婴。

　　让叶默愕然与怪异的，自然不是所有势力的弟子都到齐，要说龙蛇混杂，尸魃城之混乱，哪座仙城都比不上。

　　真正让叶默感到怪异的是，除了阴阳魔宫，各个势力都只有一个元婴老祖出现，除此之外，再没有第二个同势力的人。

　　这不动湖的出现就出现的如此凑巧，正好被各个势力其中一个老祖同时发现？

　　“这位道友还不想出来吗？这渔翁之利可不是那么好收的，小心利收不成，反被鹤蚌杀死。”

　　计如殇眼中闪过一丝不满，再次轻喝一声，这一次声音不再是向四方扩散，直朝叶默方向传去。

　　叶默心下再次升起一股怪异，随后对身后的柳乘绪神识传音道：“你们在此地等本老祖。”

　　随后疾飞出去，排开浓郁的魔气，缓缓飞落到陡坡上，整个人与深渊之上的地面几乎平行，对其余人尴尬一笑，不再说话。

　　叶默来到南魔、来到尸魃宗的时间并不长，虽然尸魃城是龙蛇混杂之地，各个势力都有密探、棋子在其中，可他依旧没怎么见过这些南魔大陆的魔修。

　　暗自打量一番，叶默便认得了这些魔修的特征。

　　真魔教弟子一身灰蓝色衣衫，一身魔气澎湃，是纯粹修魔功的修士。

　　心魔宗弟子模样平凡，看不出任何奇特的地方，气息千变万化，最难辨认。

　　阴阳魔宫也是修纯粹魔功的实力，不过这个宗派的弟子往往都是一男一女同行，朝夕同影，从不分开，男弟子一身黑衣，女弟子一身白衣，极好辨认。

　　剑魔宫弟子修的不是魔功，和仙城同盟修士差不多，唯一能辨认出来的，就是他们手中的黑色铁剑，以及充满魔性的近战剑法。

　　瘟神宫的弟子也好辨认，模样要么绝美，要么丑得令人作呕，身上总带着一种异虫的诡异味道。

　　至于八大派，也都各有各的特点，因为从服饰上就能看出一些端倪，一群人也就没有掩饰什么。

　　“人族仙城同盟……呵，何时出了如此惊才绝艳的天才了，我妖族竟然没有收到一点风声。”

　　妖族势力出现的是十二至强族群中的虎族，这虎族通体雪白，浑身生满黑色斑纹，背生双翼，正是虎族高等妖族之一——黑纹皇虎。

　　这黑纹皇虎化形成人，饶有兴致的望着计如殇，神色中带着轻蔑与怀疑，有些不愿相信，人族会出现这样的天才。

　　以远低于元婴期的境界创造功法，妖族是想都不敢想的，也从来没想过自创功法这种事。

　　妖族凭靠的是血脉力量，依靠血脉将修炼秘法、功法传承下去，根本不需要自创，当然，它们想自创也难。

　　妖族想要修炼太难了，即便是高等妖族的后代也一样，更不用说早早自创功法。

　　它是不愿相信，人族会出现这么可怕的天才人物，而且还修炼到元婴期没有被刺杀陨落，这对妖族来说可不是一个好消息，意味着将来会多出一个强横的大敌。

　　计如殇目光扫过黑纹皇虎化形成的青年，淡漠道：“我人族天赋异禀，连妖族、灵族都以化形成人为傲，这有什么奇怪的。”

　　“你的意思是，本座没有被妖族刺杀陨落，而且还成长到这个地步，是一个天大的遗憾？”

　　黑纹皇虎恼怒的轻哼一声，冷笑道：“的确是一个遗憾，我族已经派妖族前辈刺杀胡青玄，现在看来，还遗漏了一个。”

　　“这里是人族的地方，何时轮到你一头畜生出言了？是否要试试，是胡青玄死的快，还是你死的快？”

　　这时，一身灰蓝色衣衫的真魔教弟子开口了，目光如冰冷的刀锋，刮过黑纹皇虎的身躯。

　　作为南魔第一大教派，真魔教向来奉行宁缺毋滥的传承原则，真魔教真正的弟子门人并不多，在南魔大陆众多宗派中，是人数最少的一个宗派，可任谁都不敢小觑真魔教。

　　这个开口的真魔教弟子，虽然是真魔教为数不多的弟子中混的一般的，可再怎么差，也比这里的大部分人要强不少，自然有资格说这样的话。

　　被人骂作“畜生”，狗血淋头一般呵斥，黑纹皇虎神色凛然一变，森然的目光看向真魔教弟子，一副几欲择人而噬的可怖模样。

　　它和这些南魔弟子可不一样，这些南魔的弟子是各个宗派混的不怎么样的弟子，而它是有特殊任务才来到魔域深渊，本身天赋和修为都比这些宗派弟子高，除了妖佛派的空我和尚，斩杀任何一个都不是难事。

　　“无量寿佛，施主还是不要妄动的好，否则莫怪贫僧收你为坐骑。”

　　黑纹皇虎正欲动手，忽然听到一声佛号，就见到空我和尚笑眯眯地望着它，顿时目露忌惮，不敢再起什么心思。

　　族中长辈有训：宁惹真魔，莫惹妖佛。

　　这倒不是说妖佛派比真魔教还可怕，真比较起来，妖佛派和真魔教根本不是一个层次的。

　　妖族怕的自然也不是妖佛派的实力，而是妖佛派的诡异功法与行径。

　　若是实力不济，惹上真魔教，抑或任何一个势力，很大可能死了一干二净。

　　而如果是妖佛派，等待它们的将会是被收服，然后当一辈子坐骑，甚至还要被控制心神，反过来杀同族，历史上就有过不少这样的例子。

　　黑纹皇虎不确定自己能不能打得过这个空我和尚，自然不敢随便招惹，要知道，这个宗派最喜收坐骑，这种喜好简直到了丧心病狂的程度，万一被收了，它都要怀疑自己还是不是自己。

　　空我和尚一句话压住局面，不由满意地笑着，看向计如殇说道：“所谓天材地宝，见着有份，妖族、鬼族、灵族也不例外，施主你自然也可以一起进入不动湖，不过，还请给我等带路。”

　　听到这话，别说叶默和其他势力的弟子，即使是鬼族、妖族、灵族也露出几分怪异。

　　这也是妖佛派一大特点，只要愿意皈依“我佛”，无论哪个种族、哪个势力，也不论出身，不论时候，随时可以加入。

　　就算一个妖族刚吃完妖佛派内一个国的凡人，转头就皈依妖佛派，妖佛派同样不计前嫌，足可见这派的宗旨之怪异。

　　“本座若不进呢？”计如殇手中长剑微扬。

　　“那就请施主交出在不动湖找到的天材地宝，仙城同盟地大物博，资源无尽，何必与我等争呢。”

　　空我和尚一脸和善与笑意。

　　“空我大师，何必与此人废话，不愿带路，那就先杀了，擒住神魂折磨，不信他不带路，顺便还能得到宝物。”

　　海魔派弟子骑着一头海牛，不耐烦地开口道。

　　空我和尚一听这话，不由意动，计如殇的强悍他极其清楚，可现在不同了，那么多修士在这里，甚至还有灵族、妖族、鬼族的强横人物，怎么都不可能对付不了一个同盟修士。

　　叶默暗叫一声不妙，连忙开口道：“万万不可，我不同意这个做法，即使他愿意带路，你确定他指的就是正确的方向？蠢货！”

　　“你说什么？简直是杞人忧天，我倒要看看，他敢不敢乱指路。”

　　海魔派的弟子眼睛瞪大，怒视叶默。

　　一群人就此争论起来，几个宗派的弟子觉得计如殇太顽固，杀了是最好的选择；而叶默自然不能让计如殇就这么被杀，坚决不同意这样做，其他几个宗派的弟子也觉得直接斩杀有些欠考虑。

　　被一群人讨论着该不该杀自己，计如殇一身气息顿时变得森然，杀气腾腾。

　　就在这时，一个神识传音传来：“计兄，我是叶默，现在伪装成了尸魃宗的弟子，千万不要动手。”

　　“我不信。”计如殇简短答道。

　　叶默只能说出一些证明自己的证据，轻易证明了自己的身份。

　　神识传音在同修为修士之间使用都容易被感受到，更何况此地卧虎藏龙，叶默想藏也藏不住，虽然不知道叶默和计如殇在说些什么，可眼下的情况，只要知道就足够了。

　　“小子，你们偷偷摸摸说什么呢？难道你是仙城同盟的棋子？”

　　海魔派的弟子当即叫道。

　　叶默冷笑连连，说道：“你以为谁都像你那么蠢？想要得到东西而不付出一点代价？我不过是在和他交易罢了。”

　　说话间，计如殇脸色突然涨的通红，举剑就要暴起伤人，但随即，就缓缓平静下来，恢复平静漠然的模样，似乎与叶默达成了什么协议。

　　空我和尚看着两人秘密交谈，心中升起一丝不安，笑吟吟道：“两位施主在商量什么，大可开诚布公与大家商量，两位如此可是让我等很不安啊。”

　　其他人纷纷瞪着叶默两人。

　　“哼，空我大师，此人虽然没有答应任何一个条件，却也并非没有商量的余地，各位谁给他机会了？在某家看来，寻宝与安全才是最重要的，既然各位意见不同，便争着吧，某家先与他交易了。”

　　“等交易完了某家再与各位分享吧，至于现在，还是不公开的好，免得各位有什么意见，打断某家的交易。”

　　“如果各位不放心，也可以与他交易，或者是想直接动手的，某家也不阻止，不过，还请等某家交易完再动手，否则莫怪翻脸不认人。”


第688章 计划逃脱

　　叶默的话让其他人不由默然，空我和尚也是眉头一挑，暗感自己错过了时机。

　　从一开始他就没把这个仙城同盟的修士看在眼里，以为凭借自己的实力可以轻易击杀，经过刚才一番斗法才知道，这个同盟的修士并不比他差，他根本压不住。

　　至于一群人上去围攻拿下，空我和尚略微思量了一下，觉得也不太靠谱。

　　要知道，仙城同盟的某些规则和南魔大陆可不同，南魔大陆之上，即使是最亲的人，也未必能得到长辈赐予宝物护身。

　　仙城同盟则不然，哪怕没有多强实力的修士，也可能有长辈、前辈赐予的法符、强大法器等等护道，甚至于有的身边还会跟着一个强大一个境界以上的修士护道。

　　眼前这个青年只要出身稍微高贵点，就不可能没有超凡的东西护身，一群人围攻也确实不太可能拿下。

　　空我和尚反应很快，其他人反应也不慢，纷纷暗自传音和计如殇商量起来。

　　其他人得到的信息毕竟是别人的，不如自己得到的消息来得安心，没有人愿意将自己的命运放到别人手中。

　　海魔派弟子感受到杂乱的神识交流，顿时呆滞了，暗恨不已地瞪了叶默一眼，但还是咬着牙，放下脸面和计如殇交易，妄图得到情报。

　　他可不指望别人能把情报和他共享，即使共享，天知道是真是假，即使是假的，估计这些人也不会提醒他，大家所属势力不同，同行也只是为了安全考虑，不代表因此就有多好心的提醒他。

　　“你凭什么和我交易？”

　　计如殇目光淡漠，冷冷看着海魔派弟子。

　　“你想要怎样？”

　　海魔派弟子后悔不已，但也无可奈何，不动湖对于他们这些混的不如意的弟子来说，实在是太诱人了，有可能因此一飞冲天，在宗派历史中，这样的例子太多了。

　　“你出价，出到我满意为止，而且价格要翻倍。”

　　计如殇毫不犹豫道，这是叶默教他的，并肯定这个海魔派弟子不会不答应。

　　“你……”

　　海魔派弟子怒不可遏，对计如殇冷眼而视。

　　沉默许久，海魔派弟子还是妥协了，无可奈何，谁让他有求于人呢。

　　交易在飞快进行中，神识交流十分方便，一番讨价还价下，众人都付出了让人肉疼，但还算可以接受的代价，得到了十分“详细”的情报。

　　这样的代价，可谓是让计如殇狠狠赚了一大笔，情不自禁的有些欣喜，同时又有些感激叶默。

　　他修炼天赋很高，高得让人仰望，但让他磨嘴皮子和杀价“放血”就有些难为人了。

　　一来他从小不缺资源，很少有这种经历，二来他也不屑杀价。

　　可眼前这些人，刚才将他当做刀俎上的鱼肉的一幕，他深深记着这笔账呢，既然有机会让这些人肉疼，他自然不会拒绝。

　　如果让他自己讲价，这些人根本无需付出多少代价，而叶默却让他出了一个根本不可能的价格，再与这些人慢慢磨，一次少一点点，最终还是他大赚，看似已经杀价不少，其实比他心中的价格还要高了几倍！

　　“回去后我们对半分。”

　　计如殇如释重负，对叶默传音道。

　　他敢肯定，如果刚才这些人一拥而上，叶默一定会出手帮他，何况叶默还帮他赚了一大笔，这也算是给叶默的一点报酬。

　　“不用了，从他们的反应，以及你看到的情况来看，这不动湖里的资源很多，也许能有很好的收获也说不定。”

　　叶默摇摇头拒绝了计如殇的回报。

　　闻言，计如殇也不再坚持，他本就不是多会感谢别人的人，更不矫情，如果叶默真的能有所收获，从这些人手里坑来的东西的确不值一提。

　　不过，计如殇还是略带担忧的提醒道：“这不动湖我感觉十分不简单，我是不打算下去了，你也要小心，无论如何，保命要紧，仙城战可还未结束。”

　　“放心，我会留着这条命，堂堂正正击败你的。”

　　叶默愣了一下，没想到计如殇会突然说那么多话，虽然话语冰冷，但句句都透着朋友般的关心，不由笑着传音道。

　　“好了，按计划行动。”

　　两人相视一眼，不再传递神识音，等待着时机。

　　计如殇目光扫过这些魔修，以及鬼族、灵族、妖族的面孔，沉吟片刻，才开口说道：“各位已经拿到自己需要的东西，本座便先行离去了。”

　　“等等！”

　　话音刚落，妖佛派空我和尚猛地开口阻拦道：“关于不动湖下的消息已经得到，这是不错，可是，谁能证明着消息是真是假呢？施主如此着急离去，是不是做贼心虚？”

　　“果然如此！”

　　计如殇心下一凛，叶默猜的分毫不差，得到消息，这些人果然翻脸了。

　　目光冷然望着空我和尚，计如殇声音淡漠，没有任何改变，说道：“空我大师这是何意？不相信本座，便不要与本座交易，难道还想要回交易的东西吗？”

　　空我和尚满面笑意，笑得如同弥勒佛一般，春风得意，一脸和善，说道：“施主误会了，贫僧何至于出尔反尔呢，贫僧只是……想‘度化’施主罢了。”

　　最后一句出口，空我和尚和善的笑脸顷刻间变得阴森，充满阴戾。

　　计如殇早有所料，听到最后一句时已经戒备起来，等到话音落下，毫不犹豫出手，一道煌煌夺目的剑光劈散魔气，横贯千丈深渊，冷喝道：“七杀剑法——轻我！”

　　剑光一处，玄光蒙蒙流转，一股撼动人心的哀意霎时间传荡开来，仿佛倾尽了计如殇一声的哀意，令人禁不住动容。

　　空我和尚正想要出手，却不料计如殇早就有所防备，比他先一步出手，哀意笼罩之下，他身上耀眼明亮的佛光顿时一黯，整个人反应都慢了半拍。

　　“嗤！”

　　犀利无匹的剑光横扫而过。

　　空我和尚神色猛地一凝，飞身退出数千丈，其他人大部分不如空我和尚，纷纷被这一剑斩出轻伤，身形也飞退出数千丈远。

　　计如殇并没有趁机逃走，眸中隐晦的露出一丝嘲讽，说道：“空我和尚，你不就是想要湖底的灵药、灵材么，本座给你就是。”

　　说话间，计如殇抖手射出一样物事，直飞空我和尚。

　　将计如殇扔出来的物事接到手中，空我和尚不禁一呆，定睛看向手中的东西，竟然是一株十二阶，无限接近十三阶的盈盈紫莲。

　　令人惊讶的品级，以及动人心魄的水系灵气气息，无不证明着，这株紫莲来自湖底。

　　天材地宝是无数生灵都向往的东西，但天材地宝诞生的地方不同，其本身的属性也不同，产自灵气汇聚之地的天材地宝无疑是正宗。

　　诞生灵气之地的天材地宝被妖气、鬼气、魔气污染，很容易变得不适合仙城同盟修士使用，而想要将冥物、诞生自南魔的天材地宝炼尽鬼气、魔气，却万分艰难。

　　紫莲上浓郁的灵气气息，足以证明并非产自南魔，极有可能是从湖底采摘的，整个魔域深渊，也只有寥寥几个异地才会出现灵气浓郁的天材地宝，不动湖正是其一。

　　其他人见到空我和尚手中的紫莲，一道道贪婪的目光纷纷转移过来，饿狼一般盯着空我和尚。

　　趁此机会，计如殇冷笑一声，御剑飞速离开了此地。

　　原本他大可抛出任何一个与他交易的家伙的宝物，但却被叶默阻止了，无他，这些人的东西加起来都比不上湖底一件天材地宝，得知计如殇所得的三件宝物都是什么后，叶默毫不犹豫让计如殇抛出紫莲，目标就是空我和尚。

　　叶默的选择极为明智，当空我和尚反应过来时，计如殇身影早已消失在滚滚魔气之中，想追都不知道往哪追，他暗骂一声，握紧了手中的紫莲。

　　对其他人来说，这就是一株单纯的十二阶灵药、宝物，唯独对他来说，是不可多得的极品法器，只要稍加培养，就能成长到十三阶，拥有十三阶法器意味着什么，不言而喻，他怎么都不可能交出来。

　　“各位施主，这紫莲与贫僧有缘，于贫僧也有大用，落在各位施主手中，难免暴殄天物，就不与贫僧争了吧，若说宝物，那位逃走的施主肯抛出一件紫莲吸引我等注意力，定然还有更多，他还未逃远，夺他的宝物岂不更好。”

　　空我和尚感受到浑身上下被一道道如刀般的目光刮过，一张笑眯眯的脸不由的有些僵硬。

　　众人闻言，有几个顿时心动，但很快就冷静下来，这一追是可能追上，但也可能追不上，计如殇身上的宝物太缥缈了，不如眼前的紫莲现实。

　　“空我大师，这话就不对了，大师刚刚还说，天材地宝，见者有份呢，不如将这紫莲分了如何。”

　　叶默笑吟吟的开口道，这些人争的越卖力，对计如殇就越有利，他巴不得如此呢。

　　众人逐渐围住空我和尚，一步步踩踏在虚空中，缓缓走来。

　　“空我大师不愿分掉紫莲也可以，但在等下进湖底之后，大师要比我等少一件。”

　　鬼族修士忽然开口说道，这个提议可谓狠毒无比，一下子剥掉空我和尚一件宝物。

　　其他人闻言目光一亮，大感这鬼族修士的提议厚道。

　　“不可能！”

　　空我和尚当即断然道，这些人太恶毒了，一开口就要他让出一件宝物。

　　黑纹皇虎刚刚才受了空我和尚的气，此刻见到空我和尚虎落平阳，咧嘴一笑，露着森森白牙道：“既然如此，大师就把紫莲给分了吧，否则……我妖族虽不用妖佛派的佛器，却也能卖掉，换个好价钱。”

　　言下之意，分明是要群起而攻，杀掉空我和尚，瓜分掉他的财货。

　　面对众人的虎视眈眈，空我和尚也不敢再强硬下去，只得是苦笑着妥协下来，不久前他还在谋划着对那个同盟修士群起攻之，没想到才没过多久，同样的事情就降临到了他的身上。


第689章 分配方案

　　逼迫着空我和尚妥协，众人也心满意足，聚集在一起，商量着进入不动湖的事情。

　　空我和尚的危机已经解决，不由得松了一口气，脑子也迅速冷静下来，暗感逃走的那位同盟修士心机之深，行动之果断。

　　换做是一般人，肯定舍不得得自湖底的宝物，而是抛出从其他人手里得来的宝物。

　　如果刚才那个逃走的同盟修士敢这么做，结果肯定是逃不走，说不定还要葬身此地。

　　如果那个逃走的同盟修士扔出的是别的湖底宝物，也有可能走不掉，空我和尚很理智，别人会被宝物蒙蔽心智，他不会，很有可能放弃宝物，直接纠缠上去。

　　毕竟正如空我和尚所说，逃走的修士肯抛出一件宝物，就肯定还有至少一件，甚至更多，能得到更多，何必纠结于一件。

　　可那个逃走的修士计算到了极致，什么宝物都不扔出来，就扔出一株紫莲，而且还是扔给空我和尚。

　　这一手，让空我和尚无法拒绝，而其他人要么实力不济，不想追，要么没反应过来，或者其他原因，也都没追，都盯着空我和尚手中的紫莲。

　　更绝的是，空我和尚实力不俗，众人一拥而上，也不可能不付出一点代价就得到紫莲，而空我和尚，无法放弃紫莲。

　　至于围住空我和尚的众人，追计如殇是追不上了，想要哪个吃亏顶上，也不可能，最多围住逼迫，毕竟谁也不傻，这样一来，形成的形势只能是空我和尚妥协，否则无法解开。

　　若是再想的更深一点，能代替空我和尚的作用的只有三个：鬼族修士，灵族子弟，妖族子弟。

　　但这几人都没显露出什么，计如殇对这几人都不了解，其他宝物未必能满足这几人，因此，空我和尚是最好的选择。

　　最后一点空我和尚或许短时间内没想到，但仅仅前面这些，就让空我和尚心生忌惮，这无疑是众多选择中最安全、最好的一个，而那个修士，仅仅在这么短的时间里就想到了。

　　当然，他怎么都不可能想到，是尸魃宗的修士在算计他们这群人。

　　“空我大师已经放弃一件宝物，可接下来的湖底探宝，又该如何分配？”

　　真魔教弟子若有若无的带着一丝傲然，向众人询问道。

　　众人面面相觑，不知道真魔教弟子是什么意思，这还有什么可说的，各凭手段啊。

　　“我想，真魔教的朋友这么说，意思是我等要齐心协力，不能因为宝物而内讧争抢，否则死都不知道怎么死的，一定要划出个章程来。”

　　灵族的子弟目露精光，自一出现就是人形，谁也不知道本体是什么。

　　“这有什么好说的，各凭手段不是很好么。”

　　黑纹皇虎不满地撇撇嘴，它的实力在众人之中属于前列，能各凭手段自然更好，它得到宝物的几率也越高。

　　鬼族的修士和空我和尚也撇撇嘴，对这样的事情很不屑，虽然不知道所谓的“章程”是什么样子，但无疑对他们这些实力非凡的修士很不利。

　　“那你们三个一起，我们一群人一起，如何？”

　　真魔教弟子冷笑不已。

　　“这……”

　　黑纹皇虎傻眼了，不动湖的传说很多，其中的凶险，更是伴随着不动湖的传说，从来不断。

　　黑纹皇虎、鬼族修士、空我和尚实力不差是不假，可光他们三人，想要在不动湖大大收获一番，显然不太可能。

　　一听这话，鬼族修士和空我和尚也皱起了眉头，他们也意识到，这次不动湖探宝，光凭他们三人可不够安全。

　　真魔教弟子将三人的神情变化看在眼中，冷笑一声道：“若是其他宝地、险地就罢了，大家分散开，各凭机缘也无不可。”

　　“可这里是不动湖，单人独马难有收获，可如果辛辛苦苦围杀掉守护宝物的灵兽，结果通通被你们几个人得去，至少，在下绝不愿意。”

　　“那你想要如何？”

　　鬼族修士周身鬼雾飘荡，沙哑的声音传出。

　　“很简单，一起杀灵兽，得到的宝物视对各位的重要程度选取，如果两个人，甚至更多人看中同一件，可以用抽签的方式暂时选定一个拥有者。”

　　“至于得宝物的排序，按实力高低排列，当然，如果得到的宝物大多数人都不要，落到实力最低的人手里，那么排序就要变化一下，也就是说，按第一件宝物得主的排序算。”

　　“如果宝物分配不均，比如得到的宝物比不上我等的人数，无法满足每人一件，或者一轮、两轮排序后不足分配那么多人，诸如此类情况。”

　　“若得到宝物分配不足一轮，就计算宝物总价值，将价值计算平分，由得到宝物的人凑出价值相当的物品分给未得到宝物的人，若满一轮以上，出来后各凭手段，不再平分。”

　　“最后，在湖底内，无论谁敢动手，都将遭到其他人的围攻，谁想独占宝物，请先想想后果吧，好了，在下想到的就这么多，你们三人也不要满脸不情愿，在下也是为大家的安全考虑。”

　　真魔教弟子滔滔不绝地将分配方式道出，诡异的分配方式，让众人瞪大了眼睛，满脸不敢相信。

　　空我和尚等实力前列的人自然很不情愿，这何止对他们不利，简直是对在针对他们。

　　其他真正是在宗派中混得不如意的修士恰好相反，对这样的分配方法大感满意。

　　叶默目光深邃，微微沉吟，思考着这种分配方法的可行性，最后得出的结果是，这个分配方法还是很可行的，对空我和尚这些实力超凡的修士有限制，但不算多。

　　要知道，只要得到宝物有一轮以上，形势将会大大倒向空我和尚等少数几人，无论宝物多少，只要一轮以上，他们都绝不会亏，是得益最大的人。

　　这一条也是叶默最赞赏的一条，哪个修士探宝都是为了宝物，这真魔教的弟子，可以说不但照顾了混得不如意的修士，也照顾了强大修士的特权。

　　之所以说一轮以上就是空我和尚少数几人得益，而不怕修为低的修士不满，原因自然还是这些修士实力不济。

　　如果没有空我和尚等少数几人，这些修为低的修士很难有收获，得到一件宝物已经足够满足这些人了。

　　并且，如果一轮以上还是计算价值分配，只怕空我和尚少数几人很难同意，修仙界毕竟还是强者最大的，强者自然有特权，无论在哪里，什么时候，都不会变。

　　一开始，空我和尚几人还不情愿，想清楚其中关窍后，当场就决定用这个方法。

　　其他混得不如意的修士虽然可惜，但都是明眼人，知道这是他们能得到的最好福利了，知足才是福，在场的人都不傻，自然看得明白。

　　“如果想交易湖底得到的宝物呢？”

　　血魔门修士突然开口问道。

　　“当然可以交易，如果别人不愿意交易也不能逼迫，至少在湖中不行，出了湖，咱们这个临时的队伍便解散，到时想要如何，各凭手段吧。”

　　真魔教弟子微微思索一下便说道。

　　“等等，你们都是一个人代表一个势力，我与夫君同属阴阳魔宗，不会是按势力分配吧，若是这样，我们两人可不同意。”

　　阴阳魔宗一男一女中的白衣女子面容姣好，神情露出担忧问道。

　　其他人都看向真魔教弟子，这个分配方法是他提出来的，肯定有相应的想法，众人都想看看此人怎么说。

　　真魔教弟子眉头微皱，想了想道：“按人头分配吧，毕竟你们是两个人出了力，甚至你们两人合力比简单的两人合力还要强的多，无论如何也不能按一个人算。”

　　这番话让阴阳魔宗这对道侣不禁欣喜，目露感激。

　　“各位还有问题么？没有问题的话，各自取出法器，准备进湖吧。”

　　众人纷纷摇头，随即各自取出法器，神情凝重，不敢有丝毫的松懈。

　　从这一刻起，这群来自不同地域，不同势力的修士，诡异而奇葩的聚集到了一起，有了规则的束缚，众人也不担心其他人暗自对自己出手，如同出自一个宗派一样，聚拢而行。

　　“走。”

　　真魔教弟子本身实力不低，从制定规则上也可以看出，并没有严重偏袒哪一方，便当起了领队。

　　鬼族修士、黑纹皇虎、空我和尚也没有意见，他们任何一人出任队长都不合适，便懒得提了，任由真魔教弟子指挥。

　　“哗啦啦……”

　　一群人一头闷入不动湖，任由湖水浸透身体，没有人展开护身罩保护自己，不动湖凶险，法力能省一点是一点。

　　从外表看，不动湖就足足有千里方圆之大，广阔得如同一片小海域。

　　让人想不到的是，这湖面之下更是大的惊人，湖中没有魔气干扰，众人的神识轻松蔓延展开，发现根本探知不到边缘。

　　众人心中微喜，同时也更加谨慎。

　　如此广阔的湖下世界，证明湖下的宝物会不少，但相对的，危险也会大上许多。

　　一阵商量后，众人一致决定，不管湖下多广阔，先到湖底下再说。

　　“空我大师，你不是下来过一次么，可记得那个同盟修士是在哪里得到的天材地宝。”

　　真魔教弟子问道。

　　“这个贫僧就不知道了，贫僧是在下湖途中遇到那位施主的，当时他已经在返回途中。何况这湖下世界分明就像火山一般，喷口小，底下无比广阔，贫僧哪能猜得出那位施主从哪里找到宝物。”

　　空我和尚双手合十，苦笑摇头道，如果他知道，早就自己下来了，哪里还和这群人扯皮。

　　众人没有怀疑，这不动湖的确像一个火山口，出口窄小，底下广阔无边，很难知晓计如殇是从哪里返回，毫无办法，众人只能随便找一个地方落脚再决定下一步。


第690章 寻宝

　　不动湖内，湖水清澈无比，目光所至，几乎一眼望不到尽头。

　　集合了鬼族、妖族、灵族、人族四大种族的一群人飞快往下潜去，足足潜入几千里深，众人才来到不动湖底。

　　叶默目露古怪之色，脚掌不动声色地转了几下，发现这湖底比地面平原还要“干净”，一点淤泥都没有，与踩在平地上没有任何区别。

　　另外，在众人刚潜入数百里深的时候，叶默就感觉到，这不动湖内的灵气浓度颇高，随着深度增加，灵气浓度也在不断增加，直到这湖底，叶默粗略估计了一下，这湖底的灵气浓度比南海还要高两倍以上。

　　“不愧是不动湖，这里天地灵气浓度太高了，如果没算错，比南海的灵气浓度还要高两倍。”

　　灵族子弟目露惊讶，不过神色间并没有多少激动。

　　灵族寿命极其悠长，比妖族还要恐怖，唯一的缺陷就是，该族根本无法自主修炼，活的越久、天赋越高，修为就越恐怖。

　　也正因为如此，该族对栖居地的要求也是高的离谱。

　　这灵族子弟生于北溟大陆，那里是灵族的大本营，天地灵气浓度远远不是九州四海能相比的，眼光自然高，这不动湖灵气浓度虽高，但还不至于让他多心动。

　　“天地灵气越浓郁，诞生强横灵物的几率越高，这不但是一个宝地，也是一片险地，各位可要小心了。”

　　黑纹皇虎森森白牙一露，凶厉的目光扫过身后一群元婴低阶修士，不屑地说道。

　　一众元婴低阶修士憋屈的低下头，真魔教弟子见到这一幕，眉头微微一皱，不过也没有多说。

　　叶默没有理会大老虎的话，脑海中想起计如殇跟他说过的话。

　　“北海的天地灵气浓度是南海的三倍还多，这不动湖底下的灵气浓度虽然比不上北海，却也差不了太多。”

　　“在北海修仙界，普通修士想要建立仙村，然后一步步晋升上来，这实在太难太难了，几乎不可能，只有在北溟大陆边缘地带，才能诞生仙村，原因就是这天地灵气浓度。”

　　“世间有三大妖族集中地，一是东海修仙界血海之外的妖海，那里是东妖古界和九州世界边缘接壤的地方，二是九州雷州，这是妖族不惜代价开辟传送点，与人族征战的大战场。”

　　“以上两个的出现是必然，第三个却完全是不应该出现的了，就是北海修仙界。”

　　“北海修仙界接近北溟，灵气浓度自然不低，因此，没有资格进入妖界的强大妖族大都来到北海修仙界，看中的就是这里的环境，再加上本身北海诞生的妖族，这里的妖族，只会比血海的妖族多，不会比血海少。”

　　“北海的灵气浓度是南海的三倍多，不动湖内的灵气浓度是南海的两倍，如果我猜的不错，某些地方还要超过，这样一个地方……太令人感到不安了。”

　　计如殇一道神识流包含的信息很大，透露出来的信息让叶默深思，尤其是进入湖底后，这不动湖就给他一种难以言喻的感觉。

　　这种感觉很难解释，且很模糊，但叶默相信，随着接触不动湖时间越长，他最终会看透迷雾，看清这不动湖。

　　“时间不多，拖的时间越长，越容易有更多的人发现不动湖，我可不想还有别的人来瓜分这些天材地宝。”

　　鬼族修士开口森然道。

　　真魔教弟子点点头，同意道：“鬼族的朋友说的没错，各位有什么寻宝手段就使出来吧，找到的宝物越多，对我等就越有利。”

　　众人相视一眼，部分人无奈地摇头轻叹，显然是没有特殊手段寻找天材地宝，叶默自然也在其中。

　　而其余部分人，则纷纷取出自己的特殊物品。

　　瘟神宫弟子一拍储物袋，飞出一个巴掌大的檀木盒子，他轻轻将木盒打开，里面赫然是一只怪异的大胖虫子，看模样像凡俗昆虫独角仙，通体白色，下半个身躯异常肥胖，以至于让它那翅膀看起来十分羸弱。

　　不懂的人图新鲜，看热闹，奇怪又好笑地看着这只胖的不成样子的虫子，懂的人不由震动，目光惊疑不定地看着这只胖虫。

　　“噗嗤，好胖的虫子，它怎么吃的？竟然吃成这样。”

　　阴阳魔宫这对道侣中的美妇噗嗤笑了起来。

　　黑纹皇虎脸色怪异无比，真魔教弟子脸上露出一丝笑意，轻咳一声道：“看来它伙食不错。”

　　只有妖佛派空我和尚目光一亮，赞叹道：“这是异种独角宝虫？看起来喂养的十分不错，对天材地宝的感应不会太差，有了它，我等收获已经有保障了。”

　　叶默闻言心下一动，这时才想起来，这可不是有名的寻宝名兽、名虫之一么，只是胖成这样，实在让人不敢相信。

　　天地间各种种族的兽类数不胜数，妖兽、灵兽本就受天地眷顾，很容易找到天材地宝，其中的一些佼佼者，寻找天材地宝更是如吃饭喝水般简单。

　　这些虫兽灵禽，自然是各族的最爱，尤其是人族的寻宝修士，皆以拥有一只寻宝的虫兽灵禽为傲。

　　可惜这种宝兽太少太少了，而且大部分都是天生地养的奇异存在，很难养活，也难培养忠心，所以即使是寻宝修士，也鲜少有人能拥有这样的宝兽。

　　这瘟神宫弟子貌不惊人，竟然拥有一头宝兽，让人吃惊。

　　“它……能飞得起来吗？”

　　不知是谁说了这么一句，让众人顿时愕然。

　　那瘟神宫弟子脸色一僵，尴尬不已，想了想，他试探着伸出手指戳了戳这只胖的不成样子的独角宝虫。

　　独角宝虫从众人看到的那一刻就仰躺着身子，仿佛在睡觉，被瘟神宫弟子吵醒，它晃了晃上半个身躯，勃然大怒，一只虫足猛地拍在木盒板上，砰砰作响。

　　随后，众人就见到了令人难忘的一幕。

　　这独角宝虫拍了几下木盒板，又指着瘟神宫弟子，两只硕大的獠牙张合不断，这怪异的一幕，让众人都是愣了愣。

　　“啪。”

　　不等独角宝虫有所反应，瘟神宫弟子毫不犹豫盖上盒子，重新放回储物袋，苦笑道：“我是没办法了，看各位的了。”

　　众人不禁莞尔，谁都看的出来，这瘟神宫弟子养的可不是什么独角宝兽，而是一尊大爷，大部分人都对这独角宝兽没什么念想，毕竟没有特殊的驯虫手段，夺了也无用。

　　“无妨，施主，贫僧观你与这独角宝兽关系似乎不太妙，不如出个价，让与贫僧，如何？”

　　其他人没有想法，妖佛派却不同，看到这让人好笑的一幕，空我和尚眼睛大亮，立刻开口要和瘟神宫弟子交易。

　　“我与它的关系向来如此，外人看到的也只是表象，大师不必多说。”

　　瘟神宫弟子眉头一皱，换作别人，他不介意交易一下，狠坑一把，然后让独角宝兽飞回来。

　　可这妖佛派之妖邪，南魔谁人不知，他不能肯定独角宝兽落到妖佛派手里，还能不能回来，因此直接拒绝道。

　　即使被拒绝，空我和尚也依然是一副笑意盎然的模样，似乎并没有介意这件事。

　　除了瘟神宫弟子，血魔门弟子、骨魔派弟子、刹音宗弟子、元磁山弟子，皆施展出自己的寻宝手段。

　　血魔门弟子使用的一种特殊的血道感应秘法，在这种宝地，强大的灵兽不会太多，因此血魔门的秘法用在这里倒是很不错，有很大几率能找到强大的灵兽，有强大灵兽的地方，就有可能守护着某种天材地宝。

　　骨魔派弟子则召出一头奇怪的骷髅妖，保留着生前部分能力，可以寻找天材地宝。

　　元磁山弟子召出的是一头诞生于雷系灵气极其浓郁之地的魔兽，对雷系天材地宝有特殊的感应，用在此刻有些鸡肋，但聊胜于无。

　　刹音宗弟子就有些奇怪了，竟然是取出一支不知材质的箫。

　　“这是我宗前辈以某种灵木炼制的长箫，可以让曲子更灵动，甚至可以引起精怪类的共鸣，这样一来，就可以找到天材地宝所在了。”

　　刹音宗弟子是一个女弟子，底气严重不足地说道。

　　在众人怀疑的目光下，刹音宗弟子才解释，这灵木本身就难寻，秘法也难修炼，而且能不能引起精怪共鸣也难说，说白了，也是一个鸡肋。

　　众人对这刹音宗女弟子的方法倒没什么怀疑，本身刹音宗的乐曲就容易引起任何生灵的共鸣，只是能不能以此寻到天材地宝，这就很难说了。

　　叶默也感觉很无语，这些人毕竟不是仙城同盟修士，鲜少有寻宝修士，在南魔，谁不是杀人夺宝，因此，能凑出四个半吊子水平的寻宝修士，也算是难能可贵了。

　　就这样，也不管法子管用不管用，四个半吊子寻宝修士各施手段，一路前行，一路或施展秘法，或驱使魔兽，或吹奏长箫，开始了寻宝之路。

　　不得不说，刹音宗女弟子虽然手段一般，寻宝水平严重不足，至少吹奏的曲子还不错，箫音悠扬婉转，清澈而灵动，如一眼清泉水，缓缓滋润干涸的大地，给众人烦闷的寻宝之路增添了几分乐趣。

　　飞出数万里后，众人忽然感觉箫音微微一乱，随即又恢复过来。

　　“有反应了，天材地宝也大部分都有灵，这是天材地宝在回应。”

　　刹音宗女弟子姣好可人的脸庞透出几分红润，激动不已地说道。

　　众人闻言不禁有些怀疑。

　　正在这时，血魔门弟子手心的血色印记突然大放光华，骨魔派的弟子召出的骷髅妖也有所反应，诸多反应同时出现，众人顿时不再怀疑。

　　“可知道位置？”

　　真魔教弟子神色肃然，对血魔门弟子和骨魔派弟子问道。

　　“以我们此刻的方向为正北，位置在北面偏南这么多，距离还不清楚。”

　　刹音宗女弟子突兀开口道，张开双手比划了一番方位。

　　众人不由震动，真魔教弟子看向血魔门弟子，看到后者神色凝重地点点头，也不禁倒吸一口凉气。

　　“位置是仙莲回应告诉我的，我还可以问它距离多远。”

　　刹音宗女弟子傲然一笑，随即又轻轻吹奏起曲子。

　　长箫的材质很奇特，吹起来并没有声音，何况这里是湖底，声音哪里能传的出去，只能见到一串串水泡在升腾，莫名的曲音便出现在众人脑海，很奇特，但众人已经见怪不怪。

　　良久，刹音宗女弟子睁开眸子，微微一笑道：“距离一万两千四百七十一里，不是太远。”


第691章 莲田

　　得知如此准确的数字，让众人不禁悚然，看向这刹音宗女弟子的目光从不屑一顾，变成了无比的热切。

　　“你确定那件天材地宝说的都是真的？”

　　真魔教弟子谨慎地问道。

　　“我吹奏的曲子既是乐曲，也是一种精神秘法，连控制人都可以，但这仙莲不简单，是十一阶仙莲，我的秘法想要糊弄它也不容易，但至少这些基本信息应该不会错。”

　　刹音宗女弟子稍微思索，而后回答道。

　　“你们三人可有不服的？”

　　真魔教弟子微微点头，忽然转过头对骨魔派、血魔门、元磁山的弟子说道。

　　三人面面相觑，不知道这个暂时的领队是什么意思，但还是摇摇头，表示技不如人。

　　“那好，现在我宣布，刹音宗的朋友为主要寻宝修士，你们三个要辅助她，你们有意见吗？”

　　真魔教弟子继续说道。

　　“只是寻宝的时候暂时充当她的下属？”

　　血魔门弟子手心血光明灭不定，皱眉说道。

　　“下属之言，有些言重了，只是辅助而已，确定刹音宗朋友得到的信息是否准确，天材地宝也有灵性，灵性一高，便生灵智，万一刹音宗的朋友被这些信息蒙蔽就不好了，当然，我这并非是针对，只是为了大家的安全着想。”

　　真魔教弟子想的很周到，刹音宗女弟子也微微点头，没有否认这一点。

　　大家都是来寻宝的，求的是天材地宝，以及一个安全，真魔教弟子说的也很有道理，事实上，那位宗门前辈确实没有创造出辨认灵物是否撒谎的方法，如果盲目相信，的确容易陷入危险之中。

　　“既然如此，在下没有意见。”

　　血魔门弟子犹豫了一下，随后便说道。

　　剩余两人相视一眼，也都同意了真魔教弟子的说法，毕竟技不如人，寻宝才是重中之重，什么高傲，什么身份，统统不值一提。

　　决定下来，众人改换队形，将刹音宗女弟子团团围在中间。

　　这个女弟子露出的这一手的确把众人吓到了，即使她寻宝手段一般，连半吊子都算不上，可抵不住手段强悍啊，就这一个手段，就能把仙城同盟八成以上的寻宝修士远远抛在身后。

　　如此宝贝，众人哪里能让她受到半点伤害。

　　在真魔教弟子安排下，空我和尚、灵族子弟、妖族修士、鬼族修士四人分别镇守一个方向，守在最外层形成保护圈。

　　叶默等修为一般，且又没有寻宝手段的在第二层保护圈，负责安排的真魔教弟子也不例外。

　　在最核心的就是刹音宗女弟子和血魔门弟子、骨魔派弟子、元磁山弟子，被重重保护在中央。

　　其余人都在警惕着四周，叶默却有些心不在焉。

　　他没想到这不动湖范围竟然这么大，比他见过的任何险地都要大，关键是如此大的范围，飞越几万里路途，竟没有遇上一头灵兽，万里外据说有仙莲，可能也有灵兽，可这比例未免太吓人了。

　　换做是一般的险地、宝地，即使范围再大，也不至于那么大片地方没有一头妖兽、灵兽等等，四海修仙界都不可能，总而言之，叶默心中的不安感更强烈了。

　　上万里路对于金丹修士来说或许要一些时间，在元婴修士眼里，这实在不算什么，不多时，一行人便接近了目的地。

　　千里之外的湖底，隐隐约约出现了某些奇特地貌，神识伸展蔓延过去，一道庞大无比的沟壑出现在众人神识笼罩之中，沟壑长达万里，宽达百里，仿佛不动湖的一道裂痕般，狰狞的盘亘在湖底。

　　“就在这道海沟里。”

　　刹音宗女弟子探查到这条海沟，语气中充满了激动。

　　不用她说，众人已经感受到，海沟处的天地灵气浓郁的不像话，比起南海修仙界都要强数倍，如此浓郁的灵气之下，倒是很可能出现十二阶仙莲，甚至于，更高阶的仙莲也可能出现。

　　一想到这里，众人顿时激动的难以自抑。

　　“大家都提高警惕，不要因此乱了心神，注意隐藏气息，以免被灵兽感知到。”

　　真魔教弟子深吸一口气，压下心中的激动，神识提醒着众人。

　　从海沟中蕴藏的天地灵气浓郁程度来看，什么品级的天材地宝都可能出现，其中的危险不言而喻，若是不小心惊动了灵兽，此行很可能功亏一篑。

　　众人心下一凛，纷纷收敛自己的气息，将逸散的气息收敛到极致，速度也不由自主的降了下来。

　　片刻后，一行人才来到海沟边缘，为了不惊扰到灵兽，真魔教弟子没有用神识查探，而是探出头，用强大的目力朝下望去。

　　这海沟不深，不过近十里而已，以元婴老祖的目力还是能看清底下的情况的。

　　其他人按捺不住好奇心，也纷纷探出头向下望去，这一望，顿时把众人吓的不轻。

　　十里深沟之下，赫然是一片黑黝黝的肥沃田地，占地极广，上面长满了一株又一株的各色仙莲，摇曳生姿，流光溢彩，令人目眩。

　　其中大部分仙莲都不足十阶，十阶的只有百余株，十一阶的有三、四十株，十二阶的有近十株，还有一株最大的仙莲，昂然傲立于仙莲田中央，喷吐霞瑞，神异无比。

　　在十一阶、十二阶仙莲的莲蓬上，每株仙莲上分别卧着一头浑身雪白的丹顶仙鹤，这些仙鹤纤尘不染，通体白如雪，头顶一点红艳如血一般，充满灵韵，优雅出尘。

　　“怎么可能，十阶以上的天材地宝一同出现在一个地方，而且数量还如此巨大，如果没有这些天材地宝的存在，这海沟的灵气浓度岂不是还要翻一倍以上？”

　　灵族修士被这些仙莲的数量吓了一跳，在修仙界，大部分低阶的天材地宝是能共存的，否则也不会有专门种植灵药、灵草的修士出现。

　　可有的天材地宝，是绝对无法同时生长在一个地方的，毕竟这涉及到了一个根本问题——灵气浓度。

　　“桀桀，这还不好，这么多仙莲，足够我等分个几轮的。”

　　鬼族修士阴阴一笑，震惊之余不由畅快地大笑起来。

　　“好是好，仙莲也足够多，这的确没错，可也要有这个命取回才是，你不会没看到这些仙莲上卧着的仙鹤吧？”

　　一个雪魄门弟子皱了皱眉，泼了一盆冷水道。

　　鬼族向来神秘难测，其无法无天的程度，比魔道有过之而无不及，让人不得不担心，这鬼族修士会不会激动之下，做出什么不明智的事情，惊扰到这些灵禽。

　　“嘎嘎，放心吧，这点控制力，老祖我还不缺，不如快点拿出一个办法来吧，要尽快取得这些仙莲，以免夜长梦多。”

　　鬼族修士周身被鬼气笼罩，在他的极致收敛下，鬼气已经极淡，他眼中闪烁幽光道。

　　“这些仙鹤气息收敛，卧在各株高阶仙莲莲台上，我等不能轻易用神识查探，不知道它们的修为，但光从表面上来看，一共有四、五十株十一阶以上的仙莲，对应的是三、四十头十一阶仙鹤灵禽，十头左右的十二阶灵禽，这股力量很麻烦，我等未必就能对付。”

　　“除了这些麻烦外，还有中央那株青莲，似乎是达到了十三阶，用在炼药炼丹，或者炼器上，都是不可多得的好材料，如果实力相对，上面那头仙鹤就是和尊者一个级别，这又该如何对付？”

　　真魔教弟子也是心动不已，可一看到中央青莲上那道神异出尘的仙鹤身影，就感觉心中发苦。

　　如果这头仙鹤有着尊者级别的实力，他们这群人一起上也没用，可能全部陨落在此，更不用说采摘仙莲，这无异于异想天开。

　　众人不禁沉默起来，能找到一片仙莲田确实出乎众人意料，但是青莲莲蓬上的强大仙鹤，同样在意料之外，别的都好说，这头可抗衡尊者的灵禽，该如何对付？

　　“无量寿佛，贫僧不同意施主的说法。”

　　空我和尚双手合十，诵了一声佛号说道。

　　真魔教弟子眉头一挑，问道：“大师有何高见？”

　　“高见贫僧是没有，愚见倒有一些。”空我和尚微微一笑道：“我等不过区区元婴修士，而这头仙鹤灵禽却是守护着一株十三阶青莲，这头仙鹤很可能是尊者级的灵禽。”

　　“只是，这不过是施主的猜测而已，贫僧认为，如果这头仙鹤是尊者级别，也就是达到十三阶，为何我等如此靠近，它却没有一点反应？”

　　“尊者的手段通天彻地，我等难以想象，至少我等趁尊者潜修，一拥而上也未必能伤到尊者，这头仙鹤再如何沉浸于修炼，也不该对我等的到来毫无反应，甚至是……并未察觉到我等的到来。”

　　“大师的意思是，这头仙鹤并不是十三阶？”刹音宗女弟子急忙问道。

　　“不错，如果贫僧猜的没错，它很可能不是十三阶的灵兽。”

　　“大师可有证据证明？”真魔教弟子神色微凝问道。

　　“贫僧并无证据，如果不信，贫僧可以试上一试，若众位施主觉得太过冒险，想要放弃，贫僧也无话可说，与众位施主一起寻找下一份机缘。”

　　空我和尚假模假样地说道。

　　众人对空我和尚的虚伪鄙夷不已，一株十二阶的紫莲都能让空我和尚视若生命，更不用说这十三阶青莲，谁都不信，空我和尚会一点都不动心。

　　但空我和尚说的也不无道理，如果没有把握，或不想冒险对付一头可能是尊者级灵禽，那就干脆大大方方抛掉最后一丝念想，另外寻找机缘。

　　不得不说，尊者级存在的震慑力是可怕的，空我和尚一番激将，丝毫没有起到作用，众人面露深思，计较着其中的风险与得失，不想随意冒险。

　　如果这头仙鹤真的是十三阶灵兽，给他们一百条命都不够用的。

　　仅仅数息时间的思索，众人已经有了答案，当即就要选择离开这海沟，离开诱人的仙莲田。

　　就在这时，一个声音从人群中传来：“我不同意另寻机缘。”


第692章 施计夺宝

　　开口的不是别人，正是叶默。

　　只是叶默出言的时机似乎不是很好，在十三阶仙莲上的仙鹤极有可能是尊者级灵禽的震慑下，大部分人已经放弃了夺取仙莲的念头。

　　此刻却突然遭到叶默反对，顿时惹了众怒，海魔派弟子早就对叶默不满，看到叶默站出来反对，冷笑道：“你想天材地宝想疯了？想夺仙莲便夺吧，我等就不久候了，还要另寻机缘呢。”

　　叶默眉头一皱，按照他本来的意愿，他是绝不想站出来当出头鸟的。

　　只是他已经发现了一点线索，而这第一处发现天材地宝的地方，是验证他的猜测的最佳目标。

　　往后虽然也能渐渐发现一些东西，但未免晚了太多，不能尽早解决心中的疑惑，叶默心中不安。

　　“难道你就不怕尊者级灵禽？可否说一说原因，为何要夺这些仙莲？”

　　真魔教弟子沉吟一下，对叶默问道。

　　“你们不觉得这不动湖太诡异了么，数万里路程不见任何灵兽，唯一有天材地宝的地方，竟然就出现了一头十三阶、尊者级的仙鹤灵禽，你们就不觉得奇怪？”

　　叶默并没有明说，而是让这些人自己去想。

　　众人面面相觑，纷纷皱眉苦思起来，却怎么也想不出，这里有什么诡异的。

　　海魔派弟子面带冷嘲道：“这有什么奇怪的，真是孤陋寡闻，你难道没在四海修仙界行走过？”

　　骨魔派弟子两个空洞的窟窿中鬼火摇曳，似乎也带着一丝嘲讽，说道：“的确，我等可并未觉得有什么不妥。”

　　“施主究竟发现了什么，不如直言吧。”

　　空我和尚没有理会其他人的看法，面露好奇地望着这个一路低调至极的尸魃宗元婴修士。

　　看到这群人还是一副茫然无知的模样，叶默轻叹一声，说道：“即使是一望无际的四海海域，海面上不见任何生灵，海里总会有一些普通的海兽、鱼类吧？”

　　“可这里呢？各位可以回想一番，看看是不是一路上全无生机，不见一头普通鱼类、海兽。”

　　“不动湖本就神异，如此又有什么可奇怪的。”

　　真魔教弟子摇头不已，并不觉得这是什么问题。

　　“是么，那么，妖族的朋友，请你看一眼这些仙鹤，以妖族的眼光，看一看它们血脉纯度如何。”

　　叶默眼睛一眯，对黑纹皇虎说道。

　　黑纹皇虎听到叶默叫到自己，不由得一愣，虽然不明白叶默为什么要这样做，但还是探出头，以妖族的眼光仔细扫视了一番这些仙鹤灵禽。

　　片刻后，黑纹皇虎才转过头来，面上透着掩不住的惊讶。

　　“如何？”

　　“太、太不可思议了，这些仙鹤灵禽血脉层次多高，没有特殊方法，我也看不出来，但就以血脉纯度来论，它们没有一头的血脉低于八成。”

　　黑纹皇虎显然也被惊到了。

　　其余人以听到这个数字，也是吓了一跳。

　　要知道，血脉浓度达到六成就是高等妖族，七成就是妖族超级天才，八成那就是祖妖之姿，以妖族的血脉标准而论，下面这近三百株仙莲上的百余头仙鹤，每一头都达到了祖妖之姿的程度。

　　这就相当于一个族群出了百余祖妖之姿的天才，何等恐怖！

　　然而，这个问题叶默显然早就看出来了，一时间，所有人的目光都聚集到叶默身上，等待他的解释。

　　“如果说数万里路不见一头生灵，这还不足以引起你们的重视，那么，这种要么没有任何生灵，要么就出现一群堪比人族超级天才的生灵，堪比妖族祖妖之姿天才的生灵，如此突兀与诡异的情况，难道你们还要推到不动湖上？”

　　叶默扫视着这群人，心中暗暗决定，如果这群人还是如此冥顽不灵，他只能离开这个队伍，离开不动湖。

　　好在，这群人并没有让叶默失望，只见空我和尚神色猛地凝重，双手紧紧合十，说道：“施主无需多说，经施主点拨，这人为的痕迹已经再明显不过了，只是不知道，施主是何想法？”

　　一听这话，剩余的寥寥几人也都明白过来，脸色猛地大变。

　　不动湖在各个势力流传中，都是无比神异与神秘的存在，这样一个地方，竟然会有人为布置的宝地，很难想象藏着什么样的阴谋。

　　“某家的想法？当然是斩杀掉这群仙鹤，然后夺得仙莲，如此一大批仙莲，某家不信各位不动心。”叶默摆摆手，断然说道。

　　“这里有三、四十头十一阶仙鹤，近十头十二阶仙鹤，还有一头可能是尊者级别的妖圣仙鹤，我等怎么可能在它们的虎口夺食。”拜月教派的弟子摇头如拨浪鼓，不想冒这个险。

　　“如果这头所谓的尊者级仙鹤不是十三阶呢？”叶默微微一笑，神秘莫测地看着众人。

　　“你怎么知道它不是十三阶仙鹤？”

　　“你怎么就知道它一定是十三阶？”

　　叶默反问，问得那拜月教派弟子哑口无言。

　　的确，他们都是推测出来的，这些仙鹤实力如何，因为没有透露气息，他们也不敢以神识查探，只能猜测，这本就带着偶然性质。

　　“施主的意思贫僧明白了，施主是想找一个人引诱这些仙鹤，与贫僧的想法不谋而合。”

　　空我和尚笑道。

　　这话一出，几个既没有足够实力，本身也没有寻宝手段的修士脸色大变，惨白一片。

　　在修仙界，实力不济就要充当炮灰，这是公认的潜规则之一，更何况是在南魔大陆。

　　叶默却是摇摇头，说道：“不，空我大师你不明白，某家的确是想引诱这些仙鹤灵禽，但也无需让人明目张胆上去挑衅，我等实力本就有限，再损失一些，恐怕后面难有收获。”

　　“哦？施主的意思是……”

　　“调鹤离山。”叶默缓缓道出自己的第一步计划：“这不动湖万年寂静如死一般，随便闹一点动静就能传荡千里、万里，何必跑到这些仙鹤面前挑衅，只要闹出一些动静，为了它们的驻地安全，它们也会出来查探一番。”

　　“这么一来，它们气息外泄，我等就能知道，这青莲上的仙鹤是不是十三阶，而且，距离够远，引诱的人也有足够的时间逃走。”

　　可行！

　　众人相视一眼，面露喜色，感觉叶默还有后续计策，这第一计就已经让他们看到了夺宝的希望，顿时再也没人提另寻机缘的事。

　　“看来施主已是胸有成竹，我等夺宝有望，还请施主不吝计策，我等务必照办。”

　　空我和尚哈哈大笑。

　　……

　　一炷香后。

　　上万里外突然间大震动，法力波动剧烈传荡开去，很快蔓延到海沟的仙莲田中。

　　“唳——”

　　一声声鹤鸣响彻，广袤的仙莲田上，百余头至少也是七阶的仙鹤被这股波动惊动，翅膀哗啦啦乱拍，漫空飞舞惊鸣。

　　不多时，一头十二阶仙鹤带领的仙鹤灵禽小队飞离了仙莲田，朝震动来源方向疾飞而去。

　　一个仙鹤小队由一头十二阶仙鹤，四头十一阶仙鹤，四头十阶仙鹤组成，九头仙鹤头顶火红，如顶着一团熊熊燃烧的仙火，姿态优雅出尘，犹如真正的仙禽。

　　很快，这队仙鹤便来到震动的源头，只见这里沙尘蔽天，原本清澈不见一丝尘埃的湖水变得浑浊不堪，放眼望去，几乎全是一片朦胧。

　　然而，只见乱作一团的场景，却不见一个始作俑者。

　　“唳——”

　　十二阶仙鹤一声轻鸣，仙鹤小队立即分散开来，寻找震动的原因。

　　就在各头仙鹤分开数百里之远时，异变陡生，湖底地面突然炸裂，碎石迸射，沙尘冲天，方圆千里灵气被搅乱成一团。

　　突生惊变，九头仙鹤受惊，纷纷拍动翅膀，想要汇聚到一起。

　　“祭阵法。”

　　真魔教弟子率先出手了，只见他一拍储物袋，数十道流光飚射而出，与此同时，真魔教弟子浑身涌动灰蓝色魔气，一对眼睛也变得幽蓝深邃，凌空便是一掌拍出。

　　“轰！”

　　百万顷湖水轰然炸开，滔滔激流激荡不休，一个山峦大小的蓝色手掌铺天盖地拍落下来，魔气惊天，逼得仙鹤小队中唯一一头十二阶仙鹤不得不闪避，这一下闪避，顿时无可避免的落入了数十道流光之中。

　　“水镜世界，封！”

　　紧跟着，真魔教弟子数十道法诀打出，半空中的数十道流光微微一颤，褪去光华，显露出光芒笼罩下的阵旗。

　　阵法受到法诀开启，顿时流转无穷阵法之力，在半空中形成上百面冰蓝剔透的水镜，封锁十面八方，将十二阶仙鹤困锁在其中。

　　仙鹤哀鸣一声，双翅卷起漫天罡风，撕裂开海水，割裂而去，要将这些水镜切个粉碎。

　　可惜，它发动的法术虽强，对上百面水镜却造不成任何损伤，所有法术攻击被水镜悄无声息的吸收掉。

　　当身躯撞击上去时，也丝毫撼动不了水镜，犹如牢笼，将十二阶仙鹤封困在其中。

　　将十二阶仙鹤困住，真魔教弟子不再管它，转头一看，其它仙鹤都被各派修士的阵法给困住，当即上去与其他人合力，将这些灵禽一一斩杀。

　　当然，大战爆发的声势颇为浩大，剧烈无比的震动足以传出万里，让仙莲田中的仙鹤们探查到。


第693章 瓜分

　　不用说，这也是叶默的计策，就是要闹出大动静，将其它仙鹤也吸引过来。

　　一番大战过后，除了十二阶仙鹤，其余仙鹤通通被斩杀在此，整个湖底方圆上万里范围，都被浓郁的尘埃遮掩。

　　战场上，暗流仍旧激荡不止，却再也没有了任何动静，只有十二阶仙鹤的哀鸣在响荡，凄凉痛苦。

　　海沟中的仙莲田上。

　　诸多仙鹤焦躁地飞起飞落，想要出去寻找同类，又碍于青莲上的仙鹤存在，不敢妄自离开。

　　刚才如此浩大的动荡，它们自然知道的一清二楚，大战的动静丝毫没有影响到这些仙鹤。

　　只是，此时距离刚才的大战已经过去许久了，按照仙鹤小队的速度，此刻应该已经回来了才是，怎么还见不到同类归来的踪影。

　　就在这时，一具高大雪白的骷髅突然出现在海沟边缘上，眼睛上的大窟窿鬼火飘摇，嘴巴一张一合，也不知在说些什么。

　　最重要的是，它的手上，赫然拎着一头十阶仙鹤的尸体，另一只手插进仙鹤的胸脯，正猛力撕扯着仙鹤的血肉，要把血肉剥开，将骨架整个剥落下来。

　　一股股腥红的血水狂涌而出，漫散在湖水中，有的则将仙鹤那纤尘不染的身躯染的通红，血羽纷飞。

　　鹤首以一个诡异的角度歪到一旁，长喙微微张开，淌出一股又一股鲜血，一对眼睛睁得斗大，似是死的极其不甘，无神的眼睛充满怨气。

　　骷髅架正来到海沟边缘，张合的嘴巴突然间张大，再也没有合上，手上的动作也陡然顿住，这一刻，时间仿佛停滞了一瞬。

　　两息之后，骷髅架猛地一抛手中的仙鹤尸身，转过头撒开腿就是一阵亡命狂奔。

　　仙鹤尸身抛出一道弧线，被一头仙鹤施展法术托住，轻轻放在莲蓬上，随后，一阵阵泣血哀鸣响彻整条海沟。

　　每头仙鹤都发出数声哀鸣后，青莲上的仙鹤突然发出一声尖锐无比的鹤唳，随即便有两头十二阶仙鹤带领两个小队卷起重重巨浪，朝骷髅架逃走的方向追去。

　　仙莲田上，青莲上的仙鹤卷起一阵狂流，将仙鹤尸身卷落在仙莲田上，随后激射出两道狂暴骇人的风刃，将仙莲田劈开一条深沟，碎骨纷飞，晶莹犹如碎玉一般。

　　仙鹤尸身被掩埋了，仙莲田重新恢复了寂静，只有一股散不尽的哀意弥漫在仙莲田上空。

　　不久，万里外湖底再次传来激烈的斗法厮杀引起的滔天震动，骇人听闻的大战持续了足足半个时辰，最终，不动湖再次恢复了平静，仿佛什么也没发生，而那两支仙鹤小队，也再不见归来。

　　霎时间，仙莲田鹤唳如雷霆，无穷暗流席卷方圆数千里，整个湖底动荡不安，一股难以化开的戾气凝聚在仙莲田上空。

　　良久之后，青莲上的仙鹤陡然发出鹤唳，引起共鸣无数声，随后便是见到上百道仙鹤身影冲天而起，每一头都涌动圣洁的曦光，头顶红艳犹如仙火腾腾燃烧，迅如疾电飞射离去，方向正是三支仙鹤小队接连消失的地方。

　　众多仙鹤离去不久，海沟边缘一处平地上，突然露出一个头颅，目光转动，四下望了望，这才掀开隐匿法器，从其中走出来。

　　“缪齐施主果然好计策，若不是有你的计策，贸贸然与那青莲仙鹤对上，我等必定损失惨重，再难寻宝，此战你是头功。”

　　空我和尚哈哈大笑，心情大好。

　　如果没有叶默的方法，而是按照他的方法挑衅仙鹤，即使青莲仙鹤不出动，光凭其余那些仙鹤都能把一行人活生生堆死。

　　更不用说还有青莲仙鹤在，青莲仙鹤虽然没有达到十三阶的程度，却也无限接近了，差的只是临门一脚，换做队伍中任何一个人对上，都是有死无生的局面。

　　也好在这青莲仙鹤未达到十三阶，否则叶默如何计划也没用，尊者级灵禽的威严不是小小元婴修士能冒犯的。

　　“既然某家是头功，这青莲是不是该给某家呢？”

　　叶默眼底闪过一丝嘲讽。

　　“呃……无量寿佛，施主言过了，还是等其他施主都回来再商榷得主吧。”

　　搬起石头砸自己的脚，空我和尚脸皮也够厚，连尴尬的感觉都没有，只是也不敢直接将青莲据为己有了，紫莲之争已经让许多人不满，他若敢直接取青莲，他现在就可以离开不动湖了。

　　叶默不再纠缠青莲的问题，说道：“他们应该在赶来途中了，我等还是速速斩杀这些仙鹤吧，青莲仙鹤速度不慢，不能久拖。”

　　“嗯，我佛慈悲，你等不入地狱，谁入地狱。”

　　空我和尚双手合十，面露悲苦之色，话音刚落，人已经挥舞着降魔金刚杵飞入仙莲田中。

　　嗤嗤！

　　圣洁的金光澎湃，每一击轰出，都有一头仙鹤倒毙在金刚杵之下，诡异的是，空我和尚每杀一头仙鹤，口中便念叨一句“我佛慈悲”，看得叶默眼底一片冰冷。

　　众仙鹤毕竟灵智有限，青莲仙鹤连续损失近三十同类，勃然大怒，带着所有十阶以上的仙鹤离开仙莲田，只剩下一些不足十阶的低阶仙鹤，哪里能挡得住几个元婴修士的屠戮。

　　不过一盏茶的功夫，数十头不足十阶的仙鹤就被屠尽，而这个时候，负责围困、斩杀仙鹤小队的一群人也赶到了，当即大挥锄头，狠挖诸多仙莲。

　　在诸多仙莲之中，叶默找到了计如殇挖走仙莲的踪迹，从位置上看，应该是空我和尚手中的十二阶紫莲没错，而且叶默猜测，计如殇是用《千变易容诀》潜藏到仙莲田里突然出手采摘仙莲的。

　　目光扫过满地的仙鹤尸体，叶默心下一叹，如果可以的话，他也会选择隐藏变形，偷走仙莲。

　　可惜，他没有这个机会，只能用计将仙鹤们逼得发狂，才能得到想要的仙莲。

　　在他的计策中，第一步便是调鹤离山，先引起仙鹤们的注意，派出少量仙鹤查探原因，以保证仙莲田的安全。

　　而真魔教弟子、鬼族修士、黑纹皇虎等带着其他人伏击仙鹤小队，将最难对付的十二阶仙鹤困住，形成仙鹤小队轻易覆灭的假象。

　　然后又让骨魔派弟子演戏，以仙鹤尸身将众多仙鹤激怒，再次派出小队追杀，结果自然不用说，依旧被伏击斩杀掉。

　　凡事再一再二不可再三，有了两次血的教训，叶默肯定青莲仙鹤会带全部族类出动，果然不出他所料，青莲仙鹤带着大部分仙鹤离去。

　　这一次，才是真正的调虎离山。

　　第一次是闹出动静调鹤离山，第二次是激将法，彻底搅乱众仙鹤的灵智，第三次便是把剩下的仙鹤以及青莲仙鹤这头凶悍的猛虎调走。

　　而叶默、灵族子弟、空我和尚则利用法器，始终隐匿在海沟边缘，待青莲仙鹤离去后才出来，一举将仙鹤屠尽，夺取仙莲。

　　如果可以的话，叶默并不想用这样的手段，灵禽不同妖兽，没必要这般屠戮。

　　可惜，他现在是魔道修士的身份，又与一群南魔修士、鬼族、妖族同行，想要得到仙莲，只能用这种残忍的方法。

　　当然，叶默的收获不仅仅是仙莲。

　　无奈地摇摇头，叶默目光一瞥，正见到一群人疯狂采摘着仙莲，哪怕不足十阶的仙莲也不放过，连根拔起，统统采摘扔进储物袋。

　　“我等又不需要这么多仙莲，采完十阶以上的就已足够，何必一点不留呢。”

　　叶默皱着眉头说道。

　　不仅如此，这些人连根拔起，也不留下一粒莲子或根茎，这种做法，无疑是彻底毁了这片宝地。

　　“我等先来，这些就是我们的，不全部收走，难道还留给那些仙鹤，还是后面来的人？”

　　海魔派弟子看傻子一般看着叶默，其余人也没有理会叶默的话，继续狂挖仙莲。

　　叶默看着这一幕，心中大感不妥，却又说不上来为什么，烦躁的四下打量起来。

　　目光在黝黑肥沃的泥土上扫过，叶默整个人一怔，抬手打出几道法力，将泥土掀开一大片，露出了下面的景象。

　　“这是……”

　　叶默整个人都呆住了，只见肥沃的泥土下，一片骸骨、骨茬散落一地，只是扫过一眼，叶默就看出了这些骸骨的规律。

　　但凡大的骸骨，每一具都晶莹润泽，宛如一块玉石般，而小的骸骨，则大多光泽暗淡，翻飞出来的时候就已经折断、碎开，看起来与凡人骸骨无异。

　　最重要的是，这些骸骨几乎都是仙鹤骸骨！

　　这些仙莲，长在仙鹤堆积的尸地上。

　　这些仙鹤，栖居在族类的尸体上！

　　“唔？竟然是仙鹤的骸骨，大的骸骨如玉石，应该是修炼有成，实力不低了，而且骸骨坚硬如铁，却残缺部分，显然是被击杀的。”

　　“小的黯淡无光，与凡骨无异，应该是刚出世不久，还没有什么修为就已经死去，所以才会暗淡无光。”

　　骨魔派弟子骷髅架上不知何时覆上了一层血肉，惊讶的看着叶默翻出来的仙鹤骸骨。

　　“哦？这是为何？”

　　叶默眉头挑起，略微凝重地问道。

　　“为何？我哪里知道这是为何，不过它们死的都太有规律了，这倒是能看出来的。”

　　骨魔派对这些仙鹤的死因毫无兴趣，随意说了一句便转身离开了。

　　不多时，真魔教弟子忽然走来，带着浅淡笑意道：“仙莲都被我等分了，这一份是你应得的，小心那个秃驴。”

　　叶默不由得一愣，接过真魔教弟子递过来的储物袋，神识探入其中一扫，那株十三阶青莲无风自动，摇曳生姿，通体流转着浓郁的灵气与清辉，赫然就在储物袋里。


第694章 不动湖势力

　　见到储物袋内妖娆的青莲，叶默顿时瞪大了眼睛，脑子都有些发懵，竟然一时没有反应过来。

　　叶默不明白，他伪装的只是一个低调的魔道修士，比他强的有大把人，这青莲似乎怎么也轮不到他，别的不说，光是鬼族修士、黑纹皇虎、空我和尚、灵族子弟这几关就过不去。

　　尤其是空我和尚，莲花可是妖佛派的标志法器之一，十二阶仙莲都让他死命护在手里，更何况是十三阶仙莲。

　　“这是怎么回事？”

　　沉默半晌，心绪已经渐渐平静下来，叶默望着真魔教弟子，如果没有充足的理由，他不会轻易收下青莲，这就是一个烫手的山芋，谁爱拿谁拿，他没必要沾上。

　　“你大可放心，空我和尚我不清楚，但其他三个，对青莲的归属并无意见，若你需要这青莲，便留在手里，只要小心空我和尚便好。若你不需要，等下一次得到好东西，空我和尚找你交换的时候与他换一下就好。”

　　“给你也没别的意思，这一次你是头功，没有你，我等连一株仙莲都别想得到，可惜你实力不够，否则你自己就能得到青莲，无需我给你争取。”

　　真魔教弟子微微一笑，目光中流露出善意。

　　“原来是你在促成这件事，想要我做什么？”

　　叶默恍然，随后又疑惑的问道。

　　他很清楚，自己扮演的缪齐是一个混得不如意的元婴修士，混得惨的修士肯定没有好东西，因此叶默没想过真魔教弟子想得到他身上什么东西，只可能是想要他做些什么。

　　“聪明，和聪明人说话就是省事。”

　　真魔教弟子脸上笑意愈浓，打量叶默两眼，说道：“你并非是尸魃宗核心，何必依附尸魃宗，除非你能得到尸魃宗几个家族之一的某个重要女子垂青，成为他们的一员，否则没有任何前途可言。”

　　“可是，这可能么？你与尸魃家族的僵尸是两条永远无法交错的线，你是人，不是僵尸，为何要为它们做事，任他们驱使？”

　　“真魔教的势力相信你很清楚，我教真正的弟子虽少，却是真正的南魔第一，南魔修仙界各个领域的两成顶尖人物都汇聚在真魔教，资源无穷，只要你入得我教，资源任你使用，无人会与你抢，如何？考虑一下。”

　　听完这些话，叶默心下暗笑，感觉命运真的很奇妙，这真魔教弟子万分肯定自己不会被尸魃家族看上，成为核心一员。

　　可事实却是，在叶默到来之前，缪齐就已经得到了尸魃宗第一家族、仙尸家族的唯一后代夏侯思羽的青睐。

　　如果没有叶默的出现，若干年后缪齐也许真的能和夏侯思羽走到一起，真正成为尸魃宗核心之一，甚至掌控整个尸魃宗都不一定。

　　可惜他叶默来了，将这一切强行终止，再也没有缪齐这个人，只有他叶默。

　　另外，叶默还从这个真魔教弟子口中，得到了许多之前并不知道的信息，比如，真魔教的强大。

　　在此前，叶默虽然知道真魔教位列南魔众势力第一，却不知道真魔教如此强大，居然聚拢了南魔修仙界各个领域两成顶尖人物。

　　“各领域？顶尖人物？自大也要有个限度。”

　　叶默摇头失笑，小小的激将道。

　　真魔教弟子并不上当，沉吟片刻才讥诮的看了叶默一眼，傲然道：“没错，这在真魔教并不是什么秘密，我教的确聚拢了南魔修仙界各领域、两成顶尖人物，你信也罢，不信也罢，只有加入我教，才知道我教的强大。”

　　“炼器大师、符箓大师、炼丹大师、兵法大将、统兵之帅……你想得到的，想不到的，在我教都能找到最顶尖的人物，天赋足够惊人的天才，甚至能得到修行大师创造专门的功法。”

　　叶默瞳孔一缩，骇道：“修行大师？”

　　“就是专门研究修仙的人，何时开始修炼最好，何时突破、如何突破、突破时是否需要护法，都由他们制定计划，否则你以为我真魔教为何选人如此挑剔，如今依旧屹立南魔巅峰。”

　　真魔教弟子哈哈一笑，神色十分骄傲、得意。

　　能加入真魔教是他此生最大的幸事，真魔教的弟子太少了，而得到的资源又极多，平日修炼根本就不用抢资源，只有教内大比时才会抢夺稀少的灵丹，否则平日根本就不愁修炼的资源。

　　“如何？我看上的不是你的天赋，而是智谋，若你能加入我教，多少资源都任你挥霍，晋升化神都不是不可能，在别的宗派可没有如此待遇。”真魔教弟子自信的看着叶默。

　　他不相信，面对如此好的条件此人会拒绝，就像当初，他也无法拒绝这样的修炼环境。

　　“多谢你的好意，不过人各有志，我暂时不想离开尸魃宗，或许哪天会离开，但不是现在。”

　　叶默好不容易取代缪齐，哪里能轻易离开。

　　只不过他也不肯定，自己会不会突然要离开，毕竟缪齐的身份的确太低了，很难做些什么，因此也没有把话说满。

　　闻言，真魔教弟子眼睛眯了眯，随即笑道：“无妨，我教最欣赏顶尖天才，无论是修仙天才还是带兵打仗的天才，只要你愿意加入，我教随时欢迎，我名安齐，想加入我教时可以来找我。”

　　说完，真魔教弟子转身离去，就在转过身那一刻，眼中蓦然闪过一丝杀意。

　　叶默几乎在同一时刻，身躯微微一震，抬起眼睛望向安齐的背影，他这时才突然醒悟过来，刚才安齐说的可是“这在真魔教并不是什么秘密”，也就是说，外界并不是很清楚。

　　随后，叶默又想起安齐道出真魔教那令人无比心动的修炼资源时，自信满满的模样，显然是肯定自己不会拒绝，因此才将这些说出来。

　　然而自己却没有第一时间看出这些问题，断然拒绝了安齐的招揽，虽然没有把话说满，可这种事情怎么说的清楚。

　　调换身份思索了一下，叶默立刻肯定，安齐已经起了杀心。

　　从此刻起，他不但要防着空我和尚，还要防着这个仅次于空我和尚等四人的安齐……

　　寻宝小队挖光仙莲后迅速离开了仙莲田，继续向前而去，没有留下任何痕迹。

　　青莲仙鹤派出的三个小队，领队的十二阶仙鹤可都没有斩杀，再加上最后赶去的青莲仙鹤，依旧有十余头十二阶仙鹤，以及一群十一阶、十阶仙鹤。

　　这么大一群灵禽，根本不是寻宝小队能抵挡的，众人自然不敢留下什么痕迹。

　　就在众人离去后近两刻钟，半空传来鹤唳阵阵，紧接着，一群身披圣洁白光的仙鹤俯冲而下，想要降临在仙莲上。

　　可眼前出现的一幕，让它们彻底懵了，身躯剧烈颤抖，充满灵性的眸子变得通红，陡然嘶声唳叫起来，万里湖域动荡不安。

　　饶是灵智再低，它们也知道，自己肯定是中了外来者的计，被引诱离开仙莲田，老窝也因此被端个干净。

　　首领青莲仙鹤猛地尖唳一声，其余仙鹤纷纷长鸣回应，随后冲天而起，四散飞去，寻找狡猾的外来者去了，只剩下青莲仙鹤留在仙莲田。

　　青莲仙鹤红着一对眼睛，焦躁无比的在仙莲田上走来走去，不时扇动双翅掀飞肥沃的泥土，显露出泥下的森森白骨。

　　仙鹤的目光完全不在这些白骨上，目光不断扫过泥土，想要在土里寻找什么东西，比如莲子，或是一截低阶仙莲的根茎。

　　尖锐如刀，坚如铁石的脚爪很快走遍数千里之广的仙莲田，踩碎不知多少同类枯骨，最终仍旧什么也没找到。

　　青莲仙鹤长长地哀叫一声，无力的卧在泥土上，连身躯上的羽毛，都暗淡、脱落不少，仿佛片刻间苍老了数百、上千岁一般。

　　“唔？不是一群混得不如意的修士么，竟然将此地毁成这般模样。”

　　突然间，一个平淡的声音从半空传来，让青莲仙鹤身躯剧震，眼中流露出无法言喻的惊恐。

　　猛地抬起头望去，只见一个神色漠然的青年悬浮在半空，身穿青衣，头戴羽冠，肤色白皙如玉，平淡的目光扫视着景象凄惨的仙莲田。

　　在青年身后，是一队百余人的队伍，披盔戴甲，神情冰冷，手持各种法器，逸散的气息极其恐怖，有颠倒山河之威，赫然是一队元婴修士队伍！

　　见到这青年出现，青莲仙鹤仿佛十分惊恐，战战兢兢地将事情的来龙去脉说清楚，随后便发出哀鸣，匍匐求饶起来。

　　“一支最多十八人的修士小队，很可能连十八人都没有，而且还是大部分混得不如意的修士。”

　　“而你，竟然被这些外来者耍成这样，连不动城元老团赐予的仙莲田都被毁的一干二净，不仅如此，他们有多少人都未弄清楚，小鹤，你可真给不动城长脸。”

　　青年神情淡漠，话说到最后，已是带上了一丝杀机。

　　听到这些话，青莲仙鹤身躯抖动的更厉害，犹若筛糠。

　　“唳——”

　　突然间，惊变陡生，前一刻惊恐的魂不附体的青莲仙鹤，猛然一声尖唳，速度快到极致，飞冲而起，扑杀向青衣青年。

　　嗤！

　　炽盛如虹的光芒一闪而逝，只见一股殷虹的血喷涌上天，青莲仙鹤整个身躯如遭山岳撞击，暴飞出去，撞的山石崩碎，白羽纷飞飘落。

　　“虽然同是元婴高阶，你我却不在一个层次，被一群元婴低阶修士耍成这样，不动城要你何用，便留在这陪你的同族吧。”

　　青年淡漠的脸庞上露出一抹冷笑，随后微微侧头道：“传令下去，迅速搜寻这批新的外来者的踪迹，务必找到他们，并将他们请到不动城做客。”


第695章 邀请

　　叶默等人并不知道此刻已经被不动湖的势力盯上，安安稳稳的向前而去，搜寻天材地宝。

　　通过一路上的观察，以及对仙莲田的对比，叶默已经明白，这不动湖内的好东西的确不少，但分布却极广。

　　这些天材地宝的分布很散，与不动湖无比广阔的范围完全不成对比，可一旦寻到，就绝不是什么寻常的东西。

　　因此众人不再保留速度，缓慢飞行，加快了赶路的速度。

　　随后的思索中，叶默偶然发现，不动湖和真魔教似乎颇为相似。

　　两者最大的相同点，便是惊人的精英策略，无论真魔教还是不动湖，都是少而精。

　　不动湖如此广袤的湖底世界，按照四海修仙界的标准，一路上应该有大量普通的灵兽才对，实际却是万里都未必遇到一头灵兽，一旦遇上，就是仙莲田众多仙鹤那种层次。

　　如此明显的精英策略，和真魔教实在太相似。

　　而真魔教也是如此，其本身实力和势力都是无可争议的南魔第一，然而真魔教门人数量却是一教、二宗、三宫之中最少的一个，倒数第二的是三宫之一的剑魔宫。

　　原本实行精英策略也无可厚非，宗派如何经营是宗派高层的事情，外人也无法干涉。

　　可真魔教悄无声息的聚拢了众多领域的顶尖人物，这就有些耐人寻味了，一个宗派说到底还是实力最重要，修仙界大多数势力都有所侧重，且并不注重领兵打仗之类的东西。

　　真魔教却囊括所有，只要在某个领域达到巅峰，就能轻而易举加入，这和不动湖的精英策略几乎如出一辙。

　　“难道真魔教和不动湖有不可告人的秘密联系？”

　　叶默心中猜测着，两者太过相似，若真有什么瓜葛也不是没可能。

　　可随后，叶默就暂时否定了这个可能。

　　从他对安齐的观察来看，安齐并不了解不动湖，甚至本身目的也很单纯，和他们一样来寻宝。

　　如果两者真的有什么瓜葛，应该不会看着众人如此毁掉仙莲田才对。

　　不过，叶默也不敢太过肯定，只是暂时否定这个可能而已。

　　胡思乱想中，叶默突然想到一点：真魔教实行精英策略是不收天赋不好的人，这并没有什么，可是，真魔教真的全部都是顶尖人物吗？

　　即使是尊者的后代，也有可能出现天赋平平的子嗣，这些平凡的子嗣后代又去了哪里？

　　随后叶默又想到，仙莲田之下，被他翻出来的一堆堆骸骨，其中不乏幼小的仙鹤骸骨，而这些骸骨皆和凡人骨没区别……

　　想到这里，叶默悚然一惊，不敢再想下去。

　　队伍中，骨魔派弟子、血魔门弟子、刹音宗女弟子、元磁山弟子各施手段，不停地搜寻着天材地宝的踪迹，可惜万里迢迢，却并没有搜寻到什么。

　　“缪齐施主，贫僧有一事与你相商。”

　　队伍破开湖水，飞速前进，守在最外围的空我和尚突然和鬼族修士换了一个位置，靠近叶默传音道。

　　叶默一听，就知道空我和尚是要和他商量十三阶仙莲的事情。

　　在仙莲田当中，众人一共得到十二阶仙莲九株，十一阶仙莲三十九株，十阶仙莲一百一十四株。

　　空我和尚因为得到了计如殇的十二阶仙莲，因此这第一轮的十二阶仙莲分配，他并没有得到任何一株，但排序是在第一位。

　　第一轮分配中，有六人没有得到十二阶仙莲，得到的是十一阶仙莲。

　　第二轮分配则是十一阶仙莲的分配，三十九株十一阶仙莲，在第一轮分配中分了六株排名最后的六人，剩下三十三株，足够十六人分配两轮，余下一株，落到空我和尚手里。

　　因此，空我和尚手里有一株十二阶仙莲，三株十一阶仙莲，七株十阶仙莲。

　　这份收获对于众人来说，已经十分可观，叶默则因为得到唯一一株十三阶仙莲，没有得到其余任何一株仙莲。

　　对此叶默也没有任何不满，按照价值算，他这十三阶仙莲，要所有人手中的仙莲加在一起，才勉强比得上，没有得到其余仙莲是肯定的。

　　空我和尚自然心有不甘，明明有更好的仙莲，他如何能够满足手里这些低等货色。

　　叶默也在思索着，该出一个什么样的价格，才能换到更高价值的财货。

　　十三阶仙莲他并不是很需要，算是可有可无，卖掉他不心疼，不卖掉也无所谓。

　　反观空我和尚，这十三阶仙莲是必须要得到的宝物，他是急需的一方，以叶默的精明，自然不可能只换等同价值的财货，怎么也要好好宰一笔。

　　至于说予人方便，结个善缘这种事，叶默不是没想过，但绝对没考虑过空我和尚。

　　他宁愿和安齐交易，也不想和空我和尚，或者说妖佛派的人交易。

　　直至此刻，空我和尚那句“你等不下地狱，谁下地狱”仍旧回响在叶默耳边；一边面色狰狞地击杀仙鹤，一边面带慈悲之色的念叨“我佛慈悲”的画面依然在叶默脑海中闪过。

　　这样的人、这样的宗派，如果可以选择，叶默绝不会跟他们交易，典型的笑里藏刀，伪善之人，只怕前一刻才交易完，一转眼就暴起伤人，抢回交易的财货。

　　可惜，同在一个队伍里，叶默不得不考虑应对空我和尚。

　　“大师的意思某家明白，不知大师可有同样价值的天材地宝交换？”

　　叶默不动声色道。

　　交易是避免不了的，叶默只能狠狠宰一笔，若空我和尚有超越十三阶仙莲的财货或者天材地宝，那就直接交易，若有同等价值的财货或者天材地宝，就再加上空我和尚手里所有的仙莲。

　　“贫僧没有，缪施主若信得过贫僧，贫僧可以把手中的仙莲全部交与缪施主，等后面寻到新的天材地宝，再将剩余的补上。”

　　空我和尚神色肃然，语气郑重无比。

　　天材地宝皆是无主之物，没到自己手里，空我和尚哪能心安，厚着脸皮大言不惭道。

　　闻言，叶默失笑的摇摇头，心道：这空我和尚也太心急了，不过，这也恰恰证明，这十三阶仙莲在他心中的地位，如果不是定下严苛的规则，只怕已经动手抢夺了。

　　“寻宝之事，随时变幻莫测，还是等大师寻到足够价值的天材地宝再说吧，大师若信得过某家，待大师大获丰收后，某家定将仙莲双手奉上，绝不拖延。”

　　空我和尚想的太美，一句空口承诺就想得到十三阶仙莲，叶默又不是初入修仙界的新人，再傻也不会信这种话，当即委婉拒绝了空我和尚的要求。

　　“唉，也好，还请施主善加保存仙莲，贫僧感激不尽。”

　　空我和尚轻叹，在铁一般的规则下，他也不敢随便动手，只能作罢。

　　众人又飞出万余里后，一直毫无动静的几个半吊子寻宝修士，终于有了动静。

　　“有反应了，前方万里内，有极强烈的血脉反应，应该是十阶以上的灵兽。”

　　血魔门修士满脸喜意，望着红光喷薄的手掌激动道。

　　长久寻找，终于又有天材地宝踪迹，众人顿时一阵骚乱，向四人看过去，只有血魔门弟子和骨魔派弟子有收获，刹音宗女弟子放下长箫，一脸茫然的样子，显然并没有得到什么回馈。

　　元磁山的弟子更不用说，他的魔兽只对雷系天材地宝有强烈感应，众人并不意外。

　　好不容易找到天材地宝的踪迹，众人没有放过的道理，根据骨魔派弟子、血魔门弟子的指引，飞快来到感应之源。

　　这一次众人来到的是一片湖底森林中，森林足足有万里范围之大，每一株灵木品级层次都不高，却有三、五十丈之高，林木郁郁葱葱，枝叶茂盛，与地面平原一般无二。

　　这是叶默第二次在水下看到森林，第一次是在引月领内，只不过，此森林非彼森林，这些雄壮的灵木只是普通的灵木，并不是引月领中可以吸收月华的奇异月树。

　　众人对此也感觉颇为惊异，但并不留恋，迅速潜入到莽莽森林中，寻找天材地宝的踪迹。

　　两个时辰后，叶默众人才从湖底森林中飞出来，不出所料，这里的灵兽和仙莲田的仙鹤一样，每一头的血脉浓度都是极高，战力强横，众人费了大番力气才解决掉，将一片长于坟地的灵果掠夺到手。

　　“此番又是大大的收获，众位，事不宜迟，继续出发寻宝，再多收获一些，我等说不定化神有望。”

　　一群人脸上笑容洋溢，安齐哈哈大笑，给众人打气道。

　　听到这话，没有人嘲讽安齐异想天开，反而纷纷笑容更盛，眼中精光闪烁。

　　此行收获的确很大，不比仙莲田的收获小，连安齐这种出身真魔教的弟子都觉得是极大的收获，可想而知收获有多大。

　　如果每一次都是这样的大丰收，众人不说突破化神期，但绝对能短时间到达元婴后期，的确是化神有望。

　　修仙争的就是时间，争的就是一点机缘，众人是得到了机缘，又缩短了修炼的时间，自然化神有望。

　　不多时，众人再次启程赶路，准备开始寻找别的天材地宝。

　　就在这时，众人忽然神色微变，目光纷纷转向左边远空，一片黑影逐渐出现，速度飞快，短短片刻就来到离众人千丈外。

　　“军队！”

　　看清这些人统一的衣着装扮，众人心下一突，南魔的魔道修士一看就知道，这些修士不是南魔任何一个势力的军队。

　　鬼族修士、灵族子弟、黑纹皇虎虽然不是南魔的魔道，但却是被各自势力派遣久居南魔的年轻一辈的强者，自然也知道，这支军队不属于南魔任何一方。

　　尤其是，这支二十人的小队每一个修士都是元婴期，更让人感觉震惊，也不知是哪一个势力新培养出的军队。

　　“各位好手段，寻到我不动湖众多天材地宝，可惜，你们的行程就此结束了。”

　　“我等是不动仙城的修士军队，各位远来是客，城主得知外界朋友到来，喜不自胜，已在不动城扫榻相迎。”

　　“各位尽可放心，城主有令，不得伤害各位，怎么来的，各位就会怎么出去，绝不掉一根寒毛，请各位随我等走一趟吧。”

　　这支二十人小队威势极重，似乎经过无数厮杀的血军，为首一人手拄一杆血色长枪，厚重沉凝的气息如渊如狱，声如雷鸣地说道。

　　“你们是不动湖的势力？”

　　不动湖修士小队队长一番话，让叶默众人目瞪口呆，满脸不敢置信。


第696章 众人的选择

　　这支修士军队突然无比的出现，让众人有些措手不及，那明显是小队队长的修士说出来的一番话，也让众人倍感震惊与诧异，不敢相信这是真的。

　　自从人族踏进魔域深渊的那一刻起，人族关于不动湖的传说就一直未曾停止，其神秘程度与深渊奇兽相近，根本无从了解，哪怕有不少前辈修士曾进入过不动湖，可依旧对不动湖一无所知。

　　就像深渊奇兽，谁也不知道它是何种魔兽，也不知道它为什么长年沉睡于深渊，更不知道，为什么每当深渊奇兽陨落之后，不出百年，立刻会出现一头新的、年轻的深渊奇兽。

　　这一切一切，都是一个迷，谁也不了解的迷，神秘莫测，无人敢探究，敢于探究的，都消失在这世间了。

　　在历史典籍、前辈修士手札记载中。

　　不动湖每十年出现一次，与采取灵膏的时间相同，每一次都会有少量修士进入其中，各个势力、各个宗派的门人弟子都有可能得到这份机缘。

　　其中到底有什么，没有任何一个修士有清晰的记载，仿佛约定好了一般，谁也没清楚写出不动湖下是什么。

　　对于冒险寻宝当家常便饭的修士来说，一个不动湖自然不算什么，历来就不缺少想要一探究竟的修士，但绝大部分都未能进入不动湖。

　　而进入其中的，也有小半陨落，其余的出来后与其他修士一般无二，无论如何询问、逼问，都对不动湖内的详细情况绝口不提，这种诡异的情况，曾引得无数修士好奇无比，想要找出不动湖。

　　可惜，不动湖每次出现都会在完全不同的地方，毫无规律可言，根本无人能找到，想要进入不动湖，唯有靠机缘这一条路。

　　可以说，不动湖和深渊奇兽是南魔大陆、魔域深渊最大的秘密，无人能够解开。

　　在场众人，谁也不曾想到，如此神秘莫测，令人好奇且敬畏的不动湖，竟然是一个大势力的地盘，看这些人的意思，似乎已经接待过不少外来修士。

　　这也恰好证明了，那些进入过不动湖的修士，为什么一个个都三缄其口，绝不透露不动湖内的情形，也许，这和眼前这群不动湖修士出身的不动城有很大的关系。

　　直至此刻，众人还是难以相信，不动湖会是一个势力的造物，而非天地玄奇形成的天然宝地。

　　既然是人为造物，如此大范围的不动湖，为何会诡异消失，为何容许那么多修士不间断进入其中，为何偌大的不动湖会倾立在陡坡而不溢出一点湖水……

　　众人被军队修士队长的话冲击的有些回不过神，即便相信了对方的话，也还有太多太多的疑惑难以解释，如果这是天然形成的宝地，这一切或许更容易被接受。

　　“没错，我等是如假包换的不动湖修士，各位可考虑好了？”

　　见众人震惊的心神都发乱，久久无言，不动湖修士军队队长不由得有些不耐烦，目光中流露出几分不屑与轻蔑。

　　“这外界的修士果然无用，仅仅这一个信息就心神大乱，实在废物，也不知道长老团始终任这种废物不动湖是为什么。”

　　“不过也属正常，据说这些废物修士大部分都是从凡人成长起来的，除了少部分一出生便有极好的资源与天赋，其余的通通不值一提，纯粹废物、垃圾，这些人也配修仙？”

　　“好在长老团没有让这些废物修士加入不动湖，否则将来我不动湖不知道要诞生多少垃圾，杀都杀不完，哪里能保持现在的纯洁性，只怕整个不动城都被这些垃圾充斥着，委实恶心。”

　　不动湖修士军队队长心中暗想，越想越感觉呼吸不畅，难以忍受那样的情景，看向众人的目光愈发不屑与厌恶。

　　其他人没察觉到这样的目光，叶默却是察觉到了，目光抬起回望过去，那种赤。裸裸的蔑视和看一堆垃圾般的厌恶目光让他倍感不适。

　　“唉，不动湖势力，不动城……看来我等真的是孤陋寡闻，居然还一直以为不动湖是无主之地，而今倒好，终于遇到正主了。”

　　空我和尚高诵一声佛号，轻叹连连。

　　其实不止他们这几人，整个南魔大陆，甚至整个修仙界、妖界、冥界，只要知道不动湖传说的，除了曾经进入过不动湖的修士，谁不是这么认为。

　　“我也想明白了，历来如此多前辈修士进入过不动湖，为什么没起一个别的名字，偏偏就叫做不动，原本我还以为是因为不动湖出现在陡坡，湖水却纹丝不动，所以叫做不动湖，现在看来，应该是从这些不动湖修士口中传出来的了。”

　　安齐也是苦笑，亏得自己自作聪明，以为不动湖湖面永不动而得名，其实是来源于这些湖中的修士之口。

　　“那么，各位是如何考虑的？这些军队修士的话各位觉得，是否可信？”

　　雪魄门弟子沉吟一下，扫视众人问道。

　　“我觉得，这些不动湖的修士不至于诓骗我等，以他们的手段，想要灭掉我等只是轻而易举的事情，何必将我们引到老窝，这完全是多此一举，没有必要。”

　　阴阳魔宫道侣修士中的女修士一边想着，一边说道，一番话听起来还是有些道理的，部分人听着不由点头。

　　听这些不动湖修士的话，不动湖的势力也是一座仙城，至于这座仙城有多大，无从得知，至少从这队修士的实力来看，这座仙城不会弱。

　　这样一个势力，哪怕只是二流势力，也能出动数队、十数队元婴修士围剿他们一群人，有这样的势力，如果真想对他们一群人动手，实在没有必要大费周章。

　　“那又如何？你们知道他们有何目的？我南魔魔修可是最擅长操控魂魄、迷惑元神的，若他们用恶毒秘法将我等控制了怎么办？想必各位并不缺乏这样的手段，相信都知道被施术者是何等的痛苦，能视不能碰，能听不能言，完全就是一具行尸走肉，各位也想尝试一番？”

　　拜月教派弟子冷冷一笑，提醒众人道。

　　南魔众多势力中，最擅长操控精神、魂魄的，莫过于妖佛派的佛法，在这方面，哪怕二宗之一的心魔宗也不得不服气，承认妖佛派在这方面的绝妙手段。

　　更令人惊叹与畏惧的是，妖佛派并非直接操控一个人的精神、魂魄，更不是什么邪魔外道的表相，不会直接操控，而是无法抵抗的影响。

　　从功法、法术、法器到教义等等，都把自身当成救苦救难的佛陀，金身光芒万丈，坐莲拈花，神圣至上。

　　而众生哪怕再有权势与财富，都是生活在苦难之中，唯有皈依才能赎罪，解除自身的罪孽。

　　可惜，无论妖佛派在凡人、低阶修士面前如何伪装，在其他修士眼里，这些秃驴就是一群身披金光的大魔，谁也不愿与他们接触。

　　仅次于妖佛派的就是心魔宗，心魔宗的法术核心不在于控制精神、魂魄，而在于诱发心魔，发掘每个人内心的黑暗，心魔发作，彻底沦为魔头，甚至直接爆体而亡。

　　再往下，就是八大派之一的拜月教派，拜月教派和妖佛派相近，妖佛派尊的是虚无缥缈，远在只能仰望的仙界的佛王。

　　而拜月教派尊的，则是高悬九天之上，照耀千古万世而不灭的太阴神月。

　　既然是一个教派，自然会影响教徒的精神，让其信服教派所尊的存在，所以拜月教派的心魂类法术也是极其出类拔萃。

　　其余宗派虽然不精通这种法术，但心魂类法术在南魔早就泛滥成灾，是个魔修都会一些控制魂魄、防备侵入脑海的手段，自然清楚被施法后会是个怎样的情形。

　　“可是，不答应又能如何？他们有二十个元婴修士，我们只有十七个，除了大师等五个人，我等的修为各自都清楚，如何能抵挡住这群不动湖修士？”

　　海魔派弟子骑坐在海牛魔兽背上，语气中已经有了妥协的意思。

　　众人闻言不由沉默了下来，海魔派弟子虽然说的难听，却是无可反驳的大实话，空我和尚几人尚有机会突围出去，他们这些人又该如何？

　　叶默也是沉默着，实力不济的人中也有他的一份，他此刻扮演的是缪齐，仙莲田中已经大出风头，实在不宜再暴露实力。

　　就算暴露实力，他也未必就能逃走，除非……暴露仙城同盟修士的身份，无所顾忌地发挥全部实力。

　　众人无言良久，安齐突然抬头望向不动湖众修士，傲气依然：“若是我等不去，你们待如何？”

　　轰！

　　无可匹敌的凶煞气息暴卷而出，万里海域掀起可怕的暗流，绵延万里的庞大森林，瞬间被这股气息与暗流冲击的支离破碎，万木破碎纷飞。

　　“若诸位不识好歹，想吃罚酒不吃敬酒，那我也只有抗城主之命，将各位押解回城了。”

　　不动湖修士军队队长面含冷煞，手中血色长枪斜指众人，腥红如血的曦光剧烈涌动，犹若滴血。

　　众人纷纷变色，光是这股气息暴露出来的实力，就远不是众人能够抵挡的，众人似乎已经无路可走。

　　“各位。”

　　叶默突然出声道：“既然盛情难却，不如就走一遭又如何。”

　　“你疯了？我宁可死也不想被控制成行尸走肉。”

　　安齐回头怒视叶默，虽然他也对不动城很好奇，可此去是吉是凶，实在难料，想到最差的结果，他就无法接受。

　　“可我等已经无路可走，与其送死，当个不明不白的糊涂鬼，不如做个清醒鬼，倒要亲眼看一看，这不动城何方神圣，有何目的，能得知不动城最大的秘密，便是死也无憾了。”

　　叶默笑着说道。

　　随后，他挤开众人，走向不动湖修士：“走吧，我跟你们去不动城。”


第697章 清洗

　　“缪施主！”

　　眼见叶默走向不动湖修士，众人只是震惊，空我和尚却是惊呼一声，恨不得把叶默拖回来痛打一顿。

　　他如此紧张叶默，可不是和叶默关系多好，也不是慈悲之心发作，而是……十三阶仙莲可就在叶默身上，叶默跟这群不动湖修士走了，他上哪里去找十三阶仙莲？

　　“各位可考虑好了？真要与我不动城作对？”

　　不动湖修士军队队长目光冰冷，犹如在看一群低阶妖兽，随手就能屠戮。

　　“唉，罢了，罢了，就跟他们去吧，是福不是祸，是祸躲不过，众多前辈修士不也从不动湖出来了么，至不济也能活着出来，跟他们走一遭又何妨。”

　　空我和尚也没有任何办法了，十三阶仙莲是他必得之物，在他身上还好，他拼了几层修为不要也可以突围出去。

　　奈何，十三阶仙莲并未换来，现在都还在叶默的身上，他不想放过仙莲，何况无数前辈的例子在前，可以肯定此去不会陨落，既然如此，他也没什么好犹豫的了。

　　黑纹皇虎看到空我和尚都妥协了，下意识将目光转到灵族子弟和鬼族修士身上，看他们俩是如何选择。

　　灵族子弟微微一笑，道：“我灵族天生地养，本就是天地的一部分，死了也是未死，永恒存在天地之间，有何可惧怕的，最多就是回归天地。”

　　鬼族修士冷哼一声，张口吐出一口鬼气，没好气道：“你看本主做什么，本主已经是死过一次的人，再死一次也没什么好怕的。”

　　黑纹皇虎并不想去不动城。

　　虽然众多前辈修士的经历告诉它，并不会有陨落的危险，可那毕竟是人族的仙城，它是不愿意去的。

　　来不动湖就是为了寻找机缘，至于其中的势力，黑纹皇虎没有接近的兴趣，不动湖势力再神秘又如何，妖族高等妖族众多，它可看不上这些人族的势力。

　　可四个至强者已经妥协三个，黑纹皇虎知道自己逃走的机会已经接近于零，哪怕它再不情愿，也要走这一遭。

　　随着至强的几人妥协，其他人也没多犹豫，接连答应下来，同意前去不动城。

　　“起程。”

　　仿佛看都懒得看这些外来修士一眼，见到众人答应下来，不动湖修士军队队长也不担心这些人会突然逃走，冷冷地吐出两个字，转身带着队伍飞起，朝另一个方向疾飞。

　　看到这不动湖修士军队队长的态度，众人多多少少有些怒气，只有空我和尚依旧笑容灿烂，径自低声诵念佛经，丝毫没有在意的样子。

　　众人都是元婴修士，虽然地位不如上古来得尊崇，却也是一方强者了，何曾受过这样的蔑视。

　　奈何形势比人强，心头虽怒，众人也没有做出什么惊人的举动来。

　　不得不说，这不动湖实在奇异无比，湖面方圆千里，底下却苍茫浩渺，似乎没有尽头，众人持续飞出数万里，也没有到达不动湖的尽头。

　　在路上，倒是见到不少山峰、盆地等陆地景象，还遇到过几处宝地，灵兽成群结队，生活在宝地之中，灵气浓郁的惊人。

　　“缪兄，与你商量一事。”

　　疾飞途中，心魔宗弟子突然给叶默传音，淡淡的神识波动传荡开来，众人惊诧地看向叶默和心魔宗弟子。

　　众人很疑惑两人在说些什么，但看到心魔宗弟子一脸淡然，嘴巴紧抿，便知道不可能知道任何东西，放弃了询问的念头。

　　叶默也奇怪这心魔宗弟子为什么要和自己传音。

　　从安齐那里，叶默知道这心魔宗弟子名为孔凡，修为涨伏不定，气息千变万化，让人有些猜不透。最重要的是，真魔教、心魔宗、尸魃宗三个大势力的关系向来不和睦，也不知道这心魔宗弟子为什么找上自己。

　　“何事？”叶默淡然道。

　　孔凡知道两个宗派关系不是很好，也没计较这许多，语气凝重道：“虽然心魔宗和尸魃宗之间关系颇差，但相信缪兄不会计较这些，缪兄应该看得出来，此行并不简单。”

　　“虽然在下不知道缪兄为何要去不动城，但希望缪兄能与在下联手，共同对抗真魔教和妖佛派，缪兄能看出来的，在下也能看的明白，希望缪兄能慎重考虑。”

　　“哦？你看出些什么了？”叶默眼睛一眯，语气平静的问道。

　　“精英策略与枯骨。”

　　孔凡言简意赅地道。

　　仅此一句，已经概括了叶默发现的东西，叶默顿时心神一震，说道：“既然你知道这些，就应该知道，哪个势力都可能在他们监控下，我们能做些什么？”

　　“对付真魔教和妖佛派，这些说的太大了，还是准确点吧，安齐和空我。只是某家不明白，真魔教情有可原，妖佛派和他们也有关系？”

　　孔凡深吸一口气，说道：“缪兄可知道妖佛派本质？分明就是魔，非要自称佛，罪孽再大的魔头，只要入他妖佛派，都能立地成佛，这不是魔是什么？”

　　“可笑他们还要度尽众生，如何度？杀之！地狱不空，誓不成佛，众生度尽，方证菩提。缪兄可知妖佛派所传的菩提树在何方？仙界！地狱若空，说明众生已经遭劫，非‘誓不成佛’，而是无法成佛，只有众生度尽，地狱一空，才有机会证、菩、提，登、仙、界！”

　　叶默心神剧震，孔凡一番话如醍醐灌顶，让他有种醒悟的感觉。

　　在以往，他只是感觉妖佛派名不副实，披着佛外衣的魔，听了这一番话后，才略微明白妖佛派何等恐怖。

　　度尽众生、地狱成空。

　　这岂不是和不动湖如出一辙，普通生灵全无，只有强大的修士，不成仙，便是魂魄消散，世间再也没有这个人。

　　“谈这些太远，某家愿意与你联手，空我秃驴觊觎我的十三阶仙莲，我与他迟早要斗法一场，你我联手正好。”叶默眼底深处的波动逐渐平息，声音淡然道。

　　他不会盲目相信任何人，何况对方还是南魔的魔修，只答应合作，这已经是他能做的极限了。

　　孔凡轻叹一声，知道叶默并不信任他，轻轻一拍储物袋，取出一个拇指大小的葫芦递给叶默。

　　“这是我的一份分魂，若是你没有被控魂，可以以此分魂助我脱离控制。”

　　叶默看着手中的葫芦，神色间露出几分诧异，他怎么也没想到，孔凡会如此相信他，将一份分魂都交予自己。

　　不过微微一想就知道了，这里大部分人都没意识到，此行会是怎样的结果，不动城是个怎样的地方，孔凡能找到的合作者只有自己。

　　只是犹豫一瞬，叶默就将葫芦收起，没有多说什么，两人间停止了交谈。

　　此行的危险，叶默自己能不能躲过还未可知，更遑论帮别人，因此叶默什么也没说，无法保证什么。

　　空我和尚见叶默和孔凡秘密交谈，心情尤为紧张，当看到是孔凡给叶默一件法器时，才暗自松了一口气。

　　一个多时辰后，叶默等人跟随着不动湖修士，终于来到不动湖底的唯一一座仙城。

　　不动湖之广阔，众人已经见识到，可当众人看到不动城时，顿时就升起一抹不屑和轻视。

　　无他，不动城太小了，只有主仙城规格，整个城池雄伟壮阔，如同深渊巨兽匍匐，虽然只有主仙城大小，却散发着令人窒息的威势，通体银白锃亮，犹如一件无敌法器。

　　降落到不动城城门，众人才知道，为什么不动城只有主仙城规格，却沉重的让人透不过气。

　　这不动城守城修士军队全部是元婴修士，城池阵法玄妙到毫巅，远超众人见过的任何一座仙城，在城墙上、炮楼上，灵力大炮、法术塔遍布，更有诸多稀奇古怪的战争利器，精妙复杂无比，让人一眼便无法忘却。

　　这样一座神异的仙城，毫不夸张的说，飞天主城都未必能比得上！

　　“各位外来的客人，请。”

　　叶默等人落下后不久，便有一个气质高贵，气度若谷的镬铄老者迎上来，对不动湖军队队长微微点头，又看向叶默等人，手臂轻抬，往城门内一引。

　　众人打量着这个老者，发现老者修为并不高，也就是元婴二阶、三阶左右，但气质极好，自信而沉着，目光明亮深邃，透着一股看穿世事的精明和冷静的收敛。

　　“阁下是……”

　　安齐上前一步问道。

　　“老朽不过是不动城城主府一个管家而已，各位客人无需在意，不动城对各位并无恶意，请吧。”

　　老者淡淡一笑，不和叶默等人接近，也绝口不透露一点信息，只替不动城传递善意。

　　众人相视一眼，已经来到了城门外，不进是不可能了，只能硬着头皮跟随老者进入不动城。

　　刚入城门，老者就取出一枚令牌挂在腰间，走在前面带路。

　　噗嗤！

　　一声惨叫骤然响起，宽大的街道旁，一颗硕大的头颅突然飞来，带着一蓬滚烫的鲜血，飞向管家。

　　管家却是看也不看，袍袖轻轻一挥，法力微微涌动，顿时将头颅和鲜血卷飞回去，与此同时，管家侧过头，目光狠戾的望着一个站在无头尸体旁的青年，说道：“下次小心你的脑袋。”

　　那青年面露狠色，正向说些什么，眼角余光突然瞥到老者腰间的令牌，一双眼睛顿时瞪大，吓得连滚带爬逃走。

　　吓走了路边的青年，管家眼中的狠戾飞快敛去，神色平淡的继续向前走去。

　　“砰！”

　　“噗嗤！”

　　“啊——”

　　眼前的景象和众人想象的不动城出入极大，只见街道上、屋顶上，到处都是厮杀的人影，法术光芒闪耀不断，可怕的法力波动疯狂冲击不动城内的阵法。

　　这些厮杀的人中，各个境界的修士都有，弱者迅速被斩杀，血泼街道，满地横尸，强者四下疾飞寻觅，寻找下一个猎物，整个不动城一片大乱，杀人与被杀时刻在发生着，死去的修士数不胜数。

　　“这……这是怎么回事？”

　　刹音宗女弟子饶是出身南魔，也没见过如此骇人的大厮杀，此刻不禁看的俏脸惨白，毫无血色。

　　“各位客人不必担心，你们都是城主的客人，不会被骚扰到的，也无需大惊小怪，这就是一次寻常的清洗而已。”

　　老者语气平淡，毫不在意。

　　“清洗什么？”

　　叶默突然问道。

　　老者脚步一顿，淡淡地吐出两个字：“垃圾。”


第698章 刺杀

　　“垃圾……你说的是这些修士？”

　　安齐皱眉不已，对老者的话很反感。

　　这些厮杀的修士之中，各个境界的都有，从这些人的修为、法术、法器上看，和他们这些混得不如意的修士很像，难道说自己这些人也是需要清洗的垃圾？

　　其他人也不禁对老者、对不动城生出一股无比的恶感。

　　“各位客人放心，你们都是城主的客人，自然不是这些垃圾能比的。”

　　老者淡淡地道，毫无歉意的解释了一句。

　　可惜，众人并不领情，原本众人就在宗派里饱受欺凌，混得极差，心中的怨气可想而知。

　　而这位老者，城主府的管家，却将众人也划归到垃圾的范围，而在不动城，像众修士这样的普通修士似乎根本没有生存的权利，只有熬过清洗时间，才能获得生存的权利。

　　如此一个地方，实在让众人难有好感。

　　老者说完一句便不再多说，根本不在意众人的想法，径自在前面带着路。

　　“看来我们的猜测成真了。”

　　心魔宗孔凡叹息着传音道。

　　叶默默然不语，如果他和孔凡的猜测没错，自己这些人肯定会被控制住，然后遣返回宗门，替不动城传扬这种恐怖的理念，潜移默化地改变各个宗派，甚至整个修仙界。

　　事已至此，已经没有退路，众人只能走一步看一步。

　　在有老者在前带领下，众人并没有遭到疯狂厮杀的不动城修士们的围攻，顺利来到不动城中心处的城主府。

　　不动城的城主府和寻常仙城城主府没什么不同，但比寻常仙城的城主府防备要森严。

　　城主府红墙绿瓦，高墙大院，犹如一座城内城，半空中有无数阵法符号飞舞，府外常有修为强横的修士军队巡逻，也不知道在防谁。

　　众人到来之际，城主府门前，已经有许多人在等待，这些人都是城主府的下人，众星捧月般围绕着一个素衣长裙的少女。

　　见到这少女，领路的老者眼中闪过一抹惊讶，连忙走过去行礼。

　　“老仆见过小姐。”

　　一边行礼，老者一边奇怪，这位城主府大小姐怎么会出现在这里，难道是见一见这群“客人”？

　　老者暗自摇头，自家这位大小姐的傲气凌人他是见识过的，不动城那些顶尖家族的天赋子弟都看不上，怎么可能会特意来见一群平凡修士。

　　要知道，以这群客人的天赋和修为，放在不动城里就是每十年遭到清洗的一批人，靠杀掉其他同样生活在底层的人获得生存的权利。

　　少女峨眉淡扫，眼睛大而明亮，琼鼻挺翘，肤如凝脂，体态婀娜，被一群下人围绕在其中，却让人无法忽视，一眼便看到人群中的少女。

　　这位城主府大小姐看也没看行礼的老者，气质高贵冰冷，无处不透着一股凌驾众生之上的傲气，轻视、不屑的目光扫过叶默等人，唇瓣轻启道：“这些就是外来的修士？不过如此。”

　　“呵呵，这是自然，每十年一次猎杀魔兽、寻取灵膏，这些人是猎杀魔兽的修士，负责带领宗派内天赋极好的金丹弟子历练，但他们本身却是生存在宗派下层。”

　　老者附和的笑了笑，浑然将叶默等人当做了空气。

　　大小姐微微点头，说道：“父亲命我亲自带这些人到会客殿偏殿，你再去传个话，这一次的清洗，数量要增加一成，少一个，本小姐亲自带人再屠一成。”

　　这城主府大小姐容颜娇美可人，神色却如冰山般寒冷，说出来的一番话，更是让人不寒而栗，无法相信，这个娇滴滴的少女狠辣至此。

　　叶默等人中一部分人瞪大了眼睛，不敢相信这城主府大小姐的话。

　　来的路上他们看到的疯狂景象，已经十分骇人，满大街的死尸，陨落的修士数不胜数，可即便如此，这位大小姐一句话，又要死去一成的人，简直疯狂。

　　“这……”老者也犹豫了，迟疑地问道：“这是城主的命令？”

　　大小姐淡漠的目光扫过老者，让老者不自禁的颤栗起来：“这是本小姐的命令，你待如何？”

　　“可、可是小姐，老仆担心，这些贱民会叛变，若是更多人加入逆伐军，恐怕对不动城不利。”

　　老者低下头颅，战战兢兢道。

　　“贱民就是贱民，谁敢叛变，杀光就是，逆伐军算什么，你怕他们吗，早晚有一天，本小姐要灭掉这些人，完全无用，平白浪费资源，你是执行命令，还是等本小姐亲自出手？”

　　目光陡然变得凌厉，大小姐声音冰寒，冰针一般的目光刺在老者身上。

　　面对大小姐的压力，老者只能低声道：“老仆领命。”

　　“哼！”

　　大小姐冷哼一声，冷然望向叶默等人，说道：“城主有命，让本小姐亲自带各位客人进府，你们，跟本小姐来吧。”

　　众人心中都憋着一口气，恨不得立刻祭出法器击杀掉这些自以为高高在上的人，但他们不能，那样无异于自寻死路，哪怕这位城主府大小姐冷傲至此，也只能听命行事。

　　“你们都给我小心点，别惹得大小姐不高兴，否则有你们受的。”

　　众人经过老者身边时，老者给每一个人都传音道。

　　不用他说，众人都已经见识到这位大小姐的狠辣，哪里还敢惹这个看起来娇滴滴的少女。

　　大小姐喝退紧跟在身边的数十个下人，独自带着叶默等人进入了城主府。

　　从城主府外就能看到，整座城主府都被阵法笼罩，进入其中才发现，这城主府内部也处处都是阵法，诸多类型的阵法无比齐全，幻阵、杀阵、困阵皆有，足以震慑无数宵小。

　　会客殿离府门不远，穿过两条古香古色的长廊与一座栽满了灵药、灵草花园便到了。

　　不过众人的待遇和修士军队队长所说明显不同，叶默等人被带到会客殿偏殿，身份不足的客人都会带到此处。

　　并且，众人也没有见到城主的影子，倒是这位大小姐，始终没有离开。

　　虽然叶默等人没有见到城主，也无法进入会客殿，但城主府起码的待客之道还是有的，请叶默等人吃完一顿洗尘宴后，大小姐便又领着叶默等人去厢房，看样子是要让叶默等人住一晚。

　　没有别的选择，叶默等人自然听从，跟在大小姐身后前往厢房。

　　行至半途，一个青衣婢女突然出现，手中捧着一只幼小的灵禽白鸳，迎上来和大小姐低声说着。

　　两人并不是神识传音，声音再低也逃不过众修士的耳朵。

　　叶默听完两人的话，心中不由得升起一股诧异，随即目光扫过众人，只有孔凡面色凝重，同样望向他，却没有多说什么。

　　其他人也颇感诧异，没想到刚刚还冰冷狠辣的少女，此刻竟然如此关心一头幼小虚弱的白鸳，令人有些惊讶与古怪，但并未在意。

　　“虽然它先天天赋极差，一出生就濒临死去，可怎么说也是一个生灵，能救治就尽量救治吧。”

　　大小姐语气里哪里还有一丝冰冷，充满了怜悯和善良。

　　打发掉婢女，大小姐转头看着众人，发现众人要么是无视她，要么是对她客气地笑，顿时一颗心冰冷下来，目光中的寒意彻骨。

　　大小姐神色冰冷的霍然转过身疾步而行，众人慌忙跟上。

　　众人之中，叶默眼中闪过一抹奇异的光芒，望着大小姐的背影思索。

　　大小姐如此明显的用意，叶默若是再看不出来，他也就不是叶默了。

　　毫无疑问，大小姐是在演戏，一直扮演着两个截然不同的人。

　　一个是杀伐果决、冰冷狠辣的魔头大小姐，一个是对一只幼小的白鸳都心生怜悯的善良少女。

　　叶默猜测，那个青衣婢女应该是大小姐的心腹，此时就是来配合大小姐演戏的，从大小姐的神态、举动看，似乎是想得到众人的某些回应，可惜众人大部分没有反应，而叶默和孔凡则不想轻举妄动。

　　让叶默奇怪的是，大小姐在自己这些外来的普通修士面前演戏为了什么，似乎并没有这个必要。

　　未等他想出头绪，众人已经跟着大小姐来到一处宽阔大气的院子里。

　　“这里是西厢房，客房有二十多间，你们自己选，明日父亲会有安排。”

　　大小姐仿佛不愿多呆一刻，说完一句话便扭身离去，素色长裙随风飘动，荡漾着一丝莫名的感伤。

　　大小姐一走，这里终于只剩下各势力的一众修士，众人立刻聚集在一起，商量着接下来的对策。

　　叶默和孔凡没有加入进去，冷眼看着这群人商量，没等众人商量完，叶默和孔凡就各自回了房间。

　　“唯一的机会，可能都被你们自己放弃了，现在商量有何用。”

　　叶默心中冷笑，在房间内恢复法力、修炼，从湖底森林斩杀掉灵兽后，众人就直接来到不动城，一直没有时间恢复法力。

　　时间已经不多，叶默才没功夫和他们谈一些毫无用处的东西，恢复法力才是最重要的。

　　恢复法力的时间过的很快，一个多时辰后，不动城在阵法的影响下，迅速进入黑暗之中。

　　“入夜了？等到深夜，应该会有些惊喜。”

　　叶默睁开眼睛望向窗外的一片黑暗，随即又闭上眼睛。

　　又是两个时辰过去，不动城终于到了深夜，整个仙城一片明亮，完全没有被阵法形成的黑夜影响，而在城主府西厢房，则是伸手不见五指的黑暗，只有阵法运转的暗淡微光在流转。

　　“砰！”

　　黑暗中，陡然传来一声震响，随后就是骨魔派修士浑厚邪性的声音咆哮：“什么人？”

　　唰！

　　黑暗的房间蓦然闪过一道照亮整个房间的精光，叶默双眸熠熠生辉，魔道法器手套早已经戴在手上，浑身气息却收敛到极致，犹如枯木。

　　不多时，“砰”的一声爆响，叶默房间门被法力轰开，房间的防御阵法竟然不知道什么时候已经消失了，与此同时，一道曲线凹凸有致的身影一闪而入，微不可察的锋芒斜劈而下。


第699章 逆伐军

　　小神通法器法剑的锋芒被控制的恰到好处，既不影响法剑威能，又能将法力波动压制到最低，足可以瞒过一般的元婴修士。

　　只从这一剑，叶默就看得出，此人修炼刺杀之术已经有不少年月，将这简简单单的刺杀一剑修炼到巅峰，瞬杀元婴修士也只是眨眼的事情。

　　来人不简单，叶默也非等闲之辈，纵使隐藏了实力，也能轻易感应到这一剑的每一道轨迹，何况又早早有所准备。

　　“叮！”

　　星火迸射，眨眼即逝的火光照亮了斗法的两人，叶默脸色淡然平静，而刺杀叶默的人，却是戴着一张白色面具，看不出本来面目，神识也无法看透。

　　但能够看出来，刺杀的是一名女修士，身材异常火爆。

　　“果然不简单。”

　　叶默轻而易举挡下自己必杀一剑，女刺客白色面具下的俏脸微微变色，对叶默的实力感到震惊。

　　这一招是组织里的人从小就要修炼的必杀剑招，她已经修炼的炉火纯青，许多同等修为的修士都比不上她，她也凭这一剑刺杀了不知多少不动城的大人物。

　　没想到区区一个外来修士，一个似乎是从凡人修炼至今的普通修士，云淡风轻的挡下了她这一剑，这怎能不让她震惊，这还是普普通通的从凡人修炼过来的修士吗？

　　“没想到外来者里面还隐藏着你这样的人物，你到底是谁？”

　　女刺客全力的刺杀一剑没有奏效，法剑上灌入的法力已经消耗一空，她一掐剑诀将法剑收回，明媚的眸子冷然望着叶默。

　　她此刻不由得有些庆幸，在此之前众人分配任务的时候，她坚持要对付四个最强的外来修士之一，至少也要对付真魔教弟子，而不是其他废物一般的寻常修士。

　　但众人一致觉得，这个出身尸魃宗的修士同样不简单，很可能隐藏了大部分实力，便将这个目标交给了她。

　　眼下此人暴露出来的实力，轻松证实了大家的猜测，她不由庆幸自己没有坚持己见，如果是以对付普通修士的方法对付此人，很可能派来的人会直接陨落。

　　组织里每一个人都很宝贵，损失哪怕一个都是对组织的极大创伤。

　　这还不是最严重的，最严重的是，此人实力如此强横，一旦没有被斩杀，反而会联合其他目标反杀己方，说不定计划会功亏一篑。

　　从某种意义上来说，这是她隐藏身份下的最后一次刺杀，从今以后，她就只剩下一个身份。

　　而这一次，也是组织创立以来，最大胆的一次行动，在不动城城主府进行刺杀！

　　无论从哪一点来看，她都不愿此次行动失败。

　　“我是谁，你们不是调查的很清楚了么，何必还要再问一次，反倒是你们，你们又是谁，不怕惹怒不动城吗？”

　　叶默泰然自若的轻笑一声，拿起茶杯轻抿了一口灵茶，旁若无人的举止，让女刺客皱眉不已。

　　“我们……是要你们命的人，相信你们也不想将修仙界变得像这个鬼地方一样，那就让我们杀了你们，以免离开不动湖，去祸害修仙界。”

　　女刺客话音未落，小神通级法剑再次被灌入大股法力，脱手疾飞而去，再一次狠狠斩向叶默。

　　“原来你们是所谓的逆伐军。”

　　叶默哈哈一笑，心道自己果然没猜错。

　　从白天的时候叶默就知道，自己这些人很可能会成为不动城势力和另一支反对不动城的势力厮杀的牺牲品，只是他一直很好奇，不动城内阵法无数，连这每一间厢房都有阵法，这些人是怎么潜入进来的。

　　眼前这个女刺客的出现，似乎证明了什么，似乎什么也没证明。

　　叶默的近战实力向来不差，而这女刺客，因为房间内的空间问题，操控飞剑有些束手束脚。叶默身形一偏，快若闪电的闪避开一剑，身躯轻盈如鸿毛，迅疾无比地扑向女刺客。

　　“这人难道修炼的是尸魃宗炼体炼尸之法？”

　　看到叶默勇猛无双地冲上来，女刺客脸色微变，她以为叶默是普通的修士，只擅长操控法器斗法，然而，叶默根本不按常理出牌，刚才以手挡住她必杀一剑，显然也不是偶然。

　　叶默速度飞快，女刺客脑海中只来得及闪过一个念头，便立即做出了反应。

　　咻！

　　撕裂般的破风声还未传遍房间，一张十一阶法符便“噗”的一声自燃起来，逸散出庞大的灵力波动，霎时间，一股清澈沉重如同水银一般的水团铺展蔓延虚空，在女刺客身前形成一面透明的墙壁。

　　“水系防御法符？”

　　叶默心下一动，浑然不为所动，一只硕大的拳头携着摧山崩石的万钧之力轰然向前砸去。

　　《天魁霸体诀》不像部分奇异的炼体功法那样，一施展开来就是光芒夺目、流光溢彩，叶默也不担心施展此法会暴露身份，五十万斤巨力完全爆发开来。

　　轰！

　　可怕无比的一拳轰击在水系防御法符形成的水墙之上，一圈圈肉眼可见的涟漪荡漾、传荡开去，顿时震碎了房间内不少家具。

　　咔嚓！

　　直到叶默收回拳头，水墙才骤然发出一个破裂的声音，只见水墙迅速龟裂，蜘蛛网般的裂纹遍布水墙，随后轰然炸开，水珠四散迸射。

　　庞大无比的拳力灌入水墙，直到水墙炸开，这股拳力才又冲击出来，目标赫然是女刺客。

　　“哼！”

　　女刺客万万没有料到，叶默的拳力如此诡异且霸道，娇躯微微一颤，发出一声闷哼，连连倒退出几步。

　　好在叶默一拳之力已经被水墙抵消掉八成，这剩下的拳力并不多了，否则女刺客至少也要重伤。

　　“此人战力好强，又精通近身战，在这房间之中，无论如何都是我吃亏，不能再在房间里。”

　　女刺客对叶默的实力已经有所了解，震惊之余，不敢再滞留在房间内。

　　房间太小了，对于操控法器、施展法术斗法的修士殊为不利，完全是近战修士砧板上的肉，如何宰割凭由近战修士喜好。

　　只是刚刚浮出这个念头，女刺客身躯已经开始后退，迅速退出到房间之外。

　　叶默见状丝毫不以为意，心道总算这女刺客没那么笨，抬脚便跟上女刺客走出房间，双手背负在身后，轻松自得的看着女刺客。

　　院子里和厢房里，法术光芒耀眼夺目，各系法术威能不断爆发，一时间流光四射，鬼气汹涌，魔气澎湃。

　　修仙界众人许多已经退出到房间外，来到广阔的院子里，各自都有着对手，正拼的火光大冒，无缘无故被人刺杀，修仙界众人也不是好相与的，直接是开始反杀。

　　空我和尚、灵族子弟、黑纹皇虎、鬼族修士四人在修仙界众人之中，实力当属最强，每个人都有元婴中期的修为，至于本身的战力，这几人都是天赋极好的天才，法器、法术等自然不缺，爆发出来的实力相当骇人。

　　然而，这些逆伐军早有准备，计划十分周密，针对修仙界众人派出了正好压过一头的修士，众人被如此针对，谁也不好受，几乎都被压着打。

　　在众人之中，叶默并没有发现海魔派弟子的身影，其房间也毫无动静，而空我和尚，则以一打二，对付两个逆伐军修士，不用多想，这海魔派弟子已经被斩杀。

　　除了倒霉的海魔派弟子，其他人虽然险象环生，却并没有受到多大的创伤，一个个都还算生龙活虎，叶默暂时也不担心众人一下子溃败掉，只要拖到不动城军队到来，自己这些人的危机自解。

　　叶默和女刺客来到院子里，虽然范围还是不够，但比起在房间中已经好了很多，女刺客当即不再拖延，再次祭出法剑直击叶默。

　　与此同时，她玉手猛挥，手腕上那串始终没有发出一丝声响的手链，在这一刻铃声大作，叮叮当当一阵乱响，清脆动听，带着一股迷惑人心的诡异力量。

　　更诡异的是，这铃声并非四下扩散开去的，而是直指叶默一人，除了叶默，谁也听不到这铃声，这大大加强了撼动元神、魂魄的力量。

　　叶默顿时感到一阵晕眩，眼前也是一片朦胧，耳边嗡嗡作响，连站都站不稳，心下不由得骇然。

　　“去！”

　　女刺客大喜，立刻是操控小神通级法剑斩向叶默，她连暴露身份的手链都用了，怎能放过叶默。

　　锵！

　　金铁交鸣声震彻，叶默生死存亡之际，歪打正着地运转《坐忘经》，勉强恢复了一丝神智，猛地抬手抓住激射而来的法剑，震的他双手发麻，整个人倒退数步，气血一阵激荡。

　　“你……”

　　女刺客彻底愣住了，她的手链是特殊法器，只有震慑魂魄、元神之效，除此之外别无它用，可这能力却极其惊人，她几乎从未失手，今天还是第一次被人挡住。

　　不过，只是愣了一下，女刺客就再次挥手，准备驱使手链发出铃音。

　　然而，叶默的身影却在这时突然变成十多个，随后如闪电一般冲来，想要近战制服她。

　　“叮铃铃……”

　　手链依旧被灌入法力催动了，这一次铃音因为没有准确目标，声音四下传荡开去，要借此让叶默露出破绽。

　　叶默顿时苦不堪言，一边运转《繁星漫天诀》，维持住众多分身，一边运转《坐忘经》，稍稍抵御这诡异的铃音。

　　眼见叶默各个分身即将冲到面前，女刺客不得不招回法剑，同时准备再次催动铃音震慑叶默。

　　就在这时，叶默真身飞快上前，一把捏住女刺客雪白的皓腕，让她无法再催动铃音。

　　紧接着，叶默另一只手爆发出夺目的璀璨电光，雷霆之音隆隆震动，最后一掌拍在女刺客小腹，破法神雷的雷霆之力贯彻女刺客周身，顿时破掉她一身法力。

　　嗡！

　　忽然间，虚空微微震荡，笼罩院子的阵法突然撤去，一队队不动湖军队矗立半空，盔甲冰冷，法器绚烂，目光冰冷地注视着院子内的众人。

　　不动城修士军队中，一个身躯如猿如虎，昂藏魁梧的青年手托美人印玺，带着一丝幸灾乐祸地笑道：“我的好妹妹，为兄真是没想到，你竟然会是逆伐军的人。”

　　“城主有命，所有逆伐军，杀无赦，城主府大小姐闻人暖，押解入牢看守，听候发落。”


第700章 禁山

　　突然出现的城主府军队，让院子里所有人都没有料到，或许有所预料，却没想到会来的如此快。

　　下一刻，逆伐军一众刺客就变了脸色，他们也是没想到，计划如此周密，几乎没有泄露的可能，眼下被城主府军队围住，哪怕他们长十对翅膀也逃不了。

　　“已经逃不了了，与其被憋屈斩杀，还不如完成任务再死，我等也不会死的毫无作用。”

　　戴着面具的逆伐军修士中，一个修士忽然摘下脸上的面具，竟是一个看上去四十余岁的中年人。

　　他一把将面具捏的粉碎，环视众多逆伐军修士，浑厚沧桑的声音发狠，而后率先对目标展开疯狂攻击，一枚尺长银针被他操控着，灵活的如同游鱼，灵动无比地穿梭击杀目标，不时爆发出夺目的雷蛇，虚空中都弥漫出一股刺鼻的焦味。

　　见状，其他人也不再有所保留，纷纷将面具捏碎，其中有几人甚至连喷十数口鲜血在本命法器上，令得法器超常发挥，杀伤力无比惊人，舍命击杀目标。

　　霎时间，修仙界众人纷纷落入下风，被这种不要命的攻势打的节节败退。

　　“哼，将死之兽，仍在困斗，府军听命，逆伐军一个不留，通通击杀！”

　　青年御风悬立，见到这些逆伐军修士竟然要奋死击杀目标，他冷冷一哼，迅速下令让府军出动。

　　青年对这些修仙界修士很是不屑，甚至充满厌恶，可这些人无论如何，都是不动城的一颗棋子，他可不想因为自己的原因阻拦不动城大计。

　　上百府军修士应喝一声，各持强横的法器冲入了战场，组成密不透风的战阵，将逆伐军修士分割围困起来，逐一击杀。

　　半空中的青年见形势已经改变，微微一笑，飞落到院子里，朝叶默和女刺客走来。

　　“我的好妹妹，落到今日这般田地，感觉如何？你有没有想过会有这一天？”

　　青年脸上满是得意的笑容，幸灾乐祸地笑道。

　　忽然，他看到叶默一手抓着女刺客的皓腕，神色一变，呵斥道：“放开！不动城大小姐也是你这种贱民能碰的？无知无畏的废物，再敢碰她一下，本公子就把你手给废掉！”

　　他的好妹妹连自己都没碰过一下，这个从凡人修炼上来的普通修士，废物一样的生灵，也敢碰他的妹妹，找死！

　　对青年的呵斥，叶默浑然没有听进去，抬手将女刺客的面具摘下，露出了面具下娇滴滴的可人娇颜。

　　“果然是你，闻人暖大小姐。”

　　叶默轻轻一笑。

　　从一见到闻人暖开始，他就有所怀疑，只是闻人暖戴着面具，声音又完全改变，他没有亲眼见到真容，所以才不敢肯定。

　　“你……”

　　青年怒不可遏，感觉眼前这个外来的修士太大胆了，他可是城主府大公子，未来的准城主，这个外来的卑贱修士，也敢对他视若无睹，简直就是自寻死路。

　　“下等贱民，给本公子死！”

　　大公子冷酷一笑，手中的美人印玺蓦然盖出，出手之狠，连闻人暖都笼罩在其中，可怕的法力波动摧山断岳，悉数凝聚在这片小小的空间爆发开来。

　　“你才是找死！”

　　叶默眼角余光一瞥，纯黑色的蚕丝手套上，一头通体闪烁冰冷光泽的黑色魔雀清鸣一声，附在蚕丝手套前方，被叶默一拳轰出。

　　神通——魔焰地狱！

　　蚕丝手套上封印的黑色魔雀悍然施展神通，霎时间，一蓬冰冷又炽热的蓝色魔火铺散爆发，虚空都在这种温度下扭曲不止。

　　纯粹的拳力和神通威能同时爆发，一下子将美人印玺轰开，大片魔火不依不饶地缠绕上去，有焚灭天地万物的可怕威势，顿时将大公子逼的飞身退开。

　　叶默本就没有击杀大公子的想法，将大公子逼退之后便大手一挥，将魔焰通通收回，冷冷的瞥了一眼大公子，松开闻人暖的手腕，转身走进房间。

　　从一开始遇到不动城的人开始，叶默等一众外界来的修士就一直被视为垃圾、贱民，地位和不动城内苟活的底层修士差不多，叶默等人也早就受够了这样的目光和态度。

　　刚才的一番出手，也算是小小的解了一回气，若不趁此机会出口气，叶默害怕以后再也没有机会出气了，一旦被控制，他知道自己将不再是自己。

　　大公子几乎咬碎了一口牙齿，无比愤恨的望着叶默的房间，他自出生以来，还没有遇到过这样的事情，他更是没有想过，自己竟然会被一个自己完全看不起的废物修士无视了。

　　身为城主府大公子，天赋自然足够，因此他是唯一的继承人，其他的兄弟……也不是没有，只是在一出生的时候就已经死了，后面诞生的兄弟，甚至有许多是他亲手摔死的。

　　身为城主府大公子的他，从小得到的资源，得到的地位与待遇是普通修士根本无法想象的，他习惯于享受这么庞大的资源，因此对不动城的种种计策无比推崇。

　　甚至于，他感觉现在不动城内还有如此多的普通修士、贱民，这完全是不合理的，虽然这些普通修士很少，但依旧是不甘心一生平凡，舍命赚取财货资源修炼，这无疑占用了一部分资源。

　　这些人都是没有天赋的废物，花费的资源再多又有什么用？同样的资源用在天赋强的修士身上，达到的效果好十倍、百倍，为什么要用在这些废物身上？

　　这些人，连生存的权利都没有。

　　这就是大公子始终未改的想法，比起他的父亲、不动城城主还要极端得多。

　　当然，大公子并不比其妹妹闻人暖优秀，闻人暖暗地里是逆伐军的成员，明面上为了讨好父亲，以及不被人发现身份，做的比大公子还要狠辣，一如白天时的一幕，一开口就是多出一成以上的修士陨落，大公子也比不了。

　　不过这一切，都结束了，从今以后，不动城只有他，闻人破一人能继承城主位置，再也没有闻人暖。

　　逆伐军针对修仙界众人，不动城府军也针对逆伐军，派遣的兵力形成的碾压非常可怕，不出盏茶时间，逆伐军修士已经溃不成军，相继被众多法器碾碎、击杀。

　　随后，大公子闻人破命人将闻人暖带下去，他则前往城主府深处，向父亲禀报今日战果。

　　府军修士彻底离去，留下残破的院子和一地尸体，血流满地，空我和尚等人脸色极其难看，一群人围在一起，一时间沉默无言。

　　“唉，这是我等的劫难啊，我等就不该贪图天材地宝，进入这不动湖。”

　　空我和尚叹气连连。

　　众人再傻也都明白，自己这些人卷入了一个无比巨大的漩涡，不仅仅是逆伐军和不动城的漩涡，这个巨大的漩涡，已经扩展到修仙界与各界，或许他们将了解到某些秘密，可这并不是什么好事，如果可以选择，他们宁愿什么也不知道，安安心心的寻宝、修炼。

　　“也不是没有好消息，至少我等不会死就是了。”

　　心魔宗孔凡和叶默一样，都看得很开。

　　叶默此人在他看来非常神秘，如果叶默被控制了，众人绝对幸免不了，如果叶默没被控制住，他也许有机会脱离不动城控制，无论哪种结果，他都不会比这些人差。

　　其他人闻言顿时纷纷怒视孔凡，这厮真是哪壶不开提哪壶，敢来寻宝的修士早就有了死的准备，与其被控制心魂，还不如早早自尽呢。

　　可如果有选择的话，众人谁不希望活着。

　　“孔施主倒是很宽心，令贫僧佩服。”

　　空我和尚苦笑不已。

　　“既然无法逃脱，何必苦恼这些琐事，还不如好好休息，恢复法力，等待时机逃走的好。”

　　孔凡伸了一个懒腰，懒懒散散的说了一句，随后转身回了房间。

　　他是最早离开房间，到院子里和逆伐军修士斗法的，房间并没有遭到什么破坏，看到众人之中，只有他的房间最完好，心下不由一乐：自己倒有些“远见”，早早选择了到院子里斗法。

　　修炼无日月，一晚上时间转眼即逝，很快天色明亮起来。

　　众人从房间里走出来时，见到了带众人进城的管家老者，老者精神依旧镬铄，浑身上下打理的一丝不苟，面上带着淡淡的笑容，将众人带离院子。

　　这一次，众人依旧没有见到所谓的城主，在老者的带领下，众人穿过重重院落，来到城主府深处，一座两百多丈高的山岳前。

　　山岳并不高，区区两百多丈而已，整座山不见一丝绿色，只有半山腰上铁钩银划的写着一个血红的“禁”字，血红色的光芒流转，如新鲜的血在流动。

　　诡异的是，这“禁”字仿佛蕴含着莫名的力量，连元婴修士都无法抵御，众人只看了两息，就感到一阵头晕目眩，仿佛那“禁”字上生出一个漩涡，要将众人的元神、魂魄都吸入其中。

　　在山脚下，有一扇镶嵌在山上的青铜门户，不知什么材质打造而成，重若万钧，四个元婴修士才勉强拉开青铜大门，门后是一条漆黑深邃，看不到尽头的隧道。

　　“这就是每位外来者都要走一遭的地方，各位，请吧。”

　　老者冰冷平淡的目光扫视众人，淡淡说道。

　　众人相视一眼，目光复杂，没有立刻进入山内，谁都知道，这一去，回来的很可能就不是自己了。

　　叶默和孔凡最坦然，神色平静如水，施施然走进青铜门户，转眼间，两人的身影已经消失在黑暗中。


第701章 幻心蒲

　　众人见到叶默和孔凡二人面色平静的走进青铜门户，都是有些无言，众人之中，就这两人最放的开，仿佛已经认命，放弃了抵抗，不动城让做什么，就去做什么。

　　不过，人已经到了这里，想要做点什么也不可能了，管家老者本身是元婴，那四个看守青铜门户的修士也不简单，每个都至少有元婴中期的修为。

　　而且很难说有没有强横的法器傍身，如果有的话，众人一起出手围杀也难以短时间杀死，一旦让这几人传出去消息，众人依旧没有逃走的希望。

　　“贫僧修了二十年的禅，心境还不如缪施主、孔施主两位施主，实在惭愧。”

　　空我和尚目露一丝羡慕的看着叶默和孔凡消失的方向，轻叹一声，随即一脸平静与安祥，浑身溢散柔和的金光，一步步踏入了青铜门户。

　　“修个屁的禅，这秃驴修是杀人禅还差不多。”

　　黑纹皇虎撇撇嘴，大摇大摆的紧随空我和尚身后，步入到青铜门户内。

　　在管家老者和四个强横的元婴修士逼视下，其余人也纷纷行动，相继进入青铜门户，当所有人都进入山体后，四个不动城元婴修士法力、肉身力量齐动，吃力的将青铜门户闭合起来。

　　“你们四人守好门户，我这就回去禀报，然后派人过来助你们，这幻心蒲似乎得到的资源太多，时常会有灵气、元气泄露，若是他们之中有人得到这一份机缘，你们难免会有些麻烦。”

　　青铜门一闭合，管家老者便对守护青铜门的四个元婴修士说道。

　　幻心蒲灵性很高，鲜少有控制不住一身元气、灵气外泄的时候，但世事无常，多一些防备手段总是没有错的，老者行事向来缜密，自然不会轻易犯下这样明显的大错。

　　老者也很清楚，幻心蒲最强大的能力并非是将人致死，而是制造梦境，在人的内心深处种下一粒种子，当这粒种子受到触发时，就会疯狂滋生蔓延开来，扎根脑海和内心深处，无法剔除。

　　而这种能力的缺点在于，初始改变不会太大，而是慢慢影响一个人的想法，最终彻底改变一个人的性格、气质等等。

　　假如让一个人相信这个世界并非真实，自然不可能一下子颠覆所有观念，而是种下一个想法，慢慢滋生，甚至产生幻觉，让其生出并坚定这个世界并不真实的想法，并让这个想法越来越强烈，最终自尽而亡！

　　虽然幻心蒲无法一下子改变一个人，但这也是最可怕的地方，它是从根源、从内心深处改变，这种方法更令人恐惧！

　　所以老者才会想着派人帮助四个看守青铜门的修士看守，毕竟刚完成改变，本身性格还是不会有多大改变的。

　　布置好一切，老者不再多留，迅速离开禁山，向大总管禀报。

　　禁山之内，隧道空旷狭长，寂静无声，只有两人的脚步声响荡在隧道里。

　　叶默和孔凡，平静而凝重的向前走着，谁也没有说话，也没有这个心情。

　　足足走了一个时辰，两人才见到，眼前的通道分成了无数条，每一条都通向截然相反的方向，绝对不会相遇。

　　这也就意味着，大家只能依靠自己，是生是死，是清醒还是被操控，都由不得自己。

　　“缪兄，如何走？”

　　孔凡发现，自己看似平静，到了紧要关头，终究是胆怯了，不由苦笑着朝叶默问道。

　　“既然他们敢放我们进来，就肯定考虑到了种种情况，还是如他们所愿，各走一条路吧。”

　　叶默沉默半晌，最后如此说道。

　　他不是不知道孔凡的想法，隧道虽多，可又没有规定只有一个人一条路，两个人走一条也是可以的。

　　可是，他不知道隧道的尽头会是什么，心魂类法术，根本不是人多就能有效的，人多人少都一个样。

　　而且叶默也不能肯定，自己是否有办法躲过这一劫，万一他躲过了呢？

　　他躲过了，孔凡却没躲过，会不会发疯一样朝自己发动攻击，对于别人来说，人多或许是个心理安慰，可对于叶默来说，人多反而不好行事，他还是比较乐意自己经历一切，只有自己，才属于自己掌控。

　　孔凡又是一阵苦笑，迟疑片刻，说道：“缪兄，我不知道该叫你缪兄还是别的名字，只希望你能记得，如果有机会，请让我做回我自己，清醒过来，无论你是谁，我孔凡的命就是你的。”

　　“你是怎么猜出来的？”

　　叶默声音有些阴沉，他的伪装几乎完美，他想不出是什么原因暴露了自己。

　　“我没有猜出来什么，只是你也知道，我心魔宗最擅长揣摩人的内心，洞穿一个人的内心薄弱处，然后施展法术使其形成心魔。”

　　“缪兄在伪装上几乎可以说是完美，可正因为这样，才成了缪兄的败笔之处，你隐藏的太过了，似乎在刻意的隐藏自己，而在某些时候，又站出来表达自己的观点，如此大的反差，如果还未注意到，我就枉为心魔宗弟子了。”

　　“虽然我不知道缪兄在隐藏什么，但这些都不重要，重要的是，我的命被缪兄你握在手里。”

　　孔凡说话极有感染力，让人不知不觉就产生信服的想法，语气无比落寞，犹如陌路枭雄，充满了无奈。

　　堂堂元婴老祖，而今落得一个即将成为行尸走肉的下场，的确是枭雄陌路。

　　“你的命可没在我手里。”

　　叶默没有轻易相信，冷笑着道。

　　孔凡无奈笑道：“连自己都不是自己了，还算活着吗？”

　　叶默身躯微震，没有说话。

　　“无论如何，我的命就交给缪兄了，救与不救，我孔凡绝无怨言。如缪兄愿救，哪怕将来为缪兄鞍前马后，我孔凡也心甘情愿，我只求一个自由，只求做我自己。”

　　孔凡长叹一声，说完不再滞留，坚定如铁的步伐徐徐远去，消失在一处隧道中。

　　轰！

　　孔凡进入其中一条隧道后，隧道发出一声巨响，赫然被堵了个严严实实。

　　怀着复杂的心情，叶默深吸一口气，大步跨入到隧道中，身后猛然传来一声巨响，叶默不为所动，眼睛都未眨动一下，一步步向深处走去。

　　修仙界某些地方的人为黑夜，似乎都有一个相通的地方：扰乱神识，对目力影响很小。

　　因此，叶默在漆黑无光的隧道内，并非如同瞎子，他眸中闪动着并不显眼的精光，一路上不停打量着这禁山的隧道。

　　又是走出不知多远，叶默猜测，这禁山应该也有着空间阵法，或者是自然形成的有着空间之力流转的地域，所以内部空间才如此广阔无边。

　　说到底，叶默的目力还是受到些许影响的，沿着隧道一直向前走，始终没有发现什么奇怪的东西，可当他发现不对劲的时候，他距离隧道内第一次出现的东西已经不足十丈。

　　认真一打量，叶默发现这东西几乎完全融于黑暗，让人难以察觉，他又走近一丈多才看清，这竟然是一棵黑色的柳树！

　　禁山之内出现柳树，哪怕叶默神经再大条也能感觉到不对，当即身躯猛地紧绷起来，就想向后急退。

　　随即，叶默就发现，这棵柳树并没有任何异常动静，后退的动作不由迟疑下来。

　　犹豫半晌后，叶默才缓缓挪动步子，向柳树挪去。

　　离的近了，叶默才完全看清，这柳树不是单纯的柳树，而是杨树的一种，别名水杨，长得极其低矮，甚至没人把这种树当成树，因为它实在不像。

　　在叶默的认知中，柳树和杨树中都有过一些颇有名气的妖族，可就这所谓的蒲柳树、水杨树，似乎并没有出名的前辈。

　　即便如此，叶默也不敢掉以轻心，大千世界，种种怪异的存在与生灵太多太多，妖族也不能囊括一切，这蒲柳既然能出现在禁山之中，显然不会简单。

　　更让人感到奇怪的是，这蒲柳通体黑色，上下皆泛着冰冷如铁的光泽，在黑暗之中显得毫不起眼，让叶默感觉这是在刻意隐藏。

　　为求保险，叶默神识延展开去，一扫而过，神色顿时变成愕然。

　　“怎么回事，这蒲柳竟然不是妖族，而是吸纳灵气的精怪，当属北溟大陆的灵族，此地当真诡异，不动城禁山出现了灵族……”

　　叶默大感奇怪，不过这蒲柳也不能完全算灵族，只能算半个，因为它并非诞生于北溟，另外一半，应该算精怪，就跟引月领炼月妖圣一样。

　　接下来，叶默足足观察了小半个时辰，而蒲柳却依旧一动不动，生于黑暗、融于黑暗，不动如松。

　　这样的结果，让叶默不由得松了一口气。

　　尽管如此，叶默指尖依旧溢出一丝微弱的雷光，另一只手戴上魔雀手套，随时准备应付突袭，完全做好准备，叶默才小心翼翼的从蒲柳旁绕道。

　　然而，正当叶默绕过蒲柳，正准备向前继续走下去时，叶默陡地瞪大了眼睛，眼底闪过一丝惊骇，指尖上的雷光控制不住地肆意迸射、劈舞起来。


第702章 幻境人生

　　寻常蒲柳通常生长在江河沿岸，长的也十分低矮，可眼前这蒲柳毕竟生于禁山，而且还是精怪，虽然没见到它化形，但灵性绝对不低。

　　因此，这蒲柳相比寻常蒲柳，已经算不上矮了，比叶默都高，枝叶繁茂，将大半隧道都阻挡住。

　　因为黑暗的影响，叶默光凭目力也无法看穿蒲柳，当他绕过蒲柳时，看到出现在眼前的景象，不由得瞪大了眼睛。

　　他猛地回头，指尖雷霆光火大冒，小神通级法器受到法力催动，也发出一声清越的鸣叫，一头黑色魔雀姿态高傲，仰头挥翅击天，席卷出层层黑色魔火，铺天盖地涌动着扑向蒲柳。

　　然而，这一刻，蒲柳通体黑色光华猛烈绽放，令得隧道彻底漆黑下来，眼前再也看不到任何东西。

　　与此同时，叶默忽然感觉一阵头晕目眩，这种感觉，和闻人暖驱使那串诡异手链时的感觉差不多，令人脑海一片混沌，连站立都站立不稳，皆具有影响元神、魂魄的效果。

　　“不好，这蒲柳竟然就是不动城控制人的底牌。”

　　叶默来不及惊骇，很快便“噗通”一声倒在地上，直接是晕眩了过去。

　　没了叶默的法力催动，破法神雷和黑色魔雀眨眼间消失无踪，通体漆黑，充满了魔性的蒲柳仿佛没有把破法神雷和黑色魔雀的魂魄放在眼里，从始至终都未动一下，只有枝叶上的幽幽黑芒在流转，蔓延出一道道微不可见的黑线，连接到叶默的头上。

　　……

　　世间广袤，据说连高高在上、陆地神仙一般的修士都难以走遍世间每一个角落，可见世间之广。

　　修仙界历经数百万年演化和发展，修仙一途已经甄至巅峰，九州修士，四海修士，南魔、北溟、西幽三个大陆，冥界，妖界等诸多地域生灵互通有无。

　　众多修士自然不可能真正和谐相处，战乱是常有之事，但相对于广袤无垠的浩瀚世间，却也不算什么。

　　在九州中心的中州，有一巨无霸宗派，势力遍布九州四海，三陆两界，巅峰至上，无人敢惹，势力所及，生意红火无比，愈加的强盛无敌，大有成为世间无冕之王的趋势。

　　中州极大、极辽阔，但其中却有方圆百万里之地，被圈成私人之地，建造了一座方圆百万里的浩大皇宫，囊括千百万山岳，百万江河，更有无上阵法神师逆转天地山河，乾坤阴阳，布成鲲鹏山河势，镇压一切。

　　普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。

　　这句话是对这个巨无霸宗派无敌势力的最好诠释。

　　今日，亿万中州黎民、仙民不耕作，不织布，不修炼，停止一切活动，面向辉煌灿烂的百万里仙宫——皇道宫翘首以盼，所有人都等待着某一个时刻，一颗颗心和皇道宫连在一起。

　　皇宫中心的中天宫内，文武百官修士齐聚一堂，安安静静的站立在宫内，偌大的中天宫，只有上奏官员修士的声音在响起，遇到争议颇大的事情，才有些许议论声传出。

　　但只要九十九层晶石台阶上的存在一开口，声音便立刻消散，所有人安安静静的聆听天音。

　　今日与以往有些不同，九十九层台阶上的存在似乎有些焦躁，平日里都会与群臣商议朝政，今日却显得有些不耐烦，不论什么大事，皇威盖世，一锤定音，谁也不敢有意见。

　　底下群臣修士也知道今天是什么日子，谁也没这个胆子去触这位存在的霉头，何况诸多决定也不算遭，今天日子特殊，群臣修士谁也没在乎这点小事。

　　一个多时辰后，匆匆处理完朝政，九十九层台阶上的鲲鹏神座上的身影，骤然消失不见，只余下神座孤零零的立在那。

　　无可奈何，大内总管只好宣布退朝，随即也跟着消失在中天宫内。

　　群臣修士恍若未闻，谁也没有傻乎乎的离去，就这么在中天宫内议论起来，神情之激动，如同即将迎娶一位美娇娘一般。

　　金光闪烁，一纵即逝，一个金色身影不断穿梭虚空，飞快来到一座威仪煌煌的仙宫外，门户上匾额赫然勾勒着“鸾凰宫”三字。

　　金光身影一飞而下，金光敛去，露出金光下俊逸不失威严的面庞，看上去有三十多岁，袍袖一挥，就欲闯进宫去。

　　“掌教陛下不可，皇后娘娘吩咐奴婢，不得让陛下进去。”

　　守卫在宫外的一群婢女连忙涌上来，死活不让青年进去。

　　青年一脸的无奈，只能在宫外焦急的走来走去，以此缓解心中的焦躁。

　　这个青年，正是这中州百万里皇宫之主——神鲲皇，一身修为甄至化境，看上去只有三十多岁，其实真实年龄已经接近四千岁，算得上一个老怪物。

　　修仙者想要传承后代本就艰难，更何况是这样一个甄至化境的老怪物，修为大成之后，神鲲皇就无时无刻不想着生一个子嗣，继承他的鲲鹏神宗道统，成为下一代掌教陛下。

　　可惜天不遂人愿，他八百岁修至化境，三千多年竟无一个子嗣，让他几乎以为终生无后。

　　好在，老天终究没有绝了他的后，就在大半年前，一个妃子突然传来怀有身孕的消息，让他顿时欣喜若狂，立刻命人建起一座金碧辉煌，奢华无比的鸾凰宫，而这个妃子，也立刻被册封皇后，一朝飞上枝头。

　　等待大半年，心急如焚的神鲲皇早已坐不住，听医道神师说，这可是一个鹏子，是有把的儿子，而非鲲女，他的大统从此有后人继承了。

　　生孩子的事是急不来的，神鲲皇也明白这一点，可就是按捺不住焦急的心，这种煎熬对他来说简直度日如年。

　　不知过了多久，随着一声婴儿坠地的呱呱啼哭声传来，神鲲皇如遭雷击，整个人愣在当场，彻底懵了。

　　婢女们慌乱的大喊了数声，他才骤然回过神来，手舞足蹈的癫狂大笑：“我有后了，是个儿子，是个儿子，哈哈哈……”

　　不多时，一个美艳无双的女子怀抱一个小东西，步履急促的走出来，欣喜无比地将怀中的小东西递过去，同时递过去的，还有一枚小小的灰色石头，犹如石蛋。

　　神鲲皇视如珍宝，小心翼翼地将刚出生的儿子捧在怀里，乐的跟三岁幼童似的，不厌其烦的逗弄着怀里的小东西，逗弄几下后，神鲲皇忽然一皱眉头，说道：“不是说幼儿喜哭吗，刚刚还听到哭声呢，怎么现在没有了，身为本皇之子，怎么哭都比不过寻常人家的孩子。”

　　众婢女面面相觑，那抱皇子出来的美艳女子美眸一转，莞尔一笑道：“掌教陛下，您也说了，那是寻常人家的孩子，您的鹏子怎能与常人相比，天生有异，才是神人的异象啊，说起来，若他真哭起来，陛下您可要头疼了。”

　　神鲲皇活了四千多年，知道这番话有吹捧的味道，但此刻高兴都来不及，自然不会计较这许多，这样的解释正好说到他心坎里，不由哈哈大笑起来，大赏天下。

　　“嗯，手握灰蛋而生，默然不哭，实乃异象，既然如此，为父便给你起名默字，叶默，鲲鹏神宗鹏子陛下，哈哈哈……”

　　神鲲皇大笑之间，给初生的皇子定下了伴随一生的名字，鲲鹏道统姓叶，名默。

　　话音未落，九天之上倏忽间风起云涌，黑云凝聚，层层叠叠，声势浩大无边，一片乌黑的云层笼罩在鸾凰宫上，雷霆万钧，闪烁劈舞，每一道逸散的雷霆都有着劈山断江之威，无比骇人。

　　无数人倍感疑惑，这鸾凰宫附近居然还有人渡劫？不怕惹得掌教陛下大怒，诛九族，灭神魂？

　　神鲲皇却是眼睛一转，微微眯起望向天空，嘴角噙着一抹冷酷的笑意：“本皇四千年得一子，谁敢碰他，本皇击穿九天，捣破九幽都要灭杀，天意也不行！”

　　“杀！”

　　神鲲皇神情冷冽，猛然一声震喝，声音却不四散，只向天而去，滚滚法力滔天冲荡，皇威震慑九天十地，恐怖的威能顿时将劫云震的四散，想要凝聚，却怎么也凝聚不起来。

　　喝散劫云，这道震喝的余波四散开去，霎时间冲击在皇宫内数万座山岳上，高达千丈甚至更高的雄伟山岳，此刻如同烈风中的脆弱花朵，被一吼爆碎，万山湮灭。

　　鲲鹏神宗无上鹏子降生，普天同庆，无数势力与至强修士纷纷送来祝贺与大礼，皇道宫大庆一年，小鹏子叶默连带着百日诞辰和周岁诞辰一起过了。

　　很快，小鹏子叶默已经两岁，两岁的他，已经懂得不少事情，开始读书识字，修炼更是不用说。

　　只是叶默似乎有天生的失魂癔症，一旦无事可做，便浑浑噩噩，恍若失魂，口中经常念叨着莫名其妙的话。

　　这种情况曾一度引起神鲲皇的警惕，可他又无比确定，这个孩子前世、前前世，都是凡人之躯，不是什么大能转世，久而久之，也便不管了。

　　两岁某日，小鹏子叶默身穿金色鲲鹏仙衣，面目清秀可爱，颇有几分其父的俊逸，无聊的蹲坐在演星神宫外的台阶上，小胳膊支撑着脑袋，双目无神的呢喃着什么。

　　身后是十数个修为气息极为恐怖的女子，一半人的目光始终停留在叶默身上，一半的人目光扫视四周，守卫无比森严，时刻守护着叶默的安全。

　　演星神宫大门并未关闭，皇道威仪愈加浓重的神鲲皇不敢置信的望着演星神师，突然间，神鲲皇猛地抓住演星神师的衣襟，将之举了起来，神色无比狰狞：“之前你怎么没算到？”

　　“掌教陛下息怒，微臣修为不精，近日巧有突破，这才算到，小皇子他终生无法入仙界，他生于末世之初，沾染世界破灭的灭绝之气，仙界绝不可能让他进入仙界，哪怕天赋比掌教陛下您还要出色也不可能，臣、臣罪该万死。”

　　“你……”

　　神鲲皇双眼通红，恨不得一掌拍死演星神师，只是他知道，拍死演星神师也无济于事。

　　良久，神鲲皇才勉强将怒气平息下来，放下演星神师。

　　“掌教陛下，恕微臣多言，您之所以八百岁甄至化境，如今才得以突破到极致，得到入仙界的可能，也是因为这个原因，您还是早早做决定吧，是去是留，早做决断。”

　　演星神师继续道。

　　挥退演星神师，神鲲皇转身望着神宫门外蹲坐在台阶上的叶默，俊逸不凡的脸上无端多出几道皱纹，两道泪水倏然落下。

　　而宫门外，叶默双目无神，口中来来回回喃道：“叶秦、叶晨、叶默、叶秦……”


第703章 天降杀机

　　从演星神宫出来，神鲲皇脸庞上的晶莹已经运转法力蒸发，脸上重新挂上笑容，和心爱的儿子一起蹲在台阶上。

　　“父皇，你哭过。父皇为什么要哭？”

　　叶默从浑浑噩噩中醒转，歪着小脸望着父亲慈祥带笑的脸，突兀地说了一句。

　　一众婢女守卫神色震动，悄然消失。

　　神鲲皇顿时一怔，他知道自己这个儿子非常不凡，还未出生就已经吸收不知多少天材地宝，出生也无比神异，竟有天劫落下。

　　他轻轻摸着叶默的小脑袋，脸上露出几分苦涩：“父皇对不起你，不该让你出生在这个时代。”

　　……

　　百年之后。

　　神鲲皇退位当太上皇，与皇后在后宫颐养天年，将鲲鹏神宗彻底交给了鹏子叶默，在接任鲲鹏神宗掌教的同时，叶默还举行了震动世间的婚宴，既是登位之日，也是大婚之日。

　　突如其来的传位与大婚决定，让众多势力都没有预料到，有些措手不及。

　　无数人不禁怀疑，这位鹏子叶默年方一百零二岁，这样的年龄在各势力老怪物眼中，无疑是一个乳臭未干的小毛孩子，大婚倒没什么，只是这接任掌教……

　　有人甚至怀疑，是不是神鲲皇老糊涂了，爱溺过头了，居然这么早就将掌教位置交给儿子，自己却跑去当太上皇，不理世事。

　　偌大的鲲鹏神宗，势力扎根九州之中州，同时遍布各个地方，只要有生灵的地方，就有鲲鹏神宗的势力存在，如此大的势力，一个小毛孩子能管的过来？谁会服气？

　　不过，在收集情报的时候，各势力都发现了无比诡异的一点——不知不觉中，这位小鹏子在他们眼中竟然已经消失了百年。

　　这不是寻常意义上的“消失”，而是情报的缺失，自从小鹏子七岁踏入练气期后，就再也没有其修炼方面的消息传出来。

　　直至今日，才猛地发现，自己这些人竟然接近百年没有关注这小鹏子的修为进境，而鲲鹏神宗神鲲皇如此突然的传位，也许是有着他们不知道的原因。

　　怀着各种各样的疑惑，各势力顶尖人物纷纷汇聚到中州皇道宫，鲲鹏神宗新宗主上任与大婚，无论哪一件都是震动整个世间的大事。

　　除此之外，他们也是想看看，这位小鹏子何德何能，以致其父传位如此之早。

　　当然，有的也是好奇，能有如此福缘，成为鲲鹏神宗掌教夫人的，是一个怎样的女子。

　　皇道宫内宫一片广场上，无数顶尖势力的大人物齐聚一堂，笑容满面，高谈阔论，整个广场弥漫着喜庆的气氛。

　　入夜时分，庆典进入正题，叶默身穿大红鲲鹏皇袍，星眸熠熠，沉默中带着一股皇道威严。

　　“等等，掌教陛下，我等长老与王侯有话要说。”

　　正准备传位给儿子的神鲲皇，忽然听到一个清朗的声音，动作没有一丝颤动与迟疑，缓缓给叶默戴上皇冠。

　　“想要本皇的位置？你们谁比得上本皇？站出来！”

　　神鲲皇面色淡淡，却浑身上下皆透出无与伦比的皇道威严，比叶默要恐怖万倍。

　　“掌教陛下，您这话就不对了，我鲲鹏神宗虽然以皇与掌教并称，但终究是宗派，不是世俗王朝，这宗主之位，也并非世袭，有德者自可接掌掌教之位。”

　　一位年轻的王侯面带笑意，王侯与长老差不多，只不过王侯多少和当代掌教有些血缘关系，相当于世俗王朝的皇室旁系。

　　不过他的话也并没有错，鲲鹏神宗既然是宗派，自然没有世袭的说法，从理论上来说，的确是谁强就谁是宗主。

　　“那你等是要与本皇比，还是与新掌教比呢？”

　　神鲲皇面色不改，依旧淡定从容。

　　下方众人却是听得有些无言，鲲鹏神宗屹立世间无数势力巅峰不是没有道理的，这一代神鲲皇更是无法想象，虽然没有登仙界，却也算半个仙，谁敢找死去挑衅神鲲皇。

　　结果不出预料，自觉自家后代极其出色的长老与王侯，都将后代派了出来，足足数十人，神色傲然的站在酒席中间。

　　“你们一起上吧。”

　　新官上任都三把火，叶默才不会跟这些想要谋夺自己位置的人客气，目光瞥过数十个修为惊人的青年，淡淡道。

　　这位新任掌教这般找死，长老、王侯们自然不会放过这种机会，让后代子弟一拥而上。

　　只是，这些修为都在元婴期，甚至无限接近化神的青年俊才，才刚刚踏出一步，便发现眼前金光万丈，刺得他们眼睛都睁不开，直到金光敛去，才见到十万八千柄羽毛一般的黄金利剑悬浮在所有人面前，不由吓的亡魂皆冒。

　　化神巅峰！

　　众人无比骇然，这位新任掌教天赋竟然比其父还要恐怖得多，不到百岁，已经修炼到化神巅峰，碾压一切同代，老一辈修士也未必能比，实在吓人。

　　经此一事，再也没有人敢怀疑叶默接任大位的可行性。

　　接任掌教之位后，叶默便亲自确定皇道称号——紫鹏皇。

　　随后，就是大婚之事，一位娇颜无双，冰肌玉骨，浑身弥漫着冰与火之气的少女被婢女牵引上高台，引得无数顶尖人物哗然。

　　此女虽然容貌不差，但修为只是堪堪达到元婴期，至于身世背景，更是无人知道，想来应该是哪个小地方的宗门修士，甚至是散修。

　　少女娇躯在微微颤抖，手心里沁满了香汗，她哪里能想到，堂堂鲲鹏神宗的鹏子，如今更是接任掌教的紫鹏皇，竟然亲自下令到自己出身的宗派，将她娶过来。

　　也就是说……她都没见过这位准夫君呢。

　　“叶秦你在哪，没想到当初你开玩笑说当上鲲鹏神宗掌教迎娶我，今日我真的成了鲲鹏神宗掌教夫人，只是，娶我的人不是你……”

　　少女忽然想起一个沉稳冷静，星眸熠熠的少年，芳心微微一颤，不由叹息。

　　她不想嫁，却不得不嫁，鲲鹏神宗这样的庞然大物，最顶尖的势力都无法抵御，更不用说，她出身的宗派仅仅是一州之地的准一流宗派，根本无法对抗。

　　正胡思乱想之际，一只大手忽然抓过来，少女本能的想躲开，却怎么也躲不开，只能任由这只大手抓着，身躯僵硬的跟着这只大手的主人走去。

　　她知道这人应该就是新任掌教，她的准夫君，可她不想看，她怕将这人错认为叶秦，万一惹怒了这位天之骄子，不但自己和宗派要遭殃，叶秦也要被连累。

　　走出十多步，来到神鲲皇跟前，叶默拉着少女的小手，感受到柔若无骨的小手上一片汗渍，不由一笑道：“父皇，这位就是孩儿常跟您提起的钟意女子，皇甫嫣，是孩儿隐藏身份在外历练结识的。”

　　听到这个声音，皇甫嫣猛地抬头望去，只见“叶秦”脸上满是好笑之色的看着她，看着眼前这个少年熟悉的脸庞和笑容，皇甫嫣不由得痴了。

　　接下来，大婚的诸多流程事宜一一进行，一切尽善尽美，只是新的掌教夫人有些魂不守舍，几次出了小差错，倒也无人敢笑，只有新任掌教陛下叶默笑意不减。

　　群臣修士畅饮三天，之后叶默才满身酒气的晃到寝宫，一把将宫门推开。

　　寝宫所有地方都被布置成了大红颜色，晃荡着来到房间外，叶默一眼就看到，一个曼妙的身影盘坐在床上，气息微微有些混乱。

　　掀开重重珠帘、纱帘，叶默来到床边坐下，搂过身旁的美。娇娘，紧紧的抱在怀里。

　　“我没想到，你竟然真的是鲲鹏神宗鹏子。”

　　皇甫嫣声音幽幽的感叹，任由叶默搂在怀里，轻抚过叶默的脸庞，感觉有些梦幻与陌生。

　　“我不是什么鹏子，什么掌教，我是你心里的叶秦。”

　　叶默摇头一笑，低头吻下，不多时，怀里的少女呼吸急促起来，粉面嫣红，无比诱人。

　　随后，叶默搂着少女一起倒在了红色大床上，一挥手，两人身上衣衫褪尽，与此同时，整个寝宫陷入一片黑暗中。

　　……

　　此后，叶默正式接掌鲲鹏神宗，成为新一任皇者，世间大地统治，进入紫鹏皇时代。

　　数年之后，叶默踏入至强者之列，战力逆天，比之其父神鲲皇犹有过之，无数人震撼。

　　在紫鹏皇叶默的管理统御下，鲲鹏神宗的势力愈加强盛无边，如果说神鲲皇时代，鲲鹏神宗有问鼎无冕之王的趋势，那么，如今的鲲鹏神宗，已经是真正的无冕之王。

　　不少势力主动融入鲲鹏神宗，成为鲲鹏神宗的一个分支，令得鲲鹏神宗势力不断扩大，整个九州之地都是鲲鹏神宗的私有领土。

　　然而，让人倍感奇怪的是，鲲鹏神宗越来越强盛，得到的资源却越来越少，每一年都在锐减，核心内部人心惶惶。

　　将九州彻底变成鲲鹏神宗私有物后，仍旧有其他宗派势力源源不断想要加入，却被鲲鹏神宗残酷拒绝了，与此同时，鲲鹏神宗也停止了扩张，反而严加区分内宗、外宗，等级划分森严。

　　“砰！”

　　御书房内，叶默身披鲲鹏神袍，怒不可遏的一拳砸在厚实的灵木桌上，怒道：“这些狼子野心的东西，自己宗派寻不到天材地宝与资源，便加入我鲲鹏神宗，让自己宗派的普通弟子依靠鲲鹏神宗的资源修炼。”

　　“掌教陛下，臣觉得，有必要杀鸡儆猴，让这些宵小知道，惹怒我鲲鹏神宗的后果是什么。再者，我宗能寻到的资源，其实也不多了，每年都在急剧减少，过不了几年，恐怕养鲲鹏神宗的人都养不起，更不用说养一群外人了。”

　　宽大的书桌前，白发苍苍的演星神师躬身说道。

　　叶默沉默下来，出于高高在上的心理，他不愿自损身份做这样的事情，既然接纳了别的势力投靠，转眼又灭掉，这不符合他的性格作风。

　　“掌教陛下，不能犹豫啊，不用几年，我宗真的也要捉襟见肘了，何必在乎一群外人。”演星神师焦急无比。

　　最后，叶默还是没能狠下心来，放弃这些加入的宗派，他挥挥手示意演星神师退下，独自在书房中沉思。

　　沉思中，叶默忽然想起，自己已经很久没有突破了，又想到，自己两岁的时候，父皇虎目含泪的对自己说：“父皇对不起你，不该让你出生在这个时代。”


第704章 逼宫

　　神鲲皇终究没有破虚空，登仙界，一直停留在下界，将自身修为封印住一些，只以至强者巅峰状态示人，在后宫颐养天年。

　　皇后本是元婴，为神鲲皇生育一子后，身份立刻改变，一飞冲天，母仪天下，修为在鲲鹏神宗的资源支持下，也在百多年间暴涨至化神期，余下寿元五百多年。

　　数百年的寿元，在一般修士看来，已经是极其充沛了，但在神鲲皇看来，也不过如此而已，何况他已经没有那个锐气冲击仙界屏障。

　　他自然看到了儿子的成就，无论在哪一方面，都远远超越了他，一百多岁登临至强者之列，足以傲视千古万代。

　　只可惜，仙界已经不再开放，否则以叶默的资质天赋，不出千岁，就能够进入仙界，一家人齐聚仙界，享受天伦之乐。

　　又是一日早晨，叶默照例来到深宫庭园，神鲲皇爱屋及乌，与皇后恩爱的静坐凉亭，品尝香茗，享受剩下的数百年时光。

　　“孩儿给父皇、母后请安了。”

　　叶默虽为掌教皇者，面对神鲲皇依旧是双腿下跪，以示心中的敬爱。

　　“说过多少次了，你现在是一宗之主，一朝之皇，哪怕我是你父皇，你也不该下跪。”

　　挥退凉亭周围的婢女，神鲲皇神色带着无奈道。

　　这样的话他说过不知多少次，可叶默还是如此，根本不听他的话，心中无奈之余，对叶默更感愧疚。

　　叶默目不斜视，一板一眼行礼请安，然后站在两位至亲身旁，给神鲲皇说一些自己难以决策的事情，偌大的鲲鹏神宗，事情多的处理不完，叶默毕竟年轻，经验还不够，所以请安之后他都会请神鲲皇拿个主意。

　　如此经年累月下来，叶默才积累了无数治理宗门的经验，将偌大的鲲鹏神宗管理的井井有条，愈发强盛。

　　正听着神鲲皇解释朝政上的事情，叶默目光微微一斜，就见到母后在一旁微微摇头，见状，他不禁叹息，倍感头疼。

　　“父皇，您还是不肯入仙界么？”

　　叶默听完神鲲皇的解释，沉默半晌道。

　　“现在的仙界，谁都进不去了。”

　　神鲲皇尝试解释。

　　“周神师说，您是可以进入仙界的，父皇，孩儿还年轻，还有机会一搏，也许能有机会进入仙界也说不定，父皇您不行，您的寿元所剩不多，区区数百年而已，再不突破进入仙界，您真的会陨落的。”

　　叶默再一次劝道。

　　每次上早朝之前，他都会来给神鲲皇请安，然后劝神鲲皇进入仙界，可惜这并没有什么用，可他依旧在尝试，不想父亲这么轻易就放弃这个机会。

　　“不必多说了，凡人最多百余年寿命，我还有几百年寿命，有什么不知足的，仙界对这一界的阻隔是你无法想象的，我这一去，我们父子就再也无法相聚了。仙界而已，没什么大不了的，为父宁愿在这里一家人好好生活数百年。”

　　神鲲皇意志无比坚定，叶默也毫无办法。

　　正在这时，一个监官疾步走来，告诉叶默是时候上朝了，上朝要紧，叶默只能行礼离开。

　　“陛下是觉得，亏欠了默儿么？”

　　已经从皇后变成太后的女子没有多大改变，气度雍容，母仪天下的气质有意无意地透出。

　　看到神鲲皇疑惑的看过来，太后温婉一笑，说道：“同床共枕百多年，妾身还能看不出陛下的想法？”

　　“唉，其实也并只是觉得亏欠了默儿，你也知道，如今是末世，很难想象有什么事情发生，本皇若走了，以默儿现如今的修为，还很难应付一些事情，有本皇在，虽然只有数百年，却也能守护他一些时间，只有这样，才能稍稍弥补一些对默儿的亏欠。”

　　神鲲皇站起身负手走了两步，叹息连连。

　　而此刻，中天宫内，叶默正皱眉看着手中的一枚青红色玉简，这就是群臣修士的“奏折”，神识进入其中，看到的是一片密密麻麻的数字，看得人头皮发凉。

　　“这份奏折是谁呈上的？”

　　叶默“啪”的一声，将手中玉简捏的粉碎，粉尘飘飞。

　　下方，演星神师和一群臣子修士站出来，演星神师跪下道：“陛下息怒，是臣等呈上的奏折，但是，臣等无罪。”

　　“嘭！”

　　叶默怒气勃发，一掌将桌子拍的粉碎，怒道：“好胆！黎民、仙民是宗派、王朝的根本，水能载舟，亦能覆舟，你们倒好，让本皇下令诛杀世间七成凡人和修士，这还不是罪？还敢列出一堆狗屁数字来糊弄本皇！”

　　“陛下息怒，‘水能载舟，亦能覆舟’，这本就是出于凡人之口，我等修士逆天而行，与天争命，怎可能如凡人所说，轻易就被颠覆。”演星神师俯首道。

　　“好，你上面还说，三成修士所需资源，和其余七成修士、所有凡人消耗的资源相近，那为何不是我等修士陨落，让那些无辜的凡人与普通修士活着？”

　　“陛下您愿意就此陨落吗？”演星神师忽然问道。

　　“周神师噤言！陛下鲲鹏之躯，岂是你可以冒犯的。”一个忠心的大臣怒喝道。

　　叶默却是眼睛一眯，冷笑道：“你们这些所谓的三成修士若敢散尽修为，消散在天地间，本皇为何不能随你们消失呢？”

　　两人针尖对麦芒，针锋相对，一时间谁也说服不了谁。

　　“唉，陛下，容老臣说一句公道话。”

　　这时，一个年纪极老的老臣站出来说道：“我等修士禀天赋而生，可以寻找机缘，与天争命，凡人能做什么？不停繁衍传承而已。”

　　“资源已经在急剧减少，给凡人根本无用，给普通修士也无用，同等的资源，给陛下用，和给一个普通修士用，达到的效果怎么可能一样？与其给那些普通修士浪费，不如让给天赋好的修士，让更多的人拥有登仙界的机会。”

　　“奏折我等也看过了，演星神师演算过，无论哪个世界，只要最顶尖的人联合起来，剩下的人是没有任何生路的，军队，我等掌控，最好的丹药只有我等拥有，阵法我等是最强，法术、功法、法器……应有尽有，水能载舟，亦能覆舟？不过一句笑话罢了。”

　　“陛下不是一直忧心太上皇陛下不入仙界的问题吗？只要得到大量资源，陛下您未必没有机会冲击仙界，届时，陛下一家团聚，这样的结果不是很好吗？”

　　“父皇！”

　　叶默心中一颤，这一刻，他真的很心动。

　　随即，叶默就猛地摇了摇头，万物众生都有生存的权利，他凭什么去剥夺？就为了一小撮人的私心，就为了登仙界？

　　叶默不会做，也不想做，他的本心就是如此，无法违抗，若真的做了，他必然受心魔困扰，死于天劫之下。

　　叶默离开了中天宫，转身就来到深宫庭园，求见神鲲皇。

　　“你是来问，要不要带领众多势力，屠杀七成修士和凡人？”

　　神鲲皇早有所料。

　　“是的父皇，孩儿觉得，万物众生，都有生存的权利，我们没资格剥夺他们的生命，哪怕我们是几乎无所不能的灵修，孩儿本心在违抗这样的事情，觉得十分头疼，孩儿无法，只能找父皇求解。”

　　叶默十分烦恼，他的本心不愿如此，可群臣有大半都站在演星神师那边。

　　奏折上更说明，几乎所有势力都同意了这一个决定，要联合组成一支最顶尖的灵修军队，对九州四海、三陆两界的生灵进行大屠杀，泯灭神魂。

　　大势如此，叶默就算是紫鹏皇，也无法阻止，不得不求助于神鲲皇。

　　神鲲皇微微点头，闭目思索起来，过了许久才猛地睁开眼睛，开口道：“默儿，你试想一下，如果你不是这三成修士之一，那七成修士是这三成修士之一，你觉得会有多少人反对？你也不必去调查什么，结果根本无用，出身不同，位置不同，思考的角度不同，为父可以告诉你，就算有些修士自演伟大，私心也是以众生换一个机会。”

　　“这不可能！”

　　叶默断然摇头，疯狂的摇头。

　　神鲲皇语气沉重，说道：“为什么不可能？人有私心，才会有宗派、王朝等势力的出现，世间与真理，终究掌握在这部分顶尖存在的手上，我们有私心有什么不对。”

　　“你可曾想过，你手里的权力有多大？如果你愿意，一声令下，自今日以前的事情，在整个修仙界，包括三陆两界，所有的历史都会消失的干干净净，记载在历史上的事情，完全是另一个模样，重新开启一个修炼史、修炼文明！”

　　“但是！历史可以抹去，这个世间，这个天地的寿命，会因为修炼史的改变，修炼时代的重启而重新焕发生机么？这绝不可能。”

　　“这就是你的权力，你的力量，如果你想，什么凡人，什么普通修士，统统活在一个你捏造的文明，你想象的世界里，他们的命运，完全掌控在你的手上。”

　　“什么众生平等，什么水能载舟、亦能覆舟，什么宗规面前，人人平等，不过是一小撮顶尖存在安抚凡人、普通修士的一句假话罢了，众生，生来就不平等。”

　　“默儿，你前两世皆是凡人之躯，今世能做我儿子，为父也很高兴，这就是你的机缘，你还能说生来平等吗？同等的资源，你用了可以从一无所有修炼到金丹，给普通修士修炼，却只能勉强修炼到筑基初期、中期，这是众生平等？同等的法术，你悟透并熟练，只需要数天、十几天，而普通修士，却要修炼数天才入门，半年才熟练，这是众生生来平等？”

　　“默儿，为父希望你考虑一下，为你母后，为你的嫣儿考虑一下，若清洗掉这七成凡人和修士，你可知这即将崩溃的世间，寿命会延长多少？我等说好听了是这天地孕育的生灵，说不好听，就是一群蛀虫，在不断消耗着天地的生命，若是没有那七成凡人与修士，很可能再次诞生出可以让你突破到极致的灵药，只要渡过天劫，我们一家人将会在仙界相聚。”

　　此时此刻，叶默心乱如麻，坚定的心，在这一刻首次动摇了！


第705章 崩溃的世界

　　叶默从出生的时候，就知道自己很诡异，无数残缺的影像不断闪过脑海，有名为叶秦的自己的故事，还有名为叶晨的自己的故事，还有最清晰的叶默的故事。

　　这些信息如同绝提大河冲进脑海，让他根本承受不住，因此才出生就开始沉睡。

　　虽然在沉睡，但他还是听到了父皇状若癫狂的大笑，自小得到的宠溺更是无法细算，若不是他懂事的早，早就不知道被惯成什么样子了。

　　父皇对他的溺爱，他清晰感受到，对父皇也是异常的爱戴尊敬，在他眼里，父皇不单止是父皇，还是老师，教他修炼，教他治理鲲鹏神宗。

　　父皇的话语如同魔音，不断灌入叶默的脑海里，让他心乱如麻，脑海里潜藏的记忆再度变得凌乱不堪，只能忍着疼痛思考父皇的话。

　　叶默没想到，自己最敬重与爱戴的人，竟然也是这样的想法，也许是他还不算一个合格的皇者，无法做到视众生如蝼蚁，他本心依旧没改，但已经动摇。

　　浑浑噩噩的回到御书房，叶默扶着脑袋一点点捋顺记忆，同时思考父皇对他说的话。

　　不知过了多久，御书房的门突然被打开，一个轻盈的身影缓步进来，将一个托盘轻轻放在桌上。

　　放下托盘，身影正想转身离开，却突然被叶默环住盈盈一握的腰身，惊呼一声，跌落在叶默怀中。

　　把头埋在皇甫嫣的发际间，深深嗅着佳人身上淡淡的馨香，叶默才感觉混乱的脑子平静许多。

　　“父皇说你心绪有些不静，我便让人熬了些精心凝神的香汤……很烦恼吗？不如与我说说，也许我这个妇道人家能给你一点看法。”

　　皇甫嫣任由叶默抱着，取过托盘上的一碗香汤，舀起放在嘴边轻吹数下才递到叶默嘴边。

　　皇甫嫣是在外界历练的时候遇到叶默的，她不习惯称叶默“陛下”，叶默也不习惯称她“皇后”，两人就像凡人一般，相敬如宾，恩爱无比。

　　“我可是灵修中的至强者。”

　　看到皇甫嫣吹汤的举动，叶默暗自好笑，连喝数勺汤，才烦恼道：“今早众大臣呈上来一份十分残忍的奏折……”

　　叶默将今天早朝的事情和奏折部分内容一一告诉皇甫嫣，然后便看着她，等待她的意见。

　　“你想要我说真话还是假话？”

　　皇甫嫣佯作天真的歪着螓首想了半天，直到叶默看着她这副模样，恨不得一口吞掉时才说道。

　　小腹间的火气一下子灭掉，叶默好奇道：“先听假话。”

　　“夫君你是独一无二的紫鹏皇，行事与胸襟自然不能和他人一样，你爱你的子民，你的子民也会爱你，无论如何我都会支持你，你只要坚持本心就好。”皇甫嫣笑意盈盈道。

　　叶默长长吐出一口气，良久才道：“真话呢？”

　　皇甫嫣微微转个身，双手捧着叶默的脸庞，美眸直视着叶默的眼睛：“你是皇者，却不是一个合格的皇者；你先是一个人，一个丈夫，一个儿子，然后才是皇者，是人，就该有私心，不对吗？”

　　“叶默，你是皇者，而我，只是一个小女子，我不想什么母仪天下，只想与你永远在一起。我恨那种自以为伟大，将自己当成救世主，却全然不顾妻儿感受的修士，但我更爱你，所以我只能支持你。”

　　“你是皇者，一代至强修士，寿元五千载，如今才渡过百多年，你还有很长的路要走，而我，没有资源，也许连化神期都无法达到，父皇母后也没多少寿元了，你会看着我们陨落的。”

　　“还有我们的孩子，没有资源，他要怎么修炼？你想看着你的孩子白发苍苍的向你下跪，叫你父亲？你想看着你的孩子，活百余年便老死？”

　　“这就是我一个小女子的看法，叶默，人都有私心，我眼里除了你和孩子，容不下其他人，别人如何我管不到，我只想我们一家人安然的生活。”

　　叶默身躯剧震，眼里满是痛苦，突然感觉眼前的皇甫嫣是如此陌生，可她这番话，又让他无比震动，无法反驳。

　　他的内心，在这一刻再次动摇。

　　叶默终究还是派人调查了一次，没有看到真实无虚的数据，他无法相信父皇的说法。

　　调查的结果很快得出，叶默看着手中的白纸，整个人陷入混沌，最终化作一声长叹，手中火苗升起，将白纸烧成飞灰。

　　他的内心，无可避免的又一次动摇。

　　六百年后，御书房。

　　叶默低头扫视一份份奏折，眉头皱成一团，呼吸越来越重，可见已经烦躁到了什么程度。

　　叶默的确烦恼之极，这六百年来，天地间资源越来越少，无数宗派势力面临崩溃，或已经崩溃，宗派上下化身夺宝修士，四处掠夺天材地宝，整个修仙界乱成一团。

　　早在六百年前，各地域势力就联合鲲鹏神宗群臣上奏，请求叶默下令行动，可惜叶默迟迟没有回复，因此事情一直拖着，以至于演变成至今的模样。

　　鲲鹏神宗的影响力之大，简直令人惊骇，没有叶默这个紫鹏皇带领，光是鲲鹏神宗外的力量，根本难以斩尽其余七成修士和凡人。

　　毕竟这些人再弱，也是有一些心地不错的修士愿意相助他们的，光凭这些势力的力量，的确很难清除所有凡人和七成修士，所以事情一直拖着没有行动。

　　而且，众多顶尖修士的“屠凡”计划，不知怎么流传了出去，引起修仙界和凡界的巨大恐慌，整个修仙界一下子乱套了，至今已经足足乱了两百多年。

　　现在，每一天叶默都要处理数不尽的奏折，到处都是崩溃的宗派形成的夺宝小团伙，到处都是穷凶极恶的普通修士杀人夺宝，甚至连凡人也组起势力，以军队血煞埋伏低阶修士，夺得修士财货，踏上修仙之路，成为修士强盗的一员。

　　乱了！整个世间都乱了！

　　妖魔作祟，邪修屠凡，灵族也不甘寂寞，抢占天地资源，鬼族出世，处处鬼气、尸气横布，邪魔外道大兴！

　　甚至于，连皇道宫都被围攻，任凭叶默怎么解释都无用，毕竟他出身帝皇家，拥有无与伦比的天赋，这些凡人和普通修士神情狰狞，时刻想要闯进皇道宫中夺取资源，令人烦不胜烦。

　　而在平凡修士之中，最大的组织就是“屠鹏宫”，这个势力的核心宗旨就是：众生生而平等，谁也阻止不了他们修仙，也休想夺他们的命。

　　至于名字的由来，自然是针对鲲鹏神宗，也是针对紫鹏皇叶默。

　　叶默不是没有解释，他实在不理解，如果不是他迟迟没有回应，这些普通修士和凡人，还会有机会跟他耍横？早就成一堆烂泥了。

　　唯一值得高兴的，就是皇甫嫣怀孕了，是一个鹏子，他叶默也即将当上父亲了。

　　看得累了，叶默便放下奏折，闭上眼睛给自己即将出生的孩子取名字，是要威严些，还是平凡些，抑或是霸道些？

　　嗯，这是个问题，要好好想想。

　　就在这时，一个监官神情惊恐而慌乱的冲进来，哭叫道：“掌教陛下，掌教陛下，不好了，运送冥界冥灵草的军队被伏击，冥草被‘图鹏宫’的人抢去了。”

　　“什么？他们怎么敢！”

　　叶默霎时间睁开眼睛，凶气喷涌，霍然起身瞪着这个监官，被至强者狠狠一瞪，监官不过金丹修为，元神经受不住如此压迫，顿时消亡。

　　叶默全然无视无辜惨死的监官，满脑子只有冥灵草，这冥灵草是无限接近十六阶的强横灵草，是至今能寻到的最强延寿天材地宝，是叶默准备给父皇母后延寿用的，没想到竟然被该死的“屠鹏宫”夺走，让他如何不怒。

　　身影化作一道金光疾射而出，转眼来到鲲鹏神宗军营，皇威浩荡万里，惊得军营无数军队修士大乱。

　　“你迅速集结军队，横扫‘屠鹏宫’。”

　　找出军营中的一员修士武将，叶默神情冰冷地下令。

　　话音未落，只见一道金光射来，被叶默一把抓在手里，神识一扫玉简内的信息，顿时脸色狂变。

　　“掌教陛下，宗门情报处突然搜到情报，‘屠鹏宫’已经对皇后娘娘下手，目标是鹏子陛下，恕属下等胡乱猜测，如今天下都在传，这天底下最好的灵丹妙药，就是鲲鹏神宗的鹏子，只要炼成丹药吞服，化神巅峰立刻突破到至强者境界，无论猜测对与否，皇后与鹏子都危矣。”

　　“砰！”

　　玉简粉身碎骨，叶默一对眼睛赤红如血，浑身弥漫出一股股滔天凶气，如远古食龙的凶鹏出世，天地无光。

　　“银江将军，传本皇令，鲲鹏神宗修士全数集结，发兵‘屠鹏宫’，命令其他剩余的修士势力，无论如何，给本皇出兵五千万，本皇要灭尽这群泯灭人性的畜生！”

　　叶默一番话说完，已是满口鲜血，全是咬牙切齿崩出的血，一字一句，都带着冲天杀意，令人颤栗。

　　在修仙界，修士军队的集结是极其快速的。

　　不过区区一炷香时间，鲲鹏神宗所有元婴修士，即二品以上的朝臣和长老、执事，统统集结起来，还有全宗上下军队七千万，人涌兽行，浩浩荡荡，一望无际的大军驾驭庞大的白云法器，以及战船、战舰法器，横亘高空，如天兵临世，众生变色。

　　这还只是鲲鹏神宗本宗的军队，在三陆两界还有数不尽的分部与军队，虽然如今资源锐减，可瘦死的骆驼比马大，鲲鹏神宗之威，依旧足以统治这个世间。

　　这么一支军队，已经足以横扫九州四海，叶默不再耽搁，与其他大王侯、大长老、神师，帮助三尊阵法神师催动弥天盖地的恐怖阵法，十万里大地轰然崩碎，数千万修士大军顿时消失在阵法中。


第706章 幻境？

　　屠鹏宫的大本营位于北海，隐匿于苍茫无尽的广袤海域。

　　北海某一片海域上，晴空万里，风平浪静，在海天交接的边际，隐隐可见一座座浮岛屹立在海上。

　　某一刻，空间微微震动起来，平静无比的海面漾起一缕涟漪，惊得无数海兽纷纷逃窜。

　　“咔嚓！”

　　偌大一片海域虚空，开始只是微微震动，随着时间推移，竟然发出无数道支离破碎的声音，而后便见到虚空如镜花水月，迸出数不清的裂痕，最后轰然炸开，十万里海域狂风激荡，浪涛洗天。

　　破碎开的虚空中，一片望不到边际的重重黑影倏忽降临，跨越亿万里之遥，隔空降临到海域之上。

　　这支恐怖无边的大军，自然是鲲鹏神宗的军队，叶默已经披上鲲鹏仙甲，金光喷涌十万丈，超越了十五阶的恐怖气息毁天灭地，仅仅凭着气息，就吓死数以万计的海兽。

　　澎湃涌动的金光中，叶默双目赤红如血，与以往的模样截然不同，浑身上下透出无比凶戾的气息，如远古大凶出世，众生颤栗。

　　数千万修士大军杀气腾腾，在叶默的率领下，目标直指北海某一海域而去。

　　白云法器疾驰，战船、战舰铺天盖地，密密麻麻，承载大军极速赶路，不出一个时辰，便已经到了一片有着诸多大小岛屿的海域，每一座岛屿上，都生活着数量众多的凡人和平凡修士。

　　“掌教陛下，是否要抹平这些岛屿？”

　　一个武将压着心中的惊意，勉力靠近叶默身边说道。

　　叶默赤红的眼眸里闪过一丝挣扎，随后道：“救皇后要紧，不要管这些凡人。”

　　武将只能退下，大军继续向前飞去，然而，叶默却看到，下方众多岛屿上的凡人抬头看了看大军，一转头，狠狠啐了一口，吐出一口浓痰，更有的抓起身边的东西就朝天空扔去，哪怕明知砸不到，也要发泄一番心中的恨意。

　　这一幕，看得叶默心中颤动。

　　群岛海域十分广阔，但大军行军速度极快，很快就来到一座方圆数万里的海岛上空。

　　与其他岛屿比起来，这座岛屿不但大上很多，岛上的灵气也要浓郁的多，至于其中的强横修士，更是和一些强大的修士宗派有一拼，赫然已经形成一个新的势力。

　　“屠鹏宫的人，本皇已至，将本皇妻儿交出来。”

　　叶默语气冰冷，一番话滚滚传荡开去，传遍整片岛屿海域。

　　岛上中。央的一片宫殿之中，一间宫殿轰然大开，数个至强者修士大笑着走了出来，看到叶默也毫不畏惧，笑道：“诸位凡民、仙民们，大家抬头看一看，这位，就是鲲鹏神宗紫鹏皇，‘屠凡’计划就是他提出来的。”

　　岛上凡人和修士早就认出这支大军的来历，此刻听到这些至强者修士的话，也不由得哗然，破口大骂连连，恨不得一拥而上，把叶默撕个粉碎。

　　“无知，愚昧！”叶默身后群臣面露忿忿。

　　“不管你们说什么，本皇只有一个要求，将本皇妻儿交出来，本皇饶你们不死。”叶默神情没有一丝波动，冰冷如山。

　　几个屠鹏宫至强者修士讥讽地一笑，随手摄来一个平凡修士，说道：“你跟这位紫鹏皇说说，我们可能交出来吗？”

　　“呸！”

　　那平凡修士面露厌恶和憎恨，仰起头对叶默狠狠一啐，怒骂道：“狗屁的皇，想的美，你的孽子还没出世，就享用了多少天材地宝，为了这些天材地宝，你这个狗皇帝不知杀了多少无辜修士，我们岂能放过他。”

　　“还未出世，双手就沾满了鲜血，等他出世还了得，这样的大魔头，炼了丹最好，也算对我等平凡修士的补偿。”

　　“紫鹏皇，你看到了。”

　　那数个至强者修士得意道。

　　叶默赤红的双眸死死望着那个平凡修士，这一刻，他感觉心如刀绞，这些人，就是他死死拖住群臣与众势力，因此多活了六百年的人？他这么做，值得吗？

　　叶默前所未有的开始质疑心中的那一份坚持。

　　“即使……本皇真的做有那样的事，可孩子是无辜的，为何要为难本皇的孩子？你们难道没有孩子？父债子偿话是没错，可一个未出世的孩子，能偿还什么？”

　　叶默声音沙哑，几乎哀求一般的道。

　　“呸！未出世就一身罪孽，岂能让他出世，他可是当世最好的宝药，炼成丹药，我等修士都能享得一份，我等修士可穷的很，可还没吃过这样的仙丹呢。”平凡修士继续说道。

　　叶默的目光已经从这个不知死活的修士身上移开，这样可悲的人，他看都懒得看一眼。

　　转过目光，望着那数个屠鹏宫至强者修士，叶默已经失去了耐性，杀意澎湃：“本皇最后说一次，立刻交出本皇妻儿，否则，千万大军立刻踏平屠鹏宫。”

　　“好，还给你。”

　　几个至强者修士诡异一笑，轻轻一拍掌，两个年轻修士架着一个人从宫殿内拖出，长裙染血，长发凌乱的披散开来。

　　见到这身熟悉无比的衣服，叶默蓦然发出一声长啸，两道金光激射，迅疾无匹，将那两个年轻修士轰成一堆烂肉，与此同时，叶默陡然出现在皇甫嫣身旁，将皇甫嫣接住，紧紧搂在怀里。

　　“叶、叶默，你来了……”

　　一句话未说完，皇甫嫣惨白的脸陡地歪向一旁，手臂也无力地垂下。

　　叶默呼吸一窒，目光落到皇甫嫣沾满血污的小腹上，他手掌轻颤着按在皇甫嫣小腹上，顿时不断涌出的鲜血染红了手掌。

　　嘴唇颤动不止，想要张口说些什么，却什么也说不出来，目眦欲裂，只有两道血泪疯狂涌出，淌在地上，与皇甫嫣身上涌出的血融在一起。

　　这一刻，叶默满头黑色的长发飞卷不休，从发根处开始向苍白转变，这是心哀若死的征兆！

　　下一刻，整片天地蓦然震动，整个世间，所有事物，在这一刻突然凝固，叶默那一头正在不断变得苍白的头发也停止了转变，他茫然四顾，只见周围所有人都停止了动作，仿佛时间凝固了一般。

　　天旋地转，叶默只感觉天地一阵疯狂的旋转，当他回过神来时，发现自己已经来到了九天上，头上是一轮耀眼夺目的神阳，另一个“自己”在神阳旁，对自己微微一笑。

　　“你是我的……不，叶默的元婴分身。”

　　叶默回到微型世界，一头本已经开始变白的头发，重新焕发生机，变成了黑色，或者说，本来就没有改变。

　　叶默的元婴分身看到本尊这副模样，轻叹一声道：“我是你的分身，你是叶默，却不是紫鹏皇啊本尊。”

　　头疼！

　　仿佛十万根细针狠狠刺在脑子上的剧烈疼痛，突然间涌上叶默脑海。

　　叶默闷哼一声，抱着头跪在虚空，眼睛瞪大如铜铃，强忍着这股可怕的痛感。

　　片段，无穷无尽的片段在此时如决堤洪水，一股脑儿的涌进了叶默的脑海。

　　叶秦的记忆中，大牛、钱若秀、孙莹、杨一成、冯小……圣皇、鬼主、阿璃、轮回池等等记忆，纷乱无比的涌进来。

　　除此之外，叶晨的记忆也纷拥而至，仿佛要将脑袋挤开、充裂一般，与今世叶默的记忆融合在一起。

　　一个个鲜活的人，一件件记忆犹新，恍若发生在昨日的事情，让叶默头疼的同时，感到有些悲凉和疑惑。

　　足足一个多时辰，叶默才堪堪适应新填充的两世记忆，目光也重新恢复清明，清澈明亮，显然已经从幻境之中走出来。

　　“多谢道友。”

　　叶默对分身稽礼道。

　　分身叶默摇头一笑，说道：“本尊无需客气，因为这本就不是我帮的你，若真要感谢，便谢谢这微型世界吧，是它将你救出来的。”

　　“哦？”

　　叶默面露诧异，旋即就明白过来，他自己什么能耐他清楚，他自己都走不出幻境，分身只怕也没这个能力，难道这正如分身所说，是微型世界救他的？

　　可是，这也太不可思议了，微型世界有自己的意识？

　　不过仔细想想，也只有微型世界有这个能力救他出来了，在第一世，微型世界是紫府，原本是一枚灰蛋，轮回后变成了古画形态，一直到现在。

　　“这是怎么回事？”叶默问道。

　　“某家也不是很清楚，本尊你进入幻境后，某家想尽办法也没能唤醒本尊，直到本尊受幻境影响，即将失去理智，‘种子’彻底生根发芽时，微型世界才发出一股神妙的力量，将本尊从幻境中救出。”叶默分身解释道。

　　“种子？什么种子？”

　　叶默分身神色变得无比凝重，说道：“从微型世界救出本尊时给的信息中有蒲柳的资料，这蒲柳名为幻心蒲，存在于真古时代，真古时代之后，也许被一些有心人收走，后世便再也见不到了。”

　　“这幻心蒲是可以迷幻人心，让人陷于幻境的灵木、灵草之一，它的厉害之处在于，能够种下一个想法，也就是一个‘种子’，扎根在生灵的脑海里，迅速滋生蔓延，并做出一些事情。”

　　“什么事情？”叶默再次问道。

　　分身沉吟了一下，说道：“某家举个例子，在幻境中，本尊是鲲鹏神宗的紫鹏皇，假如这一切都是真的，如果在本尊成为紫鹏皇之前，有人用幻心蒲想要瓦解鲲鹏神宗，便可以让本尊进入幻心蒲制造的幻境，种下一个想法。”

　　“这个想法，通过经历幻境而种下，这想法可以是‘父皇他对我有偏见，不想我继承鲲鹏神宗’，也可以是‘父皇对我期望很大，希望我能登仙界，而不是当掌教’等等，想法一旦滋生，本尊就可能不当鲲鹏神宗掌教，或者当上掌教后，解散鲲鹏神宗。”

　　“而这幻心蒲受不动城掌控，幻心蒲给本尊种下的想法，就是‘只有屠凡才能得到生存；只有屠凡才有资源修炼突破，并登仙界’”。

　　叶默闻言顿时冷汗涔涔，现在想起来，幻境的确如此，处处都是针对“屠凡”在进行，为的，就是让自己认同“屠凡”计划，灭尽世间一切平凡，独享无穷资源。

　　这一切只是一个幻想，但却无比真实。


第707章 真实的历史？

　　“屠凡，屠凡……有必要这么做么，幻境总归是幻境，为什么一定要屠凡，我们也不缺资源啊。”

　　叶默揉了揉额头，不理解道。

　　不得不说，幻心蒲的能力实在太恐怖，让叶默有种经历了第四世的感觉，幻境里的每个人，他都记得清清楚楚，每一件事情，他都如身亲临，难以忘怀。

　　如此真实的幻境下，叶默自然深深清楚，“屠凡”计划的最根本原因是什么，无非就是天地资源骤减，修炼艰难，所以以演星神师等人为首的天赋极好的人，纠集在一起，要灭尽所有凡人和平凡修士。

　　在叶默看来，要真灭尽了也绝不会影响到这个世间什么。

　　要知道，鲲鹏神宗影响力遍及世间所有，想要这么做的不仅仅是演星神师等鲲鹏神宗朝臣，还有南魔大陆、北溟大陆、西幽大陆、妖界、冥界等无数顶尖势力，也都这么打算。

　　如此恐怖的范围下，是不用担心鬼族、妖族等异族超越人族，然后屠戮人族的。

　　至于说修士们的新鲜血液来源，这其实完全没必要担心，神鲲皇之所以四千年得子，是因为神鲲皇对后代要求极其严苛，所以遭天妒，子孙进入女子体内之后也难以成活。

　　但实际上，如果修士想儿孙成群，也是十分容易的，只是后代很难说会不会出现天纵神武的骄阳人物，即使有，也绝比不上神鲲皇这种宁缺毋滥的做法得到的后代优秀。

　　神鲲皇四千年悠久岁月，不得便没什么，一旦得子，便是紫鹏皇这样的盖世妖孽，虽然其中不免有灵丹妙药的原因，可如果紫鹏皇本身不够强悍，也绝对承受不住如此多的药力。

　　因此，修士只要不像神鲲皇那样要求严苛，想要后代绝对不是问题，更何况，死去七成凡人、修士，剩下的三成，基数也是极其惊人的，鬼族、人族、妖族三族各三成人口数量，一个亿都挡不住。

　　如此庞大的数量，虽然相对于广阔无垠的世间，显得十分渺小，却也足以让三族没有一点障碍的延续下去。

　　这也是经过了周密计算的，两成人口想要突然增加更多人口是很难的，四成的话，又浪费资源，三成则正好。

　　想着想着，叶默陡然惊醒过来，猛地抬头看向分身，分身一声叹息，说道：“可惜微型世界没有自己的意识，否则，本尊刚刚进入幻境，就已经被救出来了。”

　　“奈何，现在已经晚了，本尊已经被种下‘种子’，想法开始滋生，将来结果如何，实在难料。”

　　叶默心下一颤，的确如此，真灭尽了世间也不会影响到什么？

　　这样的想法叶默从来不会有。

　　初成紫鹏皇的时候都没有。

　　不用多想，叶默就知道，自己已经被种下“屠凡”的种子。

　　如果不能抑制住这样的想法，叶默就算有自己的想法意识，最终也会沦为不动城的一员，坚定无疑的“屠凡”计划支持者。

　　他也是没想到，不动城竟然和真古时代有联系，更有幻心蒲这种消失已久的逆天之物，防不胜防，它不要命，也不迷惑人心，却能种下想法，心甘情愿成为不动城一员！

　　只是，事已至此，叶默也不想想太多，想法这种东西，越是不想，就越会去想，比如有人与自己说，不要去想皇甫嫣，只怕话未说完，脑中已经想到皇甫嫣了。

　　“真古时代是什么意思？诸多资料记载中，似乎只有上古这个时代。”

　　“屠凡”计划的事情，叶默不再作多想，转而问道。

　　“本尊应该清楚，幻境中的东西，本就真真假假，真是假时假亦真，假若真时真也假，其实……鲲鹏神宗、神鲲皇、紫鹏皇、真古时代、神鲲皇说的掩盖历史，统统都是存在的。”

　　分身声音很沉重。

　　“真是假时假亦真，假若真时真也假……”

　　叶默不由得失神，来来回回呢喃几次，最后哈哈大笑：“你是说，这是真古时代的事情，这些事情都是发生过的，我只是经历了一次别人的人生？”

　　分身微微点头，他也不愿意相信。

　　只是，这是微型世界给出的信息，绝对不会有假，不信都不行。

　　恍然大悟的点点头，叶默脸上满是苦涩的笑，说道：“原来如此，真古真古，意思就是真实的上古，而非现在资料典籍上记载的上古，是吧？”

　　叶默脑海中清晰闪过神鲲皇对他说的，或者说，对紫鹏皇说过的话：“你可曾想过，你手里的权力有多大？如果你愿意，一声令下，自今日以前的事情，在整个修仙界，包括三陆两界，所有的历史都会消失的干干净净，记载在历史上的事情，完全是另一个模样，重新开启一个修炼史、修炼文明！”

　　如果现在的历史都是假的，是一次重新开启的历史。那么，最有可能掩盖旧历史的，就是鲲鹏神宗至高无上的紫鹏皇。

　　可是，他为什么要掩盖历史，重新开启修炼史？

　　因为没有经历后面的事情，叶默也不知道为什么，只能做一个大概的猜测。

　　“本尊在想什么？”分身看叶默低头思索，不由问道。

　　“我在可惜，没有经历后面的事情，不然就能知道，为什么紫鹏皇会开启新的修炼时代，如果鲲鹏神宗未败，‘屠凡’计划肯定会施行，他的目的已经达到，为什么要开启修炼时代，让三族又繁衍到如今的模样。”

　　叶默困扰道。

　　分身闻言，却是摇头不已，说道：“本尊你错了，想达到这个目的的，不是紫鹏皇，而是另一群自视天赋非凡，想要独享资源的人，紫鹏皇只是被逼认同‘屠凡’计划。”

　　“而且‘屠凡’计划也并未施行，只是屠鹏宫已经消失罢了，从那一日起，世间历史彻底改变，没有修炼界，只有修仙界，灵修也改称修仙者，体修逐渐消失于历史中。”

　　“你怎么知道？”

　　叶默的神色无比愕然，他这个“主角”都没经历过的事情，分身竟然这么清楚，难道这就是掌控微型世界的好处？

　　“难道本尊还没发现，本尊现在是魂魄状态吗？”

　　分身呵呵一笑，一句话让叶默愣在当场，一时有些发懵。

　　随后，叶默连忙检查了一番自身，发现自己果然是魂魄，而非肉身实体，不由朝分身看过去。

　　分身一挥手，虚空裂开一个口子，带着叶默离开微型世界，回到了禁山隧道内。

　　重回禁山隧道，叶默一眼就看到，自己的肉身果然一动不动的躺在地上。

　　让叶默感到惊悚的是，幻心蒲繁茂无比的枝叶上，流转出一根根黑色细丝，连接到自己肉身的头上，而在幻心蒲树顶上方，一片幻影凝固在那里。

　　幻影中，叶默赫然看到，一个俊逸非凡的青年身披鲲鹏仙甲，无比痛苦的抱着怀中的女子，无声恸哭，海域上空，数千万修士军队陈列，杀气震动九霄。

　　“这是……”

　　叶默震惊。

　　分身一面点指幻心蒲和叶默肉身，说道：“这幻影就是真古时代最后一幕，其实本尊已经经历的差不多，后面的事情已经不多了。”

　　“幻心蒲发出的细丝深入本尊的脑海深处，将魂魄转入幻境中经历一切，微型世界救出了本尊，并让幻心蒲以为本尊没有离开，幻境因此仍然在进行。”

　　“在幻境之中，紫鹏皇出身鲲鹏神宗，未出世就享受无穷资源，出世后更不用说，本身就是享受惯了的人，一般修士轻易就会沦陷，沉醉其中，成为不动城拥护者。”

　　“而在幻境中，紫鹏皇自小得父母宠溺，又得到一个爱自己的女人，一切顺风顺水，让紫鹏皇对亲人的感情与信任都非常深厚。”

　　“直到群臣提出‘屠凡’计划，群臣死谏，足以动摇一般修士的心，然后就是神鲲皇的一番说辞，以及皇后的爱意表达，都足以两番打动紫鹏皇。”

　　“亲情施展到极限，就到了让紫鹏皇希望破灭的时候了。两百年动乱以及‘屠凡’计划的泄露，让紫鹏皇成为凡人和平凡修士眼中的众矢之的，围攻皇道宫、拯救皇后途中凡人和平凡修士的举动，以及断神鲲皇、皇太后生路，杀皇后，炼鹏子，一切一切，都是幻境在刻意将紫鹏皇，也就是本尊你，或者其他修士，推向不动城一方。”

　　“从内部亲情，到外部冲击，使紫鹏皇彻底对凡人、对平凡修士失望，于是出现了接下来的一幕。”

　　分身说到这里，抬手打出一道法诀，叶默便见到幻心蒲树顶上的幻影开始动了。

　　果然不出他所料，紫鹏皇彻底疯狂，鲲鹏神宗大王侯、大长老、神师等等至强者和紫鹏皇一同出手，彻底破灭掉了屠鹏宫，偌大的群岛海域，彻底变成一片死地，死亡之火滚滚燃烧，黑烟冲天而起。

　　但是，紧接着，紫鹏皇等人就见到九天上两道绚烂如虹的仙光飞坠而下，足以破灭整个世间的飞仙之力浩荡开来，压迫得诸多至强者纷纷吐血，境界跌落，无不骇然。

　　随后，冥界被封，轮回池被打出，扎根在西幽大陆，妖界被封闭，出口被逼退出血海之外，妖界内一条浩瀚无边的山脉几乎被截断，其中某些传送点被彻底混乱，而处于隐秘之地的某些传送点，也轰然崩碎，消失无踪。

　　更令人惊骇的是，其中一道仙光打出浩瀚无边的仙力，彻底封住九天仙路，自此，仙界彻底被封闭，再无人能成仙。

　　随后，叶默就见到，紫鹏皇将皇后的魂魄封在体内，浑浑噩噩的抱着皇后的尸身跳入了西幽大陆轮回池。

　　其他至强者劝阻不住，便回到了各自的势力，鲲鹏神宗朝臣们推选出了一位新皇，继续经营鲲鹏神宗。

　　然而，他们发现，这片天地随着两道仙光到来，天地灵气倒退，资源几乎断绝，根本无法提供他们修炼，不禁惶恐到极点。

　　无奈，西幽大陆残余鬼族、妖界妖族、人族以鲲鹏神宗为首的众多至强者聚集在一起商议，发现他们的境界已经无法修回来，仿佛被天地压制，再也无法成为至强者。

　　鲲鹏神宗这个足以统治世间的庞然大物一朝分崩离析。

　　所有至强者或轮回。

　　或隐匿。

　　自此不再出世，化神修士也处于半隐匿状态，只存在于南魔、北溟两个大陆。

　　整个修炼界，自此改为修仙界，历史被彻底改变，顶尖、高级修士的消失，资源的骤减，传承的断绝，让整个修仙界文明倒退数百万年。

　　于是出现了上古之风，人族初入修仙一道，修仙界历史正式开始。


第708章 还魂

　　到达人族初入仙道的一幕，整个幻影画面也进行到最后，整个画面凝固在那里，一动不动。

　　叶默和分身一个实体，一个半虚幻，一模一样，都沉默着无言，很长时间没有说话。

　　分身叶默虽然在此前就看过一次这一幕，可此刻还是感到十分震撼，不动城安排的一次幻境，竟然会是真古时代最后一幕，的确让人无法置信。

　　良久，分身叶默才说道：“本尊，还要再看一次吗？”

　　叶默疑惑地看过去，只见分身叶默手掐法诀，打出一道法力灌入幻影，顿时令幻影一阵变幻，重新回到中天宫上朝的一幕。

　　见状，叶默不由得苦笑，无论经历多真实，这一切，只不过是幻境，是过去的历史重现而已，都已经过去了。

　　“算了，已经经历过一次，没必要再经历一次，这是微型世界赋予你的能力？”

　　叶默摆手说道，随即问了一句。

　　分身叶默微微点头，说道：“某家代替本尊掌控了微型世界，也就是微型世界的主人，微型世界掌控了幻心蒲，某家自然也能掌控，但也无法彻底掌控，毕竟它是有灵性的，微型世界并非无所不能。”

　　“就某家所知，幻心蒲之所以选择真古最后一幕，角色定位在紫鹏皇身上，就是因为，紫鹏皇这个身份无比高贵，光是他幼年的经历，就足以让无数修士沉醉其中，舍不得这样的资源，主动支持‘屠凡’计划。”

　　“而且紫鹏有庞大的感情基础，第二步可以用感情打动，最后，是他坎坷的经历，父母因为无知愚昧的平凡修士而无法续命，妻儿因此身死，这样的仇恨，计划能将所有修士统统推向不动城一方，所以才会选紫鹏皇的经历。”

　　叶默奇怪道：“难道幻心蒲还有别的许多幻境？”

　　分身点点头，心有忌惮道：“幻心蒲不但喜欢把生灵的魂魄投入幻境，掌控一切，更喜欢侵入生灵的记忆，收集‘素材’，本尊之所以会恢复前两世记忆，也是因为这一点。”

　　“本尊前两世皆服用过紫灵还阳草，虽然投胎时没起作用，却也让脑海深处的记忆有些不稳定，受到幻心蒲的入侵后，前两世的记忆就爆发了出来，不然，本尊恐怕要到化神期，才能恢复前两世的记忆。”

　　“这么说，我还是因祸得福了？”叶默苦笑连连。

　　随即，他仔细回想了一番脑海里的前两世记忆，所有人与事，历历在目，让他有些诧异的是，第一世时，他居然还是一个炼丹神师，这可是意外之喜。

　　“本尊在笑什么？”分身看到叶默笑的奇怪，好奇道。

　　“没什么，只是没想到，我曾经还是炼丹神师，现在记忆提前恢复，岂不是一下子平白多了无数炼丹经验，一跃成为炼丹神师，阿璃知道恐怕要气死。”

　　叶默失笑道。

　　闻言，分身却是有些无语，扶额说道：“本尊你想的也太简单了。”

　　“怎么了？有何不对？”叶默一愣，尴尬道。

　　“本尊你有无数炼丹经验是没错，可那也是第一世的你才有的，现在转世两次，经验虽然随着记忆恢复回来了，可是，你这具身体却完全没有炼丹经验，也就是说，本尊空有经验理论，却没有实践经验，至少，这具身躯并不熟悉炼丹。”

　　“再有就是，真古时代以前，从踏入修炼一途，到真古末期，各族发展足足有数百万年时间。真古时代之后，重启修炼时代，而到现在，这段时间不过区区十万年，如今修仙界修仙水准已经和真古末期相差不远。”

　　“也就是说，修仙界十万年时间，走过了真古时代各族耗费数百万年，才走过的路，一年等于真古时代数十年的发展速度，因此，生灵繁衍变化也无比快速。”

　　“除了少数妖族、灵兽、天材地宝一直延续至今，大部分都消失了，或者说被人为致使消失，因此，本尊你的炼丹经验，放在如今未必有用。”

　　“不过，经验终归是经验，微型世界也不缺乏灵草、灵药，只要本尊用心炼丹，还是能重回炼丹神师层次的。”

　　分身叶默笑吟吟地说道，因为掌控微型世界，这样的事情他知晓很多，因此一眼就看透本质。

　　“这……”

　　叶默傻眼了，他之所以没有炼丹、炼器，就是因为感觉耗时耗力。

　　眼下可好，突然掉下个大馅饼，居然还是半生不熟的，吃也不是，不吃又感觉浪费。

　　仔细想了想，叶默最终还是放弃掉了学习炼丹的打算，同时回忆了一下第一世、第二世的记忆，和今世的记忆相比，他的确发现诸多的不同。

　　第一世时，他曾找到过一面夔牛鼓，这面鼓也算强横了，震慑了无数妖族，可如今呢，哪还有夔牛的传说，这种妖族早就消失在妖界不知多少年了。

　　还有三足乌，这种妖族本该是高等妖族之一，以太阳火精为食，无比凶悍强横，如今妖界的高等妖族中，根本没有三足乌，足可见这区区十万年，修仙界发展变化是有多快。

　　“道友，你可知道，真古时代最后一幕出现的两道仙光是什么？”

　　叶默不再去纠结炼丹神师的问题，转而问道。

　　“应该是仙人落入凡尘，但不知道是哪个仙人，也许仍在隐藏，也许已经入轮回。”分身说道。

　　“仙人？”

　　叶默自语，不由心中神往。

　　正是因为这两道仙光的到来，悍然终结了真古时代，让众生免于涂炭，而且，还一举封印了冥界，把轮回池也打出了冥界，又将妖界断空山脉几乎截断，打爆了许多传送点，至于这些传送点到底是什么，也许，只有断空山脉祭坛里的那些老怪物才知道。

　　“这两个坠入凡尘的仙人，到底是什么样的存在？为什么要封冥界，崩妖界，封印登仙路？难道是布下什么后手？”

　　叶默心中疑惑。

　　因为历史被掩盖的原因，叶默也不知道真古时代，到底有没有人成功踏入仙界，所以他无法知道，仙人是否能够轻易下界。

　　假如不能的话，这两个仙人为什么要坠入凡尘？

　　要知道，生灵的存在和环境息息相关，像自己第一世的时候，中土大陆只有金丹修士，东海有元婴修士，南魔和北溟才有化神修士，这就是环境的桎梏。

　　叶默不相信，堂堂仙人，会无缘无故降临下界，这和皇家天女住入贫民窟，鱼儿上岸生存一样，几乎不可能，对于仙人来说，这下界连贫瘠之地都算不上，说严重一点，这对于他们来说，和囚牢无异！

　　仔细回忆着仙光坠下的那一刻，叶默突然惊觉，两道仙光似乎有一丝亡命奔逃的感觉，最重要的一点：他们为什么要封闭登仙路？他们难道不想回去了？

　　不可能！

　　叶默一颗心不住地颤动，暗自猜测道：“除非……他们是被追杀，无奈逃入下界的，封闭登仙路，是为了阻隔仙界的仇敌！”

　　想到这里，仿佛一切昭然若揭，叶默继续推测：“还有他们的一系列后手，每一个举动都像是在打压顶尖势力，让他们无法出世，他们是仙人，即使龙游浅滩，也根本无惧鱼虾，没必要害怕这些下界的势力，唯一的可能就是……他们入轮回了！”

　　叶默想到这里，身躯狠狠一震，不禁佩服自己的胆子和推算能力，竟然推测出了两个仙人的大体下落。

　　这可是两个高高在上的仙人啊，入了轮回，那就和凡人没区别了，只是不知道他们投胎成了什么人物，如果自己能找出他们，并在其弱小的时候，小小的帮上一把，未来前途绝对无量啊。

　　不过，随即叶默就放弃了这个想法，世间之大，也就是真古鲲鹏神宗的势力能够遍及，他一个小小元婴，哪里有那么大的势力去大海捞针找两个转世仙人，这几率也太小了。

　　“道友，我何时可以重回肉身？”

　　叶默向分身问道。

　　“随时可以，本尊要回归肉身了吗？这幻心蒲是否要斩掉？它的元气、法力都十分适合吸收，斩掉之后，本尊可以吸收其元气与生命精华，修为提升几个层次不是难事，也算是一桩天大的机缘了。”

　　分身有些羡慕地说道。

　　“还有这样的好事？”

　　叶默喜不自胜，立刻让分身动手。

　　而叶默本人，则回归肉身，睁开眼睛时，发现头顶上的黑丝已经消失不见，那通体幽黑的幻心蒲，被分身几下打的破碎，无数元气、法力涌出，满布虚空。

　　幻心蒲虽然看上去像一棵魔树，其实和灵族差不多，都是吸收天地灵气成长的，它的元气和灵气自然十分温和，被叶默一股脑儿吸收炼化掉。

　　数个时辰后，叶默才从深度修炼状态中苏醒过来，只感觉神清气爽，一身修为暴涨，从元婴二阶跳到元婴四阶，踏入元婴中期地步。

　　如果不是他吸收的很节制，他的修为起码可以蹦到六阶去，可即便这样，他这两层修为也十分不稳定，需要时间温养、稳固下来，这也是修为暴涨的坏处。

　　最后，叶默的目光转到了枯萎的幻心蒲后面，他强忍住激动，匆匆几步上前，顿时看到，幻心蒲后面堆满了大大小小的黑丝茧球，黑丝呈半透明状，可以看到，黑丝茧球里是一个个鲜活的魂魄。


第709章 猜测

　　在还没有昏迷过去，进入幻境之前，叶默就被这数量庞大的魂魄震惊的说不出话来。

　　幻心蒲还存活着的时候，这些黑丝茧球全都浮在空中，密密麻麻的排列在虚空，每一个黑丝茧球之中，都有一个妖兽、人族的魂魄，无比安祥的闭着眸子，仿佛沉浸在无比幸福美好的睡梦之中。

　　在这些黑丝茧球中，叶默还见到了第一世遇到过的银鲛族的魂魄，在第一世时，银鲛族也算是一个高等妖族了，可惜现在已经被取代，没想到在这禁山中会有银鲛族的魂魄。

　　正巧，叶默现在八柄飞剑都要晋升为小神通法器，需要大量的魂魄甄选出适合的魂魄炼入法器中，只要八柄飞剑顺利晋升小神通法器，他的剑阵绝对所向披靡，成为他第二个最强手段。

　　不过，用什么魂魄炼入飞剑，这个问题倒是要好好考虑一下才行，首先要考虑的，就是和材料对应。

　　在第一世时，自己的五行飞剑之中，木系飞剑是用丝音竹炼制，水系飞剑是用深海幽灵妖虾的刺齿炼制而成，有着幽灵妖虾的隐形能力，可以说，因为这两柄飞剑，他的剑阵威力凭空增加两、三成！

　　可惜，如今他即使想要炼制同样的飞剑也不可能了，丝音竹和幽灵妖虾如今恐怕极难找到，再者说，他已经有飞剑了，虽然在诡异神妙上，比不上丝音竹飞剑和幽灵飞剑，却也威力不小。

　　最重要的是，这些都是元神法器，如果弃之不顾，重新炼制，凭白浪费元气不说，自己的战力也很难在短时间内提高。

　　所以，叶默并不打算换法器，只要魂魄用的好，不愁飞剑不凶悍。

　　“可惜，这里的魂魄虽然很多，但高等妖族却很少。”

　　叶默有些可惜道。

　　三世记忆的积累，让他的知识库、底蕴无比深厚，瞬息之间，就在脑海里找出无数适合的妖兽魂魄。

　　比如说火系妖兽魂魄，最让叶默心动的，自然是三足乌的魂魄，这一族号称太阳之子，足可见其骄傲与强大，有了三足乌魂魄，神通施展开来，几乎无物不熔，是最理想的魂魄。

　　“没错，这里并不是寻找魂魄的最佳之地，如果本尊想要魂魄，幻魔蒲才是最好的选择。”

　　分身沉吟了一下，说道。

　　“幻魔蒲？”叶默奇怪道。

　　“对，幻魔蒲是幻心蒲变得更恐怖之后的状态，可以随意制造出许多幻心蒲，如同它的子孙后代，供它驱使，本身也是达到了化神期。”

　　分身给叶默解释道。

　　闻言，叶默不禁有些心动，幻心蒲这里，已经有数以万计的魂魄被封住，这还只是众多幻心蒲中的一株，如果是幻魔蒲呢，其锁住的魂魄又有多少，只怕高等妖族的魂魄也会只多不少吧。

　　可是左右想了想，叶默就放弃了这个打算，被微型世界救了一次，已经是他命大了，天知道幻魔蒲出手，微型世界还能不能把他救下来，万一救不回来，倒霉的可是自己。

　　想到这里，叶默果断摇头，放弃寻找幻魔蒲的打算，想道：“世间之大，最不缺乏的，就是生灵，除了人族的魂魄无法融入法器，灵族没有魂魄，其它诸如妖族、灵兽、魔兽等的魂魄，都可以融入法器，我的选择简直不要太多。”

　　再次看了看，叶默顿时有了惊喜，这里虽然没有三足乌这等顶级妖族的魂魄，可强大魔兽的魂魄，也是有那么一、两种的，其中，就有一种凶名赫赫的魔兽魂魄，在幻心蒲的黑丝茧球之中。

　　“枯灭魔兽，血脉等阶堪比高等妖族，最喜吞食特殊金系天材地宝，浑身坚逾神铁，通体无时无刻不在释放特殊金属中诞生的特殊幽光，毒性与破坏性极其恐怖，销蚀法力，崩析肉身。”

　　叶默满脸惊喜之色，看着其中一颗黑丝茧球，里面是一头巴掌大小的魔兽魂魄，脑海里闪过这种魔兽的信息，倍感意外。

　　拥有毒性与破坏性效果的，并不是水系法术的专属，水系法术的神妙，也绝非水箭、腐蚀液就能概括的。

　　这种魔兽无论在魔兽、灵兽、妖族之中，都是极其特殊的一种存在，它不怎么喜欢普通的金系天材地宝，虽然偶尔也会吞食一点，但也是为了换一换口味，仅此而已。

　　它更喜欢的，是一种拥有无与伦比毒性与破坏性的金系天材地宝，这种金系天材地宝的破坏性极其恐怖，连法力都能销蚀，寻常修士的肉身也绝难抵挡住这种破坏，是十分恐怖的存在。

　　这种魔兽最喜欢就是寻找特殊的金系天材地宝，然后吞噬掉就睡觉，消化肚中的特殊金系天材地宝。

　　因此，在魔域深渊、南魔大陆之中，鲜少见到它的身影，往往要在深海和地底才能找到。

　　因为它通体释放破坏性极强的死亡幽光，每过一处地方，都会致使这片地方所有生灵死亡，林木枯萎，生机泯灭，需要近百年时间，这种幽光才会散尽，土地重新焕发生机。

　　仅这一条，就足以看出，这枯灭魔兽有多恐怖，它的肉身或许远远比不上别的金系魔兽，可它的破坏力，却排名金系魔兽的前列，几乎没有魔兽、灵兽、修士想招惹它。

　　“我的金系飞剑晋升小神通法器的魂魄就用你了。”

　　叶默满面笑意，尽管没有得到三足乌这等顶尖妖族的魂魄，毕竟可遇不可求，可有了这枯灭魔兽的魂魄，叶默也十分满意了。

　　在第一世，他的金系飞剑并没有什么特殊效果，只是普通金系飞剑。

　　这一世却不同了，有着三世记忆，广阔而深厚的知识积累，叶默不可能仅仅满足于普通的八系飞剑，每一系，他都要寻到可遇不可求的魂魄晋升小神通法器，这样的八系飞剑，才能傲视元婴期无敌手。

　　若非八系飞剑已经是元神法器，他都要重新寻找材料来炼制飞剑，以他现有的见识与能力，炼制出来的飞剑绝不会普通。

　　可惜，木已成舟，只能在别的方面加以改善，以接近他现在的要求。

　　这也是紫灵还阳草没起作用的无奈，紫灵还阳草本就是护住记忆，让记忆不被轮回池侵蚀封印的，可以让转世的修士早早拥有前世记忆，尽早踏上修仙路，通过现有的功法、法术、经验，可以迅速重新回到元婴期、化神期。

　　可很显然，叶默和皇甫嫣都很悲催，没有一世提前恢复记忆。

　　不仅是法器要改善，本身修行的功法、法术也要改善，这一世太过特殊了，真古时代的至强者修士不知道什么时候会卷土重来，屠凡登仙，现如今各个宗派势力也是天才辈出，叶默不得不好好打算。

　　“《噬元法典》，《坐忘经》元婴、化神篇……”

　　叶默脑海里浮现出以往修炼过的种种功法与法术，虽然他曾经修成过，可这具身体并不是以前的身体，记忆归记忆，经验归经验，光凭记忆和经验，是不可能一下子修成功法，施展法术的，一切还得从头再来。

　　让叶默纠结的是《坐忘经》，《坐忘经》的弊处十分明显，不但容易使人忘情忘性，更容易遭到仙城同盟的抹杀，要不要修炼，还需要好好思量一番。

　　并且，三世记忆和经验结合，叶默轻而易举就猜出，自己修炼的《坐忘经》是修改版的坐忘经，只是前半部有些问题，后面被改良过，副作用不是那么大。

　　而第一世遇到的尔玉神君，此君明显修炼的是《坐忘经》初版，感情已经淡漠的如同冰铁，不为万物所动，这一点，倒和计如殇十分相似。

　　两人一个修炼的是初版《坐忘经》，忘情忘性；一个修炼的是自己修改过的《坐忘经》，结果同样是忘情忘性。

　　不同的是，《坐忘经》一开始就逐渐泯灭人的七情六欲，而计如殇显然不是这样，似乎在一点点斩掉七情六欲，就是不知道他斩七情六欲的顺序，等到即将大成时，也许也到了登仙路之际。

　　等等！

　　叶默陡然想到某个问题，悚然一惊，眼睛不由微微眯起，暗道：“计如殇天赋妖孽至此，一路依据《坐忘经》自创功法至今，依靠的肯定不止是天赋，这世间还没有人能依靠本身天赋，就堪比诸多人族贤者。”

　　“唯一的可能，就是他前世精修过《坐忘经》，不对，如果他带着记忆转世，他不可能有感情，而且他的样子，也不像是毫无感情的人。”

　　“那么就是另一种可能，他也服用了紫灵还阳草，只是药效只发挥了一半，他没有恢复记忆，但却拥有修炼《坐忘经》的经验，只有这样，才能解释，他为什么能够根据《坐忘经》自创《七杀经》。”

　　“在我三世修仙途中，将《坐忘经》修炼到化神篇以上的……只有尔玉此君，难道计如殇就是尔玉转世？”

　　想到这里，叶默眼中闪过一抹微不可察的凛冽杀光！

　　他可是清晰记得，第一世时，尔玉神君想夺他的灰蛋，与众多南魔修士一起追杀他。

　　现在没恢复记忆还好，若是恢复记忆，很容易将他给认出来，到时候会发生什么，谁也无法预料。

　　叶默不是个优柔寡断的主，既然计如殇威胁到了他，他就要将未觉醒的尔玉神君抹杀在摇篮中，让他……再轮回一次！

　　可是，随后叶默就犹豫了，修士能恢复前世记忆，这是不假，而一个人的性格与行事风格，很大程度来源于记忆的影响，这同样不假。

　　可无论如何改变，一个生灵的性格，还是以这一世为主导的。

　　就像第一世，他是一个和缪齐差不多的修士，不同的是，他崛起了，缪齐被自己扼杀。

　　虽然恢复记忆，可他的性格并没有多大改变，没有变成第一世的叶秦，也没有变成第二世的叶晨，那么……尔玉，或者说，计如殇呢？他会不会也有所改变？

　　为了杀不杀计如殇的问题，叶默足足深思了一刻钟，最后才长长吐出一口气，自语道：“罢了，也不一定就是尔玉神君，也许是某个隐藏极深的修炼《坐忘经》的修士转世，这也说不准。”

　　“再者说……怎么说也是一起执行任务，背靠背的同伴，给他一次机会又何妨，第一世被南魔无数修士追杀，这一世，我将统治南魔，尔玉神君，今世，我不逊于你。”


第710章 要人

　　枯灭魔兽的修为仅仅只有元婴初期，其本身毒性与破坏性虽然十分恐怖，但此刻毕竟只是魂魄状态，枯灭魔兽修为或许不弱，破坏力却绝然没有那么恐怖了。

　　一剑劈开黑丝茧球，一时之间，枯灭魔兽的魂魄还没有反应过来，只是眼睛略微动了动，随后便再也没了动静。

　　叶默不由得哑然，亏得他还推测了一番枯灭魔兽此刻的破坏力，知晓已经无法对他造成多大的威胁，才一剑斩开黑丝茧球，未曾想，这枯灭魔兽还沉浸在幻境中，压根都不理会自己。

　　如此倒是省却了他一番功夫。

　　先是打出封印，将枯灭魔兽的魂魄封印住，以免它苏醒后在微型世界乱来，然后又仔细找了找剩余的魂魄，发现没有什么遗漏后，才将枯灭魔兽的魂魄扔进微型世界，准备离开。

　　来到出口处，重逾万钧的巨石已经消失，叶默却没有立刻抬步离开。

　　他想到了孔凡的分魂。

　　这一次的幻境和所有人所知晓的幻境都不同，它改变的是整个人，从性格开始，都将逐渐变得推崇所谓的“精英理念”，所谓的“精英理念”即“屠凡计划”。

　　如果是一般的幻境，叶默帮也就是帮了，多一个忠心的眼线，这笔买卖还是很赚的。

　　可是眼下，连他都被种下了“屠凡”的种子，光凭一个分魂，叶默实在不能肯定，孔凡是否能够摆脱影响。

　　考虑良久，叶默才有所决定，步履坚定的走出了出口。

　　叶默苏醒的时候，幻境已经所剩不多，从幻境上来看，每个人的经历只到跃入轮回池的那一刻，叶默却因为不在幻境中，看到了真古最后一幕。

　　从时间上算，大家所消耗的时间都差不多，他此刻出去只会比其他人晚上片刻，因此叶默并不担心会被怀疑什么。

　　重新回到唯一的一条隧道，一路上果然没有遇到任何人，直到来到禁山入口，青铜门户已然大开，门外是浩瀚如汪洋，山呼海啸一般的恐怖气息。

　　叶默平缓的脚步不由得一顿，随后坦然走出禁山，目光微微一扫，心下有些吃惊。

　　进入禁山时，还只有老者和三个禁山守卫，等到自己这些人出来时，却已经多了足足三十个元婴修士，也不知道是在防备什么。

　　但很快，叶默就看到，数个元婴修士一起向自己走来，通体涌动法力光芒，将自己团团围住。

　　“管家，城主府就是这样对待‘同道’的吗？”

　　心中虽然感觉有些不妙，叶默还是镇定地说道。

　　原本，叶默是想说“这就是城主府的待客之道？”，但临时改了主意，改称“同道”，因为他还有一件事要做，需要得到城主府的认可。

　　老者微微一怔，脸上没有任何异色，平静地笑道：“如果是‘同道’，城主府自然不会亏待你，如果不是，那就要另说了。”

　　“毫无眼力，少说那么多废话，速速带我等见城主。”

　　叶默见老者并没有放弃警惕，佯作不虞，冷然说道。

　　听到这话，老者眼睛微微眯了起来，随即又恢复平静的笑，说道：“你怎么知道，城主要见你们？”

　　“你还没资格知道。”

　　冷笑一声，叶默神色桀骜，与初进禁山时迥然相反，眼中饱含的轻蔑与不屑，让自认心性颇佳的老者都不禁暗生怒气。

　　忍着怒气，老者带着叶默等人离开了禁山。

　　这一路，果然和来时不同，并非转向城主府外，而是相反的方向，进入城主府的深处。

　　且这一次和初进城主府时不同，叶默已经变成了他们的“同类”，因此叶默并不畏惧，肆无忌惮的打量着城主府内的布局，对城主府的防卫之森严，有了更深的认识。

　　而途中看到的众多婢女下人，这些人的修为也让叶默感到万分惊诧，而且一个个生命力也很旺盛，显然很年轻。

　　连下人都有这样的修炼天赋，足可见这不动城的“精英理念”推行的多彻底。

　　但这一切，叶默并不羡慕，在这惊人的景象下，是隐藏的“屠凡”计划，是计划下的尸山血海。

　　思绪飘飞，半个多时辰后，叶默等人来到了城主府深处的庭园中。

　　庭园虽冠以“园”字，占地却十分广阔，犹如一处大广场、大花园，诸多珍稀灵草与仙花种成三十六个大花圃、药圃，五颜六色，争奇斗艳，散发着醉人的清香。

　　在这些花圃、药圃旁，时刻皆有下人、婢女守候，悉心照顾着一花一草。

　　“哈哈，恭喜诸位，成为我不动城的准仙民，未来不动仙朝的一员。”

　　一个声音忽然传来，随后众人就见到，一个衣袍奢华的中年修士从宫殿内走出，笑意满满的对众人拱手。

　　叶默注意到，这中年修士的目光在自己身上停留了一瞬，但并没有过多留意，很是善意的将众人请进宫殿之内。

　　殿内早已摆满珍馐佳肴，有珍稀灵兽、魔兽制作成的上等美食，也有极品灵药、灵草酿制的灵浆，沁人心脾的酒香飘散在殿内，令人闻之便有种醉倒不愿起来的感觉。

　　这中年修士正是偌大不动城的城主，将众人请来，目的无非是履行请众人来不动城时的一句话，他要见众人一面。

　　另外就是聊一些无关紧要的东西，简单来说，就是让众人不要抱着敌意，众人虽然不是精英修士，但只要紧靠不动城，至少也能成为仙民的一员。

　　对此，众修士也是反应不一，有的板着脸，一句话不说，一口酒未喝，一脸深仇大怨的模样。

　　而有的则已认命，或认同了不动城，放开手脚一顿吃喝，那是一点都不带客气的，灵兽肉一盘十数口，灵浆一口半壶，活像刚关了数十年出来的牢犯。

　　显然，叶默就是属于后者。

　　等众人吃的差不多了，城主闻人白猿立刻让大管家将众人送走，他是受够这群人了，简直没有一点修士的样子。

　　不过这时叶默并没有顺从的离开，说道：“闻人城主，在下有话要说。”

　　大管家已经不是带叶默等人进府的老者，而是另一个老者，修为十分恐怖，气息深邃如渊，谁也看不透，他转过头看向闻人白猿。

　　“自清你带他们下去，这个小子留下。”

　　闻人白猿道。

　　大管家微微点头，将其他人送走，一瞬间，殿内只剩下叶默和闻人白猿两人，闻人白猿看着叶默不说话，叶默也低头胡吃海塞。

　　良久，闻人白猿受不了了，烦道：“够了，本城主可不信，一个能隐藏在魔道队伍里的仙城同盟修士，会是一个只会吃喝拉撒的草包。”

　　叶默微微一笑，拿起桌上的锦帕抹去满嘴的油渍，笑道：“那可不一定，如此丰盛的佳肴，我等这种穷修士，一辈子都没吃过几回，难得吃上一回，还要多谢闻人城主请客啊。”

　　说话之间，叶默身上微弱的法力光芒闪烁，变回原本的模样，不再掩饰身份。

　　如果是在进入禁山之前，叶默无论如何也不敢暴露身份，可现在不同了，幻境如此厉害，叶默敢肯定，这闻人城主对幻心蒲的威力有十足的信心，不会怀疑自己未来的忠心，因此无需再掩饰，再者，以闻人白猿的修为，早就看穿了叶默的幻象法术。

　　“很不错的变化法术。”闻人白猿面无表情的夸赞了一句，脸上没有一丝赞许：“说吧，你为何要留下。”

　　“城主比在下修为高，如今我俩也算‘同道’，在下斗胆，就称城主一声前辈。”

　　“晚辈之所以留下来，自然是为了‘屠凡’计划，虽然在下并未沉陷在幻境中，但说实话，在下对‘屠凡’计划十分感兴趣。”

　　叶默眼睛发亮，精光如电，眼底中，藏着一种名为“野心”的情绪。

　　闻人白猿望着叶默久久不说话，最后突然一声冷笑，说道：“你以为本城主会信？”

　　叶默摇头不已，笑道：“不管前辈你信不信，晚辈都是这么说。说实话，晚辈是八系灵根，前辈你听清楚了，是八系，在修仙途上有多困难，想必不用晚辈赘言了吧？”

　　听到这番话，闻人白猿不由得愣住，虽然掩饰的很好，但叶默还是从闻人白猿眼中，看到了一抹震惊，也许是很难想象，八系灵根竟然这么年轻就修炼到元婴期。

　　“修仙途艰难，但晚辈却不曾放弃，也立志做一个远超大部分天才的骄阳式修士，这一点，晚辈已经完成了七、八成，之所以没有完美完成，还是因为八系灵根的问题，这样的灵根天资，绝对不会被仙城同盟那些老古董看好。”

　　“但晚辈相信，不动城这样一个有着博大宽容心的势力，应该不会拒绝晚辈的加入吧？”

　　叶默说完，笑看着闻人白猿，一番不要脸的夸赞，脸色竟然没有一点变化。

　　“脸皮很厚。”闻人白猿不知是褒是贬的说了一句，随即道：“你要什么？”

　　“前辈你错了，晚辈加入不动城是迟早的事，这不算功劳，晚辈清楚利益的交换，无功劳，可没有奖励，应该说，晚辈能给前辈什么。”

　　叶默脸上笑吟吟一片，完全是空我和尚的翻版，心中则万分惴惴，暗叹自己胆大，居然敢和一个尊者级修士同坐一桌谈交易。

　　闻人白猿一摆手，说道：“如果你没有足够的筹码，也不会有这个信心与本城主谈，除非你是找死，本城主不想先谈你的筹码，先说说你要什么吧。”

　　叶默心下不由得苦笑，这些老怪物，果然没有一个好相与的，但此刻也没有任何办法，沉吟了一会儿，缓缓吐出五个字：“我要闻人暖。”


第711章 允诺

　　“你说什么？”

　　闻人白猿目光泛起一丝波动，面色依旧平静，语气也是平静无波，仿佛目光中那一丝波动完全是假象。

　　“我要闻人暖。”

　　叶默一字一句，将刚才的话重复一遍。

　　“看上她哪一点？美貌？还是身份地位？本城主相信你没那么傻，她的身份地位，在她暴露出来的那一刻，已经消失的无影无踪了。”

　　闻人白猿脸上露出一丝笑容，平静的目光里满是商人与权势者的算计。

　　闻人白猿心里也很是复杂，闻人暖是他的女儿没错，但在他的眼里，女儿还是儿子，都没有关系，关键还是有没有能力担任不动城城主这个位置。

　　可以说，闻人暖是他的骄傲，美貌无双，性子狠辣，智谋也不下于男子，比那个差了一截的儿子优秀不知多少倍。

　　在闻人暖小的时候，他就是将闻人暖当做未来城主培养的，给予的资源、地位、权力，统统都在其兄长之上。

　　也因此，闻人殊一直没能对自己的妹妹下手。

　　闻人白猿对自己的儿子最是了解不过，如果说女儿继承了他的能力，儿子则继承了他的性格，对于任何比自己强大的人或物，都有无比强烈的征服欲。

　　而妹妹，自小就压在儿子的头顶，这也就造成了他扭曲的爱意与占有欲，闻人白猿重女轻儿，一来是女儿优秀，二来，也有一部分保护女儿的原因在里面。

　　闻人殊暂且不提，只是一个替代品，在闻人白猿心里，远不如闻人暖这个正牌继承者重要。

　　可闻人白猿怎么也没想到，自己的女儿竟然会是逆伐军的一员，让他震惊的同时，又是心疼与无奈。

　　女儿是逆伐军的一员，这是不争的事实，如此一来，就绝无可能成为不动城的未来城主人选，至于说送进禁山……闻人白猿从始至终都没有想过这个问题。

　　既然女儿已经失去了应有的作用，闻人白猿便斩却了心中的那一份感情，无法成为准城主，也不能送入禁山，那么，就只有一个选择：杀！

　　闻人白猿没想到，他昨晚刚决定要杀闻人暖，今日这个仙城同盟修士就过来跟他要人。

　　他虽然没怎么离开不动湖，千年修仙途也不是白过的，心机绝对不差，怎么可能一下子相信这个来历、身份、意图皆不明的仙城同盟修士。

　　他倒要看看，这个年轻的修士会怎么说。

　　“闻人小姐的身份地位的确是没有了，但是，这只是在不动城内的情况而已，在外界，晚辈大胆猜测一下，许多势力的高层，都有不动城的人隐藏吧？”

　　“不动城知道闻人小姐是逆伐军也没关系，外界不知道就好，晚辈要的就是这个不知道，不了解，如此，晚辈就可以利用闻人小姐的身份做事。”

　　“美貌还是身份？两者皆有吧，都令晚辈倾慕不已。”

　　叶默脑海电光火石的飞快运转着，思考应对之策。

　　“做什么事？”闻人白猿眉头一掀。

　　“这就涉及到晚辈能给不动城带来什么了，前辈已经答应晚辈与闻人小姐的事了？”

　　叶默顿时露出一丝激动之色，又强压着激动道。

　　看到叶默的神情，闻人白猿微微松了一口气，这个年轻修士给他感觉，简直像一个老怪物，扯了那么久，他仍旧没有找出一点蛛丝马迹，连女儿的终身大事上，也是滴水不漏，没有流露出任何意图。

　　这还是一个年轻的元婴修士？

　　好在，这个年轻修士终究太年轻，在女人的事情上，没有那么强的自控力。

　　“这个容后再说，先说你能给不动城带来什么。”闻人白猿道。

　　“前辈不要急，等晚辈徐徐道来。”

　　叶默胸有成竹地笑道：“晚辈猜的不错的话，不动城的幻心蒲没有多少吧？更强的幻心蒲也一样。”

　　“为什么这么说？”闻人白猿没有任何特殊反应，反而饶有兴趣的问道。

　　见到闻人白猿这样的反应，叶默不禁皱起眉头，沉吟着暂时没有说话。

　　看到叶默的反应，闻人白猿心下顿时轻松许多，心道：这小子还是太年轻，还处在察言观色的程度。

　　“如果有足够的幻心蒲，不动城早就统治世间，成为幻境中的鲲鹏神宗那样的大势力了，也不必费尽心思隐藏，然后掌控各势力部分高层，进而影响整个世间。”沉吟良久，叶默才肯定地说道。

　　闻人白猿微微点头，叶默继续道：“据晚辈所知，真魔教就是被不动城转变的最大的一个势力，但在晚辈看来，这真魔教的人实在废物，占据南魔第一势力这个名头那么久，也没有彻底抹灭其他势力，统治南魔大陆。”

　　“南魔大陆没你想的那么简单。”闻人白猿有些看不惯叶默的傲气，真魔教背后掌控者就是他，一个八系灵根的修士有什么资格这么说。

　　“再如何不简单，南魔第一势力这个名头是公认的吧？联合妖族，逐个击破，随后便是‘屠凡’，彻底将南魔偌大魔土变为仙朝。”

　　叶默目光凌厉，一字一句都带着惊人的杀气，如刀似剑。

　　“空口无凭，你凭什么认为你有这个能力？”闻人白猿一个字都不信。

　　“野心，以及前辈的女儿，闻人小姐。至于说能力，晚辈一张嘴，说破天也无用，需要以事实证明。”叶默紧紧看着闻人白猿，成与不成，在此一举。

　　“与闻人暖有什么关系？”

　　闻人白猿在长久的交谈中，第一次有些摸不着头脑了，这小子不是想借女儿的身份行事吗？怎么还有女儿的事？

　　轻笑两声，叶默手指轻叩桌面，说道：“前辈对闻人小姐的看重，连晚辈这个外人都一清二楚，如果就这么轻易放弃了闻人小姐，放弃了她的能力，这似乎有些浪费吧？虽然不动城诸多人才众多，家大业大，但浪费可不是一个好习惯。”

　　闻人白猿自然也不想女儿死掉，不动声色地问道：“你想如何做？”

　　“前辈，这世间能控制人的，不仅仅只有毒药、幻境、想法，还有人人都逃不过的——情，无论哪一种情，都能让人生死相许，不计代价。”叶默脸上满是莫名的笑意。

　　听到这番话，闻人白猿也无法淡定了，不可思议的看着叶默，许久才蓦然哈哈大笑起来，手指连连点指叶默，笑个不停。

　　不得不说，闻人白猿真的很意外，他本以为这个年轻修士只是看重女儿的美貌，想要占有而已。

　　然而，叶默的打算，显然打破了他这个想法。

　　这个年轻修士，竟然是想以情控制住自己的女儿，让她心甘情愿为他做事，这让他都万万没想到。

　　自己女儿的能力自己自然清楚，如果有选择，闻人白猿也不想杀掉自己的亲生女儿，眼前这个年轻人，意外的给出了另一个选择，让他无比心动的选择。

　　最重要的是，如果这个年轻人真的要以一己之力改变南魔，他只会嗤之以鼻，但加上自己的女儿，这两个年轻人结合在一起，也许……真的能有意外也说不定。

　　如此出人意料的想法，正好戳中闻人白猿的软肋，让他不得不思量，这个年轻修士提出来的意见，与此同时，他越看这个年轻人越顺眼。

　　“这个小子，有趣。”

　　叶默知道，如此重大的事情，不能急于一时，看闻人白猿沉吟不语，他也只能静静等着最后的答案。

　　足足一刻钟后，闻人白猿才道：“好，就按你说的，闻人暖交给你，希望你真的能让她动情，让她顺从于你，往后也好回来看一看。”

　　“不动城的事情，本城主会下令不得宣扬，你可以放手去做事，有什么需要的资源，本城主绝不拖延为难，统统给你。”

　　叶默脸上露出无比的激动，正想说什么，就听到闻人白猿道：“但是，本城主的要求，是两百年之内，必须把南魔变成不动仙朝。”

　　“晚辈无法完成，提头来见！”

　　叶默难以自抑，两步走出座位，一条腿半跪下来肃穆道。

　　“行了，言不由衷的事情无需做，本城主等着你带闻人暖以及小外孙回来，到时再真心实意下跪吧。”

　　摆摆手，闻人白猿笑着说道，对叶默未来成为不动城一员丝毫不疑。

　　而叶默则露出一抹尴尬和无语，连忙变化模样，拱手离去，落荒而逃。

　　看着叶默离去的身影，闻人白猿脸上的笑意逐渐消失，平静无情，眼眸深邃如渊。

　　他的决定并不是没有考虑的，叶默现在的忠心程度暂且不论，至少对自己女儿是有想法的，他不愿女儿就此死去，能有这么一个选择，他没有理由不选。

　　另外，真魔教近千年来的确太沉寂了，让叶默去搅一搅，也许能有所收获。

　　至于说转变南魔，他只是抱着一丝不大的希望。两个年轻人而已，即便其中一个是自己女儿，又怎么可能斗得过那么多老怪物？

　　他答应叶默的原因，可以分为三个。

　　一是不愿女儿死去，这个年轻人也许会是一个好归宿。

　　二是这个年轻人八系灵根，却丝毫不差于一流的天才修士，也许能成为化神，又是双重身份，到时，就是一举掌握两个大势力。

　　三是基于对幻心蒲无限度的信任，他相信这个年轻人未来会是不动城的一员，即使此去毫无作为，他也没什么损失，若真的能改变什么，也是一个意外收获，何乐而不为？

　　离开庭园，叶默便被府军带领着来到城主府外，然后便是见到，城主府大公子闻人殊面色通红，在和一个府军激烈的吵着。

　　那府军想来也不简单，面对闻人殊的怒火，神色如常，丝毫不畏惧其身份地位，看到闻人殊想要动手，甚至也露出了一丝杀意。

　　这让得叶默略有些意外，他不曾想到，这个似乎有些特殊的府军，竟然这么强硬。

　　感受到府军身上露出一丝杀意，闻人殊如同被一桶冷水当头浇下，这时才想起自己面对的是什么人，一股冲天怒火顿时灭的一干二净。

　　抓耳挠腮的一转头，正好看到叶默出来，他一张脸立刻通红，紧接着又变得铁青、黑紫，风风火火走来，当头就是一顿怒斥：“你这贱民、废物，好大的胆子，到底与我父亲说了什么，竟然想带走我的妹妹，休想！”

　　“我警告你，立刻与父亲解释，放弃闻人暖，否则，你今日休想离开不动湖。”

　　“滚！”

　　一声震耳欲聋的震喝，随之而来的是叶默箕张如盖的手掌。


第712章 理由

　　啪！

　　一声清脆的令人颤栗的声音，随着叶默一句震喝，响彻城主府门口，闻人殊高大的身躯，竟然被叶默掌掴的飞了出去，又翻滚出数丈之远，狼狈无比，惨状让人震惊。

　　“废物一个，城主把他最看重的女儿都交给我了，你还看不出来他什么意思？哼！想要接任不动城城主之位？你没有这个机会，闻人暖才是未来城主，以前是，现在是，未来也是。”

　　叶默冷笑着，眼中充满了厌恶、不屑。

　　这闻人殊除了模样还算清秀，继承了几分闻人白猿的俊朗，以及灵根天赋不错外，就是草包一个，空有修为和闻人白猿的性格，却没有一点脑子。

　　当然，最让叶默生厌的，还是此人扭曲的性格、占有欲，连亲生妹妹都想玷污、占有，连畜生都不如，若不是这里是不动城城主府外，他一剑就斩掉这个草包。

　　闻人殊完全懵了，彻底愣在当成，意识还停留在叶默那震耳的一记掌掴上。

　　从小到大，有谁敢打他，连不看重他的闻人白猿都没打过他。

　　可是，有两个人意外，一个是他的妹妹闻人暖，还有一个，就是刚才狠狠掴了他一个耳光的贱民、废物。

　　“你、你敢打我，谁给你的胆子……”

　　闻人殊声音发颤，无法置信地转过头，但随即，他就听到叶默的一番话，顿时眼中充满了无比的惊骇。

　　没有理会惊恐不安的闻人殊，叶默目光一扫，府门的下人、府军纷纷低下头颅，不敢直视。

　　他们不知道什么内幕，只知道不动城城主府大小姐闻人暖就在兽车上，而这个年轻人，显然是得到了城主的认可，连女儿都交给了他，也许是未来姑爷也说不定，谁敢招惹？没看闻人大少爷都挨了一耳光？

　　看到众多下人、府军另类的认同，叶默微微点头，来到兽车前。

　　这兽车以一头十多丈长的灵兽鲸鱼作脚力，兽车宽大奢华，犹如一间房子般大小，琉璃窗户，海玉镶满车身，帷幔粉红，珠帘嫣红透光，流苏千层，充满了女儿家的精致温软。

　　“小姐就在车里，这头小虎头鲸会将你们送到湖口。”

　　那个刚才与闻人殊激烈争吵的府军看了看叶默，才微笑着说道。

　　叶默点了点头，也不多说什么，轻轻跃上偌大的兽车，掀开层层流苏，重重帷幔、珠帘，进入了车内。

　　紧接着，小虎头鲸得到府军的命令，体内发出一声悠长空灵的鸣叫，拖动着房子般的兽车滑空而起，速度飞快，不多时就出了不动城。

　　空我和尚、孔凡、真魔教弟子等人，面色复杂，心中颇不是滋味。

　　同是出自南魔，同样被种下“种子”，怎么待遇差距就这么大。

　　别人是赤条条的来，完了也不知道在城主那里得了什么好处，还抱得美人归。

　　反观自己一群人，赤条条的来，赤条条的走，只是脑海里多了一个完全抑制不住的想法，除此之外，就是寻宝中得到的一点天材地宝了，哪里有“缪齐”那么享受。

　　不过这也怪不得叶默，谁让他们自己不争气呢。

　　一群人灰溜溜的跟在兽车后面，运起法力形成法力护罩抵挡激流，叶默则优哉游哉的在兽车内品上了香茗，吃起了灵果。

　　“是你！”

　　闻人暖看到叶默进来，并且一点不客气的坐在卧榻旁，俨然一副当成了自己家的模样，黛眉一皱，随即就苦笑起来：“原来是你，没想到我看走了眼。”

　　“你是看走了眼。”叶默平淡道。

　　“哼，别以为讨好我父亲，我就会心甘情愿做你道侣，我们之间是不可能的，就算你得到我的人，也得不到我的心。”闻人暖脸色变得苍白，怒瞪叶默道。

　　叶默顿时翻了翻白眼，说道：“全是废话，想得到你的人，要你的心做什么，不想要你的人，要你的心做什么。”

　　一句话，让闻人暖有些反应不过来，几息后才明白过来，叶默的意思是说，如果他真是意图不轨，得到她的人就够了，她愿不愿意无所谓。

　　如果他不想要她的人，就证明救她是出于别的目的，醉翁之意不在酒，要她的心也没用，本来就没有想法。

　　这么一想，她说的的确是废话一通。

　　可是，她闻人大小姐真的一点吸引力都没有？一个堂堂男子救她，竟然是别有目的。

　　“那你想要我做什么？”

　　闻人暖有些羞恼，她以为这人是想占有她，谁想，这人根本没这样的想法，完全是她自作多情。

　　“很简单，你找你的逆伐军，潜伏下来，你父亲那里自有我来解释，现在外界已经是半个不动城，我需要你们逆伐军的相助。”叶默眸子突然变得深邃起来，气质沉静，不动如磐石。

　　“你竟然想……等等，你想借我引出逆伐军，一举歼灭，讨好我父亲？”

　　下意识的，闻人暖以为叶默想借助逆伐军，可突然想起来，她眼前这个修士，是一个被下了“种子”的修士，当即警惕起来。

　　如果是别的修士，的确可能在打这个主意，可叶默并没有受到幻境的全部影响，“屠凡”想法扎根并不深，未来或许难说，至少现在，叶默并没有那样的想法。

　　无奈，他的确需要借助逆伐军，需要借助闻人暖，只能把自己和闻人白猿在庭园宫殿内的交谈大致与闻人暖说了一下。

　　闻人暖听完当即沉吟着，许久才说道：“你的方法行不通，首先，我就不可能回到逆伐军。”

　　“为什么？”叶默诧异。

　　“你以为逆伐军在哪里？是什么人？他们也是不动城的仙民，甚至是不动城高层之一，发生这么大的事情，他们不可能知道，也不可能再信任我，何况我回到不动城，肯定是要被发现的。”闻人暖苦笑道。

　　千算万算，叶默没有算到这一点，不由得傻眼了：“那怎么办？”

　　“当然是跟着你回南魔了，你去哪我也要跟着去哪，也好蒙蔽我父亲，再说，你要借我身份行事，我不出面怎么行？”

　　闻人暖心思缜密细腻，从叶默的解释中就听得出来，叶默与父亲的交锋有多激烈，一字一句既要将真实目的隐藏的滴水不漏，还要编一个符合常理，紧密无错的理由掩盖。

　　从这，也能看出，叶默现在的确没有被种下的想法影响到，因此她也暂时信任了叶默。

　　一番话让叶默不得不承认，这个闻人暖的确不简单，考虑的也比他更周到，最重要的是，她了解到的东西绝对比自己多十倍，对大局观的把握自然比自己要准确。

　　“还有。”

　　闻人暖继续说道：“我父亲虽然说不会将事情泄露出去，但是，就我对他的了解，他一定会告诉某些宗派势力高层，这个数量可能不多，但只要你一不小心，就可能暴露，给父亲造成另有野心、目的的印象。”

　　“这个不用你担心，他是老狐狸，我也不是吃素的，这一点我看得透。”

　　叶默傲然一笑，他三世为人，怎么可能连这点都看不出来。

　　他更知道，闻人白猿未必就信他的话，能信三成就烧高香了，他也没有完全相信闻人白猿的话，可谓是各怀鬼胎，算计重重。

　　当然，不论怎么算计，只要达到他的目的，就足够了，别的也不算什么。

　　微微侧过头看着叶默的侧脸，看到叶默似乎在思索，闻人暖也转过头想着如何在外界发展属于自己的势力。

　　想着想着，她突然想到了什么，看向叶默问道：“你的计划里，有没有我都一样，为什么要救我？”

　　何止是有没有她都一样，完全是在拿天大的筹码，将她给换了回来，如果没有她，叶默得到的，将是更丰厚的奖励，普通资源所没有的奖励。

　　可就是因为她，叶默放弃了这样的机会，费尽心思与她化神期的父亲谈判，冒着生命危险将她救出。

　　可是，他又言明对她没有别的心思，那为什么救她？

　　“难道他说对我无意，是在骗我，或者是欲擒故纵？”

　　闻人暖突然想到一个可能，一颗芳心扑通扑通急促跳动起来，心如鹿撞。

　　她知道自己父亲有多恐怖，在不动城底层城民眼里，就是杀戮滔天的大魔王，自己也不过是模仿父亲而已，一个年轻修士冒着生命危险与父亲谈判，放弃大把好处，就为了救她，如何不让她多想？

　　“白鸳。”叶默简单道，看到闻人暖一脸茫然，细细解释道：“还记得那头白鸳吗？在不动城的规则下，它没有活着的价值，是你让它能活下去，就当我替那头白鸳谢谢你吧，你救它一命，我救你一命。”

　　没错，就是这一个简简单单的理由，让叶默毫不犹豫决定将闻人暖救出来。

　　或许还有看到闻人暖一个女子，扮演着两个不同的人，夹杂在两个大势力之间的怜惜，或许还有让闻人暖相助自己，为自己所用的原因，但绝不包括猎艳这一项，有皇甫嫣已经足够，别的女人，叶默并没有想太多。

　　“只是白鸳吗？”

　　闻人暖美眸如清秋深潭，平静如镜，轻轻舒出一口气，将纷杂的念头抛到脑后。


第713章 功法的构思

　　兽车内恢复了寂静。

　　不动城距离不动湖湖口很远，至少还要两、三个时辰才到，兽车内的两人，各自在想着自己的事情。

　　此刻，叶默已经在打算着如何灭掉那一队金丹魔修弟子了，如果没有闻人暖，他或许会考虑拉拢那一队弟子，而现在，他已经不需要了。

　　还有金旭，此人竟然想借鬼修之手斩杀自己，哪怕是什么长老之后，也要斩杀掉，免得回到尸魃宗给自己带来什么麻烦。

　　另外还有孔凡，叶默不知道他是否沉陷在幻境中，不过也可以给一个机会，若是分魂回归能够压制“种子”，叶默依旧可以与孔凡合作，如果不行的话，他也不介意下狠手。

　　还有空我和尚，这秃驴一直惦记着自己手里的青莲。

　　如果是之前，叶默不介意用青莲换一些自己能用的东西，但是现在他不可能换，青莲另有用处，空我和尚识相就罢，不识相也要斩杀。

　　这么一连串细想与决定，叶默发现自己竟然要杀掉十多个修士，其中还有两个是元婴修士。

　　前一刻，自己才因为一头白鸳，救了一个人，此刻，却要连杀十多个修士，虽然都是南魔的修士。

　　想到这里，叶默不禁心下苦笑。

　　不过，他心中却没有任何负担，也没有丝毫迟疑。

　　因白鸳而救人，是因为白鸳无辜，闻人暖可救，至于杀这些魔道，无非就是阻碍自己大计，挡着自己仙途了，仙途相争，从来少不了杀戮，没什么可说的。

　　想通这些问题后，叶默转而想到了功法上。

　　自从到达金丹后期以来，叶默最大的困扰就是功法的问题。

　　在天地封印之初，修仙功法的重要性并不是那么重要，能够修炼、符合自身灵根就足够了，重要的是法器，次之是法术。

　　在天地封印之初，即使修仙功法等级不高，也能一路修炼上来的修士不在少数，因为那时修为进展是十分缓慢的，功法带来的效果太弱太弱，说句不好听的，磕丹药修炼都比功法有效。

　　可如今不同了，修炼变得容易了，修仙功法吸纳天地灵气比磕丹药差不到哪去，许多法器、法术，都趋向于爆发性，旨在短时间解决战斗，很难再出现封印之初的斗法数日的境况。

　　总而言之，修仙功法变得重要多了，可适合的功法，叶默至今都没有找到。

　　但那是不动湖之行以前，现在叶默已经暂时不缺功法，《莲花法典》就是集炼器、修仙法诀于一体的功法，虽然是木系功法，但也聊胜于无，重要的是能提升修炼速度和战力。

　　修仙功法的事情暂时扔到一边，机缘未到，头疼也无用。

　　叶默现在想的，是功法太多的问题，三世记忆融合在一起，好处极多，可坏处也有，功法太多，难以选择也算一个。

　　三世之中，第一世，自己依靠的更多是法器和资源，功法上并没有什么突出的地方，只有《坐忘经》和紫剑仙宫的五行三奇剑阵，寻到的《莲花法典》也还没修炼，就进入了轮回池。

　　这是天地封印之初的常态，大多数修士几乎没什么功法，靠的是资源和法器。

　　第二世则好上许多，《天墟剑意》、《裂神诀》、《噬元法典》、《血燃》等功法，《血燃》更是天地封印中期少有的战力暴涨的仙法，这个是必定要修炼的，其余的也不能落下。

　　第三世，自己修炼的功法、仙法就太多了，学的颇为杂乱，常用的就只有炼体功法《天魁霸体诀》、《五行三奇剑阵》、《月冕剑诀》、《冰云步》、《通天神雷》等。

　　种种功法加起来，足足有近十种，叶默就算有分身也修炼不过来啊，可这要怎么选，也是一个问题。

　　闭上眸子回忆过去的记忆，叶默突然想到，第二世自己是八系灵根，于自己最有利的，莫过于混合法术，这混合法术传至如今，也依旧是存在的，法术能混合，为什么自己不能把功法结合起来，创造出一部属于自己的功法呢？

　　好歹自己也恢复记忆了，难道还不如计如殇？

　　要知道，计如殇可是一路靠自己创造功法修炼上来的，自己元婴才开始起步，已经算很晚了。

　　“就这么决定了，自己创造功法，创造属于我自己的功法，把这近十种功法、仙法结合在一起。”

　　叶默很快就有了决定，随即微微皱起眉头，暗道：“不过这些功法毕竟都是独立的，要融合在一起难度颇高，唯一值得庆幸的，就是除了《冰云步》和《五行三奇剑阵》外，这些功法都没有什么灵根之分。”

　　“如此的话，融合起来倒轻松很多，现在应该先想一想，该如何把这些功法结合起来。”

　　凝眉深思片刻，叶默又取出自己现有的法器、天材地宝看了看，却始终没有多少头绪。

　　他曾两度到达化神期，这是没错，三世记忆融合在一起，知识面的积累与厚度、广度也都极大，这也没错。

　　天可怜见，即使是《莲花法典》，也只是将炼器仙法和修仙功法结合在一起，叶默却想着将十门毫不相干的功法结合在一起，糅合创造出整合型功法，这种想法真的有些异想天开。

　　计如殇自己创造功法，那也是有参照的，而且只算改造，从《坐忘经》改造而来，也就是留下精髓，加上自己的东西，并不算真正创造，更没有疯狂的如同叶默一样，将十门功法结合。

　　没有参照物、没有经验，只有一堆仿佛无用的知识，叶默顿时被难住了，这就像生生创造一个流派一样，难度不是一般的大。

　　就像仙城流，也不是单靠一个人就创造出来的，而是无数先贤智慧的结晶，用以抵抗妖族。

　　苦想半天无果，叶默突然想起旁边还有一个闻人暖，心道：“‘屠凡’计划就是真古时代的东西，不动城知道这个计划，并这么做，肯定与真古时代有所关联，也不知道以闻人暖的见识，能不能给我一些意见。”

　　多想无用，还需要试一试才知道，叶默一想到这里，立刻就转头看过去，发现闻人暖也在看着他，眼神十分奇怪。

　　闻人暖的确感到很奇怪，这人不是魔道修士么，怎么拿出了一堆明显是仙城同盟修士才用的法器和天材地宝。

　　不过看叶默想的入神，她也就没有打扰，只是感到十分奇怪，于是一直看着叶默不说话。

　　轻咳两声，叶默说道：“闻人小姐，‘屠凡’计划由真古时代而来，想必不动城和真古时代的某些东西有些联系吧？”

　　“不只是简单的联系，不动城背后的掌控者，就是真古时代的人，怎么突然问这个？”

　　闻人暖奇怪道。

　　叶默也是诧异了，他只是从幻境中猜到不动城和真古有联系，没想到联系这么深，有真古时代的人物在掌控，有些无法置信与不可思议。

　　不过想想也就释然了，妖界断空山脉祭坛的那群老怪物，很可能也是真古时代活到如今的，虽然不知道用了什么方法，但这不重要，多几个老怪物也不算什么，暂时与他无关。

　　“其实我是仙城同盟的修士，隐藏潜伏在南魔宗派，眼下我遇上了一个难题，希望闻人小姐不吝解惑。”

　　叶默想了想，觉得自己和闻人暖也算可以信任，便将自己的身份和功法的事与闻人暖说个清清楚楚，让她给自己一些建议。

　　叶默只是抱着试一试的想法，然而，他的想法却是让闻人暖震动，美眸清澈灵动，一眨不眨的看着叶默，仿佛在看一个怪物。

　　“你想整合、自创功法？”

　　闻人暖不可思议道。

　　“怎么？行不通吗？”

　　叶默也有些信心不足了，他就是心血来潮而已，没想到如此难。

　　闻人暖则没有回答，沉吟片刻才说道：“也不是行不通，要知道，真古时代末期是修炼时代的鼎盛时代，而如今的修仙界历史，完全是真古时代过去历史的重现，你有这个想法，说明真古时代也有人这么做的，事实上，也的确有不少顶尖存在这么做过。”

　　“哦？可有参照？”叶默不由激动，他万万没想到，真古时代竟然有这样的功法存在。

　　闻言，闻人暖却是苦笑，说道：“我怎么可能有，那都是顶尖人物的传承，非衣钵弟子不传的。”

　　随即她又道：“不过我也算颇为了解这些整合型功法，可以给你一些建议，至于能不能创造出来，就看你自己的了。”

　　“洗耳恭听。”

　　“我的建议，是将十种功法分为两系，一系常用，一系大爆发性的杀手锏，也是你的底牌。”

　　闻人暖不愧是不动城大小姐，虽然没修炼过整合型功法，却也了解一些，徐徐道来：“一系是《血燃》、《天墟剑意》、《月冕剑诀》和你的炼月索结合，以《天墟剑意》催动《月冕剑诀》，以《血燃》爆发，炼月索是炼月妖圣身体分支，以炼月索施展《月冕剑诀》最好不过。”

　　“另一系，以莲花法典为核心，将十三阶青莲台炼成法器，你手中的禁断阵盘炼入莲瓣，另外再找一个困阵，可以将修士困在其中。”

　　“还有八系飞剑和炼月索，也要炼入莲台之中，驱动阵法和剑阵，以莲瓣围困，以剑阵绞杀，噬元法典补充自身损失的法力、元气。”

　　“如果有机会，可以自创或寻找各系剑域，组成八相剑域，再结合《月冕剑诀》的月芒杀域，形成第九个剑域，九相剑域，以《繁星漫天诀》分化分身掌控，分身合一，战力暴涨之际，迅速将九相剑域组合，一剑击杀！”

　　“《裂神诀》和《天魁霸体诀》独立出来，《裂神诀》修炼神识，可以加强对剑阵、剑域的掌控力，《天魁霸体诀》则在遇到比你强大很多的修士时，以莲瓣布下禁断阵法，和他拼肉身强度，照杀不误。”

　　闻人暖滔滔不绝，将自己的想法一股脑儿说出来，举止之间，颇有指点江山，挥斥方遒的气质，说完才蓦然想起叶默一直在沉默，不由转过螓首，发现叶默无比赞赏的看着她。

　　她不由耳稍一红。


第714章 虫潮

　　就在叶默和闻人暖聊的兴起之际，不动城城主府书房内，却有些不平静。

　　“启禀城主，就在刚才，演星神师推算到，湖口数万里外有圣金甲虫的踪迹，似乎是被我不动城的对头驱赶而来，目标正是不动湖。”

　　“叶默和大小姐此刻已经快到湖口了，即将与圣金甲虫正面相遇，是否让属下前去救援？或是关闭湖口？”

　　书房内，先前在府门外与闻人殊争的面红耳赤的年轻府军身躯微躬，声音清朗道。

　　闻人白猿端坐在大椅上，手捧一本玉质书籍，双目无神，神识进入其中。

　　在玉质书籍的书面上，赫然烙印着几个大字“真古通史”。

　　闻人白猿没有说话，始终在通读《真古通史》，良久，才缓缓开口道：“那个小子非是真心喜欢我女儿，以为本城主不知道么，让他们经历一些险境也好，也许能真的培养出一些感情也不一定，这小子是个好归宿，能不能在一起，就看闻人暖她自己的了。”

　　“传令下去，等他们出了不动湖，立刻关闭湖口，哼，看来我不动城沉寂太久了，以至于一些老对手都忘了我不动城的威名。凉云，明日你便随我回魔界与星空去，把这些不安分的家伙打个遍，看他们还敢不敢动心思。”

　　“遵命！”

　　年轻的府军凉云半跪领命，随后退出书房。

　　……

　　不动湖湖口下，兽车和十数道人影流星赶月，很快来到距离湖口万里内。

　　兽车内，叶默早已从怔愣中回过神来，此刻和闻人暖聊个不停，心下暗赞不已，感觉自己捡到了宝。

　　闻人暖不但智谋行事学闻人白猿学了六成，本身也是通读诸多真古时代的典籍资料，修仙经验也许比不上叶默，但理论积累却完爆叶默，毕竟出身不同，真古和如今的修仙界，完全是两个不在一个层次上的时代。

　　一番畅谈，叶默和闻人暖各有收获，说不清是谁收获大些，至少叶默觉得，自己收获更大，因为整合功法的事情，他已经有了眉目。

　　这是一个无比浩大的工程，只能一步步来完成，也无法假手他人。

　　但叶默相信，他早晚会将这诸多功法整合在一起，创造出属于自己的一套修仙功法，以八系为基础，就像第一世在紫剑仙宫那样，横扫元婴期，以后，还要横扫更多的修士。

　　不仅仅叶默对闻人暖的见识与积累感到震惊，闻人暖对叶默的知识面，也感到十分惊讶。

　　叶默的生命元气十分浓郁，显然不是垂垂老矣的老修士，而是一个年轻修士、青年修士，还有大把美好光阴。

　　而叶默的知识储藏却极其恐怖，囊括了封印之初到如今，许多修仙理论、知识都有所积累，除了真古时代，叶默给闻人暖的感觉，就像亲身经历了整个封印十万年一般。

　　最重要的是，叶默的领悟力也很强悍，也许是记忆积累的原因，许多东西往往一点就通，甚至另辟蹊径，让人惊讶。

　　一番畅聊即将收尾，两人这才发现，小虎头鲸已经停下，已经到达不动湖湖口了。

　　两人相视一眼，拨开千层流苏，重重帷幔与珠帘，一出兽车，顿时被湖水浸透身躯，小虎头鲸引起的暗流未停，卷动着闻人暖的裙摆，玲珑凹凸的娇躯在水中更显曼妙，令人喷血。

　　叶默只是看了一眼，便平淡的转过头去，饶是如此，也让闻人暖俏脸一阵发红，连忙以法力笼罩身躯，转眼遮盖上一层仙甲。

　　两人已出兽车，小虎头鲸一声长鸣，转身往来时的路游去。

　　空我和尚、鬼族修士等人也赶了上来，大家都没多说什么，不动湖下的经历，注定只能掩埋在心里。

　　众人与来时差不多，只是多了一个闻人暖，一身金光迷蒙、光辉流转的仙甲显得很是刺眼，众人迅速冲出不动湖，带起一片湖水，哗啦啦的坠入深渊。

　　就在众人离开湖口那一刻，水面突然漾起一丝涟漪，这道涟漪无比微弱，叶默和众人都没有注意到，唯有极其熟悉不动湖的闻人暖才探知到，俏脸微微一变。

　　“叶默，不动城应该发现了什么，所以急急关闭湖口，如果无事，我们要迅速离开。”

　　闻人暖脸上透着一丝冰冷，不亚于警告一般说道。

　　这是她和叶默商量好的态度，两人此前只有一面之缘，自然不可能短短时间里就如何熟悉亲近，否则以闻人白猿的精明，未必不能发现点什么。

　　“你们不动城也有害怕的东西？”叶默没心没肺的一笑，心下却是凝重起来。

　　闻人暖怒瞪叶默一眼，螓首转到一边，懒得看这群人。

　　“各位，都各自离开吧，闻人小姐的话不无道理，不管如何，还是速速离开的好。”

　　叶默一转头对空我和尚等人说道，演戏归演戏，走还是要走的，但在这之前，他要先找到自己的战船。

　　众人当即分开，各自找回自己的战船，叶默也找回了战船，金旭仍旧好好的躺在甲板上，丝毫动弹不得。

　　“缪施主。”

　　空我和尚笑眯眯的走上来，对叶默合十稽礼，和和气气的说明自己的来意。

　　叶默的经历众人看在眼里，深知叶默已经成了不动城半个姑爷，有闻人暖这个不动城大小姐相助，胆敢惹叶默，不说别的势力，就是自家宗派的长辈也不会放过自己。

　　说完来意，空我和尚便一脸渴望、请求的看着叶默，希望叶默能给他十三阶青莲。

　　然而，叶默早就有自己的打算，笑道：“空我大师，不是我不愿给你，而是在城主府的时候，城主他就给了我一套炼器、修仙功法合一的《莲花法典》，这青莲，我也有用。”

　　空我和尚闻言脸色一白，强笑道：“恭喜缪施主，得城主如此看重，既然如此，贫僧这就离开。”

　　沙沙沙～

　　空我和尚前脚刚离开，叶默正欲转身返回船舱，眼角余光忽然看到空我和尚刚才站着的地面上，突然耸起一个沙石土包，土包越来越大，越耸越高，让叶默神色凝重，一步步后退开去。

　　就在这时，闻人暖也一脸焦急的从船舱中出来了，急声道：“不好了，是圣金甲虫潮，与东海修仙界血潮一样恐怖的修仙界灾难。”

　　“难怪！不动湖会急急关闭湖口，想必整个不动湖，都已经转移到了别的地方去了。”

　　叶默也是脸色骤变，第一世的记忆翻涌出来，脸色更白几分。

　　当初他金丹期时，就遇到过血海的血潮，血线接天连海，绵延开去几千里，连海中的妖兽都逃不过一死，那种恐怖的场景，恍如昨日！

　　“走！”

　　在甲板上留下一个残影，叶默身形已经来到船舱，法力疯狂涌出，灌注到操控战船的令牌上。

　　战船嗡的一下颤动，随即爆发最快速度，电光一般飞射出去，破开重重幽蓝魔气，亡命飞逃。

　　“当当当……”

　　巨大的金铁碰撞声传来，叶默神识扩散开去，脸色猛地大变，只见战船的法力护罩上，已经铺满了无数金、蓝交加的甲虫，每一只都有巴掌大小，身躯泛出金、蓝两种冷光，彻底将战船包裹住。

　　神识继续扩散，叶默发现，其他的战船也是如此境况，整个船体护罩被圣金甲虫覆盖着，巨大的獠牙钉在法力罩上，吸食着上面的法力。

　　如此情形，像极了当初在血海遇到的血潮，那些血海血潮虫也能够吸食法力罩，破掉法力罩的下场，就是被吞噬的骨头都不剩。

　　如果不做些什么，只怕战船储藏丰富，也撑不住多久。

　　可是，他又能做什么，当初是借着一个庞大的飞禽巢穴吸引仇恨，众人才得以逃脱，眼下却是在魔域深渊，魔兽都在逃命，他也不熟悉魔域深渊，到哪里去找吸引火力的魔兽群？

　　众战船的速度已经极快了，可是这圣金甲虫潮显然比当年叶默遇到的更高一个层次，先锋圣金甲虫足足有七、八阶，速度丝毫不逊于众战船，极难甩掉。

　　在逃亡途中，越来越多的战船和魔兽加入到了逃亡行列，不知从什么时候开始，魔兽开始攻击战船，战船也开始攻击魔兽，都想让对方垫背，自己好迅速逃脱。

　　一场大混战无可避免爆发，还是在这种岌岌可危的境地下爆发的，看的叶默皱眉不已。

　　他的战船相对较好，因为还有闻人暖这个元婴期修士，让闻人暖控制战船，他出去清理，很快就能清理掉圣金甲虫，只要不被追上，就不会有什么事。

　　其他战船则没有那么好运了，一路上不乏有战船灵石耗尽，坠入深渊，又被圣金甲虫托住吞噬，一点残渣都不剩。

　　混乱之中，叶默注意到，心魔宗的战船似乎有些奇怪。

　　不多时，一个人影从战船上出来，战船上的法力罩顿时消散，战船和所有弟子迅速葬身虫潮。

　　这道人影飞快接近叶默的战船，而后竟然帮叶默清理起了法力罩上的圣金甲虫，这时叶默才看清，此人竟然是孔凡！

　　圣金甲虫虫潮速度非常快，几乎和战船差不多，但在同等速度下，也只能远远吊在后面，清理掉法力罩上的先锋圣金甲虫，暂时是没有圣金甲虫能威胁到叶默的战船了。

　　叶默没有迟疑，当即打开一个口子，让孔凡进入战船。

　　“孔兄来此所为何事？”

　　叶默亲眼看到孔凡放弃了金丹期弟子和战船，不明白孔凡为什么这么做。

　　孔凡苦笑一声，说道：“我来有三件事。”

　　“一是要回分魂，二是给缪兄送些礼物，三是与缪兄道个别。”

　　叶默更感觉奇怪，但还是把分魂交还给孔凡，而孔凡，也取出一个储物袋递给叶默。

　　打开储物袋一看，叶默不由大吃一惊，里面竟然是一笔不菲的灵石，足足四千多万！

　　“孔兄，你……”叶默更加不理解了。

　　“无事，只是我知道，分魂也压制不了‘种子’，不想被这样的想法支配，眼下，也许是一个终结的机会。”

　　孔凡神情苦涩。

　　禁山幻境和普通幻境不同，这是孔凡没有料到的，更是无法接受“屠凡”的想法，因此，他选择了了结自己。


第715章 机会

　　“孔兄不要丧气，未必就没有办法，你先在我这里，等虫潮过去我们再想办法。”

　　叶默本来有杀掉孔凡的心，但此刻孔凡的决定却让他震动，不由劝道。

　　“不必了，‘屠凡’计划有多可怕，你应该知道，我不想看着整个世间都如同不动城一般，然后悲惨的挣扎在生死边缘，靠屠杀同类换取生存。”

　　孔凡仿佛想到未来的情景，面庞上满是惊恐，无法接受。

　　“孔兄……”

　　叶默还想说些什么。

　　“不必多说，缪兄，请打开护罩吧。”

　　孔凡仿佛做出了什么决定，面上的惊恐逐渐消失，留下的只有金铁般的坚定，让叶默后面的话怎么也说不出来。

　　叶默无奈，只能打开一道口子，让孔凡离去。

　　“缪兄，再见。”

　　朝叶默露出一个释然的笑容，孔凡一步跨出战船的法力罩，随后浑身涌动迸发千百丈灰蓝交加的光芒，在众人不解的目光中，孔凡一面抵御追击上来的圣金甲虫，一面施展法术、祭出法器，给诸多战船清理掉法力罩上的圣金甲虫。

　　“这人在干什么，他为什么要帮我们？”

　　“魔道不相容，此人傻了还是疯了？”

　　“不管他想做什么，他傻了也好，我们正分不出精力去清理法力罩上的圣金甲虫，他自己找死就任由他吧。”

　　……

　　此刻汇聚起来的战船已经有近百艘，无数人议论纷纷，却鲜少有感激孔凡的，然而，孔凡的行动并非因此而停止，坚持给剩余的战船清理圣金甲虫，而他自己，身上已经覆盖了厚厚一层虫体，只有一对手掌因为施展法术，没有被完全覆盖。

　　足足二十多艘战船的圣金甲虫被清理干净，可这时候，叶默看得分明，孔凡已经到筋疲力竭，法力即将耗尽了。

　　“他娘的，这人怎么这么不顶用，这么快就力竭了，至少清理掉我们战船上的圣金甲虫啊，简直废物！”

　　孔凡是从叶默的战船左侧开始清理的，右侧的完全顾不上，距离叶默不远处的一艘战船上传来气急败坏的骂声，污言秽语，不堪入耳。

　　叶默冰冷的目光扫视过去，又重新将目光转回到孔凡身上，眼中流露出一丝敬重与担忧。

　　“咔嚓！”

　　终于，孔凡身上的法力罩再也无法抵挡，随着一道破裂声，圣金甲虫一涌而上，几乎在瞬间，孔凡整个身躯内，就填满了数不尽的圣金甲虫，那种痛苦，根本无法忍受。

　　可以看到，孔凡一层层皮肉下，是一只只圣金甲虫，在其体内四处游走，吞食血肉法力，触动神经的恐怖痛处，让孔凡整张脸都扭曲起来。

　　很快，因为孔凡已经没有法力，迅速被后面扑上来的圣金甲虫淹没，从四肢疯狂蔓延到躯干，而孔凡，仿佛已经麻木。

　　他遥遥望着急速远去的叶默的战船，勉强挤出一丝笑容，随后便被数以万计的圣金甲虫淹没。

　　当所有人都以为孔凡就此被吞食时，一声震彻方圆数万里的恐怖爆炸声迅速传荡蔓延，一股夺目无比的璀璨金光疯狂破出，反将无穷圣金甲虫淹没。

　　“自爆元婴！”

　　无数修士震动，堂堂元婴修士啊，竟然活活自爆元婴了！

　　这证明着，这个修士已经彻底从世间蒸发，自此再也没有这个人，轮回的机会都没有。

　　修仙途之危险，随着修为越来越高，危险也会越来越高，寻常练气、筑基、金丹修士，只要不被故意毁灭魂魄，普通的陨落吓也可以得到轮回的机会。

　　而元婴修士，元婴和魂魄是一体的，只要放弃元婴，转世重修，孔凡也不会因此消失。

　　但是，他竟然选择了自爆，这一自爆，就是连魂魄都逃不掉，彻彻底底消失，他为什么要这么做？许多人不解。

　　“此人若生在不动城，必是逆伐军一员大将。”

　　叶默侧头，闻人暖不知何时，已经从船舱出来，幽幽说道，随即又看向叶默。

　　“我不是什么大将，我会是首领。”

　　叶默知道闻人暖在想什么，摇摇头，嘴角露出一丝冷笑。

　　身形陡转，叶默数步之间跨越十多丈距离，来到一处炮台上，直接开启了最强模式，瞄准右侧一艘战船便是轰天一炮。

　　轰！

　　毁灭性的光芒一圈圈荡漾开去，四百万灵石在这一炮之间付之一炬，那艘战船被突然袭击，法力罩瞬间裂纹遍布，战船一阵晃荡，差点翻个跟头。

　　突如其来的一炮，把所有人都吓了一跳。

　　在这里，所有战船都是制式法器，灵力大炮威力如何，所有人都心知肚明，第一时间就反应过来，不由得大吃一惊。

　　谁这么疯狂，在这种岌岌可危的境地下，都敢开启灵力大炮最强模式，要报仇也不急在一时啊，这一炮打出去就是四百万灵石啊，不要命了？

　　“干他娘！尸魃宗的兔崽子，你们想干什么？找死不要拉上我们！”

　　那被叶默轰了一炮的战船很快稳定下来，为首的元婴老祖气得跳脚不已，指着叶默怒骂连连。

　　太可恨了，一炮下来，他们的法力罩直接损耗一百万灵石，好在有圣金甲虫坚硬无比的身躯抵挡，犹如给战船加了一个法力罩，否则法力罩损耗的灵石只会更多。

　　他们想不通，叶默为什么要朝他们开炮，他们可没惹过尸魃宗这些活不要命的。

　　“你们不是怪孔凡没给你们清理圣金甲虫么？孔凡没完成的，我来替他完成！”

　　叶默冷笑连连，随手又是投入四百万灵石，小山般的灵石在无数人的目光中尽数投入灵力大炮内，让不少人瞪大了眼睛。

　　打出多少炮，都不如当着所有人面前，扔垃圾一般投入四百万、小山般的灵石那么震撼。

　　轰！

　　不等众人从叶默投出的四百万灵石小山上回过神，又是一声震天巨响炸开，滚滚炮鸣震彻一小片深渊，可怕的法力冲击和灵力炮火掀起的霸烈罡风，把后面紧追不舍的圣金甲虫都吓了一跳，紧追之势略微一缓。

　　法力罩遍布裂纹的战船上，元婴修士真的要疯了，自己就发了一句牢骚而已，竟然招来一个疯子狂轰滥炸。

　　可即便他心里再如何骂娘，也不敢随便还击，更别说还口了。

　　本来，他为了得到更多功劳，就损耗了不少灵石，哪里还有多余的灵石，叶默两炮下来，一共打掉他四百万灵石，已经把他心疼的不行，哪里还敢说话。

　　轰！

　　又是一声震响，众人不禁为之愕然，因为叶默根本没有开炮，然而，那艘可怜的战船，依旧是翻飞了出去，法力罩差点直接崩溃。

　　叶默面露诧异，向另一个方向看过去，开炮的是一艘黑白相间的战船，上面的带队修士正是熟人——阴阳魔宫道侣修士，他们带着五对道侣弟子，对叶默微微一笑。

　　“我们突然发现，贵船一个角落有一只圣金甲虫在隐藏，于是忍不住开了一炮，兄弟见谅。”

　　阴阳魔宫道侣中的男修士毫无歉意道。

　　叶默紧跟着冷然道：“这边也有一个。”

　　说话间，又是小山般的灵石投入灵力大炮，无名的幽光顿时在炮口内闪烁不停，犹如死亡之光，令人颤栗。

　　这一下，更多修士感觉摸不着头脑了，为了一个心魔宗弟子，尸魃宗和阴阳魔宫联合炮轰一艘战船？

　　好像有点乱。

　　那战船上的修士近乎绝望，他无法想象，自己竟然因为一句话，祸从口出，被两艘战船联合炮轰，只需要一炮，他的战船就没了。

　　“死吧。”

　　叶默目光冰冷，看死人一般，同时按下灵力大炮发射阵点。

　　轰！

　　又是两声轰鸣，众人都见到，那战船几乎顷刻间被打碎法力罩，整艘战船支离破碎，上面的金丹期弟子被轰的重伤残废，一下落入圣金甲虫潮里。

　　而那个元婴修士，因为有本身的法力罩保护，没有受重伤，但也被轰的连连吐血，很快就被圣金甲虫淹没。

　　彻底毁灭一艘战船，叶默冰冷如霜的目光扫视诸多战船，让无数修士不敢直视。

　　在他们眼里，叶默已经与疯子无异，如此危险的境地下，都敢这么浪费灵石，简直和不要命差不多，他们哪怕是魔修，也不敢在这个时候招惹一个疯子，和一个疯子换命，太不值得了。

　　但是，也并非所有人都忌惮叶默，少数一些宗派的天之骄子皱眉不已，看着叶默不说话。

　　他们不理解，叶默为什么要这么做，还有那个心魔宗弟子，放弃自己，还帮诸多战船清理圣金甲虫，最后更是自爆，简直傻的不能再傻。

　　这些人如看傻子看叶默，叶默也如看傻子般看着这些人，嘴角露出一丝冷嘲。

　　这些人根本不知道自己等人在不动湖经历了什么，孔凡为什么要选择陨落，只懂魔道之间尔虞我诈，却不知，恐怖已经降临。

　　转过头，不再看这些人，叶默把目光转到金旭、以及其他金丹期弟子身上，脸上是一抹莫名的笑意，让众弟子心惊胆战。

　　“你们，是自己出去，还是我把你们扔出去？”

　　叶默淡漠地说道。

　　他等的，就是这样一个机会，灾难，就是他的机会。


第716章 夺灵膏

　　叶默冰冷淡漠的莫名笑意让人惊悚，十个金丹期弟子脑海轰的一下炸开，七荤八素，不敢置信的看着叶默。

　　见过刚才叶默连轰三炮，抬手就耗费一千两百万灵石的干脆，以及一炮四百万灵石的狠辣，众弟子心中莫不战栗，如此狠人，说要把他们扔出去，众弟子根本不敢往玩笑上想。

　　“噗通！”

　　柳乘绪突然跪下，对叶默连连叩头，请求叶默饶过一命。

　　其他弟子见状，也纷纷跪下叩头，请求叶默放过他们。

　　一连叩头九次，柳乘绪才抬起头，额头已经通红，迸出几缕鲜血，他望着叶默道：“老祖应该是想对金旭下手，怕我等泄露出去吧？晚辈可以发下天道誓言，绝不会泄露此间的事，还望老祖饶命。”

　　“请老祖饶我等一命。”

　　其余弟子异口同声道。

　　躺在甲板上的金旭疯了，这事怎么就扯到自己身上了？刚才他还在暗笑，这些全都该死的家伙要被扔出去了呢，可现在一转眼，就轮到自己了。

　　可惜他一身法力和行动都被封，根本无法开口说话，只能瞪大了眼睛，可怜兮兮的看着叶默。

　　这时，默然看着这一切的闻人暖说话了：“你们九个，一起抬着金旭，把他给扔出去。”

　　众弟子愕然，纷纷看向叶默，看到叶默微微点头，九个人才欣喜若狂的起身，冷笑不已的走向金旭。

　　可怜金旭法力和行动都被封住，只能瞪大了眼睛，目眦欲裂，却一动都不能动，这种状态，落入虫潮中，想自爆都不可能。

　　金旭已经被抬起，叶默懒得再看，转身走回船舱。

　　操控战船的令牌在闻人暖手上，闻人暖当即打开一个缺口，让九个金丹弟子将金旭扔了出去，仿佛扔垃圾一般。

　　扔掉金旭，柳乘绪调头就给闻人暖行大礼，感激道：“多谢祖师娘为我等说情。”

　　闻人暖黛眉微微一挑，不屑解释什么，转身走回船舱中。

　　“你就不奇怪，我为什么要帮他们？”

　　看到叶默淡定的修炼，闻人暖说道。

　　“我在等你的解释。”

　　叶默眼睛也不睁开，淡淡说道。

　　没好气的哼了一声，闻人暖解释道：“虽然你可以借我的身份行事，可你要知道，我身份也不是万能的，不动城也是有对头的。”

　　“想要对付不动城，就绝不能仅仅依靠不动城的人，还要培养自己的人，这样才能与他们分庭抗礼。”

　　“原来如此。”

　　叶默蓦地睁开眼睛，目露深思。

　　得到不动城的支持，叶默的确是放松了许多，觉得有不动城支持，自己还有什么事不能完成？因此，也就没把这几个金丹弟子放在心上。

　　却是忘了，这是不动城的力量，而非他自己的势力，想要和不动城抗衡，用不动城的力量怎么行？

　　而闻人暖，作为一个旁观者，看到的则清楚许多，纠正了叶默的错误想法。

　　……

　　近百艘战船、数万头魔兽亡命逃窜，却始终没能逃出圣金甲虫的追击，在疯狂无比的追杀下，一日间，已经有上百头魔兽支撑不住，落入了圣金甲虫潮中。

　　第二日，又是数百头魔兽和两艘战船消亡。

　　第三日，两千多头魔兽和十艘战船消亡。

　　……

　　仅仅五日时间，众多魔兽和战船消失了四万多头、一百多艘，好在后面几日又有新的魔兽和战船加入进来，否则按原来的数字算，一众魔兽和战船已经彻底消失了。

　　在这五日里，叶默甚至亲眼看着两头初入十三阶的魔兽横死于圣金甲虫潮中。

　　也正因为这两头十三阶魔兽，众魔兽和战船才得到一个喘息的机会。

　　直到第七日，众人和众魔兽已经来到魔域深渊极深处，已经十分接近深渊奇兽的所在，而圣金甲虫潮，也终于缓缓退去。

　　不是累了，而是被吓跑的。

　　此地的十三阶以上魔兽数量太多，连圣金甲虫潮都不敢撄锋，只能退去，事实上，也只有进入这样的险地，才能争得一丝生机。

　　但是，随着一头十四阶魔兽的一声咆哮，刚喘一口气的众多魔兽和战船顿时吓得魂飞魄散，惊恐无比，当即作鸟兽散，不敢再围聚在一起。

　　众多魔兽和战船散去，只剩下二十多艘战船停在原地未动，其中就有叶默的战船。

　　众多战船之所以没走，大部分都是在犹豫，是否应该进入深渊奇兽的领地，寻取奇兽体内的灵膏？

　　如果是平常时候，他们肯定不会有这种想法，光是怎么进入这里都是一个难题。

　　可现在不同了，或许众魔兽是忌惮圣金甲虫潮的原因，或许是因为别的原因，竟然让他们这些普通的元婴修士来到了此地，这里距离深渊奇兽沉睡之地，已经不足万里了，近的让人心跳加速，感觉梦幻。

　　叶默也在纠结着，他不知道自己该不该进入深渊奇兽的领地，他并不是太着急寻取灵膏，因为他境界未到，如今不过是元婴四阶，而且还需要耗费时间稳定。

　　何况他有魔道的身份，只要够优秀，是有机会寻取灵膏的，和这些真正是天赋不足、普通的元婴修士不同。

　　思考良久，叶默才艰难决定，不去寻找灵膏，有命拿，也得有命用才行。

　　为什么寻取灵膏的好处永远都是精英弟子才能获得？

　　并非宗派偏心，而是普通修士战力不足，进入这里也是送死，而精英弟子可以保命，仅此一条，就无可辩驳。

　　自己才元婴四阶，纵然战力很强，也不可能比得上普通的元婴巅峰修士，境界的差距，不是那么容易能弥补的。

　　就当叶默准备转身离去的时候，他的神识突然发现有些不对劲，立刻转头望过去。

　　一个衣衫破烂、行色匆匆的修士驾驭飞剑，歪歪扭扭地逃命着，他一只手臂已经断掉，不时回头张望两眼，仿佛身后吊着一头凶虎饿狼。

　　“落！”

　　叶默不多迟疑，手掐剑诀，戴着魔器手套的手掌劈出一道灰蓝色的凛冽剑芒，劈向那逃亡的修士。

　　逃亡的修士没想到会突然遭袭，身躯一闪，勉强躲过叶默的剑芒，整个人也从飞剑上摔落下来。

　　剑芒冲出的刹那，其他战船上的修士也发现了逃亡修士，连忙打开法力罩，驾驭鬼气障、魔云障、法器等迅速冲来。

　　逃亡修士没有任何保护，从十多丈高的空中掉落在地，顿时摔了个七荤八素，眼前一片朦胧，在人群中看到拜月教派的制式长袍，当即奋力爬向拜月教派的人。

　　然而，他立刻被叶默一脚踩在背上，再也动弹不得。

　　这时候，逃亡修士身后的追杀者也出现，是两艘战船的人，同为一个宗派的弟子。

　　“此人是我妖佛派发现的，前方施主还请放人。”

　　这两艘战船镶嵌佛珠与舍利，佛光层层，七彩流溢，果然是妖佛派的人。

　　“这位兄台，他是我拜月教派的弟子，还请兄台高抬贵脚。”拜月教派的人也说道。

　　叶默看了看拜月教派的人，又看了看妖佛派的两个普通元婴修士，冷笑一声朝两个妖佛派和尚问道：“他欠你们妖佛派元晶了？为何这般苦追他？还是你们发现了什么？”

　　两个和尚相视一眼，他们不傻，闭口不言。

　　叶默又是一声冷笑，直接抓起脚下的拜月教派弟子，说道：“我想知道你现在是什么情况，乖乖把你知道的东西说出来，否则，我把你扔出去，谁也保不了你。”

　　“兄台此言过了，我拜月教派虽然不如尸魃宗，可保护一个师兄弟，还是没问题的。”

　　拜月教派的元婴老祖冷然看着叶默，他自知无法一个人对付对方，但可以纠集其他老祖一起出手。

　　“是吗？我要杀你，你说这里谁拦得住？”

　　叶默懒得与他们废话，元婴四阶修为瞬间展现，狂暴的气息席卷数千里深渊。

　　众魔修不由微微变色。

　　他们大都是元婴初期的修士，而且还是普通修士，可叶默却是元婴四阶，且从气息上看，似乎也不是一般的修士，要杀此地任何一人，其他人想拦住，的确有些困难。

　　叶默手里的逃亡修士也认命了，说道：“我偷偷潜入奇兽领地，正好见到两头魔兽为了奇兽的灵膏打的两败俱伤……”

　　“不可能，深渊奇兽达到十五阶，哪头魔兽敢在它的头顶上打斗？”一个元婴修士驳斥道。

　　“因为深渊奇兽已经离死不远了，这两头魔兽在奇兽体内找到了灵膏，而且都觊觎对方手里的灵膏，就打了起来，最终两败俱伤。”那逃亡修士解释道。

　　“施主，慎言！”

　　两个妖佛派的元婴修士忍不住道。

　　“闭嘴！”

　　叶默一抬手，汹涌澎湃的法力与一道元气灌入魔器手套，漆黑的手套幽光冰冷，瞬间扑出一头挥翅击天的魔雀，喷吐滔天魔火，席卷向两个妖佛派修士。

　　不理会那两个和尚的手忙脚乱，叶默目露精光，说道：“这么说，灵膏在你的手上？有多少？”

　　闻言，逃亡修士顿时嗫嗫嚅嚅，半晌没有说出来。

　　“尸魃宗的兄台，无论如何，你们已经知道消息，这灵膏是我派弟子舍命得来，难道你要夺走？休怪我派不答应。”

　　任谁也看得出，这逃亡修士得到的灵膏绝不止一份，拜月教派的修士哪里能让灵膏落在别派修士手里，当即站出来道。

　　叶默目光冷冷一瞥，魔雀魂魄有灵，当即转头扑向那拜月教派修士，气的这元婴修士大骂不已。

　　“说，只要你有两份以上，无论多少，你都能得到一份，是不是两份？”

　　叶默两次出手，已经震慑住这些狠辣阴毒的魔修，不是他比这些人狠，而是他修为高，又够狠，才让这些魔修忌惮。

　　南魔毕竟不是比狠的地方，而是比修为的地方。

　　“是、是两份。”

　　逃亡修士无奈承认。

　　“好，说一说，深渊奇兽状态如何，为什么两头魔兽相斗，它都没有任何动静。”

　　叶默继续问道。

　　“深渊奇兽已经不止是沉睡，而是昏死，两头十一阶魔兽在它头顶大战连天，也没有惊醒它，仿佛已经死了一样。”

　　逃亡修士说道。

　　听到逃亡修士的话，众多魔修眼睛瞬间大亮，之前还犹豫不决的人，这一刻也都下定决心，要到深渊奇兽体内走一遭，这可是天赐的机缘，不要是傻子。


第717章 冰封万里

　　逃亡修士的一番话，让在场所有修士都沸腾了，连金丹期弟子都蠢蠢欲动，想要趁这个机会捞上一笔。

　　不过，他们也就是想想。

　　能够安然无恙的进入此地已经天大的幸事了，他们是万万不敢真进入深渊奇兽体内的。

　　光是眼前这群元婴老祖，就不可能让他们去抢食，更不用说，深渊奇兽体内，还有不知道多少超越九阶的魔兽，他们这些金丹期弟子，哪怕战力再高，也只有送死一个结果。

　　可恨他们没有达到元婴期，否则，这样的好事也能有他们一份。

　　一想到这里，众多金丹期修士脸上不由自主露出羡慕之色，暗地里又嫉妒不已。他们天赋极好，个个都是可以成老祖的苗子，灵膏如此珍稀的东西，竟然要落到这群废物老祖手里，让他们怎能不嫉妒。

　　“你立刻带我等去寻灵膏，快，免得被其他修士抢先就糟了。”

　　一个海魔派修士神情激动，命令般的对那逃亡修士道。

　　叶默淡淡瞥了那修士一眼，淡声道：“这灵膏，各位去寻吧，某家就不去了，不过，此人手里的灵膏，某家要一份，他自己也要留一份，各位还是不要打主意了。”

　　“什么时候，南魔大陆轮到尸魃宗主事了，你在命令我等吗？”

　　众修士中，血魔门修士桀桀冷笑，这是要挑起排在尸魃宗前面的宗派修士的怒火。

　　对叶默的话不满的大有人在，逃亡修士只有两份灵膏，这尸魃宗修士一开口就要去一份，还要给逃亡修士留一份，他以为他是谁？

　　“南魔大陆谁主事你说了不算，某家说了也不算，但在这里，在这方圆千里之地，某家的话，你敢质疑？”

　　叶默冷眼看过去，目露杀机。

　　叶默的一身修为深不可测，自然没有修士愿意当出头鸟，被叶默充满杀意的目光一瞥，那血魔门的修士也不说话了，深渊奇兽才是大头，叶默拿去一份灵膏又如何，没必要为了一份灵膏得罪如此狠人。

　　看那血魔门修士不说话，叶默才继续说道：“某家给你们两个选择，一是某家取走此人身上的灵膏，然后某家立刻离开此地，离开深渊，绝不再插手深渊奇兽的事。”

　　“一是此人身上的灵膏任由你们取，某家就和你们斗一斗法，做过一场，看看你们能否夺走此人身上的灵膏。不但如此，即使某家拿到了两份灵膏，依旧会进入深渊奇兽体内，与你们争夺灵膏，你们能得到多少，哼，全看天意与机缘吧。”

　　此话一出，众魔修纷纷皱眉，议论纷纷起来。

　　毫无疑问，在众魔修眼里，叶默十分不好惹，很可能是扮猪吃老虎的尸魃宗核心修士，这样的强横修士，一个同时打他们三个普通修士不是问题。

　　关键是，即使能打过、击杀叶默，他们也不可能打，毕竟各个宗派的人都有，谁都不傻，谁都没好心思，都想着让别人打头阵，如此情况下，有人充大头才是怪了。

　　也就是说，他们不可能拦得住叶默。

　　“刚刚你不是说只要一份吗？”

　　刹音宗女修士皱眉道。

　　“某家改主意了，区区一份灵膏都让你们如此心疼不舍，那就多要一份吧。”

　　叶默冷笑道。

　　这话一出，众魔修更是有气无处发，相互之间神识传音商量起来。

　　商议良久，叶默不耐烦道：“谈好了吗？某家刚刚经历圣金甲虫虫潮，受了惊才不想继续冒险，等某家缓过劲来，这修士身上的灵膏和深渊奇兽身上的灵膏，某家可都收了。”

　　众魔修暗骂不已，堂堂元婴修士，被一群虫子吓的受惊？骗鬼呢？

　　可惜，他们也没有任何办法，谁让他们实力不如人呢，如果他们有这个实力，也可以独占两份灵膏，来一个开门红。

　　“我等已经商议决定，两份灵膏就当是请阁下放弃争夺的酬劳，但人要留下。”

　　真魔教的修士作为代表，站出来正色道。

　　“甚好。”

　　叶默微微点头，这才把逃亡修士腰间的储物袋解开夺来，逃亡修士自然不肯，可他一身法力已经被叶默封住，光凭肉身力气，怎么敌得过叶默，被叶默随手扔给了真魔教弟子。

　　检查完储物袋，叶默哈哈一笑，转身飞回战船，驾驭着战船化作一道灰蓝虹光，眨眼消失在滚滚魔气中。

　　真魔教弟子看着手上的逃亡修士，冷笑一声，转头扫视众多魔修，冷声道：“心魔宗和三宫的兄弟，不觉得此行的人太多了吗？是不是要清个场？”

　　话音刚落，心魔宗一个修士站了出来，还有三宫四个修士，其中阴阳魔宫是一对道侣，目露杀机扫视其余八派修士。

　　然而，他们却是打错了主意。

　　刚刚被叶默强势压迫，此刻又被真魔教和心魔宗、三宫修士欺压，众多魔修也不是省油的灯，当即联合起来，哪怕鱼死网破也不可能离去。

　　场面顿时失控，八派魔修把对叶默的怒火通通撒到了真魔教、心魔宗和三宫修士身上。

　　大家都是各自宗派的垫底老祖，谁也比谁强不到哪去，八派修士联合，即便是三宫、心魔宗、真魔教的修士也感觉忌惮，暗叹失算。

　　无奈之下，真魔教修士和心魔宗、三宫修士商议后，决定每个宗派只能派遣一个老祖进入奇兽体内寻取灵膏，其余人，通通要离开此地，如若发现，必定诛杀。

　　“我尸魃宗不服，为何没有我尸魃宗的名额。”

　　一个清脆动听的女音响起，众魔修转头看去，顿时不由得眼睛一亮，开口的竟然是一个看上去只有十七、八岁的妙龄少女，身上衣裙雪白，轻纱嫣红，裙上绣满了朵朵奇异的灵花。

　　在这个少女旁边，是一个十六、七岁的少女，和一个二十岁左右的女子。

　　前者衣裙上绣着龙飞凤舞的诗词，蒲柳之姿，不胜娇羞；后者衣裙月黄，云鬓叠起，比两个少女要成熟许多，轻纱背后绣着一轮月牙般的神月。

　　“没想到竟然是青魔小宗的三位花魁，她们也来到这里了？怎么谁也没有注意到？”

　　惊叹的同时，有人疑惑。

　　然而，三位花魁名头虽响，真魔教修士、心魔宗、三宫修士却并不买账，真魔教修士淡淡道：“贵宗已经得了两份灵膏，还想如何，不必多说了，请回吧。”

　　“你……”

　　如花气不过，想要上前理论，被如诗和如月拉住，各自返回战船。

　　很快，进入的名额确定下来，没有得到进入资格的修士，只能驾驭战船，带着众金丹弟子离开此地。

　　等到其他修士离去，真魔教弟子等元婴修士，才下令让战船上的金丹期弟子自己驾驭战船离开。

　　战船是可以由金丹期弟子驾驭的，但如此的话，所有金丹期弟子就要被锁在掌控令牌上了，再也无法离开战船猎杀魔兽。

　　青魔小宗三个花魁的战船上，如诗、如月、如花三人分别驾驭战船，隔空传音交谈着。

　　“太可气了，灵膏是那个不知从哪里冒出来的修士夺的，居然怪到我们头上来，还剥夺了我们的资格，他们欺人太甚。”

　　如花忿忿不平地抱怨。

　　如月、如诗静静听着她的抱怨，两人都没有说什么，感觉如花的抱怨毫无意义，被这么欺压，无非是实力不济。

　　如果她们三人有实力，先夺那个修士的两份灵膏，再进入深渊奇兽体内夺取其它灵膏都行，奈何她们实力不足，自然是什么都休想得到。

　　如花心境不像如诗、如月那么平静，满心都是忿恨，脑子里满是讨好“主人”的想法。

　　“如月姐姐，如诗妹妹，那个修士害得我们无法寻取灵膏，不如我们联合其他修士围杀他，如何？我们三姐妹，至少也要得一份吧？”

　　如花眼中流露出狠毒的光芒，对如诗、如月道。

　　“你怎么敢这么想，那修士也是尸魃宗的人，你这是在残害同门。”

　　如诗看上去年龄最幼，小脸带着震惊，没想到如花会如此狠毒、大胆。

　　“就算我们不做，其他修士也会做，为什么要把机会让给别人？我们三人联合起来，也是一股不小的力量了，还怕他们不成？”

　　此时此刻，如花哪里听得进其他话，一脸不耐道。

　　三人情同姐妹，看如花如此坚持，如诗、如月也别无办法，只能联合其他相继离开的战船，让她们惊讶的是，如花猜的没有错，这些修士同样不甘心，都在想着谋夺叶默身上的灵膏呢。

　　众修士都有这个想法，自然一拍即合，近十艘战船并列同行，将速度开启到最大，朝叶默的战船追去。

　　足足一个多时辰后，众魔修的战船才渐渐追上叶默的战船，因为此地有极浓郁的魔气干扰的原因，众魔修都看不到叶默的战船，只能勉强感应到其位置，朝前一路飞行。

　　突破重重魔气后，不知何时，天空上竟然诡异的下起了鹅毛大雪，地上也是一片冰晶雪色，一层厚达尺许的冰层无比突兀的出现在地面上。

　　“这是怎么回事？这里可是魔域深渊，魔气冲天，天象变化根本影响不到这里，怎么会无端下起大雪来了？”

　　有修士奇怪，神情凝重起来。

　　魔域深渊魔气冲天，是南魔大陆一等一的魔地，寻常天象，根本无法影响到这里，或者说，在魔域深渊上空，只有魔云，普通的云朵想凝聚起来，难如登天。

　　既然不是天象原因，那就是有修士施展法术了，众魔修慎重起见，纷纷降低了战船的飞行速度。

　　“这是冰系高阶法术——冰封万里、风天雪地，也不知道是哪个势力的冰系修士在针对我们。”

　　如月年龄最大，经验也比如花和如诗多不少，此刻突然生出一丝不好的预感，黛眉微微皱起。

　　众战船继续前行，直到又行进两千多里，此刻，雪花已经不是轻飘飘落下，而是伴随着凛冽的冰风，寒冷刺骨，席卷万顷大雪，冲击而下。

　　“你们的速度可真慢，本座都等了两炷香时间了。”

　　漫天激扬的暴雪中，传来叶默淡漠的声音。

　　听到这个声音，众魔修顿时脸色狂变，透过厚厚的雪幕，只见叶默身披一袭黑色大氅，翘着腿坐在一张寒冰之晶雕塑的寒冰王座上，两只手掌轻轻放在王座扶手上，大氅帽檐下的目光，泛出一股冷冽至极的杀机。


第718章 逐个击破

　　众魔修早就知道，有冰系修士施展了法术，极可能在埋伏他们，却没想到，这个冰系修士，就是叶默。

　　魔修们都见识过叶默强硬凶狠的作风，一句不合就敢当着众多魔修的面悍然发动魔器上封印的神通，对一个魔修展开攻击。

　　由此，魔修们也都以为，叶默是一个火系魔修，他的那对火系魔器手套，就是最好的证明。

　　因此谁也没想到这一点，还以为是别的冰系修士在埋伏呢。

　　“此人竟然还是冰火双系魔修！”

　　众魔修无不震撼。

　　叶默的火系法术他们没见过，可光是魔器手套上封印的魔雀，爆发出来的火系神通，就足够他们喝一壶了。

　　何况，看叶默这阵势，同时施展两个高阶冰系法术，每一个的威力都殊为不弱，可见叶默冰系法术也不差，这样的修士，最是难缠。

　　“没想到此人是双系修士，而且双系都如此强，如花妹妹，我们碰上铁板了。”

　　如月一声叹息，终于知道心头那一丝不好的感觉来自于哪里了，正是前方不远处，端坐在寒冰王座上的青年。

　　“怕什么，我们已经没有回头路了，只能闷头走到黑。他是冰火双系修士又如何？还能同一时间对付我们这么多元婴修士？无论如何，他手里的灵膏，我都要定了，献给主人，主人一定很高兴。”

　　如花没有任何退缩之意，想到心中的主人，脸上浮出一抹娇羞与迷恋。

　　看到妹妹如此执迷不悟，如月眸子里闪过不忍，抓住如花双肩，将她整个人转过来，声色俱厉道：“妹妹你醒醒吧，自从我们犯了错，被主人贬到青花宫当卑贱的花魁，任千人骑……我们已经没有任何机会了。”

　　“你要认清现实，不能一直活在梦里啊，我们已经不是整日被主人捧着、哄着的宝贝了，而是他的一颗棋子，棋子而已，你明不明白？”

　　如花整个人彻底懵了，随之涌现的，是被打破梦境的疯狂，她狠狠扫开如月的手，叫喊连连：“我一直明白，我一直都明白，可是我没有放弃，你们放弃无所谓，别阻碍我为主人做事。”

　　随后，如花猛地转过头，不再看如月和如诗，原本清澈、灵动的眸子，涌动着滔天恨意和杀意，死死盯着王座上的叶默，如同恶鬼。

　　“兄台这是何意，为什么要施展法术埋伏我等？离开方向一样，这不是罪吧？”

　　元磁山元婴修士突然说道。

　　叶默准备充足，他们却是愣头愣脑冲进了对方的法术范围，这对他们来说，毫无益处，最好还是让叶默解除法术再说。

　　眼帘微微垂下，叶默嘲讽一笑，说道：“这种骗鬼的话就不用多说了，你们想什么，本座清楚的很，本座什么意思，你们也知道，怎么？不敢堂堂正正下船斗法一场么？”

　　“的确不敢，冰封万里，万里之内，都是兄台的掌控之地，我等虽人多势众，却也不敢小看兄台，下船之事，太过冒险了。”

　　元磁山修士坦然笑道。

　　各系法术都有各自的领域法术，虽然不及真正的领域，却也对施法修士增幅不小，元磁山修士十分清楚这一点，丝毫不给叶默机会，就呆在战船上不下来。

　　闻言，叶默眉头微微皱起。

　　如果这些魔修碍不过面子，主动下船，他就能让他们回不了战船，可惜对方很谨慎，完全不给自己机会，一副坦然的样子，反而让叶默毫无办法。

　　思虑良久，叶默才冷冷一笑，不屑道：“一群鼠辈，既然如此，本座撤了法术又如何。”

　　说话间，叶默大氅宽大的袍袖猛地一挥，漫天风雪顿时消散，连地上尺许深的冰层、丈许深的雪地也开始融化，竟是真的撤去了法术。

　　这样的举动，让众魔修谁也没想到，不敢相信的瞪着叶默。

　　此人疯了吗？竟然真的撤去了法术，这完全是自削优势的行为啊。

　　若是此人没有撤去法术，在冰系的半个领域之中，他们要对付一个元婴中期的修士也不容易，可现在法术消失，他们就有足够的手段，让此人再也没有空隙施展法术。

　　接下来，会是什么结果，一目了然。

　　见到叶默如此愚蠢的行为，不少魔修神情激动，仿佛杀叶默只在翻掌间。

　　当然，也有魔修皱眉不语，感觉叶默这么干脆就撤去法术，肯定还有别的后手或准备。

　　然而，不等他们深思，已经有魔修下了战船，见状，他们也忍不住下了船，不敢再迟疑什么。

　　叶默身上可就只有两份灵膏，万一真的是狂妄自大，自寻死路呢？他们晚上一步，岂不是要和灵膏擦肩而过？因此谁也不肯落后，即使……心有怀疑。

　　其他魔修纷纷下船，尸魃宗三个花魁不敢迟疑，也准备离开战船。

　　突然间，如花拦住了五个花魁中最小的如诗，神色凝重道：“妹妹，夺灵膏的事情，让姐姐们做就好了，你在战船上等着，万万不能下船，若我们死了，你就回到主人身边，替我们服侍主人。”

　　“不行……”如诗急了，不愿独自留下。

　　“听话！”

　　如花一声厉喝，顿时让如诗安静下来，无奈的留在战船上。

　　远处，叶默眉头不经意一挑，他的打算是一网打尽这些魔修，剩下一个留在战船上，有些出乎他的意料，需要另外想办法打破战船的防御，将这个花魁也击杀。

　　剩下的一个花魁暂且不去想，叶默将目光转到这些下战船的魔修身上，发现自己的计策果然好用，除了花魁如诗留在战船上，其他魔修一个不剩，全部下了战船。

　　“呵呵，小子，你也太狂妄了，竟敢真的撤去法术，今日，就是你的忌日。”

　　拜月教派修士手中捏着一柄弯月一般的弯刀法器，溢散缕缕精纯无比的月华。

　　“乖乖把灵膏交出来，否则，你会生不如死的。”

　　骨魔派修士骨架高大，每一步都深深陷入雪地，空洞的眼窝里鬼火飘摇，周身莫名传来声声鬼哭神嚎。

　　“交出灵膏。”

　　如花话语简短，杀意却是最浓。

　　叶默看着这群魔修许久，才失笑道：“看来你们是吃定本座了？”

　　“修为同等，在我等面前，自称什么本座，狂妄！”

　　拜月教派修士冷哼一声，手中的弯刀法器脱手而出，如同一轮明媚的弯月划过夜空，刀气暴卷，以劈山之势横斩叶默。

　　法器未至，爆发的狂暴刀气已经将叶默周围的雪地震爆，卷起千层雪浪，弯刀也消失在雪浪之中，与此同时，地面轰然剧震，已经开始融化的雪地，霎时间分裂、崩开，拉开一道道数十丈深的沟壑。

　　一刀之下，劈山断岳，横断江流，千里、万里地貌都要大变，这就是元婴修士之威。

　　“好强的法器，好狂暴的刀气。”

　　众魔修也是震惊，若是没有准备，这一刀换做他们来接，也要落个重伤的下场。

　　拜月教派修士也不由得露出几分自傲来，气势凛然地打出一个法诀，轻喝道：“归！”

　　呼～

　　残风卷过，拜月教派修士整个人僵在原地，一张脸神色又青又白。

　　哗啦啦……

　　千层雪浪终于完全落下，只见叶默依旧翘着腿，背靠王座，饶有兴趣的把玩着手中的弯刀，好似手中的弯刀是稚童的玩物一般。

　　这弯刀赫然就是拜月教派修士的法器！

　　见到这一幕，拜月教派修士脸色难看到极点，想到自己所作所为，更是恼怒不已，朝周围的魔修喊道：“看什么，还不快围攻他。”

　　众魔修想笑又笑不出来，当即各自祭出法器，施展法术，联手围攻叶默。

　　一时间，此地魔气狂涌，鬼气森森，诸多法器划过虚空，呼啸震天，各种法术光芒更是耀眼夺目，犹如死亡之光，铺天盖地般降临。

　　随手将弯刀扔到一边，叶默面色平静如水，眼中倒映出万千法器、法术纷乱的影像，他却一动不动，只是平静地道：“你们真以为，我会那么蠢，把脖子伸过去让你们杀？”

　　轰！

　　话音刚落，叶默身下的王座“嗡”的一震，从天垂落下千重雪幕，层层叠叠，厚达数十丈，暴雪与罡风齐齐出现，与此同时，地面上本已融化许多的冰和雪，这时候也骤然凝固，化为一片覆盖万里的冰雪国度。

　　“不好！这是混合法术……不对，这是法术混合创造出来的神通，世所罕见。”

　　如月冰玉精雕细琢般的俏脸一片惨白。

　　她在五个花魁中年龄不是最大，但却是跟随“主人”时间最长的一个，了解到的隐秘自然不少。

　　据她所知，这种法术混合成的神通极其少见，但威力却不比其他神通差，甚至更强许多。

　　此人肯定知晓，高阶法术也难以对付这么多元婴修士，可此人依旧施展众多冰系法术，这就证明，这很可能不是混合法术，而是法术混合形成的神通！

　　冰封万里、风天雪地、雪天杀幕……

　　就眼下出现的法术，这个神通已经集领域、杀伐于一体，如果再有一门围困法术……

　　与众人相距不远的叶默，冰冷的目光透过重重雪幕，看到众魔修仍在反抗，他轻轻一拍王座扶手，一股庞大的元气和滔滔江河般的法力灌入王座。

　　紧接着，众魔修脚下传来一阵阵晃动声，只见一重重冰墙突破大地，冲天而起，接天连地，形成庞大无比的冰宫，将众魔修一一分割开，将叶默护在中心。

　　做完这一切，叶默戏谑一笑，离开了寒冰王座，向前走去，每走一步，他的身影就变白一分，最后彻底融入暴雪之中。

　　被封困在某一处的如月，神色悲哀，惨笑连连。

　　自己这些人已经深陷死局，没有任何活路了。


第719章 雷种

　　每一个法术混合形成的神通，都绝对不会简单，光是几种法术同时施展，是称不上小神通法术的。

　　冰封国度神通的强大之处，就在于叶默的寒冰王座上。

　　这寒冰王座是神通自身形成的独有法宝，只有施展冰封国度神通时，才会出现。

　　寒冰王座既是身份的象征，象征叶默在整个冰封国度中是唯一的王者，也是一种攻击手段，寒冰王座自身就拥有制造玄冰仙兵的能力，通过寒冰王座，叶默还能随时展开冰封国度的四大冰系法术。

　　因此叶默才敢撤掉冰封万里和风天雪地两门法术，以此将众魔修引诱出来，再瞬间施展四大冰系法术，形成漫天暴雪的冰封国度。

　　从某个层面上来说，寒冰王座更像是一件小神通法器，或者说小神通法器内封印的兽魂，本身封印有四门高阶冰系法术，因此才能瞬间施展四门法术。

　　当然，瞬间施展四门高阶法术，是寒冰王座的能力，并不是叶默自身的能力，在达成这个目的前，他必须要先施展神通，召出寒冰王座，如此才能让冰封国度降临，王主沉浮。

　　冰封万里和风天雪地，分别形成封冻万里的寒冰疆域，以及漫天激扬的狂暴大雪，这两个法术，都是为了给冰系修仙者创造最佳的施法环境。

　　可惜，叶默除了一门雪天杀幕和一门冰宫术外，并没有其他的冰系法术了，就这，还是本身冰封国度有的神通。

　　不过如此也足够了，在风天雪地倾泻的冰风暴雪下，叶默施展雪天杀幕法术得到前所未有的增幅，就凭这些普通修士，根本难以窥破雪天杀幕法术中暗藏的杀机！

　　从叶默起身的那一刻，雪天杀幕法术已经施展，叶默整个人融入到暴雪帘幕之中，身如白雪，飘然而动，哪怕用神识扫过雪幕，也难以察觉到叶默的存在。

　　叶默会使的法术还是有一些的，之所以没选择碎化奇风等神通法术，就是因为他不想，也无法以一敌十。

　　这些魔修虽然都是普通的元婴初期修士，可以南魔大陆的眼光来看，实在没有哪个是善茬，指不定哪一派修士里，就藏着一个同样扮猪吃老虎的家伙呢，叶默不敢冒险。

　　即使没有，他也对付不了十个元婴修士，除非他能把十门功法融合到一起，才能够做到。

　　因此，他选择了冰封国度神通，冰宫术可以很好的分割众魔修，然后将这些人逐一击破、斩杀，时间上或许会耗费更多一些，但还在叶默的承受范围内。

　　第一个斩杀的修士，叶默选择了出自元磁山的魔修。

　　这元磁山据说建派于一片绵延浩瀚的雷霆山脉中，那里常年天雷滚滚，亿万雷蛇劈落，一年难见一回云开天晴的景象，甚少有生灵存在。

　　但也因此，这片山脉之中，蕴藏着无数雷系天材地宝，甚至不乏一些至宝，是许多雷系修士都极喜欢的宝地。

　　叶默来到元磁山修士所在的迷宫时，这元磁山的修士正盘腿而坐，头顶上紫光莹莹，悬浮一颗硕大的紫色宝珠，莹光灿灿，流溢恐怖的雷霆气息。

　　这紫色宝珠垂落下一道道扭曲蜿蜒的细小雷蛇，形成一片雷幕，将元磁山修士护在其中，狂暴的大雪冲击下来，还未碰到雷幕，就已经飞速蒸发、消失，丝毫影响不到元磁山修士。

　　伸手在腰间一抹，叶默手上已然多了一条翠绿盎然的长鞭，微微一抖，长鞭顿时笔直如剑，锋芒凛冽。

　　不过，正准备动手时，叶默迟疑了一下，随后身形从雪幕中浮现出来。

　　元磁山修士紧闭的眼睛微微一颤，随后睁开，平静的看着叶默，声音却是苦涩：“你来了。”

　　“来杀你。”

　　叶默扬了扬手中的炼月索，如鞭、如剑，锋芒迸射，令人不敢直视。

　　元磁山修士突然一笑，说道：“看来你并无杀我的打算，至少此刻没有，不知我有什么东西可以给你的，只求让我离去。”

　　“本座最近在修炼一门雷火神通，需要非凡雷火炼入体内，不知元磁山可有本座需要的东西？”

　　想来想去，叶默也只想到寥寥几个地方能找到他要的雷，元磁山就是其中之一。

　　微型世界固然有不凡的雷霆，却是劫雷，这东西一不小心就可能有危险，他可不敢乱尝试。

　　元磁山修士也没想到，叶默一开口就是这种东西，更是没想到，叶默还是一个雷系修士。

　　可是，元磁山每年降下的雷霆虽然不少，非凡的雷却不多，能形成雷种的，更是少有。

　　像叶默这样的需要以雷霆修炼的雷系神通，元磁山也有不少，元磁山修士自然知道，叶默要的不是普通的雷，而是能形成雷种的雷。

　　不然的话，普通的雷炼入体又怎样，用完就没了，还要重新再来，远不如直接取雷种炼入体内来的方便。

　　可这种东西，连元磁山修士都满足不了，怎么可能有多余的送给外人，他一个普通元婴修士，也没有这个能力与权力。

　　迟疑许久，元磁山修士苦笑道：“阁下给我出了好大一个难题。”

　　叶默神色淡淡，没有接话。

　　元磁山修士轻叹一声，说道：“你需要的，应该是能孕育雷种的仙雷，仅次于劫雷的超凡雷霆，威力极大，就算是我元磁山也没有多少。”

　　“孕育雷种的仙雷？原来如此，本座还以为，只要随便炼入一道雷霆就行。”

　　叶默恍然大悟道。

　　他虽然看过许多典籍，但雷系修士确实太少了，记载也少，只知道境界越高的修士，施展的雷系法术、爆发出来的雷电越强横，却不知道还有仙雷、雷种的说法。

　　闻言，元磁山修士愣住了，傻傻的看着叶默，半晌才回过神，差点没气吐血。

　　他娘的，敢情这所谓的雷系修士不过是个半吊子，连仙雷、雷种都不知道，自己还痛痛快快的招了，这不是自找麻烦么。

　　叶默也是有些无言了，带上警告的语气道：“不要试图隐瞒本座，若本座察觉你所言有虚，你就等死吧。”

　　“不敢。仙雷这种东西，在元磁山也没有几种，大约是三种左右，再多的，就不是我这种普通修士能知道的了。”

　　“这三种仙雷，分别是破妄仙雷、仙国仙雷、灵骨妖雷，都能够孕育雷种，分别存在于虚妄大荒原，仙国神山，灵骨神峰上。”

　　“但即便是这些仙雷，想孕育出雷种也不容易，需要经年累月的积累，才能孕育出来，现如今元磁山上，也不过只有区区九人拥有仙雷雷种，你想得到雷种，很难，难如登天。”

　　元磁山修士也知道，要骗过叶默这种修士不容易，没有撒谎蒙骗，老老实实回答了一切。

　　听完这些，叶默又继续询问了一些信息，可惜这元磁山修士只是普通元婴修士，知晓的东西并不多，这三种仙雷还是他听来的，想要从此人身上了解点什么，显然有些不现实。

　　问完所有问题，叶默又问道：“这些仙雷，只要进入雷云，让仙雷淬体，炼入体内就行？”

　　元磁山修士顿时一震，猛地抬头看着叶默，犹如见鬼一般，而后哈哈大笑起来：“对对对，如果你想魂飞魄散的话，你尽管进入其中。”

　　“什么意思？”叶默皱眉。

　　“天雷之可怕，想必你深有体会，天雷还是一步步加强，让你有适应的时间，这仙雷仅次于天雷，却不会给你适应的时间，你自己想想，进入其中会有什么后果。”元磁山修士笑声一收，嘲讽般说道。

　　“那你们元磁山的修士，是如何得到雷种的？”

　　“元磁山三种，或者更多仙雷，很久以前就存在，却没有人敢于碰触，为什么？还不是忌惮仙雷的威力。但我元磁山祖师，于无数年前得到了万雷古树几根枝干，因此得以吸纳、凝出雷种，这才仙法大成，创出元磁山一派。”元磁山修士傲然说道，仿佛得到万雷古树枝干、仙法大成的是他。

　　叶默却听得一呆，不敢置信道：“你确定是要万雷古树凝出雷种？”

　　“是枝干！什么万雷古树，简直是异想天开，我派老祖得到万雷古树枝干数根，已经引为平生幸事，你以为你是仙城同盟叶默那个幸运儿？”元磁山修士仿佛受到侮辱，怒视着叶默斥道。

　　缓了缓激动的情绪，元磁山修士才说道：“我之所以说你无法得到雷种，就是因为，数根万雷古树枝干，都存放于宝库之中，需要数位长老的同意，才能得到枝干，引仙雷，凝雷种，否则别无他法。”

　　听到这里，叶默心里已经乐开了花，换作别人，想要得到雷种，的确是难如登天。

　　可他是谁，他就是元磁山修士口中的叶默、幸运儿啊，别说枝干，整株万雷古树他都能拿出来。

　　心中大畅的叶默，随手一挥，法力崩解，周遭冰宫高墙顿时虚幻，只有脚下的冰地和漫天暴雪依旧。


第720章 消息

　　元磁山修士看到周遭冰宫高墙突然崩解，不由得有些发愣，随即苦笑起来。

　　“原来这冰雪迷宫是幻术所化，难怪，难怪我费尽周折也无法打破这迷宫，只是……这幻术太真实了吧？”

　　刚被分割、分散开来时，众魔修不是没试过越过高墙，重新聚集在一起。

　　毕竟在这种情况下，还是在别人的法术范围下，被分割开来实在不是什么好事。

　　众魔修也是身经百战，浴血踏上仙途的老修士，自然知道，一群人聚集在一起，哪怕他们是初入元婴期的修士，叶默想要一举击杀他们，也不是那么容易的。

　　可如果被分割开来……

　　众魔修可是没有一个到达元婴中期的，在手段上，也比不过叶默，不能相互支援、照顾，被击杀只是时间长短的问题。

　　可是，这冰宫高墙冲起速度太快了，等到众魔修反应过来，想要翻越高墙时，发现已经追不上高墙冲起的速度，而想要击破冰墙，也太过艰难。

　　元磁山的修士都是雷修，法术、法器手段的杀伤力不言而喻，可饶是如此，元磁山修士也感觉万分无力，诸般手段尽出，也轰不破冰墙，而且这冰墙无比诡异，竟能自主恢复。

　　见到如此情形，元磁山修士哪里还肯浪费法力，只能取出一颗法宝雷珠，护住自己，等待叶默前来。

　　万万没想到，这坚不可摧的冰墙，竟然是虚幻的，也就是说，他一番费尽周折的轰击，完全打在了空气上，凭白浪费两成法力。

　　众多魔修之中，自然有人怀疑过冰墙的真实性，元磁山修士也怀疑过，可惜，以他们的手段，的确难以找出破绽。

　　苦笑不已的摇摇头，元磁山修士突然间又是一愣，傻傻道：“你真的放我走？”

　　“本座今日心情好，滚吧。”

　　叶默哈哈一笑，转身消失在漫天暴雪中。

　　元磁山修士有些发怔，随即回忆了一下自己的位置，迅速冲进雪幕，很快离开了叶默的冰封国度神通范围。

　　众多魔修之中，叶默感觉最有可能扮猪吃老虎的，就是真魔教、心魔宗的修士，最忌惮的，也是这两个宗派的修士。

　　真魔教是不动城转变的最彻底的一个宗派，实行与不动城差不多的精英策略，哪怕再差的弟子，修为天赋也不会差到哪去。

　　而心魔宗，此宗虽然最擅长的是看透人心弱点，但幻象法术也十分精通，很可能会发现一些破绽。

　　不过，叶默不准备先对付这两个宗派的修士，先把弱者杀个干净，才是最好的选择。

　　刹音宗是一个奇异的门派，最是精通风系法术、法器，其法器多为乐器，因此，刹音宗也是南魔唯一一个女子居多的宗派。

　　叶默第二个对付刹音宗修士，不是因为这刹音宗修士是女子，也不是因为刹音宗最弱，事实上，南魔八大派，实力是差不多的。

　　之所以选择刹音宗女修士，是因为……这女修士修为最弱，不过是元婴一阶，即将突破到元婴二阶。

　　这样的实力，叶默即使用魔修的手段，也足以轻而易举对付此女。

　　“铮！”

　　叶默身影刚刚穿过冰墙，出现在冰雪帘幕中，迎面倏地扫杀而来一股狂暴的罡风利刃。

　　“被发现了！”

　　心下一震，叶默脑海里闪过这个念头，整个人蓦然陷入一片混沌中，双目变得茫然而无神。

　　然而，一股冲天剑意代替了他的目光，目光如剑！

　　砰！

　　月华如露水，点点透射无穷锋芒，一抹莹莹绿影浮现在雪幕中，与罡风利刃凶悍碰撞，席卷开来的法力波动冲散万顷暴雪。

　　下一刻，绿影如受招引，倒飞而回，重新落到叶默手中。

　　漫天雪幕中，叶默的目光并不受影响，他一眼望过去，就见到一个妙龄女子身穿宗派制式长袍，跪坐在雪地上，白衣与雪地、雪幕融在一起。

　　在她的身旁，是一件竖立在地上的琴弦乐器，晶莹若透明，细长如蛛丝的琴弦，足足有二十三根，根根都透着剑一般的锋芒。

　　“刹音宗，箜篌一脉。”

　　叶默眼睛一眯，看着女修士身旁的乐器。

　　刹音宗主修风系，也可以说主修乐器，最擅长以乐器发动风系法术，这乐器箜篌，就是其中一种十分著名的乐器，与其它琴弦乐器差不多，都是以琴弦颤动，释放、引动风系法术。

　　转了转手中的炼月索，叶默随意一笑，一步步走向刹音宗女修士。

　　刚才那一击虽然厉害，但叶默感觉的出来，刚才那一击已经积蓄许久，是有所准备的一击，这刹音宗女修士没那么厉害。

　　雪地上，刹音宗女修士面露绝望之色，轻轻吐出一口气，青葱般细长柔软的十指蓦然拨动琴弦，由于太用力，琴弦猛烈颤动，但也割破了女修士的十指，鲜血迸射，染红了雪白一片的地面。

　　嗤！

　　一蓬滚热的血泉喷涌而出，将白雪消融掉一层，紧接着，一颗头颅缓缓滚落……

　　刹音宗、海魔派、骨魔派、血魄门……

　　一个又一个魔修倒在炼月索下，其中，只有剑魔宫、血魄门两个宗派的魔修给叶默带来一点麻烦。

　　剑魔宫是无比魔性的剑法，让叶默有些猝不及防，雪魄门本身精通冰系法术，看出了一点破绽，竟然差点让他给逃掉，但最终，依旧被叶默斩于炼月索下。

　　最后，终于来到真魔教修士和心魔宗修士两人的迷宫。

　　真魔教修士的确不简单，隐藏了一部分实力，其真实实力能够勉强抗衡元婴四阶修士，并且本身还有小神通法器，给叶默造成的麻烦不小。

　　结果，是叶默使用了圣金冥动神通加飞剑，再展开五行三奇剑阵，才堪堪将其斩杀，过程也算有惊无险。

　　而心魔宗修士则更难缠，不仅本身战力不弱，还时时刻刻都在用心魔法术干扰叶默，令人防不胜防，烦不胜烦。

　　最后，叶默直接隐匿于漫天雪幕之中，以《天墟剑意》施展《月冕剑诀》，同时又施展《繁星漫天诀》，这才一举袭杀心魔宗弟子。

　　饶是如此，也把叶默累得不轻，将心魔宗弟子斩杀后，立刻就收回《冰封国度》神通，毫无形象的跌坐在地上大口大口喘气，额上已是冷汗涔涔。

　　随意瞥了一眼远远逃遁而去的一艘战船，叶默目露思索，细想了一会儿，决定还是不去追杀剩下的如诗。

　　一来他耗费巨大，已经没有能力追杀，二来，如果派微型世界中的妖族去，虽然也能击杀，但回来是一个问题，叶默不想暴露微型世界，尤其是，闻人暖还在战船上，而战船离自己不过十多里远。

　　一个如诗而已，也翻不起什么大浪。

　　如此想着，叶默拖着疲惫的身躯返回了战船，让闻人暖驾驭战船，迅速离开魔域深渊。

　　这一次，叶默可以说是兵行险招了，虽然他手段繁多，但再多也需要法力和元气支撑，怎么也对付不了那么多元婴修士。

　　冰封国度虽然能分割战场，可以让叶默一一解决目标，可依旧是耗费庞大，尤其是真魔教、心魔宗、剑魔宫、雪魄门四个宗派的修士，都耗费了他大量精力，险些无法全数击杀。

　　“好在没有莽撞，直接和他们一群人对垒。”

　　叶默后怕不已。

　　虽然功法没有整合，《月冕剑诀》也无法施展最强状态，可他依旧有底牌，可以轻松灭掉这些魔修，奈何，尸魃宗金丹期弟子和闻人暖都在不远处，他不能暴露微型世界，只能兵行险招，还好，有惊无险而已。

　　数日后，叶默的战船离开魔域深渊，回到飞天魔城之中。

　　交付战船后，叶默留下了一个金丹期弟子，让其关注那些被他斩杀的魔修所带领的战船有没有归来，随后带着其余八个金丹期弟子和闻人暖，回到了尸魃宗。

　　关于闻人暖的身份，叶默对外宣称的是，在魔域深渊中收的奴仆。

　　对此，倒也无人怀疑什么，只是对闻人暖的姿色和叶默的修为有些诧异，魔修之中收个女仆暖床是再正常不过了，谁都没那个闲功夫去管别人的闲事。

　　让各个金丹期弟子回到该去的地方，又安排好闻人暖，叶默在尸魃宗里调查了一番，发现前去魔域深渊的各个队伍，还没有一个回来。

　　但宗门已经收到消息，知道魔域深渊爆发了罕见的圣金甲虫虫潮，但并未派人前去，原因就是纠结该派什么修为的人去。

　　圣金甲虫虽然不敢进入十三阶魔兽的领地，却仍旧在其他地方肆虐，派去的人修为低了，和送菜没有什么区别，派去的人修为太强，容易引起强横魔兽的警惕和反击。

　　想来想去，宗门终究还是没有派人，只是等待着队伍归来。

　　“这一次，只怕你们不去也得去。”

　　叶默摇头不已，直接来到宗门军营，找到了一个元婴后期校尉。

　　化神尊者虽然也在宗派内，但鲜少会出现，更不用说求见长老、宗主了，只怕连门都跨不进去，而事关魔域深渊的大事，和宗派军营的人说，绝对没有错。

　　“说吧，找本校尉何事？”

　　看上去三十许岁的校尉端坐在椅子上，发现叶默是一个不熟的元婴修士，立刻知道叶默是普通的元婴修士，神色平淡道。

　　“某家是此次深渊历练的队长之一，因为爆发圣金甲虫虫潮……”

　　“行了行了，宗门有自己的考虑，你们着急也没用，总之，宗门是不会派人去魔域深渊救人的，这点历练都承受不了，还想成为元婴修士？请回吧。”

　　校尉以为叶默是要请宗门派遣修士军队，拯救金丹期弟子，不耐烦地道。

　　叶默目光一冷，微微一拱手道：“既然校尉不想知道某家要说什么，那某家就告辞了。”

　　话音未落，人已经如风一般，离开了营帐。

　　校尉不屑地啐了一口，捧起茶杯细细品尝起灵茶来。

　　就在这时，一个浩大的声音从帐外传来：“某家有深渊奇兽详细情况，哪位校尉想要知道？”

　　熟悉的声音，让校尉顿时愣住了，手中的茶杯摔落在地上，灵茶洒落一地。

　　“啪！”

　　反应过来的校尉狠狠扇了自己一巴掌，风风火火的追出帐外。


第721章 约见

　　叶默的声音加持了法力，浩浩荡荡传开去，瞬间传遍大片军营。

　　要知道，近些年就是深渊奇兽陨落的时间，很可能是这一次，也很可能是下一次，谁也说不准。

　　可不论是什么时候陨落，宗门都已经准备对魔域深渊进军，对于军伍修士来说，没有什么能比战功获得资源更快的了，而深渊奇兽陨落，就代表着一次大战，光是上报宗门消息，都是一次大功。

　　因此，叶默声音刚刚传出的那一刻，众多元婴后期校尉顾不得损耗元气，直接施展开瞬移，以最快速度来到了叶默面前。

　　嗡！

　　空间不断震动，一个个或雄壮如魔碑，或清瘦凌厉，或俊逸非凡的身影，接连出现在叶默眼前，其中，甚至还夹杂着几个窈窕曼妙，英姿飒爽的身影，竟然是女校尉。

　　不过，叶默也不是很惊讶，修仙界不同于凡俗界，更何况凡俗界也有女将军，更不用说修仙界了，出现几个女将军也没什么可惊讶的。

　　这二十多个校尉都是相互看了看，然后将目光放到叶默身上。

　　“你是何人？怎么会有深渊奇兽的消息？”

　　一个高大的大汉瓮声瓮气道。

　　“某家是此次历练的领队之一，魔域深渊发生了圣金甲虫虫潮，想必各位都清楚，某家及麾下队伍侥幸逃过一劫，却无意中深入十三阶魔兽领地，距离深渊奇兽领地最多万余里。”

　　叶默为了证明自己所言非虚，将原因说了出来。

　　圣金甲虫虫潮之事宗门上下，人尽皆知，这不是什么秘密，叶默这番话，立刻就引起了众校尉的兴趣。

　　“兄弟元婴中期的修为，想必是在魔域深渊得到了一些机缘，好男儿不从军杀妖屠兽，这怎么行，不如入我麾下，做我副手，如何？”

　　“当然，这也只是暂时的，等兄弟有了军功，修为提升一些，升为校尉也不是不可能的。”

　　那足足比叶默高了两个头，身形犹如铁塔般的大汉眼睛一亮，当场发出邀请。

　　“大块头，你当我等都不存在么？哼，副手？这位兄弟只要把消息与我分享，我立刻就能上报将军，讨要一个校尉衔来。”

　　一个酷似书生的校尉也出声道。

　　这是摆明要抢人了，谁都知道这份军功有多大，都不想让给别人，自然是各施神通，想要拉拢叶默。

　　这时，一个素面朝天，容颜清丽的女校尉娇声一笑，轻轻取下头上的发髻，三千青丝顿时披散在肩头，嫣然一笑，几步上前抱住了叶默的手臂。

　　虽然隔着一层仙甲和几层衣物，但女校尉毕竟爱美，并没有像男校尉一样穿着硬甲，而是某种丝与皮结合炼制的皮甲，十分轻便，只有薄薄一层。

　　瞬间，叶默就感觉手臂紧紧挨着两团无比柔软的饱满，仿佛整条手臂都陷入其中，难以自拔。

　　其他人一看这女校尉的举动，并没有太大的惊讶，只能说意料之外，情理之中罢了，只能暗骂一句：狐狸精。

　　追着叶默出来的那个校尉更是着急的直跺脚，他也只是一个校尉而已，除了以军功帮叶默要来一个校尉衔，还能给什么？给多了，自己赚了还是亏了可就难说了。

　　这女校尉干脆果断的一手，让众多男校尉一下断了心中的希望，只有其余几个女校尉才有资本一争，但也只是拿姿色比了。

　　不动声色的将手臂抽出来，看到诱惑自己的女校尉一脸惊愕的神色，叶默淡淡一笑，他才不傻，如果真跟这女校尉走了，自己能不能得到好处才真的是难说。

　　第一时间如此果断就用美人计，从这就可以看出，这女校尉也未必多干净。

　　再者，其他男校尉没有别的好处可以给他，唯一的好处就是校尉衔，因此叶默肯定可以得到，而这个女校尉，真跟她有点什么关系，只怕连校尉衔都免了。

　　最后的结果，甚至很可能是被女校尉直接以修为压迫，除了手上占的这点小便宜，一根鸡毛都得不到。

　　当然，最重要的是，他对此女一点兴趣都没有。

　　他若真是色胆包天之人，要什么女人没有，即使是以现在的魔修身份，自己的峰上都还有一个城主府大小姐呢，会看得上这种野花？

　　“你什么意思？”

　　女校尉明显没料到，叶默会毫不动心，当场将手抽出来，这无疑是在打她的脸，她咬了咬牙，愠怒道。

　　“没什么，想要得军功，就看各位速度快不快了。”

　　叶默淡淡一笑，随后说道：“被圣金甲虫虫潮逼得进入十三阶魔兽领地后，某家与其他宗派的领队，发现了一个从深渊奇兽领地逃出来的拜月教派修士。”

　　“这修士被某家制住，并得知，深渊奇兽已经陷入昏死状态，已经有十二阶魔兽寻到灵膏，因此大战起来，两败俱伤，可即便如此，深渊奇兽依旧没有被惊醒，各位可以想象，它是个什么状态。”

　　闻言，众校尉不禁狂喜。

　　万万没想到，深渊奇兽陨落之期就在这一个十年，这就代表着，宗门肯定会出兵，大举进军魔域深渊。

　　“其他宗派的人呢？”

　　书生味道极浓的校尉奇怪道。

　　“各派修士争执不下，最终决定，各宗派各派遣一个元婴修士进去寻灵膏，其余修士带领队伍返回宗门，将消息上报宗门。”

　　众校尉脸色又是一变，消息之珍贵是分很多种的，军功等级划分也极为严格，如果其他宗派也得到了这个消息，他们得到的军功显然会小很多。

　　“其他队伍也回到各自宗门了？”女校尉顾不得恼怒叶默的不识抬举，急声问道。

　　“某家身为尸魃宗弟子，怎么可能让其他宗派占这个便宜，自然是全部斩杀了，总之，其他宗派得到消息绝对晚很多，甚至一直都不知情。”

　　叶默淡淡一笑道。

　　众校尉顿时愣住了，狠狠打量一番叶默，怎么也看不出这是一个能灭掉一群同等修为修士的狠人。

　　随后，众校尉就兴奋狂喜起来，按叶默说出的消息来看，光从保密性这一条看，就已经是天大的军功了，更不用说消息本身的价值，哪怕他们一群人分，也能分到不小的功劳。

　　一得到完整的消息，众校尉谁也顾不上叶默，纷纷作鸟兽散，去禀报各自上头的将军去了。

　　没得到消息时各种拉拢，手段齐出。得到消息后直接无视了叶默，人心凉薄不过如此。

　　对此，叶默丝毫没有放在心上，这些人都以为自己是傻子，可惜，谁被谁利用了都还未可知呢。

　　说起来，叶默好歹也是一个元婴期修士，又是此次历练第一个出来的人，执意想要见到长老、宗主，也不是不可能。

　　但叶默并不想这样，原因就是，他的《千变易容诀》并非强大到连化神尊者都无法识破，一旦被高层识破仙城同盟修士的身份，他小命肯定不保。

　　因此，借这些人的口，将消息上报，既不会暴露自己，又能让高层存在记住自己，这才是最好的选择，最起码，现在的他，并不适合暴露。

　　等叶默离开军营之际，整个军营已经动了起来，无数道流光冲起，飞向尸魃宗各个地方。

　　身为一城之主，这种调动叶默最清楚不过，肯定是通知全宗门，调动诸多战备物资、人力资源去了。

　　“好戏即将上演了。”

　　叶默看到如此情景，暗自一笑，转身迅速离开，返回到自己的山峰上。

　　刚回到房间，房门就被敲响了，随后就见到一个曼妙的身影推门而进，轻皱的黛眉显出来人不是很好的心情。

　　“这是你的信。”

　　闻人暖递过来一张略微显皱的兽皮，上面只有简单的几个字：须崖小筑树林。

　　隽秀的字迹龙飞凤舞攀附其上，字里行间可以看出，字迹主人写的很急，但却并非焦急，而是带着欣喜的着急。

　　“没想到啊，你在这魔修宗派还有一个红颜知己。”

　　闻人暖是知道叶默仙城同盟修士身份的，知道来信的是一个魔修女子时，也感觉十分惊讶，此刻一番话更是意味莫名，让人听不出是讽刺还是什么意思。

　　叶默摇头一笑，和自己关系匪浅的都算红颜，夏侯思羽算一个吧，但知己就算了，她不是自己的知己，而是缪齐的知己。

　　他的知己，只有皇甫嫣一人，三世记忆融合在一起，叶默对皇甫嫣的感情突然变得奇妙许多，以前是喜欢她，天劫之中共患难后，又多了几分怜爱和难以割舍。

　　现在……叶默也不知道，只是心中有一股难以抑制的冲动，恨不得立刻前往南魔北部防线找到皇甫嫣。

　　但现在显然不适合这么做，怎么说也是三世为人，这点自制力，叶默还是有的。

　　摇摇头，将皇甫嫣暂时放下，叶默说道：“我出去一下。”

　　闻人暖螓首微微一撇，径自走到他的卧榻上喝茶，看得叶默无言，直接离开了天刺蜂，转而来到须崖峰上。

　　这一次不同于第一次，夏侯思羽似乎大胆了许多，第一次是在深夜的时候约见的叶默，偷偷摸摸，仿佛做贼心虚一样。

　　这一次倒好，大白天的就明目张胆约见叶默。

　　还有那兽皮信，上一次和这一次也不一样，上一次的兽皮是一种很小心的做法，直接以叶默的气息为引，渡入法力，能直接找到叶默这个正主，上面的字迹也是方方正正，看不出一点女儿家的样子。

　　这一次呢，是普普通通的兽皮，任何人都可能接到，字迹上也显出本人的风格来，无处不在显示着，这丫头不知有什么底气，竟然敢如此大胆。

　　正想着，叶默突然感觉一双细细软软的葇荑搂了上来，他下意识想要闪身避开，却发现根本躲不开，自己完全被锁定了，躲开也逃不过被抱住的命运……


第722章 仙魔变

　　苦笑一声，叶默无奈的放弃了挣扎的打算。

　　“不愧是元婴后期的修为，完全压过了我，简简单单一个搂抱我都躲不开。”

　　第一次约见时，叶默就已经和夏侯思羽有过亲密接触，只不过那时是他主动抱着夏侯思羽，这一次是夏侯思羽主动。

　　有过一次，再来一次也不算什么，就当被一个小姑娘占点便宜吧……想了想，似乎感觉有点不对，他是男人，夏侯思羽是女子啊。

　　身后伊人已经贴了上来，叶默顾不上在意这些细节，整个身躯都绷紧起来，完全是一副如临大敌的模样。

　　可惜，叶默如此并不能让身后的佳人满意，很快，夏侯思羽的娇柔清脆的声音就传来：“我很可怕吗？别跟我说，你还没从杀戮中缓过来，我可都听说了，你把其他宗派的修士杀个干净，眼睛都没眨一下呢。”

　　“还是说，你在外面有别的心仪女子了？”

　　说到这，夏侯思羽声音凌厉了许多，一双葇荑也抱的更紧几分，却并不让人感到难受，只让人感受到，这小丫头那份浓郁的依恋和不舍。

　　如果夏侯思羽手上的力气如她声音一样，叶默或许会平静许多。

　　然而，事实却是，夏侯思羽只是抱紧，而没有过分，更让叶默无法镇定，无法释怀。

　　纵然叶默是百炼神铁，也抵不过这绕指柔情。

　　夏侯思羽这样的举动，反而让叶默更感愧疚，有对夏侯思羽的，也有对缪齐的。

　　尽管叶默始终在提醒自己，夏侯思羽的这份柔情并非对他，而是对缪齐才有的，可依旧难免被她的深情感动。

　　轻叹一声，叶默紧绷的身躯缓缓放松下来，转过身，任由夏侯思羽如娇小的猫儿，紧紧依偎在自己怀里。

　　夏侯思羽不松手，叶默也没有办法，他本就没办法拒绝，何况夏侯思羽修为还高于他，还能如何，只能当一个木偶娃娃，任她抱着了。

　　奇怪的是，这么一抱就是足足两刻钟过去，叶默都几次听到，附近的魔鸦飞来离去几拨了，可怀里的佳人依旧没有松手的征兆，也未曾说话，一动不动的。

　　抬起手在夏侯思羽眼前晃了晃，发现这小妮子竟然一点反应也没有，额头上顿时黑线直冒，他就奇怪，怎么一点动静都没有呢，敢情她就这么靠着他睡着了……

　　无奈的苦笑一声，叶默又是一声轻叹，心中有些不忍，仿佛坦白，又仿佛故意隐瞒，说道：“对不起，缪齐，我不该杀你。”

　　坦白，是叶默于心不忍，不想再骗夏侯思羽。

　　隐瞒，是叶默有苦衷，不想在她清醒的时候告诉她，只能在她睡着的时候愧疚的自语。

　　他却是没发现，刚说完，夏侯思羽修长漂亮的睫毛轻轻一颤，两道晶莹的泪水滑落下来，随后，嘴角又漾起一抹动人心魄的笑颜。

　　时间一点一滴流逝，很快便已日落西山，深夜降临，魔鸦的叫声也愈加响亮而凄厉。

　　而叶默，足足充当了四、五个时辰的木偶娃娃，就这么站到了深夜，夏侯思羽始终未醒，他也没叫醒。

　　不知过了多久，怀中的佳人终于有了动静……

　　“呀。”

　　夏侯思羽突然轻呼一声，身形朝一边倒过去。

　　夜风吹过，叶默衣衫头发一并凌乱了，虽然知道夏侯思羽不可能摔倒，可还是轻轻一伸手臂，搂住她盈盈不足一握的腰肢。

　　被叶默搂住的夏侯思羽也脸红了，一开始，她的确是在装睡。

　　可后来，也不知是这段日子憔悴了，还是叶默的胸膛让她感觉舒服、安心，或者两者都有，总之……她竟然真的睡着了！

　　“你……好你个缪齐，看到我睡着了也不叫醒，丢脸死了。”

　　夏侯思羽羞恼不已，终于松开缪齐，捂着小脸转过身去。

　　只有她心里才知晓，此刻心里有多甜蜜。

　　对于修士来说，或许这算不上多难，数个时辰而已，打个坐就过去了。

　　可她更知道，对于修士来说，数个时辰也很宝贵，修仙界谁不争分夺秒修炼，肯用数个时辰当一个木偶娃娃陪伴她，她已经很满足了。

　　至少，这个缪齐不像真缪齐那般，天天想着修炼。

　　闻言，叶默也感觉有些无言，一开始他哪里能想到，夏侯思羽竟然能靠着他睡着，发现后又不忍叫醒，只能一动不动的当木偶娃娃了。

　　好在，三世为人，叶默也算一个老怪物，哪里不清楚这种少女的心情，并未在意夏侯思羽的羞恼，笑道：“第一次算丢脸，那以后多睡几次就不丢脸了。”

　　“多睡几次？”

　　夏侯思羽小脸神色古怪，随即一张小脸迅速染上一抹嫣红，通红一片，轻啐道：“流氓缪齐。”

　　突兀的听到少女一句流氓，叶默一开始还未反应过来，然后便是苦笑了。

　　他真的没想那么多，只是顺口一说而已，没想到生出这样流氓的含义，这纯属无妄之灾啊。

　　抛开这个话题不谈，叶默故意转移话题道：“上次给你的血魄玉用完了？怎么如此急着见我？”

　　“你不想见我？”

　　少女一张俏脸写满了不满。

　　叶默哪里敢承认，连忙摇头如拨浪鼓，坚定的否认道：“绝对没有。”

　　“你的血魄玉是上品的没错，可再上品，现在也有一段日子了，用完了也很正常啊。”

　　“为什么急着找你……人家想你了啊。”

　　夏侯思羽巧笑嫣然，清浅的笑颜不含一丝烟火气息，仰起小脸望着叶默，眸子里透着绵绵情意。

　　面对夏侯思羽赤。裸裸的表达情意，叶默暗感尴尬不已，勉强露出一个笑容。

　　“缪齐，你有没有发现什么不同的地方？”

　　夏侯思羽满带着期待道。

　　“发现了，你怎么变得如此大胆了？不怕你爹爹发现，把我抽筋剥皮？”

　　叶默知道，应该是和自己有关。

　　他现在算看出来了，这小丫头收集消息的手段不差，否则也不可能这么快就知道，自己回来的消息，之所以这么急着见自己，或许和自己的实力提升有关。

　　也只有这样，才能解释，夏侯思羽为什么这么大胆，她可是说过，需要“缪齐”达到化神期，才有底气和她爹爹摊牌，她大胆的所作所为，不正是证明了这一点么。

　　“不怕。”

　　夏侯思羽螓首微扬，骄傲的像只小孔雀，说道：“缪齐你在魔域深渊得到机缘，修为大涨，只要以后速度不是太差，很快就能到达元婴巅峰，到时候我跟爹爹争取一下，给你一份灵膏炼制的丹药，待你修成化神之际，就是……我俩成婚之日。”

　　一番话，听得叶默后背又是湿了一大片，差点没忍住驾起飞剑就跑。

　　开什么玩笑，他只是个替身，可没真想过当这尸魃宗的倒插门女婿啊，先不论尸魃宗宗主，夏侯家当家主人夏侯胤准不准，他自己这一关就过不去。

　　好在，他现在修为才元婴中期，还可以拖很久。

　　不过，哪怕能拖再久，他也不想多留了，最难消受美人恩，多拖延一日，只会让他心里愧疚更多一分。

　　“等完成南魔的任务和仙城战任务，就离开南魔。”

　　叶默心里已经有了决定。

　　然而，他却是忘了……最强仙城，是要驻扎南魔大陆的。

　　“缪齐，你怎么了？你不开心？”夏侯思羽望着叶默，小心翼翼地道。

　　“是太开心了，一时没有反应过来。”

　　既然已经骗了不止一次，也不在乎多几次了，叶默张口扯道。

　　夏侯思羽这才露出满足的笑颜，说道：“缪齐，你的修为已经不同往日，但你还是要小心点，深渊奇兽事关宗门一些绝密计划，接下来，宗门或许要有大动作了，不论你还是我，也许都要进入魔域深渊中，和魔兽斗法厮杀。”

　　“我给你的手镯，你一定要贴身带着，不要放在储物袋里，关键时刻可以保你一命，千万不要顾及我们的关系，知道么？”

　　“我们的关系，早些被爹爹知道也没什么，我不会让爹爹伤害你的，我只要你活着，度过这一次，在不久的将来，我们就能在一起了。”

　　叶默无言沉默，勉强笑着点点头，心中十分明白，自从仙城战地点选在南海修仙界，目标将南魔魔修和血魔囊括，他就知道，南魔绝对无法平静下来，夏侯思羽的打算，只怕要落空了。

　　忽然间，夏侯思羽一拍储物袋，飞出来一本纸质书籍，夏侯思羽将之交给了叶默。

　　“这是什么？”

　　叶默嘀咕一声，夏侯思羽只是笑，并未言明。

　　奇怪的看了夏侯思羽一眼，叶默目光扫过书籍封面，三个银钩铁画中，透着七分飞扬与三分凌厉的字体印入眼帘：仙魔变。

　　“这是功法？”

　　叶默苦笑连连，他三世为人，记忆一朝苏醒，脑海里的功法、法术已经够多了，他现在都烦恼该怎么整合呢，眼前佳人倒好，又送上来一门功法。

　　基于对夏侯思羽的尊重，不忍辜负她一番心意，叶默还是翻开了这本《仙魔变》，第一页印入眼帘时，叶默眼中的随意顿时轰然消散，变得前所未有的凝重，只是匆匆翻过几页，叶默就明白了这门功法的妙处。

　　“《仙魔变》，吸纳灵气，吞噬魔气，修仙法，练魔功，仙本是魔，魔本是仙，轮转之间，仙魔变幻，魔性难侵，仙念难撼。”

　　单论功法的品级层次，这门功法是和大神通法术一个级别的。

　　其妙处，就是可以同时兼修魔道法术和仙道法术，兼容两者于一体。

　　魔道有缺，如某些杀戮过重的魔道法术、功法，就容易形成魔性，让修士变得越来越嗜杀，最终疯狂。

　　仙道有缺，如《坐忘经》，虽然是仙道修仙功法，却最终让人忘情忘性，有违天道。

　　而这《仙魔变》，则是可以斩却魔性和《坐忘经》这种类型的修仙功法的副作用，在仙与魔之间自由变化。

　　“思羽，这……”

　　叶默一时间不知道该说什么，不用想都知道，这门功法肯定无比重要。

　　先是赠送保命玉镯，现在又赠无上修仙功法，叶默纵然是铁树，此刻也要被感动的开花了，何况他是活生生的人。

　　“这是我仙尸一族是核心仙法，没有它，我仙尸一族和普通僵尸毫无区别。”

　　说话间，夏侯思羽气息流溢，法力光芒流转，溢出身躯，七彩迷蒙的光晕重重叠叠，一股超脱尘俗的“仙气”从夏侯思羽身上透发出来。

　　叶默还可以看到，夏侯思羽晶莹的唇瓣下，微微显露出来的尸牙，却并不显得凶恶，让人生不出一丝害怕、恐惧。

　　紧接着，夏侯思羽浑身气息一变，莹莹流转的灿灿光芒骤然敛去，转而涌动出一股股黑色的、浓郁如浆的尸气，刹那间，腥风阵阵，满山都是尸臭与死亡的味道。

　　不过，夏侯思羽的僵尸状态并未维持多久，只是一闪而逝，似乎不愿“缪齐”看到太多她不好的形象。

　　饶是如此，叶默也被震骇的不轻，夏侯思羽刚才施展的就是《仙魔变》？

　　想到这功法的可怕之处，叶默情不自禁的倒吸一口凉气，难以置信的瞪着夏侯思羽，此时此刻，他才明白“仙尸一族核心仙法”代表着什么。

　　沉吟良久，叶默缓缓伸开双臂，将夏侯思羽搂进怀中。

　　不管她是为了缪齐，还是为了他，抑或是为了什么，如此重要的东西，却轻而易举地交给了他，他叶默无以为报。


第723章 回北部防线

　　“缪齐，你怎么了？我们不是说好的么，现在我修为比你高，我会用尽一切办法助你修炼的，等你修为超过我，就轮到你保护我了。”

　　夏侯思羽略感奇怪地道。

　　叶默沉默不语，只是微微点头。

　　良久，叶默才松开夏侯思羽，说道：“这么重要的东西给了我，万一被你爹爹发现，你怎么办？”

　　“不怕，爹爹可疼我了，才不舍得骂我呢，不过你也要答应我，要好好修炼，只要你到化神期，爹爹才可能答应我们的事。”夏侯思羽轻轻搂着叶默的脖子道。

　　又是点了点头，叶默捏了捏手里的《仙魔变》，皱眉道：“我总感觉有些奇怪，这《仙魔变》是你父亲创的？按理来说，应该仙魔转变这一法门就足够了，为什么会还有一个斩却魔性和仙道仙念的功效？”

　　“我也不知道。”夏侯思羽俏脸上也露出疑惑，随后道：“可能是要消除《坐忘经》的副作用吧。”

　　“《坐忘经》？”

　　叶默身躯微震，神色凛然，不动声色地问道：“难道你父亲修过《坐忘经》？”

　　“准确来说，应该是爹爹的前生。”

　　“他修了多少世《坐忘经》？”叶默追问道。

　　“不是不是。”

　　夏侯思羽摇头不已，说道：“我说的前生，你可以理解为生前，这么说吧，父亲他生前就是强者，死后魂魄逃逸，进入了轮回，而尸体历经无数年后诞生新的灵智，变成了一个新的生灵，或者说另类僵尸。”

　　“受到生前修炼《坐忘经》的影响，父亲才创出《仙魔变》，针对的是《坐忘经》，不过，我隐隐约约听父亲说过，《坐忘经》的真正用意，不在于忘情忘性，而是另有作用，但被暗中的力量遏制了发展，因此才泯灭于历史长河中。”

　　夏侯思羽这一番话，可谓是语不惊人死不休。

　　当今修仙界，流传的最广的一个版本，就是《坐忘经》导致修士忘情忘性，杀戮同类，漠视感情，这才遭到抵制和消灭，直到如今，已经几乎找不到《坐忘经》的完整版了。

　　可从夏侯思羽的话来看，其父亲似乎直到很多隐秘，更知道《坐忘经》的消失，并非单纯因为忘情忘性的弊端，而是另有隐情，因此，才创出了《仙魔变》。

　　“《坐忘经》……到底有什么隐秘，这修仙界，又有什么隐秘？”叶默眉头皱起。

　　《坐忘经》这门修仙功法，跟随他足足三世之久，叶默修炼此法的时间，比任何一门功法、法术都要久的多，对《坐忘经》的感情不言而喻，如果不是弊端太明显，他也不想放弃。

　　此刻，他的心情无比复杂，《坐忘经》消失，不是因为其弊端，而是因为另有隐秘，这让叶默无法释怀。

　　“缪齐你怎么了？你也修炼过《坐忘经》？你可以继续修炼下去的，有《仙魔变》在，不怕忘情忘性。”

　　夏侯思羽猜测道。

　　“为什么这么说？难道压制了还可以继续修炼《坐忘经》？”叶默奇怪道。

　　微微点头，夏侯思羽也带着一丝不解，说道：“先前我也和你一样，以为压制住《坐忘经》就完成了，后来才发现，根本不是这么一回事。”

　　“父亲他虽然压制了《坐忘经》的副作用，但却仍在修炼《坐忘经》，所以他大部分时候都是冷冰冰的，我问过他为什么不放弃《坐忘经》，他每次都是叹气，从不跟我说。”

　　这番话，无疑让叶默又是震动不已，更加好奇，《坐忘经》背后的隐秘到底是什么，以至于让一代化神尊者哪怕见识到其厉害与弊端，却依旧不肯放弃，一边压制弊端，一边又在修炼《坐忘经》。

　　叶默想要知道更多，可惜夏侯思羽知道的并不多，不论其容貌年龄，光是修为，在其父亲眼里就和三岁幼童没区别，自然无法知道更多东西。

　　没有别的渠道，叶默也只能将这个疑惑埋在心底，等待有朝一日解开谜底。

　　两人又是闲聊许久，夏侯思羽才依依惜别，乘着晚风，衣袂飘飘，消失在深沉的夜色中。

　　回到天刺峰，叶默忽然接到一个消息，是王翔传来的，请他到尸魃城某家酒楼一见，有重要情报汇报。

　　闻人暖出乎意料的提出，要跟着叶默离开尸魃宗。

　　对此，叶默是倍感头疼，自己独自到南魔宗派走一趟，就带回来一个水灵灵的女修，天知道皇甫嫣会是什么反应。

　　在三世记忆中，皇甫嫣的性格从来都是不温不火的，两人从来都是相敬如宾，几乎没闹过什么别扭。

　　可那也和他守身如玉有关啊，前两世他就没招惹过什么女子，这一世……不管怎么样，他总感觉带一个女子见另一个女子，实在不是什么好主意。

　　但回头仔细想一想，其实把闻人暖带走，反而会更好。

　　皇甫嫣会是什么反应很难说，可叶默毕竟了解很深，有保障，也容易掌控局面，而夏侯思羽，她的强大消息收集能力，叶默深有感触，若让她知道自己弄了一个女修奴仆回来，这才真正是天知道会有什么后果。

　　两个选择，都不好选，结果都不好预测，让叶默头疼不已。

　　想来想去，叶默最后还是选择了把闻人暖带走，无论如何，任务不能失败，让闻人暖留在这里，只会增加危险，何况……他叶默正人君子，什么也没做，怕什么。

　　商量好离开尸魃宗之事，两人各自回房休息，第二日，一起离开了尸魃宗。

　　就在叶默离开的时候，依旧是那一座巍峨雄奇的魔峰之巅，夏侯思羽一如叶默出发前往魔域深渊那次，静静伫立在崖边，望着迅速远去的两道身影，静默不语。

　　在她的身旁，是一个如同影子般的驼背老者，身位落后夏侯思羽一步，同样望着叶默、闻人暖远去的身影。

　　“小姐，此人是仙城同盟的修士，非我魔道。”

　　老者突兀开口道。

　　夏侯思羽目光一闪，随后沉静下来，淡淡道：“我仙尸一族，不也是半个修仙者么。”

　　“跳过这个不提，小姐，《仙魔变》是宗主留给仙尸一族的核心仙法，交给一个外人，宗主若是怪罪下来……”

　　老者转而说道。

　　“你不用担心，我夏侯思羽担着，此生，我仅有这一点念想了，任性一次又如何。”

　　叶默的身影已经消失在尸魃宗山门，再也看不到一点踪影，夏侯思羽仍在痴痴望着。

　　“缪齐，你不让我杀他就罢了，我想随你而去，却又舍不得爹爹和娘亲，又怕变成鬼族找不到你，原谅我把他当成你。”

　　无声沉吟，夏侯思羽轻轻闭上眸子，山风卷过，掠动衣袂猎猎作响，充满了萧索。

　　离开尸魃宗，叶默、闻人暖二人很快来到王翔所说的酒楼，这酒楼客人颇少，酒楼里的伙计也显得十分清闲，见到叶默两人进来，忙不迭上前点头哈腰迎进来。

　　说出一个包间，伙计当即领着叶默二人上楼，来到四楼尽头一个包间前，叶默扔出一枚元晶，把伙计打发走了。

　　敲了敲门，“嘎吱”一声，门被人打开，正是王翔。

　　将两人让进来，王翔谨慎的没有开口，看了看闻人暖，不知道此女和城主是什么关系，是准备娶回去的小妾？还是小妾？还是小妾？

　　“这位是……我们叶氏仙城的合作伙伴。”

　　叶默也不知道自己和闻人暖是什么关系，自己是她的救命恩人，她也要助自己对付不动城埋下的棋子，若是这么论起来，似乎合作伙伴最贴切。

　　王翔没有多想，既然叶默带此女过来，而且又说合作伙伴，自然是不介意自己将情报分享给这位“合作伙伴”。

　　“在十天以前，属下就想联系城主，可惜一直未能得到城主回应，直到如今，南海修仙界大军和血魔的魔傀大军已经打的如火如荼，每天都死伤上万修士，有时打出火气，就是数以十万计修士陨落，南海防线一片血红。”

　　“虽然众老祖已经在南魔北部布下防线，可是依旧没有阻拦住魔傀运送杀戮之气与血气，据我叶氏情报网在南魔的发现来看，血魔已经顺利接收两次杀戮之气，修为暴涨了一大截。”

　　叶默皱眉不已，自己这些人胸有成竹布下防线，却连魔傀的衣角都没摸到，这未免显得自己这些人有些无能了。

　　知道现在不是生气的时候，叶默问道：“原因呢？查出来了吗？”

　　“原因……似乎、似乎魔傀大军根本不是经过北部防线运送杀戮之气，而是通过别的途径，所以老祖们无法阻拦，也没发现踪迹。”

　　王翔苦涩道，别说那些仙城战老祖们，他这个南魔尸魃城情报网负责人也没有收到任何消息。

　　听到这里，叶默不再迟疑，说道：“魔傀运送杀戮之气的事情到此为止，你回去吧，我即刻前往北部防线，我倒要看看，这血魔用的什么方法，竟然能在数十尊老祖布下的防线中瞒天过海。”

　　“是，属下告退。”

　　王翔立即行礼退去。


第724章 瞬杀

　　王翔离开后，叶默和闻人暖一刻不停，当即出发前往仙城战众多老祖形成的北部防线。

　　南魔大陆的魔气，是越往南，魔气越浓郁，众老祖布下防线的地方，魔气并不多，只有某些魔地才有庞大的魔气，因此，一路上许多地方都是青山绿水，一片美好的山河景象。

　　闻人暖虽然没来过修仙界，但这种景象也不是没见过，并不吃惊。

　　数日后，叶默等人终于赶到十分接近阴鬼派阴鬼城的地方，在地理位置上，阴鬼派位于南魔大陆极北之地，而尸魃宗，则是北部第一大宗派，位于北部北面，西面是血魔门，东面是拜月教派。

　　为了不引起南魔魔修的注意，各仙城的老祖都隐藏的很好，并不和魔修们起冲突，只是各自守卫着自己的防线。

　　来到一座雄峻的奇峰上，叶默俯瞰而下，庞大的神识伸展、蔓延开去，但并未找到仙城战老祖的踪迹。

　　没有意外，叶默一抬手，手中出现一枚玉简，一道神识灌入进去，便和闻人暖一起飞起，朝一个方向飞去。

　　这是叶默、计如殇和众仙城老祖约定的联络方式，一旦有大事，可以立即召集众人集结，聚集的地点则在一处隐蔽的山谷内，其中蛇虫毒蚁无数，还有五阶、六阶的魔兽生存在其中。

　　在临近目标山谷的时候，叶默注意到一座大山的洞穴内传来阵阵轰鸣声，这本是一件小事，叶默只是瞥了一眼，就没再关注。

　　可接下来，洞穴却轰然炸开了，一头浑身大片腐烂，隐隐可见森森骨茬的巨蟒蜿蜒盘旋，贴山而上，十多丈长的身躯扫断林木，轻轻一卷便冲上高天，激起漫天烟尘，破碎的枝叶飘零纷飞。

　　“咦？叶默你看，那头腐骨蟒好奇怪，口中衔着一个女子的头颅。”

　　闻人暖注意到腐骨蟒的异状，讶然道。

　　“头颅？”

　　叶默也奇怪了，低头看下去，强大的目力轻易看清数百米下的腐骨蟒每一块鳞片，每一处细小的腐烂处。

　　当他的目光聚集到腐骨蟒口中，一时间不由得愣住了。

　　那颗女子头颅已经沾满了腐骨蟒的腐液和沙尘，面上黑一块、白一块，本应扎起的发丝凌乱不堪的散落开来，但仍可以看出，这女子生前十分端庄秀丽，正是阴鬼城阴鬼老祖的人形法器，也是阴鬼老祖的道侣小兰。

　　“这是怎么回事？阴鬼老祖不是早就离开阴鬼城，投靠嫣儿了吗，小兰残尸怎么会出现在这里？阴鬼老祖又去哪儿了？”

　　叶默脑子轰的一下炸开了。

　　阴鬼老祖是他在南魔大陆招的第一个魔修，也是叶默见过的第一个不杀凡人修炼的魔修，要说叶默这么快就忘掉，怎么也不可能。

　　可让叶默奇怪的是，阴鬼老祖应该早已投靠皇甫嫣了才对，甚至已经越过北部防线，去到了叶氏仙城，有他的吩咐，应该在叶氏仙城生活的很好才对。

　　可事实却是……小兰陨落了！

　　小兰都已经陨落，头颅被两头魔兽争抢不休，分成残尸，很难想象，阴鬼老祖又是怎样的结果。

　　“滚！”

　　叶默一声厉喝，伸手在腰间一抹，绿影重重叠叠，挥洒出一道横亘千丈虚空的庞大剑气，刹那间崩碎半座山岳，乱石崩云，那头可怜的腐骨蟒也被恐怖的剑气绞灭，分毫不剩。

　　紧追腐骨蟒的腐骨妖狮吓的魂飞魄散，撞碎数根林木后亡命逃窜而去。

　　山峦上，唯一剩下的，只有跌落在乱石堆中，三千青丝披散在地的小兰头颅。

　　闻人暖感到万分奇怪，也没有说什么，跟着叶默降落下来，打量着这颗女子头颅，猜测着这个女子和叶默的关系。

　　几步上前，捧起小兰的头颅，叶默看了看齐根断去的颈脖，发现本来浓郁无比的鬼气，已经消失无踪了。

　　即便如此，小兰的头颅依旧坚硬的如法器一般，那六阶腐骨蟒和腐骨妖狮疯狂争夺下，也没能损及小兰头颅分毫。

　　“叶默，她是……”

　　闻人暖走上来奇怪道。

　　的确奇怪，刚才没仔细看，此刻查探一番才发现，这女子头颅中含着极庞大的鬼气，不像是修仙者，也不像鬼族，十分诡异。

　　“她是我来到南魔时，第一个招收的魔修老祖的道侣，我让那个魔修老祖投靠嫣儿，可以让他入驻我叶氏仙城。”

　　叶默深吸一口气，声音中含着怒气：“我本以为，他们已经找到嫣儿，甚至已经身在叶氏仙城，万万没想到，竟然在这里看到了那魔修老祖道侣的残尸。”

　　“闻人小姐，请你帮我寻一下其他残尸。”

　　“好。”

　　闻人暖没有拒绝，和叶默分开搜寻。

　　两个元婴老祖的神识笼罩范围无比庞大，在叶默和闻人暖一番仔细搜寻下，终于找到了小兰的所有残尸，大部分都在魔兽的巢穴中找到，已经被分割的七七八八。

　　将小兰的残尸拼起来，可以看出，小兰是被人以残忍手段一截截分尸的，而后散落到各个地方，显然不想让人找到完整尸身。

　　“修仙路，哪里有不陨落的，叶默，把她烧了吧。”

　　闻人暖宽慰道。

　　“不急，如果是被魔修遇上截杀，我无话可说，如果是被针对我的某些人，故意残害，我必炼他魂！”

　　叶默三世记忆融合，不但没有第一世、第二世的沉默冷静，反而显得杀气十足。

　　当然，他依旧冷静，但这不妨碍他的怒火。

　　……

　　某处山谷内，瘴气丛生，林木茂密，潜藏的危机数不胜数，魔兽不时出没，寻常修士肯定是不敢来此的。

　　在山谷内的某一个隐秘山洞中，洞口被人以阵旗布下隐匿阵法，灵石中的灵气源源不断灌入阵法，令洞口完美隐藏着，魔兽也无法闯入。

　　此刻，山洞内是一条通道，通道往里却别有洞天，是一片生长着诸多钟乳石的岩洞，聚集着数十个气息恐怖无比的身影，这些身影大多穿着随意，或盘坐在地，或围在一起论道谈法。

　　“怎么回事，叶城主怎么还未来，不会是诓我等的吧？”

　　一个刺耳无比的声音突然响起，众人纷纷望去，发现说话的人是邹氏仙城的老祖，叶氏、白氏、林氏仙城的人只当是没听到。

　　叶默的确到了约定时间未到，他们也不好说什么。

　　如今仙城战的仙城分为了两派，一派以叶氏、计氏为首，另一派则是在胡氏退出仙城战后，接手胡氏一派的吕氏仙城一派。

　　叶氏仙城的人不说话，反而让人以为是怕了。

　　过不多时，就听见吕氏仙城一派为首的吕氏仙城城主吕琳琅道：“这叶默太不把我等放在眼里了吧，紧急召唤我等过来，却又让我等在这里等他，他以为他是谁？”

　　吕氏一派的人闻言点头不已，大家都是老祖，同等的修为，除了地位略有不同，谁也不比谁差，叶默一个人开口，就让数十尊老祖等他，的确让人不满。

　　“你们不愿等可以不等，我们没有强行要求你们等，一点时间都等不了，这种心性，修什么仙，早晚死在天劫下。”

　　声音袅袅，竟然是皇甫嫣开口了，她美眸泛着点点冷光，气势迫人，面对吕氏几十尊老祖，丝毫不惧。

　　第一次埋怨，情有可原，他们叶氏的人忍了。

　　第二次就有些不讲道理了，颇有挑衅之嫌。

　　听到吕琳琅这人开口挑衅，皇甫嫣再也难以忍住，强势反击，而叶氏仙城一派的人，看到皇甫嫣强势回应，也纷纷站出来冷眼盯着吕氏仙城一群老祖，大有一言不合便大打出手的架势。

　　吕琳琅在众仙城刚到南海修仙界时，就吃了叶默一个大亏，自然记恨叶默，此刻见到皇甫嫣一介女流，也敢和他吹胡子瞪眼，当即一拍身下的石块，发出“嘭”的一声巨响。

　　紧接着，一群人纷纷惊呼起来。

　　“怎么回事，我的法力怎么不动了。”

　　“我也是，不好！这是禁断阵法！”

　　“好一个叶氏仙城，居然敢布下禁断阵法埋伏我等，别以为布下阵法就能歼灭我等，别忘了，你们也在阵中。”

　　……

　　吕氏一方的老祖们惊呼大怒，怒斥叶氏仙城的人。

　　皇甫嫣等人也是面面相觑，他们可没布下禁断阵法，这阵法又是哪里来的？难道他们仙城战众仙城接到的信息是假的，有人故意把自己等人引诱到此地？

　　想到这里，皇甫嫣等人脸色苍白，不敢想象下去。

　　“皇甫嫣，你是这群人的主事，我要你给我一个交代。”

　　吕琳琅缓缓站起来，目露杀意。

　　叶默、计如殇，以及月氏仙城、连氏仙城的城主，都去执行各仙城的任务去了，至今没有回来，众人一番商议，决定由皇甫嫣暂代首领，因此，说皇甫嫣是叶氏一方的主事并没有错。

　　皇甫嫣正想说话，一个声音陡然从洞口方向传来：“你要什么交代？我看，是你该给我一个交代吧？”

　　“叶默！”

　　吕琳琅脸色一变，众人也愕然看过去。

　　洞口方向，叶默已经恢复本来面貌，身边是清丽动人的闻人暖，此刻她又恢复了在不动城时的模样，面若冰霜，气质高傲。

　　“叶默你什么意思？给我说清楚一点。”

　　吕琳琅似乎并不知道阴鬼老祖的事情，神色肃然且茫然道。

　　他却不知道，在叶默出现时，身后一群人中，有两人已经变色脸色，满额大汗，又不敢乱动一下，生怕被叶默注意到。

　　“我什么意思？哼，我布下禁断阵法，你还不知道什么意思？把人交出来吧，否则别怪我撕破脸皮自己找，到时大家都不好看。”

　　冷哼一声，叶默手中出现一颗女子头颅，披头散发，颈脖齐根而断，充满怨气的眼睛，死死的盯着某一个方向。

　　“跑！”

　　人群中，一声大叫突然响起，吕琳琅神色大变，转头望过去，正见到两个人影蹿出人群，想要越过叶默，逃出此地。

　　吕琳琅立刻意识到了什么，猛地大喝道：“叶默你给我住手……”

　　然而，叶默只是冷笑不已的看着他，那两个老祖也未因他的话而停下，转眼间已经冲到叶默身旁，想要绕过叶默。

　　“走的掉吗？”

　　一声暴喝，叶默一抹腰带，甩出一道凌厉无匹的绿影，没有气势，没有法力，更没有剑气，只有简简单单的剑招，却将两人死死锁定住，一股可怖的剑意弥漫在两人心头。


第725章 相见

　　没有了法力的修仙者，和凡人相差不大，在禁断阵法的笼罩下，在场所有人无一例外，都被禁锢了法力、元气，顷刻间变得和凡人没两样。

　　嗤！

　　毫无法力的两个吕派修士，想要凭借比凡人强出不少的肉身速度越过叶默，殊不知，叶默是凭借肉身就能和高等妖族抗衡的强横体修，何况还有炼月索，迅若急电的一剑挥出，两人甚至还没看清楚炼月索的轨迹，两颗头颅已经抛飞了出去，两道殷虹的血泉喷涌上天。

　　紧接着，叶默又是随意两剑，直接洞穿、绞碎了两人的元婴。

　　死了！

　　两个在仙城中都是呼风唤雨的顶尖修士，不到一息间，便横死在叶默剑下。

　　死的如此迅速，如此干脆，除了叶氏仙城的老祖，其他人谁也没料到。

　　此时此刻，他们才明白过来，叶默为什么敢布下禁断阵法，因为叶默的肉身强横程度，比他们高太多太多了，毫不客气的说，禁断阵法下，他们一群人一涌而上，也未必就能击败叶默。

　　尽管如此，吕氏仙城众修士还是感到无比愤怒。

　　这两个修士只是他们之中普普通通的一员，可直到两人陨落，他们都不知道到底是什么原因，让叶默布下禁断阵法杀人，让他们无比惊惶，有种兔死狐悲的愤慨。

　　“叶默，你到底在干什么？为何连杀两人，是不是要把我们所有人都杀光你才高兴？我要你给我一个交代。”

　　吕琳琅一张脸青白交加，仿佛受到莫大的侮辱。

　　从初临南海修仙界时，他就针对过叶默，结果被叶默突然袭击，斩掉一条手臂，好在他出身特殊且不凡，有灵药可以重新长回手臂。

　　但从那以后，他吕琳琅、吕氏仙城就和叶默结下了仇怨，那一次是他第一次在叶默手里吃了大亏，丢尽脸面，因此，他一直没有放弃针对叶氏仙城。

　　今日叶默又是当着那么多人的面，一剑斩杀他麾下两人，让他如何能不怒，这是在打他吕琳琅的脸。

　　只不过，现在众人都在禁断阵法下，他们也无法祭出法器，否则早就刀剑相向了。

　　纵使如此，吕琳琅也要叶默给一个说法，若是属下陨落，自己却不闻不问，岂不令人寒心。

　　“交代？好，我就给你一个交代。”

　　叶默还需要用到吕琳琅等人，现在虽然是一个极好的铲除机会，但却不是时候，他点了点头，举起手中的小兰头颅，冷然道：“这是我在南魔招收的魔修的道侣，他归顺我之后，我让他带着我的信物，来北部防线投靠皇甫嫣。”

　　“从那一刻起，他已经是我叶氏仙城的人，却没想到死在了你的人手里，不杀他们，我叶默还如何领导叶氏仙城？”

　　“你有什么证据？”吕琳琅咬牙道。

　　“他们心虚逃跑就是最好的证据。”

　　叶默神色冰冷，他给阴鬼老祖的信物，就是蕴含了他的气息的玉简，如此简单的信物，很容易就被粉碎摧毁，自然没有证据。

　　说起来，叶默也没有确定是自己做的，只是从小兰尸身上探查到的淡淡仙道剑气，才有所猜测，这才布下禁断阵法，诈一诈这些人。

　　也许是禁断阵法的威慑，这两人自己熬不住，主动逃命，这在叶默看来，就是最好的证据。

　　闻言，吕氏仙城一系的元婴修士不禁怒了，他们当然看得出来，这两人肯定就是杀死叶默口中那个魔修的真凶。

　　可是，那不过是魔修，杀了也就杀了，他们为什么要因此赔命？就因为是你叶默的人？

　　何况，严格说起来，叶默是没有任何证据的，哪怕他们知道真相，也是直接忽略掉，将原因都归咎到叶默身上。

　　“好好好，叶默你好大的威严，没有证据就敢直接下手斩杀同盟老祖，此事我一定会上报同盟总部，让总部高层们裁决。”

　　吕琳琅怒极反笑，手指点指叶默，脸上又是怒又是笑，充满了憋屈。

　　“哼，别说没证据，就算有证据，那也不该杀同盟修士，不过就是两个魔修，宰了便宰了，也算为众多无辜生灵除去一个大祸害，这应该是一件大功，而非死罪。”

　　邹氏仙城一个老修士不阴不阳道。

　　此人是一个老辈修士，对妖族、魔道的宗旨只有一个：杀。

　　叶默招收魔道修士的做法已经让他鄙夷不已，何况叶默还因此杀了两个同盟修士，对叶默的怨愤更大。

　　在他这样的老辈修士看来，哪怕真招收魔道也没什么，可魔道毕竟是魔道，用完还是要杀掉，在此之前，死也是白死，哪能因为魔道而杀同道？这是本末倒置！

　　“你的意思是……他们二人，不但无罪，而且是有大功的？”

　　叶默冷笑，目光冰冷的看着这个老朽，说道：“他们有罪无罪，这个我暂不下定论，我只知道，来南海修仙界时，乾元尊者曾说，第二条规则，便是可以招收任何势力，任何修士加入到仙城，以超越其他仙城。”

　　“我叶默凡人出身，可能理解错了乾元尊者的话，还请邹氏道友给叶默解惑，依照乾元尊者的话，我叶默招收的那个魔修，算不算我叶氏的人？”

　　“你……”

　　那邹氏的老修士一张老脸涨红，不敢再多言，他再胆大，也不敢否定、歪曲同盟总部制定的规则啊。

　　“可以招收、拉拢任何势力，但不代表他们能与我们平起平坐，无非是利用他们而已，叶默你做的太过了。”

　　吕琳琅阴着脸说道。

　　“道不同，不相为谋。”

　　叶默摇头不已，懒得再和这些蠢人多说。

　　这样的心思想法，就算让这些人得了“最强仙城”的称号，也绝无可能获得同盟总部赐予镇守南魔的权利，仅此一条，他们就无法成为仙城战最大赢家。

　　“走。”

　　不想再看叶默“耀武扬威”，吕琳琅呼喝一声，带着他那一系的人转身离去。

　　就在这时，叶默出声道：“留步。”

　　“你还想干什么？”

　　吕琳琅转头来怒视叶默。

　　叶默淡声道：“你们不会以为，我就是为了杀人而回来的吧？我还没你们那么无聊。”

　　来到一块大石头上坐下，叶默先是对皇甫嫣点点头，随后冰冷如霜的目光看向吕琳琅等人。

　　吕琳琅轻哼一声，带着数十人重新坐下来，他们一度以为，叶默就是因为知道手下的魔修死了，才怒而召集众人，以便找出真凶。

　　现在看来，显然不是他们想的那样。

　　目光扫视一圈众多老祖，叶默说道：“日前，本城主混进南魔一个宗派，参加了带领金丹期修士历练的任务，地点是魔域深渊。”

　　“在历练中，魔域深渊发生了圣金甲虫虫潮，本城主的队伍和一些南魔其他宗派的队伍，被逼到十三阶以上魔兽的领地，才侥幸躲过一劫。”

　　“而那时，我们才发现，我们所在的地方，距离深渊奇兽的领地，只有万里左右的距离，他们一些人进入奇兽领地寻找灵膏，本城主离开了魔域深渊，将此事上报了宗派，相信再过不久，南魔各宗派就将有大动作。”

　　“南魔形势越来越复杂，很难确定，血魔是否会参与魔域深渊的战事，也不知道，他是否会因此突破。可无论如何，他目前的杀戮之气补给线，一定要断掉，否则，偌大的南魔，再加上一个血魔，我等生存机会渺茫。”

　　叶氏仙城一派的人面露愧色，数十尊老祖布下防线啊，竟然还是让血魔得到了补充，这是他们的失职。

　　吕氏仙城一派的人却是无所谓，因为北部防线是叶默建议且负责的，他们将责任都推给叶默，自然毫无负担。

　　叶默先将尸魃城发生的事情说了一遍，又说明混乱之中，对众仙城未必有利，最后才说道：“既然防线拦不住他们，就需要探查一番，查出他们是用何种方式，将杀戮之气运送到血魔的大本营。”

　　“但仅仅这点还不够，本城主需要各位的相助，彻底截断他们杀戮之气的源头，只要阻断源头输送，防线就没有了存在的必要。”

　　“叶城主打算如何做？”

　　连氏仙城一个老祖问道。

　　“这个不急，各位先回南海修仙界，等本城主查探清楚他们的运送方式，再召集大家商议吧。”

　　叶默没有多说，他没有打包票说什么信誓旦旦的话，魔傀和妖族都有层出不穷的手段，自己这些人未必就了解，在情况未完全了解前，他也没有太大的把握。

　　众人很快散去，准备启程前往南海修仙界。

　　山洞之内，最后只剩下叶默和皇甫嫣、闻人暖三人。

　　皇甫嫣早就看到一身明黄色衣裙，清丽冰冷的闻人暖，不过却没太在意，只是看着叶默。

　　略感尴尬的叶默沉吟了一下道：“这位是闻人暖，我的合作伙伴。”

　　又转过头对闻人暖道：“这位是皇甫嫣，皇甫城主，也是我的道侣。”

　　叶默说的顺口，没有一点不自然，皇甫嫣一张明媚动人的俏脸却微不可察的红了一下。

　　不过随即，皇甫嫣就极为敏锐的察觉到，闻人暖眼底深处的一丝失落。她不动声色的稽首：“原来是……夫君的合作伙伴，皇甫嫣见过闻人道友。”

　　闻人暖神色淡淡，微微回礼：“见过皇甫道友。”


第726章 袭击小队

　　低调离开南魔大陆，叶默等老祖御器极速飞驰在高空中，各色法器流光溢彩，光雾迷蒙。

　　叶默和皇甫嫣并肩而飞，皇甫嫣柔若无骨的小手，不知何时，已经被叶默握在手里，这里目光众多，皇甫嫣有些羞赧，想挣扎却挣扎不开，便任由叶默握着了。

　　握着皇甫嫣的小手，见皇甫嫣没有多余挣扎，叶默也是松了一口气。

　　在这之前，他还担心这个，担心那个，怕嫣儿有什么误会，现在看来，嫣儿对他还是很信任的。

　　“你那个合作伙伴，似乎对你有意，你知道吗？”

　　皇甫嫣忽然问道。

　　闻言，叶默身形一歪，差点摔下去，惹来皇甫嫣几个娇俏可人的白眼。

　　苦笑一声，叶默说道：“事情很复杂，我救过她一命，也有所察觉，但不是很清楚，就没放在心上。”

　　简单无比的一句解释，皇甫嫣微微点头，没有怀疑，也没有多问，小手反握住叶默宽大厚实的手掌，已经足以表明她的心中所想。

　　“嫣儿，我……恢复前两世记忆了。”

　　想到前两世的种种，叶默神识传音说道，声音中充满了感慨。

　　“你恢复记忆了？怎么可能？”

　　皇甫嫣万分惊讶的转过螓首看向叶默，美眸里含着几分不解，她无法想象，叶默究竟经历了什么，竟然在元婴期就恢复了两世记忆。

　　点点头，叶默将不动城禁山的事情一一道出，顺便说明闻人暖的身份，以及两人之间的合作，更是让皇甫嫣震动不已。

　　她万万没想到，只是一次执行任务，叶默却经历了那么多。

　　听到幻境的凶险之处，皇甫嫣小手冰凉，却沁出一层层细密的冷汗，紧紧握住叶默的手掌。

　　当知道叶默已经被种下想法，不知什么时候，就会投身“屠凡”计划，两道柳眉不由得紧皱起来，为叶默担忧。

　　等到叶默说完南魔之行的事，皇甫嫣迫不及待地问道：“有什么办法，可以解除掉你脑海里的想法？”

　　“没用的，至少闻人暖都不知道，该如何解除。”

　　叶默摇头笑道，丝毫没把种入想法的事情放在心上，他不是神经大条，而是明白，做不到的事情想再多也无用，不如把时间精力放在别的事情上。

　　当然，主要还是不想让皇甫嫣担心。

　　细细凝望着皇甫嫣纯净无瑕，明媚动人的脸庞，叶默看得出来，她一点也没变，他也没变，变的，只是周围的人与事。

　　“嫣儿。”

　　“怎么？‘种子’开始蔓延了？”

　　皇甫嫣突然听到叶默的声音，担忧的问道。

　　叶默不由失笑摇头，说道：“第一世我叫叶秦，你叫皇甫冰儿，第二世，我叫叶晨，你叫皇甫曦儿，这一世，是我们的第三世。”

　　听到这些，皇甫嫣整个人都恍惚了一下，脑海中忽然闪过两个模糊的画面。

　　一个画面是在深不见底的隧道之中，一群修士和两个修士斗法厮杀，十分激烈。

　　一个画面是在一片清澈见底的湖泊上，青莲硕大，花瓣片片晶莹，徐徐打开，一男一女两个修士，一个在里，一个在外，偶然相遇。

　　“嫣儿？”

　　叶默看皇甫嫣一对眸子突然恍惚无神，微微捏紧了她的小手，传音呼唤道。

　　听到叶默的呼唤，皇甫嫣整个人微微一震，回过神来，然而，想再在脑海里找到那两个画面时，却再也找不到了。

　　两个画面都很模糊，但能看出来，两个画面的主要人物，都是一男一女两个修士，都给她一种熟悉的感觉，仿佛在某个时候，某个地方，亲身经历过一般，难以理解。

　　“我们……真的一起经历了两世？”

　　皇甫嫣仍旧有些不敢置信。

　　转世轮回是修士不想去经历的，因为这样不仅一身修为会付诸东流，连这一世熟悉的，忘不掉、放不下的人，下一世也会消失，再难找到，极少会出现相认的例子。

　　而她和叶默呢？

　　三世情缘，这是何等可怕的缘分。

　　“对，我们两世相遇，两次结为道侣，携手踏仙途。”

　　叶默想到前两世种种，望向皇甫嫣的目光不禁深情款款起来，那股深刻在灵魂深处的情意，穿越轮回万载，仿佛要将眼前的佳人融化。

　　皇甫嫣何曾见过叶默这种目光，俏脸迅速浮上两朵嫣红的云彩，低声道：“我又没恢复记忆，谁知道你是不是骗我。”

　　叶默傻眼了，前世的事情，他能怎么证明？

　　看到叶默傻傻发呆，皇甫嫣噗嗤一笑，笑道：“呆子夫君。”

　　这一笑，更是让叶默发傻，仿佛瞬间回到天虚门南湖修炼那一刻，两人偶遇的时候，嫣儿也是这般嫣然轻笑，再有烙印在灵魂深处的熟悉，让他刹那心动。

　　“夫君，给我说一说，我们当初的事情。”皇甫嫣说道。

　　“第一世，我是区区凡人，那时正是乱世之际，再加上平州大旱，人人都难寻一口饭吃，于是，我十一岁那年，离开了深山小村落，来到县城……”

　　前往南海修仙界的路途遥远，两人无事可做，叶默就给皇甫嫣述说前世的事情，从他出身讲到两人相遇、结为道侣，又到修仙界中经历的种种。

　　叶默一面回忆，一面述说，他说的入神，皇甫嫣听的着迷，众多元婴修士中，也就他们二人感觉路途并不枯燥。

　　唯一让叶默纳闷的，就是说到两人行房之事时，叶默想要跳过去，皇甫嫣却要听一听，然后反过来说他下流……

　　也算路途中一点小小的调剂吧。

　　众人的路线和来时并不一样，叶氏仙城的人，来时是从叶氏仙城出发，回时是要到南海防线去，因此路途远了很多。

　　近十日飞行后，众人才接近了南海防线。

　　在距离南海防线还有四、五万里的距离时，叶默等人寻了一座小小的荒岛降落下来，并不接近防线。

　　以他们这数十人的数量，对于恐怖的修仙军队大战，实在难以产生什么决定性作用，叶默压根没想过相助南海修仙界，抵御魔傀大军。

　　魔傀大军的性质，决定了魔傀大军不可能和南海修士决战，只会不断消耗，产生无穷杀戮之气，收集足够后运送给血魔。

　　而叶默等人，虽然足足有数十个老祖，但无论南海修士军队，还是魔傀大军，都不缺少元婴老祖，他们人虽多，却还没到达能够撼动战场的地步，盲目加入战场，根本起不到什么作用。

　　只有断了杀戮之气的运送路线，才能够真正起到作用，让魔傀大军死的再多，也无济于事，不过白白送死罢了。

　　想要断掉运送路线，就要先查探出来，路线在那里。想要查探出来，自然也不是那么容易的，吕琳琅这些人不堪大用，只能叶默自己出马。

　　没错，叶默就是要伪装成魔傀，潜入到魔傀大军，借此查清楚路线，至于计划，则需要查清后再定。

　　让众人隐藏在荒岛上，叶默便不作停留，不再顾忌什么，运转《坐忘经》，极力隐藏气息，又将身形隐藏住，开始寻找机会下手，取代一个魔傀，潜入魔傀大军的大本营。

　　想要伪装成魔傀，并不是太难，毕竟魔傀在组成上相当于杂牌军，有仙城同盟修士，有魔道修士，有东海邪修大本营的邪修等等，修士种类多而杂，更难知晓谁是假货。

　　当接近魔傀大本营不足万里时，叶默找到了机会。

　　一个魔傀巡逻小队驾驭一叶飞舟，大摇大摆的在海面上来回巡逻，飞舟上的魔傀有少部分在修炼，大部分在监视巡逻，防止有强敌来犯。

　　脑中各种想法飞快闪过，叶默很快选定了一个方法，便是直接斩杀掉这个魔傀小队，然后化出一队分身，直接潜入。

　　但随即就被叶默否定掉。

　　血魔见过他的《千变易容诀》，知道他拥有能变幻模样的手段，不可能不防着这一点，如果以化身取代这支巡逻小队，很多事情都不了解，这么一来，很容易就暴露。

　　摇摇头抛开这个方法，叶默最后决定，还是取代一个，但用什么方法取代，却是要好好想想。

　　……

　　飞舟迅如疾电，飞快穿梭在海面上。

　　飞舟上有一队十人巡逻小队，每一个都是金丹中期以上的修士，其中四人在修炼，三人在观望监视周遭，余下三人，则在飞舟尾部吹牛闲聊。

　　“唉，我们这些巡逻的也太命苦了，就得了一叶飞舟，才九阶而已，连防御阵法都没有，我真担心哪天来一群海妖兽，我等就埋骨海上了。”

　　说话间，一个年轻的魔傀修士不无埋怨道。

　　“我们这些算好了，难道你还想去前线拼命？我等不过一群金丹期巡逻修士，怎么可能有战船这种东西给我等，哪天等你晋升老祖了，肯定能驾驭战船，所以说，安心修炼才是正事。”

　　闲聊中的一个修士笑道。

　　“我也不是埋怨，为魔主效命，是我等的荣幸，怕就怕不是死在战场上，而是憋屈的死在妖兽口中。”

　　那年轻修士目露炽热之色，被血魔控制的很彻底。

　　“乌鸦嘴，小心真把妖兽……”

　　另一个闲聊的修士一巴掌盖在年轻修士头上，话刚说到一半，一双眼睛蓦地瞪大，犹如铜铃一般，死死盯着不远处的海面。

　　这一刻，所有修士都感受到了，一股无比凶悍残暴的气息从海面涌动而出，铺天盖地压迫过来。

　　那四个修炼的魔傀，以及三个监视的魔傀，脸色也是变了变，但反应却是一点不慢，迅速一拍储物袋，祭出自己的法器，准备迎接突然出现的妖兽。

　　那个年轻修士彻底懵了，他只是随口一说罢了，谁能想到，竟然真的惹来了一头凶悍的海妖兽。


第727章 暗语

　　这头九阶海妖兽并不是真正的妖族，而是叶默的一个分身幻化的海妖兽，以他现在的修为，即便是一个分身，实力都有元婴期，幻化出一个金丹后期分身，自然不是难事。

　　这支魔傀大军的巡逻小队，十人之中大部分都是金丹中期，只有小部分达到金丹后期，更不是什么势力的绝顶天才，只是十个普通的金丹期修士。

　　在叶默幻化的九阶海妖兽面前，这十个小小魔傀和一盘菜差不多，一口一个都不带咽的。

　　只不过，叶默并没有显露出太大的敌意，只是让分身幻化的海妖兽冲出海面，尾巴一记抽击，将飞舟抽打的翻飞出去，防御阵法都猛烈晃动不已，险些直接破碎掉。

　　尽管如此，飞舟阵法依旧是被抽打的灵力混乱，阵法失灵，飞舟最后面的一个金丹中期魔傀被甩出飞舟，掉落在海里，溅起大片雪白的浪花。

　　叶默幻化的分身，在这一击之后，功成身退，飞快消失在海里。

　　与此同时，掉落到海里的金丹魔傀也从海里冲了出来，浑身已经湿了个透，狼狈不已。

　　“刘二泉，你这一身修为都修到狗肚子里去了，哈哈，飞舟轻轻一甩就把你甩了出去。”

　　劫后余生的魔傀们哈哈大笑，嘲笑掉落海里的魔傀。

　　刘二泉瞪了一群魔傀一眼，运转法力将身上的海水蒸干，重新回到飞舟上，懊恼道：“飞舟阵法失灵了，换你们，你们也掉出去，刚刚我可看见了，你们一个个在飞舟里，滚的跟骰子似的。”

　　一个魔傀轻轻拍了拍刘二泉的肩膀，故作感叹道：“别转移话题，不是我说你，也该养养身子了，天天去逛青楼，就算你是修士，早晚也死女人肚皮上。”

　　“去去去，都给我滚蛋。”

　　刘二泉没好气的驱赶开一众魔傀，然后静静看着飞舟外的海面，眼中精光闪烁。

　　……

　　大约又巡逻了一个多时辰，魔傀巡逻小队才启程返回魔傀大本营。

　　魔傀大军的大本营，设在一座方圆数千里的岛屿上，山石林木已经被扫平，建立起一座临时仙城。

　　仙城制式十分标准，阵法完善，守城法术塔、炮楼、符铭弩箭等守城、攻城法器一应俱全，与一般仙城无二，只是在美观上不如精心设计的仙城，毕竟这只是一座临时建立的仙城大本营。

　　进入城门时，魔傀巡逻小队其余九人纷纷取出自己的身份铭牌，又释放自己的气息，让一面八卦宝镜法器甄别，最后还有一个修炼专破幻化法术的魔傀，这魔傀修有一门瞳术神通，作为第三道防线。

　　除此之外，九人还要分别进入一个禁制中，隔绝声音，被提问一个问题，这个问题可能是关于被询问的魔傀本身，也可能是有关队伍中其他魔傀的资料，还有可能是魔傀大本营的防卫部署……

　　种种防御措施，如果说不是为了针对叶默，叶默绝对不信。

　　好在，身份铭牌叶默早就取到了刘二泉的铭牌，自己气息又模拟的天衣无缝。

　　还有第三道防线，那个专修瞳术神通的魔傀，实力和叶默差不多，修的瞳术神通未必差，可要说多精深就说不上了，被叶默悄然瞒过。

　　而最后问的问题，真正的刘二泉进入微型世界，早已经是懵了，根本不知道叶默已经扮成他，准备混入魔傀大本营，脑子也乱成一团浆糊，自然是问什么答什么，丝毫没想到，并非是叶默在问问题，而是魔傀大本营的士兵在提问。

　　穿过城门，四处可见行色匆匆的魔傀修士，几乎所有魔傀都穿戴着制式防御法器盔甲，神情冰冷肃然，整个魔傀大本营弥漫着肃杀之气。

　　叶默取代的刘二泉，其所在的巡逻小队的巡逻任务已经完成，交接完任务后，一行十人形影不离，径直返回到住处修炼，如此统一的行动，叶默想单独做些什么也不可能。

　　小队其他人打坐苦修，叶默也佯作修炼，其实神识一直在探查营帐外的魔傀大军动向。

　　从叶默观察到的情况来看，恐怕这两天来，魔傀大军一直处于和南海修仙界作战中，军营中休整的魔傀大军源源不断地派遣出仙城，也时常能够看到，数量众多的魔傀重伤被送回大本营休整。

　　入夜时分，整个魔傀大本营依旧在高速运转着，方圆数千里岛屿在法术塔的光芒照耀下，光华通天，亮如白昼。

　　叶默知道，魔傀的心智已经被血魔影响，即便受了重伤，也能够强撑作战，之所以送回来休整，为的应该是保存实力，延长大战的时间。

　　在这种状态下，魔傀大军真如傀儡一般，毫不停歇，想要等到双方休战，还不知要等到什么时候。

　　从微型世界中的刘二泉口中，知道巡逻小队的巡逻时间规律后，叶默了解到，这支巡逻小队刚巡逻完近十日，可以休息两日，因此，接下来两天，不会有人打扰到这支小队。

　　如果叶默真要等到休战，只怕就没机会潜入魔傀大军的核心队伍，接触到杀戮之气运送方式这等重要机密了。

　　因此叶默决定，今晚立即动手。

　　悄无声息的抹杀掉九个魔傀，叶默运转《坐忘经》，将气息收敛到极致，迅速展开身形，一面询问大本营的情况，一面寻找可以接触杀戮之气的魔傀士兵。

　　不得不说，血魔对叶默的针对十分彻底，除了极少数魔傀会独行，其他魔傀士兵，皆是形影不离，从始至终不给人一点机会，叶默想要取代很不容易。

　　即便取代之后，离开时，魔傀士兵的突然消失，很容易就会引起怀疑，因此叶默需要将整个小队，甚至更多的魔傀士兵斩杀，毁尸灭迹。

　　好在魔傀大本营魔傀众多，数不胜数，此时又是正值大战之际，短时间里，竟然没有人发现军队中的异状，只能说叶默很幸运，也很果断，选择在今晚动手。

　　连续更换取代六个魔傀修士，数十个魔傀士兵后，叶默才借着魔傀士兵的身份，来到一处特殊营地。

　　此刻，叶默假扮的魔傀已经不是刘二泉这样的小小巡逻士兵，而是此次进攻南海修仙界的魔傀大军总指挥身边的重要副手，军衔虽然不高，但地位与权力大的惊人。

　　当然，叶默敢假扮的原因，还是因为，这魔傀大军总指挥的修为，只有元婴巅峰，可以说是半步化神、准化神。

　　这样的修为，在四海修仙界，或者是九州除雷、云二州外的任何七州，都是一方诸侯，顶尖的人物。

　　化神尊者毕竟不会太多，更不会频繁出现在四海修仙界这样的地方，魔傀大军总指挥有着半步化神的修为，并不令人惊讶。

　　在取代这个总指挥副手时，叶默也得到了一部分资料，知道魔傀大军的具体部署，以及一些重点防区的魔傀队伍交接时间。

　　眼下，正好是总指挥副手在今日最后一次检查特殊营地的时间，检查完这一次，回去和总指挥汇报一次，接下来数日，都不会再轮到叶默检查。

　　《千变易容诀》让叶默的身形、气息很好的模仿了总指挥副手，叶默也尽量将副手的举止、神态模仿出来，随后大摇大摆的走向特殊营地。

　　这处营地是魔傀大本营中，少有的岩石建筑，雕砌的十分粗糙，但也勉强可看。

　　目光随意一扫，叶默就发现，足足有十多支魔傀小队在守卫着宫殿般的建筑，每支小队有一个元婴期魔傀，宫殿还有大量的防御、警戒阵法，将小宫殿围的铁桶一般。

　　二十多步间，叶默很快接近了小宫殿唯一的门户，迎面便是两支魔傀小队，为首两个元婴期魔傀目光如刀，来来回回刮在叶默身上。

　　这一刻，叶默后背不禁沁出些许冷汗。

　　时间太短太急了。

　　他观察魔傀总指挥副手的时间，不超过一盏茶，这么短的时间想掌握一个人所有神态、举止，无疑是天方夜谭，叶默也只能尽量模仿，避免露出破绽。

　　在这营帐如海，日夜运转不休的魔傀大本营中，一旦暴露，叶默无疑铁定会被庞大的魔傀大军淹没，由不得他不紧张。

　　不知何时，《坐忘经》已经悄然运转起来，让叶默整个脑海一片清明，思路清晰敏捷，脸上那一丝难以察觉的异色逐渐消失，透出一股肃然与冰冷，行动之间，也流溢出一股刚硬的军伍气度。

　　“血城之下。”

　　走近小宫殿门户，两个元婴期魔傀目光死死盯着叶默，其中一个突然吐出一句不明其意的话来。

　　轰！

　　叶默脑海顿时炸开，这该死的血魔，居然严防死守至此，不用多想，这魔傀说的话，不是询问就是暗语。

　　可关键在于……这是东海修仙界土族的土语啊，他怎么知道什么意思。

　　对暗语已经难倒他了，这还是一句土语，简直不给一点活路啊。

　　那两个元婴期魔傀，看到叶默突然愣在了那里，神色不由得警惕起来，纷纷一拍储物袋，祭出自己的飞剑、法刀法器，目光凌厉的望着叶默，再次说了一次。

　　“血城之下。”


第728章 交接

　　第二次土族暗语吐出，两支魔傀小队轰然散开，将叶默围在中间，阵阵法器绽放的光芒闪耀不已。

　　其余的魔傀小队，也很快注意到这里的情况，神情凝重地祭出自己的法器，缓缓朝叶默走来。

　　微型世界中。

　　叶默分身强迫那总指挥副手也毫无作用，连忙召来叶啸天，让他直接将这个魔傀的魂魄炼掉，以邪法取得其记忆，又让叶啸天翻译了一段话，叶默的意识才退出微型世界。

　　“骨花如雪。”

　　就在众魔傀准备对叶默动手之际，忽然间，叶默轻轻张口，吐出一串流利无比的土语来。

　　不过，众魔傀士兵并未放松警惕，那个朝叶默说土族暗语的元婴期魔傀怔愣了一下，随即又用土族语说道：“刚才你为何不答？”

　　“近来战事紧张，总指挥营帐中也是日夜忙个不停，本将心神有些恍惚了，引起这么大的误会，是本将的过失，检查完杀戮之气的收集情况，本将自会向将军领罚。”

　　心神已定，叶默继续说出一大段土语，流利程度丝毫不下于质疑他的元婴期魔傀。

　　这话一出，众魔傀已经不再怀疑。

　　魔傀大本营防备之森严，有目共睹，谁都难以查探清楚其中的情况，更不可能知道，存放杀戮之气的小宫殿是用暗语检验，而且用的还是土语。

　　“是个误会，都返回各自的位置守卫，罗偏将，请。”

　　与叶默对暗语的元婴期魔傀挥退其他魔傀士兵，对叶默略一拱手道。

　　简单一点头，叶默几步上前，一抬手，手中浮光一闪，已是出现一枚造型古朴特殊的令牌，叶默灌入法力，将其印在阵法防御上。

　　刹那间，一道道裂痕从防御阵法的护罩上蔓延开来，最终轰然崩碎，叶默一挥袍袖，将沉重的石门推开，身影消失在小宫殿中。

　　小宫殿内十分空旷，不见一个人影，只有小宫殿中央的丈许高台上，一个冰蓝色琉璃晶柱安安稳稳立在高台上，里面是一股股翻涌不休的，黑、红交加的奇怪能量，无比邪恶，与魔气一般，能让人疯狂。

　　在冰蓝色晶柱的表面，是一根根筷子般粗大的黑红色血管，连接到小宫殿各根顶梁石柱，无数杀戮之气源源不断从石柱输送到冰蓝色晶柱中。

　　“这就是血魔所需的杀戮之气？”

　　黑、红交加的雾态能量封存在冰蓝色晶柱中，隔绝了大部分气息与能量外溢，可依旧让叶默感觉邪恶，鼻孔间仿佛有一股发臭的污血气味在缭绕，腥臭刺鼻，令人作呕。

　　叶默猜测，这些黑色的雾态能量，应该就是杀戮之气，而血色的能量，则是一股股原本纯净，却已经被污染、发霉发臭的血气，也不知陨落多少生灵，才得到这么多杀戮之气。

　　装模作样的检查了一番杀戮之气的数量，叶默目光复杂的望着这些杀戮之气。

　　不得不说，他此刻真的有股冲动，想要毁灭掉这些杀戮之气。

　　好在《坐忘经》一直未曾停止运转，让他始终保持着无比的清醒，更知道，这冰蓝色晶柱不是那么容易被破坏的，而且他检查完之后，外面驻守的魔傀小队，还要进来检查杀戮之气的安全，才会让他离去。

　　此刻，哪怕叶默真有这个心思，也不敢真个毁灭杀戮之气。

　　不多时，叶默检查完杀戮之气出来，会说土语的元婴期魔傀当即进入小宫殿检查了一番，这才让叶默离去。

　　离开小宫殿，叶默仗着《千变易容诀》和本身的偏将身份，如入无人之境，转道来到中心军帐中。

　　中心军帐占地也十分广阔，众多魔傀风风火火地往来，人流如织，其中有不少元婴期魔傀，偏将、牙将、都统等等魔傀军士一大片，还有许多元神极厉害的魔傀，不断在玉简上烙印、刻画内容，将一个个命令传达到各级修士军队。

　　在居中处是一张长桌，上面摆满了一枚枚玉简，一个近三十岁的青年大马金刀坐在桌后，神识不停在诸多玉简上扫过，同时还和身畔的魔傀军士交流着，那魔傀军士的神识也在手上的一枚玉简上记录着什么。

　　正如叶默所见，整个魔傀大本营，尤其是这处核心军机大帐，已经忙成一锅粥。

　　“正清，愣在账外做什么。”

　　凌正清，正是叶默取代的总指挥副手的名字。

　　叶默听到那青年的声音，顿时反应过来，疾步来到青年身旁，简单行礼道：“启禀将军，属下已经查看了一遍杀戮之气，杀戮之气保存完好，数量在稳步增长中。”

　　青年点点头，全部神识沉浸到玉简中，几息后才退出，与身畔的记录军士交流一番后，挥退了记录军士，手肘撑在大椅扶手上揉起太阳穴。

　　“将军，这场战事还不知要打多久，您可要保重身体，将军您大可去好好休息一番，属下可以为将军分忧。”

　　叶默打量了一眼这个青年将军，脸上露出担忧之色道。

　　如果是一般的军士说这番话，肯定要被青年将军怀疑，叶默想要夺他的权。

　　但叶默取代的凌正清和青年将军的关系真的不一般，青年将军并未想到夺权的事情上，却是突然笑了起来，摇头说道：“这是一场消耗战，不但消耗资源、兵力，还消耗我们这些人的精神。”

　　“攻打仙城、偷袭、占领、防御……事情太多了，消耗战打的是小规模战争，一时的得失不算什么，需要计算的，是各个方面的协调调度、总体战争得失，甚至还有对面的仙城大军指挥者的想法，太费神了。”

　　“如果是一般的大战，上去就是斗法开打，本座让你指挥也没什么，这种战争，你没有多少经验，还是跟在本座身边多学习学习吧。”

　　叶默知道，凌正清并不清楚杀戮之气的运送方式和路线，他也不知道以凌正清的身份，该不该问这个问题，目前也没有别的办法，只能顺势而行，以免暴露。

　　“遵将军令，那属下告退了？”

　　叶默再次行礼，脑海中诸多想法飞快闪过，绞尽脑汁想办法得到杀戮之气的运送方式。

　　“等等。”

　　青年将军忽然叫道。

　　叶默连忙停下，转身回来恭敬道：“将军有何吩咐？”

　　青年将军并未说话，沉吟着思考起来，许久后说道：“正清，不是本座不给你立功的机会，这样吧，后天，就是杀戮之气收集完成的时间，你带上一个小队的金丹期士兵，负责运送杀戮之气。”

　　这番话让叶默不由呆了呆，心中顿时欣喜，他正愁不知道杀戮之气的运送方式呢，一转眼，机会就来了。

　　“谢将军栽培。”

　　叶默惊喜万分，连连行礼，周围的军士也听到了青年将军的话，纷纷投来羡慕的目光。

　　将心中和脸上的喜意压下，叶默露出愁苦之色，说道：“可是……将军，属下并不知晓，杀戮之气的运送方式啊，难道就这么送过去？”

　　“本座也不知道这一路用什么方式运送，你只需要把杀戮之气送到十八万里外的一个隐秘小岛上，就完成了任务，那里会有妖族修士接过任务，运送杀戮之气，后面情况如何，就不是我等需要知道的了。”

　　青年将军盯着叶默看了一会儿，才摆摆手道。

　　“妖族！”

　　叶默心下一凛，终于知道为什么北部防线不起作用了。

　　妖族种类太多太多，它们可以极致收敛气息，从天上运送杀戮之气，也可以钻地，还可以从南魔周围的海域绕弯，根本不必经过北部防线。

　　千算万算，竟然算漏了妖族。

　　现在想来，借妖族之手运送杀戮之气，也没什么可惊讶的，血魔本就和妖族达成了某种协议，借妖族帮他做事，也不算什么。

　　既然已经知道杀戮之气的部分运送方式，后面的就好办了，一个计划迅速在叶默脑海中成型。

　　在隆隆炮火声与铿锵法器轰鸣声中，两天时间倏忽而过。

　　第三天，叶默带着青年将军的手令，顺利取走了杀戮之气，带着一个金丹期魔傀小队，朝着距离魔傀大本营足足有十八万里之远的隐秘小岛飞去。

　　这两天来，叶默一直在考虑一个问题：要不要灭掉魔傀小队，直接带走杀戮之气？

　　几次考虑之后，叶默放弃了这样的想法。

　　这么做虽然能破坏一次运送，可对后面的破坏计划，毫无益处。

　　哪怕叶默能每次夺取杀戮之气，最终魔傀们也会改变运送方式，不给自己留一点钻空子的余地。

　　最好的办法，还是先按兵不动，等到交接完杀戮之气后，再将运送的妖族斩杀掉，取而代之，往后便能每次截取杀戮之气，彻底断掉这条线。

　　十八万里的路程不算太远，叶默是驾驭着魔傀大本营的战船出来的，很快到达交接的小岛，停下战船，静静等待着。

　　一个多时辰后，九天上传来阵阵轰鸣，隆隆震动，叶默抬头望向天边，只见一道清光流影撕裂天风，几个眨眼间，便飞落到小岛上。

　　“你是何人？”

　　这道青色光影在半空中还是青鸾形体，落到地上时，已经变成了一个俊逸的青年，目露警惕的瞪着叶默。

　　运送杀戮之气的任务不是那么好做的，不论在仙城同盟，还是在南魔大陆，相信都有不少的势力，乐意给血魔添添堵，妖族青年不得不小心。

　　叶默一脸不耐的道：“将军为了安全考虑，说以后都由不同的人运送，速速带着东西交给魔主。”

　　说完，叶默一拍储物袋，冰蓝晶柱飞出来，其中已经装满了黑、红交加的杀戮之气。

　　将冰蓝晶柱交给妖族青年后，叶默长啸一声，带着金丹魔傀小队登船离开。

　　妖族青年看着逐渐消失的战船，眼睛眯了眯，将冰蓝晶柱收入储物袋，发出一声清越的长鸣，身形盘旋而起，在半空化为一头羽毛靓丽，通体流转清光的青鸾，飞快离开了小岛。


第729章 猎杀榜妖修

　　青鸾妖修刚离去不久，海面突然炸开，一道人影于万千浪花中显现，浑身上下不溢散一丝气息，犹如凡人。

　　这人自然是叶默，消失在青鸾妖修目光之中后，便立刻动手击杀了魔傀小队，伪造了一处妖兽袭杀的场景，随后隐藏气息，迅速返回到小岛附近。

　　这时候，青鸾妖修离去并未多久，叶默认准一个方向，展开极速，飞快追击上去。

　　每追出一段路程，叶默就进入微型世界恢复法力，尽量将状态维持在巅峰，外界时间过去半个时辰后，叶默总算发现了青鸾妖修的踪迹。

　　青鸾妖修的痕迹是故意留下的，指向千里外一座孤岛，莽林森森，围绕着中间一座偌大的山峰，山体内部中空，填满了粘稠无比的浆液，火毒狂暴，热力惊人。

　　尽管知道青鸾妖修是在故意留下痕迹，将自己引到这里，叶默依旧毫无畏惧，面色平静的飞落到岛屿上。

　　刚落到地上，叶默便心生警惕，一股难以言喻的极度危险涌上心头，隆隆震动的巨响传荡开来，天地间风云变色，平静的海面涌动起百丈巨浪。

　　就在叶默眼前，一道朦胧又耀眼无比的青光恐怖无比，撕裂开坚硬的地面，将沿途无数林木卷飞上天，残枝落叶漫空飞扬。

　　“羽毛？”

　　叶默一眼看清那道青光的本来面目，竟然是一根羽毛，蕴含庞大的妖族法力，被煞气层层包裹，激射而来，杀伤力可怖。

　　不得不说，妖族天赋异禀，身体的一部分都能够作为强大的法器、法宝来用。

　　普通妖族都能将身体一部分炼成法器使用，而这青鸾妖修更惊人，将一身羽毛都炼成了法衣、法宝，随意激射出一枚羽毛都有击杀金丹巅峰的威力。

　　此刻它激射的青羽似乎又有所不同，堪比十阶法宝的威力，无物可挡，直击叶默而去。

　　“去！”

　　暴虐的气息狂卷而来，叶默一抹腰间，将绿莹莹的腰带抽出来，抬手将之甩了出去，紧接着掐起法诀，操控着炼月索飞斩过去。

　　炼月索本体来自炼月妖圣身躯的一个分支，被炼制成木系飞剑，由于来源炼月妖圣的关系，也是叶默唯一一件可以发挥出《月冕剑诀》威力的飞剑，自然也列入叶默蕴养的法器之列。

　　元神元气蕴养八系飞剑已是不易，现在又加上一柄月华飞剑，压力更是大增。

　　好在，叶默的通天神雷中，有着神异的锻神神雷，不时以锻神神雷锻炼、锤炼元神，让叶默的元神已经超越了同阶的修士，蕴养九件法器也不在话下。

　　此刻虽然没有月华增幅威力，但扛不住月华飞剑本身材质强大啊。

　　轰！

　　两相碰撞，爆发出千百丈刺目的妖光与朦胧月华，数千丈范围内，所有林木统统被这股力量扫平，大地龟裂，场景触目惊心，很难想象，这是一根羽毛和飞剑碰撞造成的景象。

　　狂风仍旧激荡不休，将已经耗尽法力的青羽卷飞到不知何处，叶默再次掐法诀，将炼月索招回，冷眼看着空旷的平原上，千里之外的一道青色身影。

　　“果然是你，叶默叶大城主，魔主说的没错，你果真来截取杀戮之气了。”

　　青鸾妖修负手在背，一袭青衣在狂风中猎猎卷动，气度非凡。

　　叶默灭掉魔傀小队后，便恢复了本来面目，刚才抵挡青羽一击也没有隐藏，将仙道法力气息展现的淋漓尽致。

　　“猜到这一点并不难，我奇怪的是，血魔连妖族的妖修都敢炼成魔傀，他就不怕妖族和他翻脸，终止合作吗？”

　　叶默感觉有些奇怪，先前他还以为，是血魔向妖族借妖修运送杀戮之气，可听这青鸾妖修所言，竟然已经投靠血魔，成为众多魔傀中的一员。

　　血魔的魔傀有多可怕，不管是仙城同盟、南魔魔修、妖族，都应该很清楚才是，谁也不希望自己的族类被转化为别人的傀儡，血魔敢这么做，就要做好迎接妖族怒火的准备。

　　眼下血魔身处尸魃宗身畔，想要斩杀血魔的势力数不胜数，境地可谓岌岌可危，就不怕妖族和他终止联盟？

　　要知道，南魔众势力或许会忌惮妖族，但不一定会忌惮血魔，毕竟血魔只是一个人，其余魔傀根本不足为虑。

　　“终止便终止吧，魔主也不怕这一点小小的威胁。闲话少说，今日，便是你的死期。”

　　青鸾妖修身为妖族，却是在为血魔说话，言语之间，对妖族的停止支援毫不在意，不管是真是假，都在一定程度上代表了血魔的态度和底气，让叶默心惊。

　　“难道血魔已经准备突破了？将要成为至强者？”

　　心中忍不住猜测着，叶默眼中的杀意也越加炽盛。

　　如果事情真如他所料，那么，这一次的杀戮之气，绝对是不能让这青鸾妖修带回去了，否则，很难想象血魔的修为会暴涨到什么程度。

　　正想着，青鸾妖修已经祭出一把青羽炼制成的小神通法器妖扇，它的兽瞳中，充斥着一股股黑色的煞气，双目无神，只有本能在驱使。

　　见状，叶默心下微凛，他还没对付过元婴中期的魔傀，也不知道这青鸾妖修的战力多强。

　　“神通——破碎空间流。”

　　青鸾妖修嘴角勾起一抹邪异的笑，妖扇上青光流转，翎羽微微摇摆，洋溢着毁天灭地的可怕气息。

　　妖扇轻轻扫过虚空，顿时，虚空整片模糊起来，仿佛在扭曲，又仿佛被抹去，一扇扫过，整片空间恍若凝滞，紧接着疯狂抖动，犹如一张破烂的画卷。

　　轰！

　　风！暴烈如火的风！

　　狂暴欲摧的风暴在短暂的静止后，犹如火山爆发一般，突然降临而至，瞬间填满整片天空，如火如风，吹卷之间，狂暴得惊人，半座岛屿飞沙走石，大地瞬间崩塌、沉陷入海，又被海水卷起万丈高，乱石穿空。

　　更可怕的是，这一波狂风之中，隐藏无数虚空裂口，犀利如刀，在狂风的增幅下，威力更增几分，狂乱无比的突然袭斩叶默。

　　青鸾妖族擅长风系法术，虽然是风系，威力却难以想象的强大，否则青鸾妖族也不可能和朱雀、冰凤两族并列。

　　“这妖族绝非普通妖族。”

　　脑海中闪过这个念头，叶默胸膛猛地鼓起，瞬间扩大两倍，而后一口气吐出。

　　比“破碎空间流”神通仅差一筹的“碎化奇风”神通瞬间释放开来，金、风两系元气引动庞大的天地灵气，不到半息时间，便形成一股毁天灭地的风暴，同样卷向青鸾妖修。

　　两大风系神通激烈碰撞。

　　不过这种碰撞十分另类，“破碎空间流”神通形成的风暴如刀剑受到狂风阻隔，不弱于刀剑法器的强大切割力斩入“碎化奇风”的风暴中，如一拳打在棉花上，毫无作用。

　　而“碎化奇风”风暴，也对“破碎空间流”风暴没有任何办法，无法阻挡，只能通过风化、磨灭的力量消磨风系神通形成的虚空裂斩。

　　饶是如此，所形成的破坏景象也令人咂舌。

　　叶默和青鸾妖修隔空对望，皆是目光冷漠，神情凝重。

　　“你不是普通的妖族。”

　　叶默不是不知道这青鸾妖修的来历，在功德堂给的资料里，就有这个青鸾妖修的资料。

　　不但是妖族派遣到血魔麾下的高等妖族，还是血魔的得力助手，也是叶氏仙城分到的四个任务中，其中一个任务的目标，从第一眼见到这青鸾妖修时，叶默就认了出来。

　　他也没料到，血魔派来运送杀戮之气的，就是这个青鸾妖修，这也可以看出，血魔很看重青鸾妖修。

　　但是，叶默却没想过，这青鸾妖修，修为战力竟然这么惊人，一门“破碎空间流”神通被它施展到极致，毁天灭地都不足以形容。

　　这样的战力，绝对不是普通的高等妖族能拥有的。

　　青鸾妖修微微一收妖扇，当做普通扇子给自己扇风，脸上流露出骄傲道：“现在才发现？我名青羽凡，位列妖族猎杀榜玄王榜七百二十七位。”

　　叶默闻言震动，人族猎杀榜榜单和妖族猎杀榜榜单他都看过，只是有一些妖族、人族修士未必会用真实容貌执行任务，因此叶默才不知道青鸾妖修还有这样一个身份。

　　这猎杀榜就和战时启动的杀妖榜是差不多的，一般排名在前一千名的，大多数都是金丹、元婴后期的修士，中期的修士不是没有，却少的可怜，毕竟境界差距摆在那里。

　　这青鸾妖修能以元婴四阶的修为，强行闯进妖族的猎杀榜七百多名，足可见其修为战力有多可怕，能与元婴后期部分妖修比肩！

　　这样的排名之下，青鸾妖修有这样的实力，实在没什么可奇怪的。

　　相比之下，叶默在人族猎杀榜上的排名，也许连一万名都没有，差距极大。

　　但在修为战力上，叶默绝不差于青鸾妖修。

　　“此次运送杀戮之气，只是目的之一，还有一个目的，就是奉魔主之命斩你。”

　　青鸾妖修脸上带笑，血魔早就料到叶默会破坏，因此才安排了它运送。

　　原来早有预谋！

　　叶默心中平静，青鸾妖修想杀他，他又何尝不想杀青鸾妖修，叶氏仙城的任务之一，可就是杀掉眼前这个妖修。


第730章 风起

　　叶氏仙城任务之一，猎杀一个血魔身边的高等妖族青鸾族。

　　看上去如此简单的任务，目标隐藏的身份竟然是妖族猎杀榜上，唯一一个以元婴中期修为，位列七百多名的天才妖族修士。

　　青鸾妖修即便是明面上的修为，也足足达到元婴四阶，若非叶默在不动湖禁山得到机缘，以叶默元婴二阶的修为，能不能挡住青鸾妖修真的很难说。

　　这样一个几乎必死的任务，好巧不巧的落到叶氏仙城头上，叶默怎么也不信，这会是一个巧合。

　　好在的是，叶默得到奇遇，修为暴涨到元婴四阶，不弱于青鸾妖修，种种手段之多，也远超青鸾妖修想象。

　　震动过后，叶默迅速恢复平静，凭他的战力，对付青鸾妖修已经不是问题，他现在考虑的，是要不要把这青鸾妖修的魂魄拿来炼制小神通法器。

　　说起来，青鸾族在风系法术上的造诣，在世间绝对排在前列，用这一族的魂魄作为小神通法器的材料，也不算太差了。

　　做出这个决定，叶默的目光瞬间就变了，看青鸾妖修的目光像在看一件天材地宝，让青鸾妖修浑身难受。

　　“这是什么眼神。”

　　青鸾妖修从来没有被人以这种目光看过，不知道叶默是什么意思，可不管是什么意思，它都无法忍受这种目光。

　　它深吸一口气，口中吐出一颗拇指大小的珠子，滴溜溜在半空中打转，缭绕浓郁无比的妖气，妖元精纯之极，竟然是它的妖丹。

　　它伸手轻轻点在妖丹上，笼罩着迷蒙青光的妖丹顿时飞起，镶嵌到妖扇末端宽大的重重扇骨中，霎时间，整个妖扇气息骤变，精纯到极点的妖元灌入妖扇内，爆射出万丈妖光，妖气席卷八荒。

　　见状，叶默神色有些讶异与凝重。

　　一般的妖修和妖兽没有多大区别，妖丹是作为拼命的最后手段，直接祭出轰击，仅仅这样，威力也不可想象。

　　这青鸾妖修另辟蹊径，将妖丹镶嵌在自身青羽炼制而成的妖扇中，无法估量，这妖扇的威力会增强到什么程度。

　　“圣金冥动。”

　　青鸾妖修拼命，叶默也不敢藏着掖着，当即耗费元气，施展金系神通“圣金冥动”，加持在炼月索上。

　　随后，《天墟剑意》与《月冕剑诀》融合，以剑意催动剑诀，同时，脚下寒气四溢，《冰云步》被叶默全力施展，速度将会达到巅峰。

　　刚开始时，几种功法、法术运转略显滞涩，似乎有所排斥，但很快被叶默暂时性压制住，融为一体。

　　“破碎空间流！”

　　“月芒杀域！”

　　叶默和青鸾妖修同时发力，一个施展毁天灭地的神通，一个身化万千，无数道残影山灭不断，眨眼跨过数百里距离。

　　就在叶默施展开《月冕剑诀》的月芒杀域时，青鸾妖修也狠狠挥出一扇，空间刹那静止，而就在这一刻，它猛地发现，它竟然失去了视觉，眼前陷入一片黑暗。

　　在无边黑暗中，只有孤寂与苍凉，但很快，一轮美轮美奂的圆月从黑暗中缓缓爬升，瞬间给枯寂的黑暗增添无穷生机，温凉的月华照耀在青鸾妖修身上，令它的脸色显得愈加苍白……

　　外界，空间静止不过刹那，随后爆发的，是毁灭一切的可怕风暴，离青鸾妖修越近，风暴越暴烈，虚空裂口越多，越是难以躲避。

　　叶默将《冰云步》运转到极限，万千身影化为十几道分身，飞快躲避、斩灭虚空裂口，但仍旧避免不了全部攻击，被斩掉几个分身。

　　最后，叶默分身骤然合一，一步跨过风暴肆虐的范围，炼月索嗡嗡颤动，剑身萦绕上一层轻薄如纱的月华，一剑袭来，躲无可躲，避无可避，无可阻挡。

　　就在这时，青鸾妖修无神的兽瞳中突然出现了一丝焦急，身躯本能闪避了一下。

　　“嗤！”

　　妖血如泉涌，喷溅三丈高。

　　叶默必杀的一剑，竟没能斩杀青鸾妖修，只是将其一条手臂斩掉，变成一只硕大无朋的翅膀，青羽泛冷光，片片如刀。

　　如此结果，让叶默不由呆了呆，青鸾妖修闷哼一声，趁此机会，飞快暴退开去，目光阴沉的望着叶默不说话。

　　它以元婴中期位列妖族猎杀榜七百二十七名，自然骄傲无比。

　　而眼下，它与叶默两次对拼，第一次它略胜半筹，第二次差点被叶默斩杀，这让它无法接受。

　　“魔主会亲自出手对付你的，后会有期。”

　　心中虽然有些不甘心，但青鸾妖修不是放不下的妖，收起眼中的阴沉，冷笑一声，就准备逃走。

　　它知道自己不是叶默的对手，再打下去只怕要陨落在此，但对于自己的速度，它依旧信心十足。

　　“想走？可能吗？”

　　青鸾妖修狠狠瞪了叶默一眼，驾驭妖风狂飞逃命而去，叶默望着青鸾妖修即将消失的身影，一掐法诀，倏地打出一道雷光煌煌的雷霆长龙。

　　即将逃走的青鸾妖修被劈的身形一歪，满头头发直立起来，浑身法力紊乱如麻，身形控制不住往下掉去。

　　同样爆发极致速度的叶默转眼赶至，炼月索笔直如剑，挥洒出一道萧杀犀利的剑气，斩破了青鸾妖修的青羽法衣，颈脖齐根断掉。

　　这还不算，叶默又是打出十几道法诀，伸手一探，将青鸾妖修的魂魄拘了出来，暂时扔到微型世界中，和枯灭魔兽作伴。

　　生机被灭，魂魄被拘，青鸾妖修的肉身再也无法维持化形状态，变成一头小山般的大小的青鸾，青羽染血，妖气冲天，哪怕只是一具尸体，也让大部分妖兽不敢接近。

　　这么好的材料，自然没有放过的道理，叶默一挥袖，将青鸾尸身也收了起来，辨认了一个方向，去和仙城战众仙城的老祖汇合。

　　穿越过辽阔的海域，叶默终于来到众老祖隐藏的小岛上。

　　刚降落到小岛上，众老祖便纷纷围上来，询问着杀戮之气的运送路线之事。

　　“城主，你一去就是数日，想必应该查到了什么，杀戮之气的运送路线查到了吗？”

　　叶氏仙城的老祖之一向云询问道。

　　“这还用问，城主的《千变易容诀》有多厉害，你们又不是不知道，肯定查到了，区别应该只是线索多少的问题。”

　　祖青火瞪着向云道。

　　“还是听叶城主说吧，叶城主，结果到底如何了？”

　　连氏仙城一个老祖问道。

　　“杀戮之气收集起来后，会全部储存在魔傀大本营一处小型宫殿内，大约十五日运送一次，但具体还是看南海修仙界的战事如何，激烈的不到十五日交接一次，不激烈的，则超过十五日。”

　　“一旦杀戮之气即将收集完毕，他们会用玉简传递消息告诉你们。”

　　说到这里，叶默取出本该属于青鸾妖修的一枚玉简，交给了皇甫嫣。

　　“你这是什么意思？直接破坏掉那小型宫殿不行么，既然你见过杀戮之气，就证明你曾进入过小型宫殿，为何没有破坏掉？”

　　吕琳琅皱眉道。

　　他们一群老祖什么事都不用干，光在这里截取杀戮之气，实在有些浪费时间，还不如尽早完成功德堂的任务呢。

　　叶默冷笑一声，带着嘲讽的目光看向吕琳琅，说道：“你可知魔傀大本营防守有多严密？临时仙城城门就有三道关卡，身份铭牌、八卦宝镜甄别气息、修炼瞳术神通的魔傀。”

　　“小型宫殿不但要有手令，还要对暗语，东海修仙界土族暗语，检查完毕之后，在小型宫殿外守卫的魔傀还要进来看一遍，才能让你离去……”

　　众人闻言顿时目瞪口呆，其它的都不算什么，土族暗语是怎么回事，堂堂修仙者，谁没事会去学东海土族的土语啊，光这一条，就卡死九成九以上的修士，直接被围剿，没有任何活路！

　　即使和叶默有过节，吕琳琅听到如此严密的守卫，也不禁背后湿了一片。

　　一步错，连轮回的机会都没有啊。

　　“想要一劳永逸是不可能了，所以我们只能在交接上下手。”

　　叶默继续说道：“这一次负责交接运送杀戮之气的，是血魔身边的一个青鸾妖修，已经被本城主斩杀。”

　　“本城主的想法，是诸位在南海再次组成防线，截杀掉血魔派来的魔傀，然后由皇甫城主幻化成魔傀的模样代替交接，取得杀戮之气，让他们的计划彻底无用。”

　　计划已是现成，众老祖自然没有意见，吕氏仙城一方许多老祖虽然不情愿，但也不好公然违背，毕竟是功德堂的命令，只能配合，无法抗拒。

　　布置完这些，叶默又警告了一番吕氏仙城众修士。

　　经历过阴鬼老祖的事情，叶默现在最怕的，就是这些吕氏仙城的修士觊觎皇甫嫣手里的《千变易容诀》，以及起贪心，斩杀掉交接杀戮之气的魔傀大本营魔傀队伍，这样做是毫无益处的，反而凭白让魔傀大本营增添防范。

　　布置完这一切，叶默便和闻人暖一起返回南魔大陆。

　　万一有什么事，还需要用到闻人暖，叶默自然要带在身边，不过带回尸魃宗是不可能的，只能另作安排。

　　回到尸魃城后，叶默第一时间找来王翔，才知道这几日里众魔道宗派都有了不同寻常的动静。

　　叶默行事已经非常小心，尸魃宗也将叶默的消息藏的足够隐秘，可天下没有不透风的墙，尸魃宗大举调动兵力，依旧是引起了其他宗派的注意。

　　虽然不能确定尸魃宗发现了什么，众南魔宗派只能暗自猜测，但不论是什么，都证明尸魃宗即将有大动作，能让尸魃宗都忍不住有大动作的发现，其他宗派自然不会轻视。

　　对此，尸魃宗也无可奈何，消息防的再严密，可调动兵力那么大的事情，不可能丝毫不泄露，他们求的，只是一个先机，占据大优势的先机。

　　各大宗派先后大举调动修士军队，这么大的动作，很快传遍整个南魔，尤其是尸魃城这座北部第一城，每一处酒楼、饭馆、青楼等消息聚集处，人人都在谈论着各大宗派调兵一事。

　　南魔风起云涌。


第731章 借经

　　数日之间，不仅尸魃宗在暗自筹备着，其他闻风而动的南魔宗派也在加紧准备。

　　第十天，终于有魔域深渊的队伍安全归来，紧接着立刻被各宗门执法队伍带到执法堂审问，通过各个队伍透露出来的种种线索，最终，各宗派一致认为，问题出在魔域深渊。

　　并且，原因很可能就是深渊奇兽，否则以尸魃宗的实力，无需准备那么久。如此大的动作，几乎达到修仙界全面开战级别，在南魔这片土地上，除了少数那么几个地方，也没有别的事物值得尸魃宗如此谨慎对待了。

　　一时间，各个南魔宗派高层一面对尸魃宗发出声音痛斥尸魃宗的隐瞒行为，一面加紧筹备，要赶在尸魃宗出兵之前，将一切战争事宜准备好。

　　魔域深渊核心地带有方圆数百万里之广阔，整个深渊更是横跨整个南魔，几乎将南魔截断，如此可怕的魔地，很难想象有多少魔兽，各个宗派皆不敢小视，只是不断地、无上限地准备着。

　　就在整个南魔人心浮动、风声鹤唳之际，叶默却是通过传送阵不顾大量消耗，跨越数千万里路途，来到了南魔大陆西部南面的妖佛派。

　　妖佛派治下疆域广阔，也有着无穷无尽的凡人，组成一百零八佛国，每一个佛国的凡人都信仰他们心中那无所不能的“佛”，庙宇万千、宫寺如沙数，所有佛国皆充斥着“佛”的文化气息，俨然成了一个与外界隔绝的世外之所。

　　根据王翔那里的情报，空我和尚属于一百零八佛国之中的迦叶佛国，深渊之行后返回迦叶佛国闭门坐死禅，不悟通佛理，绝不出门。

　　叶默知道的很清楚，空我和尚绝非是要悟什么佛理，而是要斩掉心中被种下的“种子”、“想法”。

　　妖佛派最是精通这方面的理论，平日就常说要六根清净等胡扯的话，如不动城种下的这种想法，在妖佛派眼里虽然不一定是邪魔外道理念，但也绝对是心魔，或许能找到方法消灭“心魔”。

　　既然并非是真的坐死禅，叶默就能肯定，空我和尚一定不会不见自己。

　　“叶默你就这么怕那小姑娘？连回尸魃宗都不敢了，自己拈花惹草还不敢担当吗？”

　　闻人暖跟在叶默身畔，有些不屑道。

　　她很清楚叶默来妖佛派为的是什么，无非是《坐忘经》后面的部分内容而已。

　　《坐忘经》在仙城同盟难寻，可在南魔大陆，众宗派高层都是有着完整版的，以叶默现在的关系，想拿到完整版的《坐忘经》，实在太简单了。

　　可偏偏，叶默不找夏侯思羽，也不求助她，更没有去找其他一同从不动城出来的魔修，反而跨越数千万里路，从南魔大陆北部北面，来到西部南面，就为了找空我和尚要《坐忘经》。

　　除了害怕见到夏侯思羽，以及放不下面子，她想不到别的原因。

　　“你自己都没多大，还说人家是小姑娘。”

　　叶默忍不住翻了个白眼，瞪了一眼闻人暖，说道：“我何时拈花惹草了，取代缪齐就是一个意外和误会，如果让我重选一次，我选谁也不会选缪齐。”

　　沉吟了一下，叶默又苦笑起来：“我也不是怕思羽，只是每当看到她，都让我很愧疚，能少见一些，就少见一些吧。”

　　“那你想演到什么时候？瞒她到什么时候？纸包不住火，到时候你又该怎么办？”

　　闻人暖不依不饶的追问道：“何况，就算她把你当成了缪齐，对你的好总不会假，你想过该如何待她吗？”

　　“纸包不住火……一开始就没包住啊，走一步看一步吧。”

　　叶默有些失神，自嘲一般笑道。

　　闻言，闻人暖却是瞪大了眼睛，脚步骤然停住，一对水光盈盈的眸子盯着叶默：“你说什么？一开始就没瞒住？你的意思是……她一开始就知道，你不是缪齐？”

　　“没错，我感觉得出来，我斩杀缪齐之后，第一次见到她，她应该就已经察觉出了些许不妥，只是不确定，才没有下手而已。”

　　“后来仅有的几次见面，也不知道她怎么想的，第一次见面时的怀疑已经消失了，转而来到的，是毫无保留的，对缪齐的汹涌感情。”

　　“她知道我是假的，知道我不是缪齐，可我却不知道，为什么她知道我是假的，却迟迟没有动手，反而还把她家族最核心的修仙功法赠予我，她的实力很可怕，要杀我不会有多大难度，这是我一直不明白的地方。”

　　“既然她没有揭穿、翻脸，我当然不会傻到揭穿自己，她想演戏，想把我当成缪齐，肯定有她的想法，我揭穿自己，只会让大家都难堪。”

　　“如果不是这样，你以为我会随便对谁心生愧疚吗？我又不是初入修仙界的菜鸟。”

　　叶默眼中精光烁烁，轻轻一叹道。

　　“她……不会真的爱上你了吧？”

　　闻人暖神色古怪道。

　　“她杀了我都来不及，这是不可能的事情，我能感受的出来，她一直把我当成了缪齐，每次与她对视，她眼里看到的，都不是我，而是缪齐。”

　　叶默摇摇头，否定道。

　　闻人暖不服气，还想要说些什么，被叶默瞪了回去，只能心道：“这可不一定，你是仇人，但也是暂时的缪齐，感情之事，太难说了。”

　　两人加快步伐，迅速前往迦叶佛国国都迦叶城，空我和尚就是迦叶城迦叶寺的“罗汉”果位高僧。

　　在妖佛派的疆域里，每一个佛国的核心高层，都是妖佛派高层，在佛国有一座浩瀚宏伟的无上圣庙，佛国由妖佛派俗家弟子管理。

　　迦叶寺位处迦叶皇宫旁边，每日拜佛朝圣的凡人数以百万计，每日一拜，从不曾断绝，迦叶寺自然热闹非凡。

　　叶默和闻人暖来到迦叶寺，找到了迦叶寺住持，直接道明来意，随后被引见给空我和尚的两个弟子。

　　“这位施主……可有加入宗派？”

　　这两个空我和尚的弟子，一个干瘦，一个肥胖，两人打量一番叶默和闻人暖，那肥胖和尚看到闻人暖，眼睛不由得一亮，闪过一抹无法掩饰的欲念，满脸慈善道。

　　“有。”叶默静静答道。

　　“那施主为何要特意来我妖佛派取《坐忘经》呢？”

　　肥胖和尚笑呵呵道。

　　“本老祖是来找你们师傅的，识相的就把他找出来，告诉他，本老祖缪齐，尸魃宗弟子。”

　　叶默目光泛着冷意。

　　“这自然可以，只是，施主来我派取经，取到就走？这也太不把我派放在眼里了，我派经书，从来不会免费赠予，一个境界算一册，金丹册需百万下品灵石，元婴册需千万下品灵石，化神册……”

　　干瘦和尚眼中透出几分精明，笑吟吟道。

　　而那肥胖和尚，眼露淫光望着闻人暖，看着闻人暖婀娜挺秀的娇躯，一对眼睛恨不得粘在闻人暖身上。

　　“还有这位女施主，我派乃是佛门清净之地，哪容女子进出，想要见师傅，需贫僧以无上欢喜佛法净身，才能觐见。”

　　肥胖和尚脸上一团肥肉挤到了一起，直叫人作呕。

　　干瘦和尚听到肥胖和尚一番话，心中猛地一沉，随即想到叶默不辞千万里路途之遥，来到妖佛派寻取《坐忘经》的举动，便没再多说什么，贪婪的目光望着叶默不说话。

　　“找死！”

　　叶默正准备教训一番这两个所谓的和尚，闻人暖一张俏脸已经布满了冰霜，妖佛派欢喜佛功是什么鬼东西，她哪能不知道，她是从没预料到，两个金丹期秃驴也敢打她一个老祖的主意。

　　猛地，闻人暖素手在盘起的云鬓一抹，手中已经多了一支闪烁七彩流光的彩虹玉簪，莹光流转，当空轻轻一划。

　　霎时间，金光满布，法力光芒如虹，夺目的金光瞬间将两个秃驴的眼睛封的爆炸，四颗眼珠子抛飞了出去。

　　“霞光宝珠——金障！”

　　叶默眉宇一掀，这彩虹玉簪的威能他太熟悉了，第一世时，宝霞宫闻名东海修仙界的霞光珠，就是这般模样，只不过，那时是宝珠模样，现在却是成为一个玉簪子，威能并没有改变。

　　“啊——”

　　两个秃驴才不过金丹期，闻人暖用的法宝岂是等闲，金丹期的修为，即使只是金光威能，也让金丹期修士无法承受，本该封闭视力的金光，活活将两人的眼珠封爆！

　　两人的惨叫，引起守卫在远处的守卫金刚注意，众金刚神色猛变，纷纷祭出法刀、法棍、宝塔等妖佛派法器，飞快来到此地，将叶默和闻人暖团团围起来。

　　一群金丹将两个老祖围了！

　　“看来妖佛派的法力不怎么样，人是遵从他们的意志，脑子却坏了。”

　　叶默冷笑不迭，一拍储物袋，小神通魔器手套被他戴在手上，挥手祭出一片滔滔魔火，阴冷又炽热，烧得禅房阵法“吱吱”噪响，很快瓦解崩溃掉。

　　不多时，禅房门终于大开。

　　空我和尚心情极差，不动湖一行收获太小了，青莲被叶默拿去，反而被种下想法，在他看来，有些得不偿失，便想通过佛法，试一试能不能将种下的想法斩去。

　　可正进行到紧要关头，禅房阵法竟然崩溃了，饶是以他的心性，脸上也充满了杀意。

　　然而，脸上的杀意和满腔的怒火，在见到叶默和闻人暖那一刻，如一桶冷水当头浇下，统统熄灭了个干净。

　　“原、原来是缪施主和闻人小姐……”

　　空我和尚露出一丝勉强的笑容，却见叶默和闻人暖神色阴沉，丝毫没理会他，不由心下一沉。

　　下一刻，他的目光就转到两个弟子身上，自己的弟子什么秉性，自己最清楚，不用想都知道，这两个蠢驴得罪两尊大神了。

　　“执法队，将这两个孽障拖下去，戒刀斩六根。”

　　空我和尚所说的戒刀并非普通的戒刀，而是能对精神与肉身造成极大伤害的特殊法器，专门惩戒妖佛派弟子，让眼根、耳根、鼻根、舌根、身根、意根，遭到前所未有的痛苦，魂魄都要逼出窍，极为残忍。


第732章 南魔暗流

　　空我和尚如此狠辣干脆的决定，让两个弟子吓的魂飞魄散，凄厉无比地大叫起来，疯了一般求饶，周围的守卫金刚也是狠狠的打了个冷颤。

　　“还不给我拖下去？”

　　空我和尚也不想对两个弟子那么狠，暗自注意了一下闻人暖的脸色，顿时绝了给弟子机会的念头，面含煞气，皱眉怒道。

　　众金刚不敢再拖延，一起涌上去，刹那将一胖一瘦两个秃驴的修为封住，不顾两人疯狂挣扎，法棍一架，直接拖了下去。

　　“妖佛派的佛法不怎么样啊，空我大师，小小两个金丹弟子，连老祖的主意也敢打，不知你要如何处置呢？”

　　闻人暖信不过空我和尚，叶默也信不过，冷嘲提醒道。

　　空我和尚心下暗暗叫苦，脸上却是笑容满面，不带一丝怒气，笑道：“佛门戒律森严，还请缪施主、闻人小姐放心。”

　　紧接着空我和尚便转移话题道：“两位贵客突然大驾光临鄙寺，不知有什么事需要贫僧帮忙？”

　　“我需要完整的初版《坐忘经》。”叶默说道。

　　闻言，空我和尚顿时大悟，《坐忘经》在南魔各派中，只要稍微有点实力、地位的，都能弄到。

　　叶默和闻人暖却不辞千万里，翻山越海来妖佛派借取《坐忘经》，从某种角度上看，两人就是不受宗门待见的修士，而且很可能在宗门有仇敌，不然怎么不在自家宗门找《坐忘经》。

　　肯定是因为这个原因，自己那两个蠢驴一般的弟子才敢惹老祖。

　　妖佛派是出了名的护短，有底下弟子有什么事，都有上面的大佛顶着，而叶默两人无意“透露”的信息，显示两人都是普通老祖，自然遭到了金丹期弟子的为难、欺辱。

　　不过，经此一事，叶默也算了解到，妖佛派这个比许多魔道宗派还魔性的宗派是个什么模样了。

　　初版《坐忘经》对于空我和尚来说，不是什么珍稀的东西，也无需去藏经阁，他自己的收藏中，就有初版的《坐忘经》，将叶默两人请进禅房后，很快就从书架上找出一枚玉简，恭恭敬敬递给叶默。

　　“这《坐忘经》可不是什么好东西，不知缪施主要它来做什么。”

　　现如今，诸多功法、仙法一一现世，修士们选都选不过来，像《坐忘经》这种万金油功法，自然无人关注，也很少有人修炼。

　　何况《坐忘经》还有着一个极大的弊端，就更没有人看得上了。

　　空我和尚不知道叶默在尸魃宗是什么地位，可叶默现在身后可是不动城，各宗派里隐藏的不动城的高层，为数不少，想要得到初版《坐忘经》再简单不过，他想不通，叶默为什么非要找他要。

　　“我自有我的用处。大师闭关坐禅，是想要斩却不动城种下的想法？”

　　叶默没有多说《坐忘经》的用处，转而问道。

　　想到闻人暖叛军的身份，空我和尚倒没有隐瞒什么，苦笑着点点头。

　　“空我和尚，你的师傅是迦叶吧？”

　　闻人暖突然道。

　　“正是，闻人小姐认识贫僧师傅？”

　　空我和尚和尚疑惑的看着闻人暖。

　　叶默也感到十分疑惑，按理说闻人暖应该不可能认识空我和尚的师傅啊，迦叶此人应该是尊者层次的存在，要说曾入不动湖，也是数百年前了。

　　除非……

　　“认识，迦叶就是我不动城在外界的支持者之一，据说他也试过以佛法斩却不动城种下的‘种子’，你想走他的路，可以问他，看看他有没有成功。”

　　微微点头，闻人暖似笑非笑道。

　　听到这番话，空我和尚脸上露出一抹震惊，随即苦叹一声，摇了摇头，不再想着脱离不动城控制。

　　迦叶菩萨，号称妖佛派四大菩萨之一，佛法无量，妖佛派智、行、悲、愿四大派系之悲派，最是“慈悲善良”，“救苦救难”。

　　论修为战力，迦叶菩萨排在四大菩萨之二，如此修为，都没能斩却不动城种下的想法，更何况是空我和尚。

　　“空我大师，别的宗派都已经开始有大动作了，怎么你们妖佛派如此平静，难道对魔域深渊的奇兽没有兴趣？”

　　叶默提出一路上感到疑惑的问题。

　　“怎么可能？佛军早已集结到万寺万庙之首法莲寺，不日就将出兵了，由四大菩萨之末弗利舍菩萨带领，师傅也不知道去了哪里，或许也在准备吧，刚从魔域深渊出来，再过几日，就又要回到深渊了。”

　　空我和尚低声说道。

　　“原来如此，那么空我大师，深渊见了。”

　　《坐忘经》已经到手，叶默微微一拱手，和闻人暖一起离开了妖佛派，原路返回。

　　……

　　尸魃城一家皇宫般的酒楼内。

　　一处奢华绚丽的院子里，奇花异草种满花圃，玉石铺地，烙印诸多法印，流转强横的法力，形成阵法，将一座座红墙金瓦的房屋护住，流光溢彩。

　　其中一个房间内，空间广阔，方圆百丈，犹如一个巨大的道场，虚空中流淌莫名的气息。

　　在这道场内，数十道身影围坐在一起，或气息收敛，犹如凡人，或魔气滔滔，高大身躯如魔碑伫立，或鬼气迷蒙，身形藏于鬼雾之中，时隐时现。

　　如果南魔各宗派的人见到这一幕，只怕难以相信，如此众多的尊者，而且还是所属势力不同的尊者，居然齐聚一堂，丝毫没有不和谐的迹象。

　　“萧玉鬼主，你是不动城在西幽大陆唯一的高层，鬼族可有动静？”

　　座首上，一个头发幽蓝，身穿一袭白衣的中年人问道。

　　众人中，那始终隐藏在鬼雾中的身影沉吟着，缭绕在周身的鬼雾微微一荡，缓缓漫散开来，露出一张苍白如纸，娇美如妖花盛开的俏脸，黛眉隐藏在黑发之下，唇瓣殷红，似妖似鬼。

　　“鬼族早已经派遣大量鬼修进入魔域深渊，在其中做着准备，要组建十万鬼军，构造一个威力极其恐怖的鬼阵。”

　　萧玉鬼主声音娇柔，一字一句都透着七分柔弱，可即便如此，也根本无人敢小觑她。

　　“组建鬼军，构建鬼阵？他们是什么意思？插一手本座不怕，就怕他们别有目的。”

　　座首那蓝发中年人道。

　　“当然是别有目的，现在已经准备换上新一头奇兽了，不过，他们要对付的不是奇兽，而是带走奇兽尸体的人。”

　　萧玉鬼主妖娆的容颜泛出几丝冷意。

　　这话一出，道场内气温瞬间降至冰点，蓝发中年人盯着萧玉鬼主，沉声道：“为什么你不阻止他们？”

　　“你们呢？你们怎么不阻止这些疯狂的家伙进攻魔域深渊？吓我呀？死在人家手里的男人不少了，也不缺你一个，需要试试么？”

　　萧玉鬼主丝毫不惧，声音不疾不徐，压根没把座首的蓝发中年人放在眼里。

　　众人脸色古怪的看了看萧玉鬼主，又看了看蓝发中年人，只见蓝发中年人脸色涨红，眼中含着怒意，却不敢应上一声，显得十分憋屈。

　　“好了，别说这些没用的，我们不动城虽然势力大，但分摊在各个宗派里，就显得太弱小了，没有足够的话语权很正常。澹台兄消消气，大家处境都是一样的，眼下还是想想办法，该如何把这一次进攻深渊的影响，降到最低吧，否则不动城上面的存在怪罪下来，我等都没有好果子吃。”

　　一个少年模样的修士出来打圆场道。

　　随后，少年模样的修士又朝萧玉鬼主道：“萧玉鬼主，你探听到他们的具体计划吗？”

　　“没有。”

　　萧玉鬼主没好气的瞪了少年修士一眼，说道：“一个死了不知多少年的老鬼看上人家，人家不愿意从他，他就把人家给排斥在西幽圈子外了。”

　　众人顿时神色更加古怪，看着萧玉鬼主不知该说什么。

　　“咳咳，萧玉鬼主，为了不动城的大业，必要的牺牲是必须的，怎能以个人喜好影响到不动城的大计。”少年修士轻咳两声，苦口婆心道。

　　“小屁孩你再说一句试试。”

　　萧玉鬼主妖娆的脸庞一冷，目放凶光。

　　良久，萧玉鬼主才恢复那副柔柔弱弱的模样，似笑非笑道：“那老鬼男女通杀，小屁孩你去试一试，也许能得到有用的情报也说不定。”

　　“咳咳……”

　　少年修士一张脸涨的通红，咳嗽不止，指着萧玉鬼主说不出话来。

　　“看什么看，没见过活了一千多岁的处子么？”

　　萧玉鬼主翻了个妖媚无限的白眼，随后正色道：“澹台，你问一问上面的意思，看看他们那群人有没有出世的意思，有的话，事情就好办许多，没有的话，再危险本主也会尽量抵挡住鬼军。”

　　“说起来，真魔教是不动城转变最彻底的宗派，怎么真魔教也出兵了，会给不动城添大。麻烦的。”

　　众人之中，一个浑身缭绕尸气的修士说道。

　　蓝发中年人澹台说道：“本来是这样，可这两年见了鬼了……”

　　说到这里，澹台看了一眼萧玉鬼主，见对方没有介意，才继续道：“那些保守派突然就晋升了两个化神修士，太不可思议了，以至于在长老团内的话语权，压过了我不动城的派系，本座也无法制止。”

　　“对了，那夏侯胤还是不肯交出《仙魔变》？”

　　“放心，此事本座也一直放在心上，但却没有任何办法，那夏侯胤本身修炼《坐忘经》，可以压制不动城种下的‘种子’，想要劝说他归顺，太难太难了，偏偏他还有《仙魔变》压制《坐忘经》副作用，形成良性循环，理智冷静的同时，又不会失去感情，成为行尸走肉。”

　　浑身缭绕尸气的尸魃宗高层轻叹，感觉头疼无比，对夏侯胤根本束手无策。

　　“你看能不能从他的亲人下手？比如他那宝贝女儿夏侯思羽。”

　　澹台目露凶光，话语中透出一股冰冷杀意。

　　“这……”

　　尸魃宗修士正想说什么，房间大门忽然被敲响了。

　　“谁？”

　　澹台皱眉道。

　　“闻人暖。”

　　一个清脆而冰冷的声音袅袅传来，令房间内所有人瞬间脸色骤变！


第733章 修行大师

　　“她、她说她叫什么？”

　　元磁山尊者艰难咽了一口唾沫，有些不敢置信。

　　“闻、人、暖。”

　　真魔教澹台尊者眼中透出一抹惊惧，不经意瞥过在场众人的脸色，莫不是惊骇欲绝，不敢相信。

　　连谁也不在乎的萧玉鬼主，此刻妖媚无限的俏脸也更白几分，犹如石雕，没有了一丝血色。

　　在场的人中，没有谁能忘记，当初弱小时误入不动湖时的恐怖，以及不断蔓延滋生，根本无法抵挡的想法“种子”。

　　哪怕众人已经被不动城承认，自己也把自己当成了不动城的人，却还是对不动湖势力、闻人白猿、诸多手段，生出难以抑制的惊惧。

　　这位闻人大小姐的名讳，他们自然知道，当初还被邀请到不动湖参加了这位闻人小姐的庆生宴，对闻人大小姐也算熟悉，很清楚这位闻人大小姐是个什么样的人。

　　可以说，若是没有意外，闻人暖就是不动城下一代城主，也是未来的又一个闻人白猿！

　　众人无法想象，闻人暖怎么会突然来到尸魃城，难道是因为自己这些人办事不利，前来问罪的？

　　一时间，众人心思各异，心中忐忑。

　　不多时，一群尊者来到门后，打开门迎接闻人暖。

　　“闻人小姐大驾……”

　　门一开，为首的澹台尊者满面笑意的拱手弯腰，给闻人暖行大礼。

　　然而，众人腰弯到一半，突然看着眼前这张陌生的脸孔，怔在了当场，一时间行礼也不是，不行礼也不是。

　　众人很快注意到眼前这张陌生脸孔身畔的闻人暖，顿时生出一股骇然，这是何人，竟然站在闻人暖前面，不动城的大小姐都乖乖站在一旁。

　　来人自然是叶默，他目光淡淡的看着一群尊者给自己行礼，其实心里也有些紧张，这可是一群战力强横的尊者啊，这么一股力量集中起来，都能另立一个宗派了。

　　“您是……”

　　心魔宗少年尊者小心翼翼的问道。

　　“闻人暖未来夫君缪齐，奉闻人城主之命，监察我不动城在南魔所有行动计划，如有需要，你们要全力配合我。”

　　微微一拱手，叶默随手一勾，将闻人暖丰腴曼妙的娇躯揽在怀中。

　　闻人暖俏脸冰寒，任由叶默揽在怀里，却也没有反抗，这一幕，看得一众活了上千年的尊者有些傻眼。

　　这一刻，谁也没敢怀疑叶默的身份。

　　首先，闻人暖久居不动城，足不出户，不可能被任何人劫走，即使劫走了，他们也会立刻得到不动城通知，不可能一点消息都没有，那么只能说明，眼前这人真的是闻人白猿的准女婿，也许……还是未来的不动城城主。

　　能得闻人白猿如此看重，更是将女儿许配给了这个年轻人，这个年轻人也不可小觑，至少应该不逊色于闻人暖。

　　而且，看样子，以闻人暖的性子，也被这个年轻人治的服服帖帖的，也就是说，哪怕闻人暖在，他们也只需要看这个年轻人的脸色行事即可，闻人暖已经不算什么了。

　　“原来是未来姑爷大驾光临，我等有失远迎，恕罪，恕罪……”

　　心魔宗少年尊者笑吟吟道。

　　“竟然是我不动城的未来城主驾临，我等有罪。”

　　“姑爷真是人中龙凤，年纪轻轻便到了元婴中期，难怪被闻人城主如此看重。”

　　“没错，闻人大小姐貌若天仙，姑爷相貌堂堂，真是一对金童玉女，闻人城主好眼光。”

　　其余众人也纷纷上前恭维吹捧，什么话好听便扯什么话。

　　“好听的话就不用说了，八系灵根也是人中龙凤的话，这世间就满地都是天才了。”

　　叶默淡淡一笑，搂着闻人暖进入了房间。

　　房间内是经过空间阵法加持的，空间极大，偌大的道场，自然不缺一、两个位置，真魔教澹台尊者恭恭敬敬将自己的位置让了出来，又添置了一张椅子给闻人暖。

　　叶默那番话一出，众人心中更是闪烁着各种心思，有的不信，只当叶默开个玩笑，有的信了，则更疑惑闻人城主为什么会将这个年轻人招为女婿。

　　“我的身份并未公开，如果各位有疑虑，事后可以询问城主。至于我不动城在南魔的全部计划，城主都交给了我做主，现在谁先说一说，刚才你们谈论的事情。”

　　叶默扫视了一眼众尊者，姿态摆的很足，与众尊者平起平坐。

　　众尊者也没有任何意见，以叶默和闻人暖的身份，本就能和他们平起平坐，再加上叶默所说，闻人城主给予大权，实际地位其实比他们都要高。

　　真魔教澹台尊者沉吟了一下，问道：“姑爷，不知城主给予的支持是多大呢？”

　　他们现在无法请示闻人白猿，但有闻人暖作保，也只能暂时相信，只是不知道，闻人白猿给予了这个年轻人多大的权力，有些事情，不到一定的地位，没有一定权力，是没资格知道的。

　　众人也都看着叶默。

　　“城主的意思是，让我放手去做事，资源、人力调配，统统给予全力支持，各位可明白？”

　　叶默淡淡道。

　　闻言，众尊者悚然一惊，难以置信的望着叶默说不出话来。

　　在他们看来，叶默能得到闻人城主看重，此番又是带着“监察”身份而来，权力肯定不小。

　　可他们万万没想到，闻人城主给予的权力如此之大，如果叶默没有骗他们，闻人城主分明是要他们这些尊者都听从叶默的命令，要资源给资源，要人力给大军，一切都不是问题！

　　“城、城主真是这么说的？”

　　雪魄门尊者震骇道。

　　“不信的可以问城主，说一说吧，诸位该如何称呼，还有，刚才诸位在谈论什么。”

　　众人面面相觑，在事情没有搞清楚之前，谁也不想让叶默呼来唤去，因此谁也没有开口。

　　良久，都没有人回应。

　　这时，萧玉鬼主开口笑道：“小屁孩，你来给姑爷说一说吧。”

　　小屁孩？

　　叶默神色古怪，闻人暖脸色也有些怪异，随后两人的目光转到心魔宗尊者身上……

　　心魔宗少年尊者脸色发苦，只能自认倒霉，不过倒也习惯了，萧玉鬼主就是喜欢作弄他，对此，他也毫无办法。

　　“咳咳，在下心魔宗苏家嫡系苏心旭，人称……”

　　“小屁孩，记住了。”

　　叶默一脸正色道。

　　话音刚落，身畔的闻人暖已是忍俊不禁的露出一丝笑意，又强收回去。

　　“呵呵，就是小屁孩，姑爷说的没错。”

　　萧玉鬼主抿嘴轻笑，花枝乱颤。

　　其他尊者目光同情的看了一眼少年尊者苏心旭，没有理会他求救的目光，纷纷转过头去。

　　无可奈何，苏心旭也懒得解释了，翻了个白眼，指着真魔教蓝发中年人说道：“真魔教教主胞弟澹台不破，化神后期修士，也是我等的领头人。”

　　叶默不由心惊，暗感不动城能耐之大，这都已经打到内部去了。

　　“尸魃宗金家高层金逝水。”苏心旭指着一个尸气缭绕的尊者道。

　　叶默微微点头，这是夏侯家的对头，近千年来一直在抢夏侯家的宗主位置。

　　很快，一群尊者叶默都认了一遍，每一个都是掌控宗派实权的强大高层，在宗派之中也有着自己的势力，个个可怖。

　　让叶默有些惊讶的是，妖佛派四大菩萨之一，空我和尚的师傅迦叶菩萨，就在这群人之中，实力极强，在这群尊者中也是佼佼者。

　　介绍完南魔各宗派的尊者，接下来就是南魔之外的尊者了，一共有三个。

　　一个是仙城同盟总部高层，一个是安插在西幽大陆鬼族中的唯一一个高层，一个是妖族高等种族之一的高层，每一个都让叶默心惊不已。

　　介绍完所有人，苏心旭便说到众人刚才说的话题上，将所有事情，一点不漏的告诉了叶默。

　　“你们的意思是，深渊奇兽一直以来，都是不动城背后的势力，安排在魔域深渊的，鬼族之所以集结大军，布下鬼阵，就是想逼迫真古那些人出世，请他们出手解开冥界的封印？”

　　叶默仅从众人说起的事情之中，就猜测出了许多。

　　自从知道真古时代的存在，知道两道仙光降临凡尘后，叶默就知道，冥界的封印，不是那么容易就解开的，现在看来，的确是如此。

　　见到苏心旭点头，叶默又道：“你们的本意，是不想让他们出兵进攻深渊，是不是可以理解为，真古那些人，还不想出世？”

　　“没错。”

　　苏心旭轻叹一声道。

　　他们接到的命令，就是阻止各派出兵，然而，不动城控制的力量分摊到各宗派，拥有的话语权并不足，无法制止。

　　况且，现如今那些仍旧蒙在鼓里的人，已经寻找到一丝蛛丝马迹，知晓真相就在魔域深渊，根本无法制止他们寻找真相。

　　“现在形势不是很好吗？他们为何还不出世？”

　　叶默奇怪道。

　　“从真古时代存活到现在，姑爷你觉得，他们还剩几年的命？不到关键时刻，他们怎么可能出来？”

　　真魔教澹台尊者笑道。

　　“境界越高，越是惜命。”

　　叶默淡淡的摇了摇头，说道：“既然阻止不住，那就不用阻止了，让他们闹，看他们能闹出什么来。我们不用费那个心思去管了，头疼的问题扔给上面的人。”

　　众人相视一眼，觉得叶默说的有理，他们已经尽力了，阻止不住也不是他们的错。

　　再者……这话可是叶默说的，天塌下来有这位不动城姑爷顶着呢，他们自然乐得放手。

　　“此次我过来，主要是找真魔教的人，知道诸位聚集在这里，便直接过来与诸位见一见。”

　　叶默扫视一圈众人，说道。

　　“不知姑爷找在下有何事？”澹台尊者问道。

　　“没什么，请尊者为我寻一个修行大师来，我有几部功法需要整合，不知真魔教可有多余的修行大师安排给我？”

　　叶默淡淡道。


第734章 邪修

　　在魔域深渊不动湖中，叶默就曾受到真魔教弟子安齐的邀请，安齐透露过一点，说是真魔教中有专门为修士打造修仙功法的人，这些人就是所谓的修行大师，本身实力不强，却精通修炼。

　　整合功法一事，光凭叶默自己一人，恐怕要耗费大量的时间才能完成。

　　但在成为闻人白猿“准女婿”后，叶默就改变了主意。

　　要知道，真魔教是南魔各宗派之中，被不动城侵入最深、转变最大的宗派，要说真魔教不动城派系麾下没有一个修行大师，叶默怎么都不信。

　　因此叶默才通过闻人暖，找到这群人，希望真魔教的修行大师能助他完成功法的整合，同时，他也是想看看，这些传说的神乎其神的修行大师，到底是真有本事，还是欺世盗名之辈。

　　“整合功法？”真魔教澹台尊者脸色诧异，却并未拒绝，皱着眉头道：“不知姑爷需要整合多少部功法？”

　　叶默沉吟许久，才说道：“约十部左右，为何这么问？是否与修行大师有关？”

　　听到这个数字，饶是在场众多尊者见识广博，也不禁深吸一口气，神色古怪的看着叶默，不知说什么好。

　　见到众尊者都是这副神色，叶默突然生出一丝不安，皱眉道：“到底怎么回事？做不到？”

　　真魔教澹台尊者也算是极了解修行大师了，苦笑道：“这倒不是做不到，或许能，或许不能，属下也说不准。”

　　这时，一个清脆中伴着几分娇弱的声音道：“婆婆妈妈、拖拖拉拉的，你们这是要把咱们的姑爷给急死。”

　　说话的正是萧玉鬼主。

　　叶默闻声看去，刚才叶默并没有注意到此女，此刻目光落到她身上，妖，娆，媚，最后是印象才是她表现出来的柔柔弱弱的模样。

　　论起容颜美貌，并不比阿璃差，明明是鬼，却给人一种妖冶之感。

　　萧玉鬼主轻笑一声，也不看叶默，径自说道：“说起来，封印十万年之初，出现的《坐忘经》，也可以算作是一群修行大师齐心协力创造出来的。”

　　“理论上，每一个修士，都可以算作是一个修行大师，但并非专于此道，所以只能算半吊子，真正专于此道的修行大师，战力修为比不上我们这些人，但论起知识渊博、对修炼一道的精通，一百个我等加起来也比不上他们。”

　　“修行大师既然能够创造功法，而且是量身创造，要整合功法，自然不在话下，但这也要看数量，以及功法的类别、特性。”

　　“有的修行大师能一个月同时创五部功法，有的修行大师能给仙城同盟创修仙功法的同时，还给南魔魔修创魔道邪功，可就我等所知，还从未有修行大师能整合六部以上的功法……”

　　说到这里，萧玉鬼主瞥了一眼叶默，清音袅袅：“你明白了吗？”

　　出乎意料！

　　叶默顿时头疼起来，整合功法是他心血来潮的决定，本以为有修行大师的帮忙，不会有什么问题，却没想到，整合功法如此艰难。

　　随后，叶默目光一转，看向闻人暖，沉声道：“你不是说，可以整合这么多功法么？”

　　众人不由愕然，闹大发了，他们还以为这位姑爷不知天高地厚，随心想到的一出呢，原来是征询过闻人大小姐的。

　　转念一想也就释然了，他们这些人才什么见识，他们没见过整合十部功法的高人，不代表这世间没有，或许，闻人大小姐就见过。

　　两人演戏演全套，闻人暖也不能真生叶默的气，冷哼道：“十部功法几乎没有属性之分，如此还无法整合吗？”

　　“如此倒是可以一试。”

　　真魔教澹台尊者沉吟片刻，微微点头，觉得可以尝试一下。

　　“甚好，功法整合的事情就交给你们了，小暖你与他们商议一下，如何把此次进攻深渊影响降到最低，我去执行功德堂任务。”

　　叶默一拍储物袋，将早已准备好的玉简交给澹台尊者。

　　接过玉简，澹台尊者诧异道：“功德堂任务？姑爷你还要回仙城同盟？”

　　“原本我就是变幻容貌执行任务的，如今虽然成了闻人家的女婿，可也不能放弃仙城同盟那边，我自有我的打算，你们不必多问。”

　　“还有，尸魃宗夏侯家的人不能动，现在我的另一重身份，是夏侯思羽的小相好，《仙魔变》的事，交给我即可。”

　　叶默起身离开，淡淡的声音传来，带着一股不容置疑。

　　夏侯家丫头的……相好？

　　这位姑爷可真是处处皆出人意表啊。

　　一时间，众人诧异无比的目光望向闻人暖，很快就被闻人暖杀人般的冰冷眼神瞪了回去，众尊者只能感叹。

　　……

　　叶默离开酒楼，走在熙熙攘攘的大街上，满街满巷都是叫买叫卖的声音，再小的摊位也都十分火爆，毕竟战事即将爆发，南魔各宗派都开始了行动，许多散修们也想趁此机会捞一笔，都在疯狂购置法器、丹药等等。

　　整合功法的事情已经解决了，但那群魔修尊者可都不是省油的灯，往后还要与他们纠缠个不停。

　　《仙魔变》不可能给他们，唯一能做的，就是拖，一直拖下去，能拖多久，就看叶默自己的能耐了。

　　走过两条大街后，叶默身形一转，转进另一座酒楼，与王翔秘密碰面。

　　从王翔这里，叶默得知，血魔安插在尸魃城的人，已经开始撤退，最多再有两日，就要全部撤出，此时再不动手，往后就要到血魔的老巢去刺杀了。

　　叶默也倍感郁闷，魔域深渊突然发生这样的事情，血魔撤出人马，这都是无法预料的意外，现在，他也只能尽力完成功德堂任务。

　　功德堂发布的任务有四个，一个是斩杀魔傀灭毒老道，此人已经在青花宫被叶默刺杀，因为杀这个魔傀，叶默还连斩两个花魁，遭到大股尸魃宗魔军追杀，险险逃脱。

　　一个是斩杀血魔麾下的一个妖族得力助手，妖族猎杀榜上位列七百二十七名的青鸾妖修，此妖就在不久前，在南海某座小岛上，被叶默诛杀，妖灵都被叶默摄取封印，准备炼制成飞剑的器灵。

　　剩下的，只有两个任务，一个任务是斩杀一个邪修魔傀上下一门，以及最后一个任务，扫灭七个背叛仙城同盟，逃到南魔大陆的修士。

　　离开酒楼，叶默按着功德堂给的信息，来到尸魃城西北方向一处混乱的集市中。

　　这片集市占地极广，十数条广阔的街道、绵延上万家店铺，数以十万计的各方修士，统统聚集在这里，且根本不见一点护城军的影子，仿佛一片放逐之地，混乱之极。

　　这里就是尸魃城赫赫有名的“黑市”了，是尸魃城特意开辟出来，让一些见不得光的修士进行交易的地方，平日里哪怕尸魃宗高层、护城军、尸魃宗弟子也管不到这里。

　　叶默此行的任务目标之一，就在这黑市之中。

　　变幻成初到南魔时的模样，叶默披着大氅，腰挎黑色魔剑，低着头来到一条繁华且混乱的大街，正急步向前走着，突然，一群身影出现在叶默身前。

　　“小子，新来的吧？想扮猪吃老虎？还是扯虎皮吓人？乖乖把财货交出来，我等给你一个痛快。”

　　一个声音狞笑着，大手猛地按在叶默肩膀上。

　　大氅帽檐下，叶默一张脸冰冷淡漠的惊人，眼中的目光也是一片冷漠，与当初的尔玉神君如出一辙，仿佛不带任何感情。

　　没错，叶默已经修炼初版《坐忘经》元婴篇，相比于改良版本，初版《坐忘经》更霸道，泯灭感情已经不是缺陷，而是它的特色、效用！

　　运转《坐忘经》，叶默修为压制收敛，只有筑基期的程度，这样的修为，不被这些魔修盯上才怪。

　　不过，也不会耽误什么。

　　目光微微抬起，瞥了瞥就在街边的一座府邸，手掌突然摁在腰间魔剑的剑柄上，浑身气息灵压瞬间爆发，直接是将身前一群金丹期虾米轰击的吐血飞退出去。

　　嗖、嗖、嗖……

　　十数道璀璨温和、凌厉又柔弱的月光飞斩而出，剑芒破空而至，瞬间破去一群人的法力护罩，当场绞成一摊烂肉，魂魄都消散个干净。

　　眼底没有一丝波动，叶默手掌依旧摁在剑柄上，仿佛从来没有出剑，转身踏上街边府邸的台阶，一步步走去。

　　“这人想做什么，听说这里住着的，可是元婴老祖啊。”

　　“这群欺软怕硬的小混混真是愚不可及，连老祖也认不出来，活该被杀，瞎了他们的狗眼。”

　　“你懂什么，这位老祖修炼的，似乎是消失极久的《坐忘经》，气息收敛，谁能发现。”

　　“快走快走，修炼《坐忘经》不死的，全是一群疯子，再不走怕要牵连到我等。”

　　议论沸腾间，众多魔修、仙城修士、鬼修、妖修面露惧色，至少也是神色忌惮，不愿沾染麻烦，纷纷离开此地，转眼半条街的人都消失了个干净。

　　砰！

　　守门两个金丹后期修士，还想上前阻止，被叶默一人一掌印飞，护罩粉碎，全身骨骼发出噼里啪啦一阵爆响，肉身直接报废。

　　叶默肉身如龙如蛟，随意一动都是五十万斤神力，哪里是金丹期修士能抵挡的。

　　打破府门，叶默长驱直入，诸多魔修、邪修下人，叶默一个都没放过，全部被一巴掌拍扁，瞬息陨落。

　　转眼间，叶默已经来到府邸深处，神识早已笼罩全府，知道几个目标邪修就在最后一重院落里，一家老小都聚在院中，老人安祥的躺在摇椅上，娃儿在院中追逐嬉闹，让人不敢相信，这是一个邪修家族。

　　推门而进，叶默目光扫过这些人，最后落在两个中年人身上，两人身上的邪修气息最是明显，修为达到元婴中期。

　　“最后两日，终究是来了。”

　　两人似乎早有预料，并不吃惊，神情严厉的将几个幼童聚集在一起，未等几个幼童反应过来，连续数指点在几个幼童头上，动作很轻，却发出几声低沉的闷响。

　　饶是叶默感情已经冰冷到极点，也忍不住瞳孔一缩。


第735章 灭叛徒

　　功德堂给的信息中，调查的十分清楚，这些幼童，都是这两人的后代子嗣。

　　却都被一指震灭脑海，七窍流血而死。

　　“灭门命令，派来的又是修炼《坐忘经》的疯子，与其看着他们被你斩杀，不如我等亲自动手，送他们一程。”

　　两个中年邪修眼中充满了绝望，冷笑不已道。

　　随后，这两个邪修又一一杀掉自己的亲人长辈，祭出数件邪道法器，与叶默斗法，疯狂厮杀。

　　……

　　一炷香后，叶默倒提魔剑缓缓走出来，府邸内已是血流成河，冰冷毫无感情的目光，让不少隐藏在暗中的魔修、妖修心惊胆战。

　　寻了一处小巷，将身份转换回来，叶默入住到一家酒楼中，恢复消耗的法力、元气。

　　与此同时，叶默也修炼着《仙魔变》。

　　在功法整合完成前，叶默也只能同时修炼多种功法，这样不免会被严重拖延修炼速度，但目前也没有更好的办法。

　　《坐忘经》是叶默最熟悉的功法，跟随他三世之久。

　　从先前和夏侯思羽的谈话中，叶默知道，她的父亲夏侯胤一定是发现了什么隐秘，因此才一边修炼《坐忘经》，一边修炼《仙魔变》。

　　这等人物发现的隐秘非同小可，且还有《仙魔变》压制，叶默自然不可能放弃，只能两种功法一起修炼。

　　也正因为《仙魔变》的存在，叶默不仅仅只打算整合仙道功法，还要整合魔道功法，这样一来，无论转换哪种状态，都不会缺乏斗法的手段。

　　只是，整合魔道功法的事情，他没打算告诉真魔教的人，他们本就在打《仙魔变》的主意，自己又是整合仙道功法，又是整合魔道功法，傻子都知道自己身上有《仙魔变》。

　　依靠《仙魔变》稍微缓解《坐忘经》的后遗症，叶默揉了揉发僵的脸庞，思索着诸多事情。

　　南魔各宗派进攻魔域深渊已经是箭在弦上，不得不发，无法阻止。

　　叶默并不打算留在后方，鬼族大军是否能逼迫真古时代那些人出世，谁也不知道，南魔各宗派到底发现了什么，他们的目的是什么，也没有人知道。

　　抛开这些不说，叶默也要趁此机会，斩杀一些魔兽，寻得适合的魔兽魔灵，只有尽早炼制好八系小神通飞剑，才能发挥出五行三奇剑阵的威力。

　　而不动城控制的一众尊者，叶默思虑良久，决定暂时不动用，何况此时也没什么地方用得上这股力量。

　　翌日。

　　尸魃城外六千多里的山上，山林茂密，古木高大，郁郁葱葱，不时有岭间凶兽出没，隐约可见一条玉带从山上流淌而下，泉水清澈冷冽，使得孤寂肃杀的山林，增添了几分生机。

　　浓密的山林间，突兀的传来一阵沙沙声响，声音很密集，不多时，林木中相继出现七道身影，其中六道身影身躯挺拔，急步前行。

　　第七道身影却是僵硬地坐着，坐在一头脚力极好的七阶灵豹身上，七人一兽，急速行走在山间。

　　“吕兄、莫兄，你们快走吧，何必非要带上我一个废人，现在速速飞离还来得及，再这么走下去，我必定会拖累你们。”

　　七人都是身穿黑色长衫，打扮也和南魔大陆修士别无二致，坐在灵豹背上的修士神情痛苦道。

　　“胡说什么，你没有废，我等一定会找到灵材，将你伤势治好的。”

　　当先一人，为首的修士眉头微皱，低声呵斥了一句。

　　另一个修士也笑道：“你没废，我们为何要丢下你，一起从仙城同盟总部出来，就要一起闯荡修仙界。何况，这样不浪费一点法力地走，也不是什么坏事，也许真能瞒过仙城同盟的猎杀者也说不定，我等还托了你的福呢。”

　　坐在灵豹背上的修士苦笑无言，他哪能听不出来，这是在安慰他。

　　七人之中，只有他因为转修魔功，灵气和魔气冲突，导致身躯遭创，体内脏腑与各种机能几乎半废。

　　本来，众人就因为转修魔功，灵气和魔气冲突，导致实力大幅度下降，能安全逃过猎杀者猎杀已经是祖宗保佑了。

　　现在又加上他这个半废的人，即使坐在灵豹背上，众人也无法全力赶路，又扔不下他，于是商议着干脆放弃御器飞行，如凡人一样步行，希望如此能够瞒过猎杀者，可是，这种可能性太小太小了。

　　想到这里，坐在灵豹背上的修士更是愧疚，沉默良久，脸上露出愤恨之色，怒道：“仙城同盟那些人欺人太甚，我等背井离乡，亡命天涯都还不放过，一定要赶尽杀绝，我恨啊。”

　　“谁让我等发现了他们的秘密呢，不过说起来，你们有没有发现，这南魔也很诡异。”

　　刚才劝慰的修士自嘲一声，随后正色道。

　　“何止，我等都是长期接触机密的人，你们想一想妖族、鬼族，其中肯定也有猫腻，就是不知为何，世间大变，仿佛过去我们完全生活在梦里，而今见到的，才是真实。”为首的修士说道。

　　其他人回想过去所见的资料、记载，纷纷大点其头，不说不知道，一说就想起来了，其中的确古怪的很。

　　“看来你们发现了很了不得的秘密，说出来，或许我会考虑放你们一条生路。”

　　陡然间，林间响起一个声音，从正前方传来。

　　七人神色陡变，警惕的目光凶厉地看过去，只见一个身披黑色大氅的神秘修士背靠一块长满青苔的巨石，双臂抱胸，懒懒散散的倚靠巨石，然而，说出来的话却冰冷到极点，毫无感情可言。

　　“仙城同盟猎杀者……”

　　不用想就知道对方的来历，为首修士艰难地咽下一口唾沫，脸色发苦，异常难看。

　　眼前这个神秘修士光从气息、灵压看，就很不简单，极可能在人族猎杀榜千名之内。

　　人族猎杀榜的威力，他们几人最是清楚不过，但凡能进千名以内的，都绝非泛泛之辈，他们几人能逃走几个，还真不好说。

　　“说一说，我对你们发现的秘密，很感兴趣。”叶默淡漠道。

　　“说了你就能放过我们？”

　　“看心情。”

　　一行七人顿时脸色愈发难看，感觉这神秘修士在耍他们。

　　为首的修士挣扎片刻，终于还是说道：“同盟高层都知道，这几千年是天地在回光返照，结束之后，迎来的将会是前所未有的灾劫，所有生灵都会灭亡……”

　　“我知道，说说别的。”叶默淡淡道。

　　心中却是冷静的思索起来，他也是进入不动城那种地方，还被种下想法，才知道如此秘密。

　　这几人不过元婴初期，只是身在北溟同盟总部一个机密之地做事，竟然也知道了这个秘密，看来这个秘密也瞒不了多久了。

　　听到叶默随意中带着淡然的话，七人脸色猛地一变：“你、你知道……”

　　“好，这个秘密你知道了，那你可知道，仙城同盟已经不是以前的仙城同盟了？没有什么家族派、宗门派了，只有两个无比强大恐怖的神秘势力……”

　　为首修士冷笑着道。

　　“这个……我也知道，目前，我暂时属于其中一个势力，还有吗？”

　　叶默声音依旧平淡，心中有些惊疑不定。

　　他知道不动城绝对是这些人口中的神秘势力之一，可是，还有什么势力，能与不动城分庭抗礼，相互较量的？

　　随即，叶默冷寒如霜的目光瞥过几人，这几个人发现的秘密的确了不得，难怪会通过功德堂发布命令，除掉这几个人。

　　七个背叛仙城同盟的修士，已经震惊的说不出话来，为首修士指着叶默，手臂微微颤抖，脸上布满惊恐之色。

　　他们万万没想到，那两个神秘势力如此无孔不入，随便派来截杀他们的修士，都是其麾下的人，这让他们感到绝望，原本还想将这个秘密公诸于世，现在看来，只怕是没有机会了。

　　“严格说来，我属于仙城同盟，不属于那两个势力，现在是暂时成为他们的人而已，你们真的没什么可说的了？”

　　叶默坚硬如石雕的脸庞上，挤出一个生硬的笑容。

　　“吕兄，与他多说什么，跟他拼了，他一个人，我们有六个，耗也能耗死他！”坐在灵豹背上的修士悲愤道。

　　话音未落，数道身影陡然从天而降，发出“嘭嘭嘭”一串震响，卷起漫天枯叶飘飞，正是叶默隐藏在微型世界的几头妖族，五头袋鼠妖和黄金妖蚁。

　　七大元婴包围，其中一个还极有可能是人族猎杀榜上的千名以内的强大修士，如此惊人的阵容，让七个背叛仙城同盟的修士彻底绝望。

　　“呵呵，罢了，我等今日逃不过一死，死人要秘密也没用，就告诉你吧……步家在私自建造仙城。”

　　为首修士看到叶默带来的妖族，苦叹一声说道。

　　“建造仙城有什么好奇怪的，你在耍我们？”

　　蚁知蕴一挥硕大无朋的利齿，扫飞数棵十丈多高的古树，目露凶光望着为首修士。

　　为首修士神色惊惧、震骇，缓缓道：“如果……他们建造的仙城，是最顶级的仙城，所有仙城的王呢？”


第736章 青魔小宗

　　仙城同盟麾下，任何想要有所成就的修士，都会选择仙城流这一条道路，如今已经不是单人独马就能轻易闯修仙界的时代，有了仙城，上面有人看护，身边有人帮助，手下有人驱使，这才是如今的正道。

　　仙城流从出现到如今鼎盛，已经有二、三万年时间。

　　虽然时间才短短几万年，但要知道，这仙城流并非真古时代的产物，而是真真正正、地地道道的封印时代新生物。

　　仙城、仙缘城等等修仙者城池自古就有，最远的，可以追溯到真古时代的起始期，但这仅仅是仙城、仙缘城，而非仙城流。

　　仙城与仙城流的共同点极多，同样是人族修士栖居之所，同样有着庞大的阵法防御，同样有着诸多防御法器。

　　而仙城流，仅仅是多了几件至宝、几个特殊阵法、几种仙城特殊构造方式。

　　但就是这几点，以至宝为核心能源，以特殊阵法连通仙城各处，吞纳天地灵气，能让手握城主令的修士足足提升一个境界的修为，提前拥有高一个境界的部分能力，堪称逆天！

　　这，才是仙城流，而非过去的仙城，只是简单的栖居、防御之所。

　　这也是人族至今能够在妖族的猛烈攻势下，依旧长盛不衰的原因。

　　仙城初始阶段，只是一个村子，称为仙村，以练气期修士为主。

　　接下来是仙镇、仙城、主仙城、飞天仙城……

　　可直到如今，叶默也不知道，仙城的巅峰是什么仙城，这世间有没有这样的仙城，至少，在典籍上，叶默没找到一点蛛丝马迹。

　　没想到，现在突然在七个仙城同盟的叛徒身上，得知了关于巅峰仙城的信息。

　　蚁知蕴顿时不敢再多言，和五头袋鼠妖一齐看向叶默。

　　妖族也有仙城流的妖城，这自然是仿照、偷学人族得来，至于有几成相似，又能发挥多少威能，就很难说了。

　　叶默一时间也有些发怔，但很快心绪就宁静下来，觉得这未必不是一个机会。

　　叶氏仙城的未来绝不只限于主城，叶默的目光也没那么短，如今又是多事之秋，多一份实力，自保能力就能大大提升，若能早些知道巅峰仙城所需条件，岂不是可以现在就开始着手准备？

　　想到这里，叶默目光盯着七个叛徒中为首的修士，说道：“仔细说说。”

　　“仙村、仙镇、仙城、主城、飞天主城……世人皆知，仙城流就是划分为这五个层次。”

　　“不过，既然你已经知道如此多的秘密，相信你也应该知道，化神期尊者，呵……可并非是这世间最高境界。”

　　“既然有最高境界，为何没有巅峰仙城，甚至从来无人听说过，你知道这是为什么吗？”

　　为首修士用一种颇为玩味的目光与叶默对视着。

　　“为什么？”

　　“因为……世人只知仙城同盟总部，而不知它就是巅峰仙城！”

　　为首修士哈哈大笑起来，他刚知道这个真相的时候，的确被震骇到了，但又有种意料之中的感觉。

　　而叶默，实实在在被震惊了。

　　他从凡人国度渡海至东海修仙界，哪里有机会去北溟大陆，自然没有见过仙城同盟总部是个什么模样。

　　此时一听这为首修士所说，似乎仙城同盟总部也是一座仙城，而且还是巅峰仙城。

　　“不过，仙城同盟总部的巅峰仙城，也不算是真正的巅峰仙城。”

　　忽然，为首修士又摇了摇头，可惜道。

　　“这有什么算不算的？是便是，不是便不是。”

　　叶默皱眉道。

　　“仙城同盟总部，只算半个巅峰仙城，真要较起真来，那就不是吧。”

　　看了一眼脸色阴沉下来的叶默，为首修士继续说道：“仙城晋升主仙城，需要三件小神通至宝，方能发挥仙城流威力。”

　　“飞天仙城，则是需要三件大神通至宝，而巅峰仙城，需要的就不仅仅是至宝那么简单了，而是神物。”

　　“神物？”

　　叶默诧异了。

　　“没错，至宝好找，神物难寻。”

　　“仙城同盟总部因为是人族修仙者总部，需要顾及许多修士，因此可以这么说，除了火系、雷系和木系，仙城同盟总部的巅峰仙城，囊括了金、水、土、冰、风五系。”

　　“但也正是因为如此，神物难寻，五系神物不齐，只能退而将巅峰仙城分成五个部分，成了五座准巅峰仙城，又以特殊手段，让各城大神通至宝拥有一丝神物威能，将五城短暂联系起来，这才成为半个巅峰仙城。”

　　“这半个巅峰仙城，从仙城流出现之始就已经开始筹建，直到如今，都没有真正成为巅峰仙城，甚至已经有人提出，要将五系分开，让已经寻到神物的一系准巅峰仙城晋升真正的巅峰仙城。”

　　“巅峰仙城的威能，谁都没见过，这世间也暂时未有巅峰仙城，可步家却不声不响的，开始独自建造一座巅峰仙城，如果让他们成功了，后果将不堪设想。”

　　为首修士声音凝重，突然加了一句：“而且我等很怀疑，步家用以建造巅峰仙城的神物，就是窃取自仙城同盟唯一的一件神物，巅峰仙城若成，将再无人可挡。”

　　听完为首修士的话，叶默眼睑微垂，沉默不语，细细思量起来。

　　这群仙城同盟叛徒知道的东西果然不少，给他带来的冲击极大，仙城同盟苦苦搜寻二、三万年，只找到了一件神物，足可见神物有多罕见。

　　可惜，这件神物极有可能已经落入步家的手里，他想要窥伺也绝不可能了。

　　这也让叶默感到万分忧虑，仙城同盟二、三万年之苦工，也只找到一件神物，无法铸造真正的五系巅峰仙城，那么他呢？

　　八系……头疼啊。

　　好在，也不是没有好消息。

　　仙城同盟总部能打造准五系巅峰仙城，证明多系仙城是可行的，八系也不会有太大问题，唯一的困难在于神物。

　　“敢骗我？整个仙城同盟二、三万年苦工，也只找到一件神物，艰难打造出五座准巅峰仙城，区区一个步家，凭什么能打造出巅峰仙城？”

　　叶默神色冰冷，质疑这群人话中的漏洞。

　　这漏洞的确大，仙城同盟费尽人力物力才找到一件神物，而步家，虽然有神物在手，但想要打造巅峰仙城，也绝对不容易，一旦暴露，就会成为仙城同盟众矢之的，哪怕抛开这个不谈，他们有什么能力与资源打造？

　　闻言，为首修士却是苦笑起来，说道：“最大的问题在于神物，可如今天地回光返照，将会步入一个盛世，远非过去几万年可比，仙城同盟想要完善五系巅峰仙城都不是不可能，何况是神物已经到手，只缺一点资源与时间的步家？”

　　叶默沉默着没有说话。

　　这人说的很对，如今不比过去，天地回光返照，天地生机、灵气将达到一个巅峰，无穷无尽天材地宝都会出世，早就一个前所未有的盛世。

　　在盛世未凋零之前，一切皆有可能！

　　“步家建造巅峰仙城，目的是什么？”

　　叶默转而问道。

　　“不知道。”

　　为首修士答的很干脆，说道：“知道这个秘密，我等已经是一脚步入死亡深渊，哪里还敢多打听查询，没多久便被发现，逃到了南魔大陆。”

　　说到这里，为首修士仿佛交代遗言一般，望着叶默道：“天地之间，只有八件神物，只少不多，如今世间大变，未来或许就是巅峰仙城的天下，你若有这个野心，趁现在，尽早寻到一件神物，未来要与他们争，也有一些资本。”

　　“只有八件神物……神物是什么？有何特征？”

　　叶默微微沉吟，而后问道。

　　“我也说不上来，也许十分不凡，也许会很平凡，出现的方式也不一样，但都有一个想通的特点，那就是容纳了八系之中某一系大道，而且有特殊的气息。”

　　为首修士皱着眉头，形容不出来神物的气息。

　　听到这里，叶默没有再问下去，转身离开古木林。

　　不多时，蚁知蕴和五头袋鼠妖赶上来，表示已经斩杀七个叛徒后，叶默打开微型世界，将六头妖族收回，随后御器飞回尸魃城。

　　一路上，叶默自然没有忘记运转《仙魔变》，将《坐忘经》的副作用压下。

　　《坐忘经》早有基础，叶默从妖佛派拿到初版《坐忘经》后，便直接从元婴期开始修炼，毫无障碍。

　　《仙魔变》就不同，目前叶默还在第一层，效果仅仅是消除仙道功法和魔道功法的副作用，需到达第二层，才能抵消仙道功法和魔道功法的冲突。

　　第三层，方能如意转换仙道、魔道功法，改变气息状态。

　　第一层对应的是僵尸族红眼飞尸层次，也就是筑基期，第二层对应蓝眼飞尸，即金丹期，第三层对应青眼飞尸，即元婴期。

　　达到第三层，叶默才能完美压制住《坐忘经》的副作用，目前只能勉强缓解一下罢了。

　　回到尸魃宗，叶默没有回天刺峰，转而去了宗门收录功法典籍的宗典殿。

　　现在他主要以魔道身份行走，没一点魔道手段，实在不方便，尸魃宗贵为南魔二宗之一，相信其典藏不会让他失望。

　　不过，途中，叶默被一个元婴期修士拦住了，无法再去宗典殿。

　　“缪师弟，小宗主有请。”

　　来人截住叶默去路，微微一笑，显露出口中的两抹尖锐。


第737章 招揽

　　见到眼前的修士，叶默眼中闪过一抹诧异和警惕，仔细打量着眼前这个修士，心里已经飞快推测，这修士是尸魃宗十小宗里的哪一个宗内宗。

　　截住去路的修士咧嘴一笑，猜出了叶默此刻心里的想法，说道：“是青魔小宗主邀请师弟的，小宗主他没有恶意，请师弟跟师兄我走一趟吧。”

　　叶默不由得胡思乱想起来，要知道，青魔小宗是尸魃宗内最强的三个宗内宗之一，叶默自取代缪齐以来，唯一与青魔小宗发生过冲突的，就是青花宫的事，难道败露了？

　　“请。”

　　青魔小宗派来的修士侧身让出路来。

　　青魔小宗的小宗主派来一个元婴老祖，足以证明对叶默的重视，除非叶默不想在尸魃宗潜伏下去，否则根本无法拒绝青魔小宗主的邀请。

　　既然无法拒绝，叶默只能应邀前去。

　　两人一路步行，穿过数十座巍峨雄蜂，接近尸魃宗核心区域时，来到了一座高达数千丈的魔山上。

　　从山腰处向四周天边望去，九座几乎齐高的魔山屹立在九个不同方向，将尸魃宗核心区域包围在中间，犹如十尊忠心耿耿的护卫，亘古守护核心地域。

　　登山而上，到达山顶，才看清这山巅的景色。

　　魔山本就陡峭，几乎与地面垂直，一跃上山顶，顿时豁然开朗，眼前映入一片望不到边际的绿意，古木葱茏，奇藤攀绕，地上长满诸多灵草、灵材。

　　在东海修仙界颇为少见的灵药，在这青魔小宗山顶，却是长满遍地，各种各样的灵药、灵草姹紫嫣红，喷薄种种瑞光，还有一株株魔药，吐纳灰蓝色魔气，与灵药流转的灵气相互较量。

　　穿过重重繁茂的古树，就是一片黑如墨水的高瘦翠竹，竹叶如刀，片片飞落，轻易可割裂练气修士的法力罩。

　　进入到竹林中，便能见到一间竹屋青辉莹莹，建造的十分精美雅致。

　　竹屋窗台上，一根根细长的青竹晶莹如玉，被串成一个精致华美的风铃，叶默一步踏入竹屋十丈范围，风铃便轻轻摇动起来，发出清脆如泉的声音。

　　“禀小宗主，缪齐带到。”

　　带叶默来此的修士突然停住脚步，对竹屋躬身行礼道。

　　竹屋内寂静无声，只有风铃的脆音孤零零的响遍竹林。

　　见状，带叶默来此的修士连忙转身离开，转眼消失在竹林中。

　　眼角余光看着那修士离开，叶默又看向竹屋，迟疑了一下，一步步走上前，拾级而上。

　　跨入门中，叶默一眼就见到正对门的一张长榻上，半躺着的青年，青年一身青衣，一手支着额头小憩，仿佛根本不知道叶默到来。

　　在长榻上，还端坐着一个身穿襦裙的少女，轻纱襦裙上写满诗词，酥胸微隆，露出一抹雪色春光，怀中抱着一头黑白相间的小熊，正瞪着一对美眸盯着叶默。

　　“看来你们认识？你是小诗的顾客？”

　　这时，卧榻上的青年突然开口，把如诗吓得小脸苍白，娇躯不自禁微微颤抖。

　　“主、主人，他不是……”

　　“我问你了吗？”

　　青年眼睛都未睁开，淡淡说道。

　　“小宗主，在下是在魔域深渊认识如诗姑娘的。”

　　叶默有些哭笑不得，这青年竟然以为他是如诗的“顾客”，他可对这些花魁没有半点兴趣。

　　“如诗没有骗我，如花、如月是你杀的。”

　　两道精光迸射而出，虚室大白，青年霍地坐起来，淡漠的目光落在叶默身上。

　　叶默淡淡一笑，没有接话，沉默下来。

　　“哈哈，好，杀的好，明知不可为而为之，这样的蠢货，早死也好，以免在关键时刻坏本座大事。”青年声音冷漠无情，让如诗不自禁又是颤了一下。

　　当初若不是如花、如月两人拦着，她也要成为她最敬重、最爱的主人口中的“蠢货”之一了。

　　可是，她依旧有些不甘心，说道：“主人，如花和如月姐姐也是为了给你夺取灵膏……”

　　“那又如何？”

　　青年冷笑一声，说道：“如果她们夺到了灵膏，本座还会高兴一下，可惜她们什么也没得到，反而把自己搭上了，要她们何用？”

　　随后，青年看向叶默，盯着叶默看了许久，才缓缓道：“平凡无奇，我姐姐怎么会喜欢上你这样的人。说吧，什么时候把我姐姐骗到手的？竟然把所有人都瞒过了。”

　　“姐姐？”

　　叶默闻言心下一跳，惊疑不定的看着青年。

　　越看，叶默越是心惊，这青年眉宇间，和夏侯思羽竟有几分相似。

　　夏侯思羽美如谪仙，性情气质如邻家小妹妹，这个青年除了脾气不太对，模样倒非常俊逸，有一种独有的阳刚之气。

　　初见这青年，叶默还没认出来，因为他并不知道这青魔小宗主的底细，而且从样子上看，似乎是夏侯思羽要小一些，他是怎么都没看出来，这个青年是夏侯思羽的胞弟。

　　“吃干抹净想不承认？你当我夏侯家的人好欺负？我夏侯钧若想杀你，宗主来都没用。”

　　看叶默许久没有回应，夏侯钧脸色逐渐难看。

　　吃干抹净？

　　叶默有些无言，他碰都没怎么碰夏侯思羽，在这夏侯钧口中，居然已经吃干抹净了，这是在夸他叶默下手快还是讽刺他那么久没点动静。

　　怎么回答都不是，叶默冷着脸，不言不语。

　　这也是《坐忘经》的副作用在作祟，《仙魔变》等级终究太低，只能勉强缓解，而无法真正压制，以至于叶默现在都未缓过来，目光冰冷，心绪平静如湖。

　　“《坐忘经》？”

　　从小到大父亲都是这样的神情，夏侯钧早已经熟悉无比，此刻见到叶默的神情与目光，都不用亲自查探，夏侯钧就能确定，眼前这个准姐夫，也修炼有《坐忘经》。

　　轻叹一声，夏侯钧坐回到卧榻上，抬手以法力操控一张椅子挪移过来，抬手示意道：“坐吧……姐夫。”

　　叶默愣住了，一旁的如诗也俏脸失色。

　　前一刻，如诗还想着如何给两位姐姐报仇，下一刻，眼前的仇人已经成了主人的姐夫，这仇还怎么报？

　　迟疑了一下，叶默还是坐上了卧榻前的椅子。

　　“想必姐夫是魔域深渊一行有了大机缘，修为暴涨，姐姐对你信心大增，只是我万万没想到，姐姐她如此胆大，竟然把《仙魔变》也给了你。”

　　夏侯钧显得极为头疼，苦笑不已。

　　叶默继续沉默……

　　“这次我找姐夫来，是想帮一帮姐姐，虽然姐夫你的修为上升很快，但这还远远不够，所以，为了避免宗内的一些麻烦，我希望能把姐夫你招揽进来，成为青魔小宗的一员。”

　　收敛好心情，夏侯钧对叶默正色道。

　　他这个决定并非是随意做出的，事前他已经调查过许多，对夏侯思羽的保密工作佩服不已的同时，也对叶默有了几分认可，这一次找叶默来，也只是确定一下此人的秉性。

　　事实证明，夏侯思羽看人没错，至少在感情上他夏侯钧没看出什么不妥，别的……随他吧，这里是南魔，不是仙城同盟。

　　“一定要加入青魔小宗？”良久，叶默才回道。

　　“我这也是为你和姐姐的安全考虑，有青魔小宗护着，至少在宗内，不会有那么多麻烦，可以减少许多暴露《仙魔变》的机会。”

　　夏侯钧点点头说道：“当然，也不全是为了护着你，得了机缘，你的修为不算差，也算一员大将，招揽进来不亏。”

　　“好。”

　　没有多犹豫，叶默便答应下来。

　　正如夏侯钧所说，在外面可以不顾忌，但在宗内，能少一些麻烦，还是少一些的好，否则让夏侯胤发现了，夏侯思羽姐弟、叶默，都没好果子吃。

　　不过，叶默没把希望都寄托在夏侯钧身上，夏侯思羽已经做的如此明显，只怕不久后，夏侯胤就会发现，自己还要早早做好打算。

　　见叶默已经答应，夏侯钧转过头对如诗道：“小诗，如花和如月的事情，不要管了。”

　　如诗娇躯微微一震，精致的小脸有些发怔，久久才苦涩的点点头，抱着黑白相间的小熊走出竹屋，到屋外去散心了。

　　屋内两人正想说些什么，突然一道倩影凌空踱步而来，无声无息，风铃平静至极。

　　“姐姐！”

　　夏侯钧猛地抬头，脸色微变。

　　他悄悄让人将叶默找来，就是不想让夏侯思羽知道，谁想，夏侯思羽还是找来了。

　　叶默则一动不动，也没回头看夏侯思羽，他不知道该怎么面对夏侯思羽。

　　进入竹屋内的倩影美眸在叶默身上停留了一下，转而看向夏侯钧，声音平淡道：“下不为例。”

　　“是是是，弟弟谨遵教诲。”

　　夏侯钧擦了擦额头的冷汗，他知道，这一次私自让“缪齐”加入青魔小宗的事情算过去了。

　　警告完夏侯钧，夏侯思羽赤着的雪足落在地上，把叶默从椅子拉了起来，对他皱了皱琼鼻，随后转身飞出竹屋，消失在碧绿一片的竹林中。

　　“沙沙沙……”

　　飞出不远，叶默和夏侯思羽两人落在铺了一层薄薄竹叶的地上，漫无目的在竹林中漫步，一圈又一圈，叶默心怀愧疚，有些心不在焉。

　　夏侯思羽柔若无骨的小手放在叶默手掌里，如雪似玉般精雕细琢的俏脸上笑颜浅浅，时不时仰头看一眼叶默冰冷的脸庞，脸上的笑容却是愈加灿烂。


第738章 出兵深渊

　　一圈又一圈，夏侯思羽脸上没有丝毫不耐，笑容甜蜜，只想这样一直走下去，这是只有她和缪齐的幸福时光。

　　“思羽。”

　　走了不知道第几圈，叶默终于顿住脚步，开口道：“时候不早了，你早些回去吧，好好为进攻深渊养足精神。”

　　乖巧的点点头，夏侯思羽忽然一拍腰间的储物袋，飞出几道耀眼的光华，落入夏侯思羽手中，光华敛去，竟是数枚玉简。

　　“这几门功法是我特意给你挑出来的，不算多么阴邪的功法。本来把《仙魔变》给你的时候就该一起给你的，可我怕你忙不过来，就想过些日子再给你。”

　　“没想到你那么着急选取功法，我便自作主张，给你选了几门，缪齐，你不会怪我吧？”

　　夏侯思羽吐了吐舌头，仰起满是笑颜的小脸，笑声清脆如风铃响动。

　　神识进入几枚玉简扫视一番，发现的确不是多阴邪的魔道功法，叶默冰冷无比的脸上勉强挂上一丝笑意，揉了揉夏侯思羽的螓首。

　　随后，夏侯思羽问到入不入魔域深渊的问题，若是以前，缪齐绝对没有这个可能进入。

　　可如今不同了，“缪齐”修为达到元婴四阶，而且整个南魔各宗派齐齐发兵，进攻深渊，哪怕金丹期修士也能进入深渊，当然，会不会死就难说了。

　　“缪齐”的修为在魔域深渊勉强能够狼狈自保，若在军中，小心一些也能混的不错，只要不觊觎灵膏，就不会有大问题。

　　但这一次毕竟与以往不同，先不说能不能得到灵膏，即使是收集元晶、魔兽尸身，就足够让活下来的人发一笔天大的横财，因此夏侯思羽才有此一问。

　　关于这个问题，叶默早就有了决定。

　　功德堂发下的任务，他已经全部完成，仙城战任务，却不是那么好完成的。

　　不过，眼下就有一个捷径，可以迅速完成仙城战任务，扫荡所有仙城，那便是收集阴鬼城遗失的四件至宝，以及城防建设图。

　　只要得到这几件东西，回到叶氏仙城后，加以改造、建设，就能晋升为主仙城，整个仙城的攻防能力提升数倍、十数倍，立刻就能横扫其他仙城，彻底赢得仙城战胜利。

　　根据阴鬼老祖给出的信息，四件至宝和城防建设图分别在四个人手里，这几个人都是尸魃宗的宗派嫡系，此次会全部参与进攻魔域深渊的战事。

　　他们参与倒没什么，叶默就怕他们会带着全部家底进入深渊，万一陨落在里面，叶默上哪找合适的五系至宝。

　　因此，叶默无论如何，都会参加这一次深渊的战事，乱战之中，也好浑水摸鱼，行事更方便。

　　至于说让不动城控制的化神尊者强迫这些人交出来，叶默也不是没想过，只是这样一来，叶默最多拿到两件至宝，毕竟嫡系成员也分不同派系的，不动城控制的尊者未必能指挥的动。

　　以强迫的手段不但得不到全部至宝，反而会让对方加深警惕性，顺其自然反而更好，只要随大军一起行动，暗中出手就足够。

　　对于叶默的决定，夏侯思羽并未多说什么，只让叶默小心，能跟在大部队后面就不要冒险，保护自己才是最重要的。

　　一番绵绵叮嘱后，两人很快分开，各自返回自己的山峰之中。

　　两人的山峰相距并不算太远，几乎是两人同时飞落到山巅之际，同时身躯震动，迟迟才反应过来。

　　“夏侯思羽你这个笨蛋，怎么犯下这么幼稚的错误啊，完了完了，蠢到家了我……”

　　山巅上，夏侯思羽猛地想起一个漏洞，不由得脸蛋一片臊红，暗自埋怨不已。

　　表面上，叶默的身份是“缪齐”，是南魔的魔道修士，一身魔道功法、法术自然是不会缺的。

　　即使修炼《仙魔变》，所需的另一系功法，那也应该是仙道功法才是，怎么可能会缺魔道功法。

　　无奈，夏侯思羽关心则乱，一时间也没想到那么多，便挑选了几门魔道功法给叶默，话语间更是漏洞百出，稍微一想就知道，她已经识破了“缪齐”的身份，她压根没把“缪齐”当缪齐。

　　这是一个天大的破绽！

　　“小姐，您这是怎么了？”

　　被夏侯思羽支开去办事的随行老者正好归来，见到夏侯思羽臊的一脸通红的模样，有些诧异道。

　　夏侯思羽捂着小脸把事情的经过说了一遍，螓首埋的更低了。

　　老者也是被夏侯思羽的幼稚行为给震到了，只不过，如此大的破绽，他也没有任何办法，给不了任何意见。

　　“既然小姐已经暴露，他又没有揭穿，这就证明，他早就知道小姐在演戏。既然他没有揭穿，那小姐就当不知道，继续演下去就好。”分析之后，老者给出了一个不是建议的建议。

　　夏侯思羽对叶默早就知道自己在演戏，并不吃惊，黛眉微微一皱，便抛到了身后。

　　演戏不演戏她不在乎，她只想选择性的遗忘，以此麻醉自己。

　　另一边，叶默同样是倍感无言，当时他一面努力遏制《坐忘经》，一面想着如何躲避夏侯思羽，脑海胡思乱想，因此没有注意到这一点。

　　“能在一开始就发现我是替代品，以她的智慧，不可能犯这种低级错误，那么，她这么做的目的是什么？难道是在告诉我，她已经知道我的身份，但需要我继续演下去？”

　　“可是这么解释的话，又有些冗余了，不用她提醒，我和她也一直是这样的状态，有些多此一举啊。”

　　叶默头疼无比，既不敢小看夏侯思羽，又解释不清她这么做的目的，却不知道，这只是夏侯思羽无意间的幼稚行为，并不复杂。

　　在接下来的几日里，叶默不敢再随便动用《坐忘经》，加紧修炼《仙魔变》和几门魔道功法、法术。

　　叶默不是僵尸，无法修炼僵尸的功法，所以夏侯思羽给叶默选的功法，是一门正统魔道功法，名为《真魔典》，是十分不错的正统魔道功法。

　　《真魔典》出自真魔教，化神篇之前的内容，只要有财货就能买到，对于叶默这种魔修菜鸟来说，是十分安全且强悍的功法。

　　除此之外，还能够增强对南魔大陆魔气的免疫力，对于叶默来说，是再好不过了。

　　功法是《真魔典》，另外则有三门法术，一门小神通级法术，两门高阶法术。

　　小神通级法术是真魔教赫赫有名的法术——真魔手印，配合《真魔典》，发挥出的威力是十分可怕的。

　　剩余两门高阶法术，分别是万尸成灵、尸油爆弹。

　　两门高阶法术，都是尸魃宗的法术，万尸成灵能让诸多死尸叠合、力量暴增，尸油爆弹是炼尸成油，蕴含尸体大量精华，一下炸碎开来，防不胜防。

　　认真说起来，这两门高阶法术不算多么阴邪，因为它并不要求一定是以人的尸体为施法材料，炼尸成油也比操控尸体千百年好上不知多少。

　　当然了，这要放在仙城同盟，不知道会被多少修士追杀。

　　随着时间推移，整个南魔越来越不平静，无数元婴主力和金丹期炮灰，迅速集结到离魔域深渊不远处的飞天魔城中，整个飞天魔城上空的防御阵法，都被加固了数次。

　　这样的魔系仙城，在魔域深渊有四座，分别聚集了来自各个方向与宗派的修士。

　　在魔系仙城内，各个宗派分的并不细，比如北部魔系仙城，这座仙城主要是血魔门、拜月教派、尸魃宗的弟子、修士，但也不乏其他宗派的修士，因为无法传送回宗派的原因，聚集在北部仙城，和尸魃宗等北部宗派的队伍一起出发。

　　这些来自其他宗派的修士，未必能用完所有战略军备物资，比如那一艘艘储量极大的小型战船，这时，尸魃宗、血魔门、拜月教派就会暂借这些小型战船。

　　同理，其他三座魔系仙城也是如此，可以让整个南魔所有军队达到最强状态。

　　北部飞天魔城上空，停驻着数十艘巨山般的飞天战舰，每一艘都承载着无数元婴修士、战略物资，是南魔各宗派第一主力。

　　身为元婴老祖，叶默被安排到一艘小神通级小型战船，率领二十多个金丹期修士，进行第一波冲击，扫荡低阶魔兽。

　　其他魔修大多数也接到这样的任务，不由埋怨连天，现在可不比先前历练，不是不越过安全地带就能安然无事的。

　　只要魔兽发现各宗派大举出兵，无论这些金丹修士在哪，哪怕是在魔域深渊出口，都要遭到毁灭性打击。

　　带领二十多个金丹，自然不如十多个元婴修士在一起安全，金丹期修士能起到的作用实在太小太小了。

　　从青魔小宗的飞天战舰中出来，叶默抬眼扫视一圈悬浮在飞天魔城上空的无数战船、战舰，压下心中的震惊，返回到自己的小型战船里。

　　刚回到战船中，一道人影就迎了上来，满面笑容道：“柳乘绪拜见‘缪齐老祖’。”


第739章 赴死

　　北部飞天魔城上空，数十艘大神通级飞天战舰如巨兽盘桓，散发着无与伦比的恐怖气息，数以万计的小神通级飞船环绕在飞天战舰周遭，声势惊天动地。

　　“这南魔各大宗派可谓是声势浩大，恐怕出动了百万以上的元婴修士，比第一世时的数十万元婴修士还要多上一倍左右。”

　　“最可怕的是，两者目的并不相同，第一世时，为的是寻找灵膏，并未真正与魔域深渊的魔兽起多大冲突，如今不一样，数十艘飞天战舰出动，摆明了要攻打深渊，深渊中的魔兽定然疯狂，不知会陨落多少修士。”

　　第一世时的一幕幕浮现在眼前，这一次，无疑要惨烈的多，各宗派高层是铁了心要打下深渊，无法阻挡。

　　叶默的主要目的，在于斩杀尸魃宗的几个元婴修士，夺取城防建设图和四件至宝，另外，在保证自己安全的情况下，看一看各宗派能找出什么秘密来。

　　其他修士的死活，就不是他能够干涉的了。

　　“‘缪齐老祖’，不知宗门高层是如何打算的？让我等金丹期修士也来凑这个热闹，这固然能加深经验，有极大的好处，可万一深渊中的魔兽爆发兽潮，我等岂不是一点活路都没有？”

　　叶默带领的二十多个金丹期修士中，有九人是先前进入魔域深渊历练时，在叶默麾下的修士，其中以柳乘绪和叶默关系较好，在众人的怂恿下，硬着头皮向叶默问道。

　　叶默静静望着周围的小神通级战船，问道：“对于这个决定，你们觉得，宗门是恶意还是善意？”

　　恶意？善意？

　　一群金丹期弟子不由得怔住，脸色微微一变，支支吾吾不敢开口。

　　非议宗门，他们疯了都不敢这么干。

　　“说吧，无论你们说了什么，到我这里就断了，不会有别的人知道。”

　　叶默淡淡说道，可一群弟子还是不敢开口，叶默只能点了柳乘绪的将。

　　“弟子觉得，宗门应该是善意多些，哪个宗门愿意让门下弟子去送死呢，这不合理。”

　　柳乘绪硬着头皮道，终究是没有非议宗门。

　　一个一个问下去，结果很显然，没有任何一个金丹期修士敢说宗门坏话，回答完叶默的问题，一群金丹弟子噤若寒蝉的望着叶默，不敢言声。

　　叶默的所作所为让他们有些震惊和难以置信，这位老祖似乎在引导他们，往宗门不好的方向上想，难道“缪齐老祖”已经背叛尸魃宗了？

　　“既然你们都觉得宗门是善意的，那就把这一次当成历练，坚信宗门是为你们好，早日突破境界，为宗门作出贡献。”叶默心下冷笑，除了柳乘绪九人，其他人的生死他已经不放在眼里。

　　金丹期弟子随行进攻深渊，这是高层争斗得出的结果，出兵攻打深渊已经无法挽回，不动城控制的宗派力量便施力，通过了金丹期弟子进入魔域深渊这一决定。

　　他们的打算很简单，即使各宗派打下了魔域深渊，知晓了某些秘密，肯定要元气大伤。

　　元婴期修士是修士大军中的中流砥柱，主要战力，元婴期修士损失惨重没关系，还有无穷无尽的金丹期修士可以填补上来，可以说，金丹修士就是元婴修士的后备军，各派元气大伤后还是可以很快恢复过来。

　　可是，如果连金丹期修士都死伤无数呢，短时间根本难以补充进来，还拿什么和不动城的力量较劲？

　　若不是绝对无法通过筑基、练气修士进入深渊的决定，叶默敢肯定，不动城控制的力量肯定要把练气、筑基、金丹三个境界的修士灭个干净。

　　毕竟对于他们来说，如果不是真的耀眼如骄阳的天才，只要没成长起来，就屁都不是，杀再多都不心疼。

　　这些金丹期修士，只不过是两股力量碰撞的牺牲品罢了，叶默连解释都懒得给他们解释。

　　“嗡……”

　　突然间，数十艘飞天战舰同时发出震耳欲聋的长鸣，无数小神通级飞船围绕着飞天战舰，徐徐开动起来，朝魔域深渊的方向飞去。

　　魔域深渊中的滚滚魔气早已经退潮，不像上一次来时那样，铺天盖地都是灰蓝色的魔气。

　　不过有魔气也没什么大碍了，如今不比过去，南魔修士大多都修炼有魔功，吸纳魔气修炼，对魔气有很强的抗性，否则以叶默和一群普普通通的元婴老祖的实力，根本不可能带着一群金丹弟子进深渊历练。

　　数以十万计的小神通级战船陈列在深渊边缘，深渊裂口一直蔓延到天边，看不到尽头，深渊之下传来阵阵魔兽嘶吼，听声音似乎在飞快接近深渊出口。

　　显然，魔域深渊下的魔兽已经察觉到南魔各宗派的大举动，嘶吼声中充斥着无比的怒火，深渊存在何等久远，从来没人敢攻打深渊，这些人族修士在找死！

　　“第一梯队，扫荡！”

　　数十艘飞天战舰同时传出来一个威严到极点的声音，在这个声音面前，仿佛所有生灵都成了蝼蚁，让无数修士颤栗。

　　叶默率领的二十多个金丹期修士，就是第一梯队的队伍，听到这个命令，叶默立即操控战船飞出，与其他第一梯队的队伍并列。

　　深渊出口下，短短一炷香时间，已经聚集起数万八阶、九阶魔兽，魔禽、魔兽，无所不包，尖唳咆哮声不绝，形成的罡风音波不断冲击小神通战船的法力护罩。

　　虽然深渊魔兽短时间内聚起数万头，这个数量已经十分惊人了，但在数以十万计的南魔大军面前，还是显得有些少。

　　“杀！”

　　某一艘小神通战船猛地一声暴喝，驱使战船飞快冲刺，坠入深渊之中，法力护罩光芒流转，冲出二十多道身影，浑身上下爆发刺目的光华，一柄柄飞剑，一件件法器轰击而出。

　　在这艘小神通战船带领下，无数第一梯队的战船下意识的冲了出去，半途中打开法力护罩，让金丹期修士出来绞杀魔兽，元婴老祖则操控战船，不时打出一道道璀璨夺目的光柱，将一头头魔兽当场击毙，肉身粉碎。

　　众魔兽虽然被魔气狂魔化，已经没有了多少意识，但凭着那股疯狂的劲头，在被第一梯队打了个措手不及后，迅疾汇聚、集结在了一起，反打第一梯队众战船。

　　叶默操控的小神通战船上，在把二十多个金丹修士放出去后不久，叶默就把柳乘绪等九人召了回来，只以灵力大炮不时轰击几炮，一副出工不出力的模样。

　　背后有青魔小宗罩着，叶默也不担心宗派上层会对自己有什么意见，有意见就找夏侯钧说，找他叶默没用。

　　在数万头魔兽的疯狂反攻下，第一梯队的十万小神通战船遭受了可怕的冲击，不断有金丹修士迅速陨落，甚至连小神通战船也毁灭了数艘，足可见深渊魔兽攻势之猛。

　　好在，十万小神通战船形成的防线足够坚固，并没有一触即溃。

　　艰难抵挡住兽潮反攻后，训练有素的修士大军开始展现出原本的威力，深渊入口处光华冲天，到处都是法器的光芒在闪烁，组成诸多小队和阵法，分割、绞杀八阶、九阶魔兽。

　　其中，不乏有的单人独马挑战九阶魔兽，最终一剑斩下魔兽头颅，高举魔兽头颅，出尽了风头。

　　下一刻，这个修士就被从地底钻出来的土系魔兽咬下半个身躯，当场身死，一双眼睛瞪的铜铃般大，死不瞑目。

　　这修士的横死，叶默早有所料，也知道是什么原因，只是摇摇头，没有多说什么。

　　这时候，叶默派出去的十多个金丹修士也折损了三、四个，损失颇大，但总算没有全军覆没。

　　第一轮扫荡，第一梯队面对数万魔兽，斩杀全部魔兽，己方折损一万多修士，只能算得上是一个小胜。

　　过不多时，深渊魔兽再次聚集大批魔兽，数量足足有十多万，其中还有数千十阶以上的魔兽，每一头都赤红着眼睛，全身流转疯狂的气息。

　　虽然十阶以上的魔兽只有数千头，但那种疯狂到极点的气息，却让无数元婴修士心惊，不敢正面撄锋。

　　“第二梯队，扫荡！”

　　数十艘飞天战舰再次下令，顿时又是十万艘小神通战船缓缓飞出来。

　　直到此刻，叶默才知道，为什么夏侯钧把自己安排在第一梯队。

　　从魔兽聚集的规律上看，毫无疑问，越往后，这些魔兽越可怕，光是第二波魔兽兽潮，就已经引得无数魔修哗然。

　　面对如此庞大数量的魔兽，魔修们都有些震骇悚然，一旦打起来，很难说结果会如何。

　　“喀喀喀……”

　　一个个法力护罩打开，涌出无数金丹期修士，驾驭着流光溢彩的法器，有的魔气滔滔，有的尸气横生，无一例外，向十数万魔兽围杀而去。

　　与此同时，诸多元婴修士也纷纷出手，不再仅限于对付十阶魔兽，一件件可怕的法器迎风暴涨，随意一震，便震死数头、十数头金丹魔兽。

　　然而，即便如此，在十阶魔兽的疯狂攻势下，不少小神通战船受到波及，船毁人亡，为数不少的强横魔兽手段诡异，不断袭杀金丹魔修。

　　魔兽在大量死亡，无数元晶、皮毛、骨骼被收集起来，但魔修们的损失也不小，人族毕竟不比兽类，面对十数万金丹魔兽的攻势，即使有元婴修士关照，也折损不少，比第一梯队陨落的修士多得多。

　　仿佛，就是宗门在特意让他们送死。


第740章 虚空漂血

　　第二波兽潮来的快，结束的也不慢，只是兵力上有所损耗，总体结果高层们还算满意。

　　第三梯队、第四梯队的魔修们则心有余悸，满心惊恐。

　　第二波兽潮已经达到数千元婴魔兽、十数万金丹魔兽，天知道往后的兽潮有多恐怖，他们只知道，再这么下去，他们迟早要全部陨落在此。

　　兽潮过去后，数十艘飞天战舰下令，将战线推进魔域深渊之中，第三梯队十万艘战船在前方开路，遇到零星魔兽，直接开炮轰成粉尘。

　　十万小神通战船一路碾压而过，几乎没遇到什么像样的抵抗，所有魔兽一触即溃，过程顺利的让人不敢相信。

　　不过，目前还不是开心的时候，战线推进不到十万里，离深渊之底还有极远的距离，谁也不知道，接下来的过程中会遇到什么。

　　战线推的如此深入，对于金丹期修士来说，已经产生了一定的威胁性，很容易陨落在这里。

　　此刻，青魔小宗战舰上，一群顶级元婴修士和几个须发皆白的老者围坐在一起，其中，元婴修为的夏侯钧，赫然坐在首座上，轻皱着眉头不言不语。

　　“小宗主，下令让我们尸魃宗的金丹修士撤吧，下一波兽潮，凭这些金丹期修士，根本难起作用，白白损耗我尸魃宗的力量啊。”

　　一个元婴修士开口劝道。

　　“胡说八道！战争之事，岂是儿戏，岂能说撤就撤，其他宗派都没有撤退，我们尸魃宗反而怂了，夹着尾巴逃走，成何体统。”一个须发皆白的灰袍老者呵斥连连，看似是说给那元婴修士听的，其实也是在告诉夏侯钧，不要想着把金丹修士撤走。

　　“老不死的，你脑子被狗吃了？别人不愿意撤，与我们何干，现在的情形，谁都看的一清二楚，下一波兽潮，第三梯队必然溃败，既然如此，为什么不整合元婴修士，与魔兽战上一场，留金丹修士在此，反而拖累大军。”

　　另一个红色长袍老者脾气火暴，上来便是一通痛骂，那灰袍老者被骂的头一缩，干脆沉默不语，不再多说了。

　　两个老者都是青魔小宗长老团的人，也是尸魃宗长老团的人，两人一开口，除了同等身份地位的其余长老，以及夏侯钧外，谁也插不上话。

　　目光朝窗外悠闲的扫视一番，夏侯钧便肯定下来，第三波兽潮到来，第三梯队必败的信号如此强烈，可依旧没有人撤出金丹修士，继续保持阵型推进战线。

　　毫无疑问，尸魃宗十小宗都有灰袍长老那样的货色，包括血魔门、拜月教派，绝对不乏这种不知是愚蠢还是居心叵测的人。

　　其他势力、其他人，都没有撤出金丹修士的打算，纵使夏侯钧想要这么做，也是孤掌难鸣，反而会落下把柄，于他日后登上宗主之位十分不利。

　　沉吟许久，夏侯钧才下令道：“他们说最少要扫荡完第三波兽潮，那就等第三波兽潮过去吧，到时无论如何都要撤走金丹修士。”

　　“还有，下令让斥候仔细观察方圆二、三万里内的任何风吹草动，一旦有变故，速速传信上报。”

　　夏侯钧如此做，也是一个不是办法的办法。

　　虽然在攻打深渊的事情上，不动城控制的力量稍有不足，可实际上，这股力量是非常可怕的。

　　就像现在，关于撤不撤走金丹修士的问题，有不少修士都是倾向于撤走的，可就是受到了不动城控制的力量影响，让他们无法撤走金丹修士，他们的力量，足以影响南魔大部分重大决策。

　　南魔大军继续向前推进，高层们并没有透露出任何消息，但下面的人已经猜到了一些，痛苦埋怨的同时，用尽手段做好战船防御，只希望能在兽潮中存活下来。

　　十万战船不断行进，在众多金丹、元婴修士忐忑不安的等待中，战线迅速推进到三十多万里，一路轰杀了不知多少魔兽，众金丹修士、元婴修士的警惕心逐渐放松下来。

　　又推进数千里后，一座数千丈高的山峰突然出现在大军正前方，这座山峰与周遭环境极其不符，出现在这里，犹如鹤立鸡群一般。

　　“不对，这条路线我们有地图，地图上标明，这里是没有山的，速速传令，让他们不许轻举妄动。”

　　青魔小宗战舰上，以及其它势力、宗门战舰上，许多人都发现了些许不对，几乎同时严厉下令道。

　　然而，已经晚了。

　　命令还未传下，众多小神通战船中，有的战船似乎夷山平兽到忘乎所以了，不等战舰发下命令，“轰”的一炮夺目火光轰向山峰。

　　灵力大炮的威力不可谓不大，一炮之下，那座山峰直接崩塌了下来，上半座山峰倾倒向十万战船。

　　区区一座山峰，众多战船即使被砸中了也没什么，因此这些战船没有一艘躲避的，偌大的半座山峰轰然砸落，在法力护罩上撞击的粉碎。

　　本来就是一座山峰，除了发现有些不对的高层们外，其他人谁也没感觉到不对，看到山峰崩碎开来，顿时纷纷松了一口气。

　　然而，让人无法置信的是，崩碎开去的山峰内，“嗡”的一声，冲起铺天盖地的金、蓝光泽，坚硬如刀的翅膀扇动的声音汇聚在一起，震耳欲聋。

　　更可怕的是，这些圣金甲虫来的太突然了，而且距离第三梯队如此之近，在山峰碎开的瞬间，无数圣金甲虫已经攀附到各艘小神通战船上，疯狂吸食着上面的灵气。

　　紧接着，余下的半座山峰，截断的截口上，迅速无比地涌现一层金、蓝色泽，而后冲天而起无穷圣金甲虫，瞬间填满整片天空与大地，疯狂扑向无数小神通战船。

　　这一次出现的圣金甲虫，比上一次叶默遇到的虫潮，还要大上不止一倍，也不知有多少亿，密密麻麻，数都数不清，让人直感头皮发麻。

　　如此多的圣金甲虫，一涌而上，很快就将十多艘小神通战船上的灵气吸干，而后将船上的金丹修士、元婴修士，统统吸个干净。

　　不过，这些圣金甲虫似乎有着别的目的，并没有真正吸干魔修们，而是吸干元气、法力，一身血液则被污染成污血，喷溅在虚空中。

　　如此恐怖的场景，让无数修士忍不住震骇、惊叫起来，想要逃出战船，却根本逃不出去，掌控令牌的元婴修士觉得在船内才安全。

　　有的顺利冲出战船，速度也慢了几分，被追赶上来的圣金甲虫活生生吞干元气、法力，体内鲜血洒落在虚空中。

　　“圣金甲虫？”

　　叶默身为第一梯队众的一员，早就撤到了后方，但并不影响他观察前方情形。

　　如此大量的圣金甲虫，叶默甚至敢肯定，如果单单是第三梯队在此地，全军覆没也未可知，这已经不是军队能轻易对付的了。

　　另外，叶默怎么看，都觉得这些圣金甲虫似乎是特意设伏于此，这才打了十万战船一个措手不及。

　　毕竟，路线是高层们选的，高层们再蠢，也不会选择一条明显有巨山阻碍的路线吧？

　　可如果是特意设伏，那背后隐藏的东西就太可怕了，是什么存在，居然能够控制圣金甲虫？

　　就在这思索的短短瞬间，巨山截口处依旧在不停涌出圣金甲虫，数量不断暴增，转眼就死死包裹住上万艘小神通战舰，越来越多的修士被吸干，毫无反抗之力。

　　十万艘小神通战船身后，数十艘飞天战舰也炸开了，谁都没想到，在进攻魔域深渊之际，竟然遇上这样的倒霉事。

　　圣金甲虫虫潮，可以说是魔域深渊最可怕的灾难之一，强行硬闯过去，也不是不行，但损失肯定会前所未有的巨大。

　　一时间，各宗派的高层难以抉择，不知道该退还是继续前进。

　　“唉，天意弄人，竟然碰巧遇上圣金甲虫出来觅食，也是我们运道不够，放弃吧，能走多少是多少。”

　　青魔小宗战舰上，灰袍老者假惺惺的叹息着。

　　说话间，竟是想要放弃偌大一支十万战船的舰队，这一下，就连夏侯钧也忍不住了。

　　“王长老，你不说话没人把你当哑巴。”

　　呵斥了灰袍老者一声，夏侯钧目光扫视在场的元婴、化身修士，问道：“谁愿意留下？”

　　“我不愿意。”

　　“我愿意。”

　　“在下愿意。”

　　……

　　除了又一个化神尊者反对外，其余人都选择了留下。

　　随后，夏侯钧又沟通了尸魃宗其他小宗的高层，一番商议后，当即决定所有修士出手，抵挡圣金甲虫虫潮。

　　得知这个结果，王长老等人气急败坏之余，又毫无办法，无法再影响众高层的决定。

　　不多时，数十艘飞天战舰猛地气势大涨，超越十二阶的恐怖气息一股一股席卷而出，无比耀眼的各色光芒遮天蔽日，几乎将所有人的眼睛、耳朵隔绝。

　　而此时，十万艘小神通级战船，已经被吸干了将近一半，数不清的污血喷洒而出，沾染在魔气上，四下飘荡。


第741章 大战爆发

　　人体最宝贵的是精血，修士最宝贵的是元婴，后之才是精血。

　　圣金甲虫潮和东海修仙界血潮一样可怖，令人族、妖族、灵族皆闻风丧胆，每过一处地域，但凡有血有肉的生灵，血肉精华，元气法力，统统被吸干，万里荒芜，生机灭绝。

　　但实际上，如果不是为了用精血填饱肚子的话，这些虫潮席卷速度会更快七、八分。

　　而此刻，这些圣金甲虫正是这么做的。

　　只吸食元气、法力，精血、血液通通放干，一点不要，如此一来，它们的速度快的不可思议。

　　如此诡异、迅疾的速度，只要不傻都能想到其中有古怪，它们给人的感觉，似乎是为杀人而来，而不是为了填饱肚子来的。

　　短短的时间里，已经有近一半小神通战船报废，数以万计元婴修士陨落，这是一个无法承受之痛。

　　众高层化神尊者不敢再耽搁，纷纷施展小神通、大神通法术，阻挡住这些圣金甲虫。

　　青魔小宗那位一身火红衣袍的长老，在这一刻须发皆张，衣袍猎猎鼓荡，沧桑深邃的眸子里浮现一片滔天赤焰，滚滚如潮，铺天盖地淹没了眸子，几乎要满溢出来。

　　大神通法术——金乌之怒！

　　红袍长老目现怒火，一手指天，一手指地，澎湃激荡的元气滔天而起，引动天地大势，接引来一道天外太阳神火。

　　无比炽烈的光束接天连地，所过之处，虚空都被烧的扭曲，仿佛随时会撕裂开来，以无可阻挡之势，悍然轰落在巨山截口上。

　　“嘭！”

　　大地震动不止，如光似火的太阳火柱轰落在截口的一刹那，所有圣金甲虫顿时如腊雪遇烈阳，迅速消融，只听到一阵阵尖利无比，足能穿金裂石的尖叫不断响彻，而后便直接消失，连残尸都找不到。

　　圣金甲虫没有意识，只有吸食的本能，依旧不断涌出，被太阳神火火柱不断灼烧、焚灭，短短片刻间，就死去数以亿计之多。

　　见状，所有人都被青魔小宗长老这一手震住了，无不骇然失色，目光呆滞。

　　不得不说，没有最强的法术，只有最适合的法术。

　　红袍长老会的法术肯定不少，但却不一定适合此时的情况，只有这一门大神通法术——金乌之怒，直接调来太阳神火，封堵住圣金甲虫的出口，是最适合此时情况的大神通法术。

　　“得救了，我们得救了。”

　　“长老恩比天高，我等无以为报。”

　　“好可怕的神通威能啊，这就是大神通法术的威力，抬手亿万圣金甲虫灰飞烟灭！”

　　……

　　圣金甲虫虫潮被生生扼止住，逃过一劫的魔修们感激涕零，欢呼不已，连带着第一、第二、第四梯队也传来阵阵呼声。

　　红袍长老施展完毕大神通法术，依旧手掐法诀，没有停止施法，一股股珍贵无比的元气不断输出，维持着大神通法术的威能。

　　叶默遥望着青魔小宗战舰与下方巨山截口，隐约猜到一些，只能说时事造。人而已。

　　留在战舰上，随时准备离开的一群化神尊者，突然见到红袍长老仙人附体一般，一举毁灭数以亿计的圣金甲虫，一个个脸色阴沉了下去，面如霜敷。

　　他们谁也没想到，这红袍长老还留着这一手，似乎天生克制这种情况一般，让他们郁闷的想吐血。

　　“怎么办？这老不死的这一手对圣金甲虫打击太大了，往后已经无法形成威胁，计划也无法继续，接下来我等该如何做？”

　　聚在一起的数个化神尊者神色阴沉，相互传音讨论计划。

　　“他这是瞎猫碰上死耗子，就我所知，这门金乌之怒大神通法术，虽然接引而来的速度、威力都不是问题，但却无法移动，太阳可不是他家的灵力大炮炮口，只能用于某些特殊情况，如眼下就是。”

　　“本来他的大神通法术威力就大，那些圣金甲虫又都是低阶魔兽，撑死也就是十阶，哪里能挡住大神通法术的威能，被全灭掉也不稀奇。”

　　“既然让他无意撞破了计划，那就只能早些推出其它魔兽了，数百万、数千万魔兽，我倒要看看，他们还有什么办法能抵挡住，想攻破深渊？痴心妄想！”

　　青魔小宗灰袍王长老阴着脸，咬牙切齿道。

　　虽然红袍长老以大神通法术断了圣金甲虫的后续支援，可已经扑涌而出的圣金甲虫已经不少，依旧在疯狂吸食小神通战船上的灵力，将战船一艘艘毁灭。

　　其他化神尊者也没有闲着，迅速施展小神通法术、大神通法术，将众多战船冰封住，而后才开始清除战船上的圣金甲虫。

　　直至此时，众多魔修才真正从虫潮中生存下来，真正是在冥界入口转了一圈，让所有人都后怕不已。

　　“哈哈，朱长老，这份功劳，本尊给你记下了，等此间事了，必让宗主大赏。”

　　青魔小宗战舰上，夏侯钧畅怀大笑。

　　如此大的灾难，被尸魃宗的人，而且还是他青魔小宗的人轻易化解，上报宗门，他这个小宗主也有面子，肯定能受到小小的嘉奖。

　　“老朽本分而已。”

　　红袍长老擦了擦额头的冷汗，心安理得的接下了功劳。

　　“我看这可不一定啊。”

　　这时，一个淡淡的声音传来，只见一人跨门而进，丝毫没有尴尬与不好意思，脸皮厚比城墙。

　　见到王长老去而复返，议事厅内众人脸色都不太好看。

　　这王长老给他们的感觉，根本就是来捣乱、来毁掉北部飞天魔城军队的。

　　一开始要撤走金丹期修士时，这王长老与另一个长老就坚决不肯，等第三梯队的十万战船几乎要全灭时，他们倒好，舍得离开了，不过却是要放弃偌大一支舰队逃走。

　　所作所为，哪怕是魔修也感到不齿。

　　“王长老，你这是什么意思？”

　　夏侯钧淡漠的目光转过去，看着去而复返的王长老。

　　“老朽没什么意思，只是想说明一个问题，朱长老所立之功固然大，却也因此容易招来强大的魔兽，这个责任又该谁背？”

　　王长老坐下说道。

　　“笑话！难道朱长老不出手，魔兽就不会找上我们，荒天下之大缪！”夏侯钧怒不可遏道。

　　“老朽自然不是这个意思，只是魔兽未来，朱长老所作所为，肯定会引来魔兽注意，这总没错吧？多少也要背一些责任。”

　　这时，朱长老也怒道：“那你们这群酒囊饭袋做些什么了？蠢货误事？还是临阵脱逃？若我等把这两件事上报，你又该判个什么罪？”

　　“遇上圣金甲虫潮，谁也预料不到，这怪不到老朽头上来吧？临阵脱逃更是无稽之谈，亿万圣金甲虫扑杀过来，老朽为保存实力，毅然决然决定离开，这有什么错？”王长老神情平淡地解释道。

　　众人一听这厮的狡辩之词，更是气得脸色铁青，暗骂不已，却又无可奈何。

　　夏侯钧冷眼望着王长老片刻，许久下令道：“传我命令，但凡尸魃宗金丹弟子，必须离开魔域深渊，由两尊化神尊者护送，其他宗派的金丹修士有要离开的，可以一并离开。”

　　“小宗主，这不好吧？一下子调走两尊化神尊者，万一魔兽大举来攻该怎么办？何况一群金丹修士而已……”

　　王长老声音淡淡，眼睑微垂，半死不活地说道。

　　话未说完，他猛地抬手抓住飞袭而来的废玉简，刚刚抓住，废玉简便因为巨大的力道，直接崩解掉，化作一片粉尘。

　　感受到废玉简中蕴含的怒火，王长老半死不活的模样终于有了些改观，面上露出几分诧异，不敢相信这是夏侯钧能做出的事。

　　“老不死你给我消停点，你身为青魔小宗的一员，就该知道，青魔小宗不是你的一言堂，别以为带个长老身份就给老子鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的，再敢做什么小动作，只要老子没死，小心老子回去参你一本，弄不死你老子就不叫夏侯钧。”

　　夏侯钧冷冷一笑，嘴角两边伸出两枚利齿，眼中青光幽幽，阴森迫人。

　　从刚才一开始，夏侯钧就对这王长老很不满意，简直就像是故意要毁灭掉北部飞天魔城大军一样。

　　尤其是，朱长老明明立了大功，生生被这王长老连消带打一通瞎扯，给说的反而有罪了，其本身有罪，也让他给说的比路人还无辜，夏侯钧哪里还能忍住。

　　“你……”

　　王长老活了不下千年，今日竟然被一个黄口小儿当着自己的面，一口一个“老子”，气得他差点一口气没缓过来，恨不得一巴掌拍死夏侯钧。

　　无奈，这里几乎都是夏侯钧的人，他敢动一下，绝对没有好果子吃，只能生生憋住心中的气。

　　“禀小宗主，前方两万里外，大量高阶魔兽、魔兽领主正在朝我军赶来，看数量，似乎有上十万高阶魔兽，魔兽领主也不少。”

　　震慑完王长老，夏侯钧还来不及休息一下，便听到属下上禀战报。

　　众人目光怪异的看了一眼王长老，王长老则是一副毫不知情的模样，半死不活地轻笑道：“看，把魔兽引来了吧，十万啊……”

　　懒得理会王长老，夏侯钧思索瞬息，当即道：“一，立刻让金丹修士撤退，一个不留，由朱长老和疯子护送；二，所有元婴修士，驾驭小神通级战船整合成堡垒，就地与魔兽死战。”


第742章 战地堡垒

　　夏侯钧话刚说完，朱长老便是面色一变，当即开口道：“小宗主，你这是让老朽我躲到后方去啊，恕老朽办不到。”

　　轻叹一口气，夏侯钧也没有生气，平心静气的解释道：“朱长老，你的修为，你对宗门的贡献，我们大家都看在眼里，晚辈绝对没有针对朱长老你的意思，只是考虑到朱长老你刚刚才耗费大量元气，此时不好再战，因此才将护送金丹修士的任务交予你。”

　　“等把金丹修士安全送回去，朱长老你若恢复得很好，便回来与我等并肩再战，若恢复得不好，也不要逞强回来，好好留在尸魃宗教导后辈。”

　　宛如遗言一般的交代，让所有人都变了颜色，不知道夏侯钧堂堂尸魃宗少宗主，为何会这么悲观。

　　“小宗主，你……”众长老欲言又止。

　　夏侯钧摆了摆手，淡淡道：“执行命令。”

　　随后，夏侯钧开始以神识与其他飞天战舰舰主、宗门长老、代宗主联系，这一次，南魔大举出兵，几乎倾巢而出，不达目的，夏侯钧怎能罢休，夏侯胤怎能罢休，众宗主、教主怎能罢休。

　　南魔众魔修虽然嗜杀、残忍，但论起行事之迅捷、干脆，比仙城同盟的军队都要强上几分。

　　圣金甲虫一番虫海浪潮扑涌下，第三梯队的战船损失近半，在被化神尊者出手冻结、毁灭后，诸多战船迅速被魔修军队收回，聚拢在飞天战舰前。

　　四万多艘飞天战船的损失，不可谓不大，损坏不严重的，立刻被送到飞天战舰内，由炼器神师修复战船，损坏严重的，则就地抛弃，或者拆卸开来，就地建立防御工事。

　　一切都在紧张有序的氛围下进行。

　　这种时候，金丹修士们听到终于能够离开深渊，无数人顿时欢呼雀跃，其中不乏鬼叫狼嚎的，差点被拖下去一顿打。

　　只有少数金丹修士，才感觉事情有些不对头。

　　如果不是圣金甲虫虫潮突然出现，而且还是以埋伏的形式出现，金丹修士们还可以再扫荡一波低阶魔兽，让往后的厮杀中，元婴修士能少陨落一些。

　　偏偏圣金甲虫犹如早有预谋一般，让众多金丹修士损失惨重。

　　而且，这个命令来得也很突然，飞天战舰中传出的隆隆威严声音，就差在众魔修耳边咆哮：现在、立刻、马上……离开此地。

　　事态紧急！

　　可即便知道事态紧急又如何，他们只是一群小小金丹修士，根本做不了什么，留下来也只是添麻烦。

　　在飞天战舰上发出的威严声音几次催促下，元婴期以下的魔修迅速消失，驾驭各色法器疾驰离开，同时离开的，还有一道赤焰漫天的身影，与一道晦暗的身影。

　　而这时，魔兽潮距离北部飞天魔城的大军已经不足一万里，无数大小不一的魔兽践踏地面，大地隆隆震动，卷动滔天狂乱的魔气，疯狂无比地冲来，声势浩大惊人。

　　庞大无比的兽潮铺展开来，绵延数百里，浓烈得令人疯魔的魔气中，闪烁着一道道渗人的血色红影，那是魔兽的兽瞳，充斥着耀眼的红光，几欲滴血。

　　叶默无比凝重的看着这恐怖的一幕，他还从未看见过这样情景，在东海修仙界中，大多是筑基、金丹期修士，元婴便是老祖，一方霸主，哪有那么多老祖组成军队。

　　即使在一世时，深渊奇兽吓得无数魔兽逃出深渊，也没有此刻那么恐怖，就好像柔弱无力的凡人面对一群疯狼般。

　　这可是足足十万十阶以上的魔兽啊。

　　除了仙妖大战，哪里能看到如此庞大的元婴层次生灵聚集开战，此时此刻，哪怕是以南魔众魔修的凶残，也不禁心有惴惴。

　　人族向来比不上妖族、魔兽、灵族等天赋异禀的种族，虽然在数量上，魔道大军占据了极大的优势，可那又怎样，十万疯了的魔兽，可未必就会怕几十万人族。

　　若是妖族，也许此时还会忌惮一下，可惜的是，这些是魔兽，只看烟斜雾横的魔气中透出的一道道血色目光，就知道，这些魔兽没有丝毫理性可言，妖族会忌惮，它们可不会。

　　“所有战船掌控者，立即放弃手中的令牌，放弃对战船的掌控权，众战舰总部暂时需要战船的支配权，重复一遍……”

　　数十艘飞天战舰上，威严无比的声音突然传来，让所有元婴魔修听得清清楚楚。

　　听到这样的要求，不少魔修当即眉头皱起，感觉非常不理解，细细考虑起来，并没有立刻放弃战船的掌控权。

　　叶默只是迟疑了一下，就将手中的战船操控令牌轻轻放在地上，然后退出两步静待下文。

　　他选择妥协的原因不是因为别的，只是因为不想引人注意、导致暴露而已，当然，他也相信，这些飞天战舰派遣这么多战船舰队出来，不可能没有一点手段控制这些战船。

　　果然，没多久，叶默就见到几个魔修被战船抛了出来，摔成了滚地葫芦，狼狈无比。

　　就在这时，战船甲板上，突然打开一道缝隙，将战船令牌吸了进去，叶默随意一瞥下，发现甲板下似乎另有天地，有极细微的傀儡机括运转之声。

　　一瞥所见，让叶默陷入深思，不知道南魔各宗派有什么打算或后手。

　　“轰隆隆……”

　　蹄踏奔腾声隆隆震动，滚滚而来，失去了控制的无数战船落在地上，在剧烈的震动中晃动不已。

　　叶默脸色微变，凝目看向前方，魔兽潮已经不足五千里，转眼便要杀到，各宗派高层到底在干什么？居然在这种时候解除了众魔修的战船控制权。

　　没有了战船的倚靠，众魔修与魔兽厮杀，必定死伤惨重，甚至这支大军就此折在这里也不是不可能！

　　暗地里，叶默已经聚起一身法力，准备随时突围逃走。

　　“嗖嗖嗖……”

　　突然间，一道道蔚蓝剔透的法力光芒从数十艘战舰上激。射出来，一共有数十万道，每一艘战舰连接着一万艘战船，整片天空顿时被蔚蓝色的天网笼罩，绚烂夺目。

　　连接上战船后，飞天战舰便操控着战船飞起，在天空中不断穿梭，最后，一艘艘坐落在地面上。

　　这些落在地面的战船猛然间一个侧翻，一阵清晰绵密的机括声传来，便见到这些战船纷纷变化、连接到了一起，形成一堵钢铁城墙，绵延数万里长。

　　在城墙背后，少量战船分布在各处，绽放蒙蒙光华，还有最后的一部分战船，时刻飘飞在半空中，并没有变成城墙的一部分。

　　紧接着，一股撼动人心的力量如风雷震怒，狂涌而出，只见一道乌黑阴寒的光芒一下没入大地，引得大地微微震动，但除此之外，并没有其他异常。

　　小神通级战船虽然是小型战争利器，却也有二百丈左右长，竖立起来连在一起，就是二百丈高的城墙。

　　飞天战舰缓缓压落下来，以飞天战舰舰身，充当起了下方众多元婴修士的阵法保护罩。

　　霎时间，原本还“赤。裸裸”暴露在魔兽潮面前的南魔军队，被竖起的战船一挡，阵法运转，魔兽想攻也难，头顶上都有飞天战舰在保护，想从上方进攻也是妄想。

　　这便是南魔军队的临时战地堡垒，坚不可摧，可攻可守，可进可退。

　　当然，虽然有阵法阻隔，可战船形成的城墙和战舰并不契合，始终有漏洞，会有魔兽冲进来。

　　再者说，即使像仙城、主仙城那样有阵法守卫，又能怎样，如果要败，迟早还是败。

　　战地堡垒，终究不是仙城，只是一个临时的避难所，让人族修士有喘息、休整的机会和时间。

　　众魔修显然也没谁想过靠躲避来躲过危险，战地堡垒的作用很简单，只要能缓一缓魔兽的攻势就足够了，不能一下子把魔修们冲散，魔兽们就将品尝到围殴的滋味。

　　众多魔修中，叶默双手戴着黑色手套，身披黑色大氅，神识跨过战船观察着外面的情形。

　　“姐夫。”

　　一只大手拍在叶默肩上，同时脑海里传来一道笑音，夏侯钧探头探脑的出现在叶默身侧，笑道：“发什么呆呢？怕了？”

　　叶默瞥了一眼夏侯钧，总算这小子还不笨，知道不能在嘴上叫。

　　“死我怕，但宰魔兽有什么好怕的。”

　　眼中闪过一抹灰惨惨的幽蓝，叶默淡淡道。

　　夏侯钧见到叶默如此诡异的表现，不由得暗惊了一下：“我这‘姐夫’上一次历练真得了什么好东西了？这才几天，《真魔典》已经小有成就，至少运用已经不是问题了。”

　　“哟，你口气很狂啊，你就不怕魔兽没宰掉，你自己被魔兽宰了？”

　　跟着夏侯钧来的一群人中，有许多元婴巅峰的魔修，修为实力极为恐怖，也是青魔小宗的元老了，看到与他们称兄道弟的少宗主夏侯钧突然对一个陌生人如此亲近，自然感觉不舒服。

　　在任何地方，都有不同的圈子，夏侯钧和他身后那群人，显然就是一个圈子的，而叶默，则是彻彻底底圈外人。

　　当然，之所以让他们不舒服的原因，终究是因为叶默实力不足，这样一个人，凭什么得到夏侯少宗主的亲近？难道夏侯钧要另外培养心腹？


第743章 木系至宝

　　身后的人对叶默嘲讽，夏侯钧预料到了，却并没有阻止，只是淡然一笑，想看看他这个“姐夫”会如何应付。

　　他想帮姐姐夏侯思羽，也的确在帮，这是没错。

　　但帮忙也分很多种，他不可能因为“缪齐”是他姐夫，就无限制帮到底。

　　如果“缪齐”有非凡的手段与实力的话，他夏侯钧能让“缪齐”坐上青魔小宗二号实权位置，身后那群追随者到时不用他出声，都会自动闭嘴。

　　如果“缪齐”没有这样的实力和手段的话，就需要事事低调一些了，至少此刻他不会出声，那样会寒了一群手下的心，不利于他笼络人心。

　　“谁宰谁，战后自有结果。”

　　叶默声音冰冷，淡淡说道。

　　一群修士被激怒了，正想要说些什么，被夏侯钧笑着阻止，说道：“大家都是自己人，何必跟自家人置气呢，我们的敌人可不是自己人，是血魔门、拜月教派，还有其他几个小宗。”

　　“到了。”

　　叶默突然蹦出一句话来。

　　其他人面色诧异，夏侯钧也满面疑惑，奇怪道：“什么到了？”

　　话刚说完，他脸色骤然大变，神识小心翼翼地探出城墙外，只见恐怖的兽潮洪流汹涌浩荡，伴随着铺天盖地的灰蓝魔气，疯狂无比地冲击而来，转眼间已经到了城墙外。

　　“轰！”

　　城墙、大地、所有人都被这股惊天动地的可怕冲击震的气血激荡，心神失守，修为稍低的元婴修士直接被震的吐血，差点跌回金丹九层去。

　　“好可怕的冲击，这些魔兽疯了！”

　　夏侯钧神色骤变，他是元婴七阶，此刻也很不好受。

　　谁都没有料到，魔兽会这样疯狂，第一次冲击就以陨落千头十阶魔兽的代价，生生撞死在战船阵法上，尸身完全被后来居上的魔兽撞的粉碎，差点将战船与战舰联合的阵法攻破。

　　虽然没能真正把阵法打破，但也借此伤了一小部分元婴修士，冲击太强、太凶猛，爆发出来的震荡一般的元婴修士都受不了，只有距离极远，并没有接近叶默这边的修士才得以幸免。

　　稍微缓过来一口气，叶默冷笑一声道：“没疯就不是魔兽，而是家禽家畜了。”

　　话音未落，叶默纵身飞起到城墙顶端，将一头正试图越过城墙的腐水魔狼狠狠拍的翻飞了出去。

　　见到叶默已经开始行动，夏侯钧也是反应过来，大声喊起来：“迎战！迎战！斩尽这些魔域深渊的畜生！”

　　战地堡垒不是温暖的窝，谁也别想赖在这里，这里并不比外面安全。

　　这一点，所有魔修都看得很明白。

　　于是，在夏侯钧喊出“迎战”二字的时候，所有魔修毫不犹豫地祭出法器，飞出城墙外，与无数魔兽厮杀在一起。

　　这些魔道修士使的法器五花八门，一身宗派制服也各不相同，其中甚至还能见到几个光头的少女，双手合十，拈花一笑，血溅七步。

　　现在战船都被征调，用来当做战地堡垒，谁也没有战船依靠了，只能凭借自身修为和魔兽杀过一场。

　　嗖嗖嗖……

　　数不清的法器光芒源源不断从战地堡垒中飞出，北部主要三宗的修士，以及其它宗派未能赶回宗派的修士，加起来足足有数十万之多，流星赶月一般迅速杀出，加入到斩杀魔兽的战场。

　　无数道剑芒、刀气撕裂魔兽身躯，将黑暗的深渊照的透亮，但这股亮光中，却是带着一抹浓浓的血色。

　　吼！唳……

　　轰……

　　方圆百万里地，天地风云变色，绚烂强横的法器不断与魔兽碰撞，法术与妖术对抗，各系天地威能不断展现，很快深渊这一小片区域已经彻底混乱不堪。

　　在数量上，尸魃宗等修士是占了极大优势的，魔兽不过才十万左右，而人族修士方面，足足有五十多万。

　　但是，人族在个体实力上是很难超越妖修、魔兽等的，混的稍差的元婴后期，想要对付十阶的魔兽都要掂量掂量。

　　由此可见，人族修士和魔兽、妖修等差距有多大。

　　尤其是，这是一次真正的兽潮，扑杀过来的都是一些大家伙，皮糙肉厚，轻易无法杀死，这就更加棘手了。

　　好在魔修们的数量够多，现在暂时还能压制住。

　　这样的情况，只要有心注意就能看出来，各宗派的年青一代领头都急坏了，想要请化神尊者出马，反而被呵斥了一顿，灰溜溜的返回来继续和魔兽厮杀。

　　“小宗主，您看看，茫茫一片都是魔兽，凭我们这些元婴修士，何时才能杀完，不如请尊者出马吧。”

　　夏侯钧正在独自与一头十二阶魔兽厮杀，久拿不下，心里不禁有些烦躁了，这时听到手下一个人如此说，抽空抬眼望了望四周与飞天战舰、魔兽潮后方。

　　“你想到的别人会想不到？可你见有人退了吗？很明显，魔兽领主没有动，尊者也不能动，蠢货。”

　　夏侯钧低骂一声，继续和自己的十二阶魔兽厮杀。

　　人族之中，虽然大部分修士无法对抗同等阶的妖兽、魔兽，可天才修士不在此列，夏侯钧等年青修士就是，像这种可以和魔兽、妖兽单打独斗，甚至轻易击杀的修士，都会尽可能独自对付一个目标，然后迅速解决目标，给其他人减轻一些负担。

　　而在这群人中，最耀眼的当属万兽群中一道翩若惊鸿，犹如当空起舞的倩影。

　　无数法器的光芒中，夏侯思羽一袭雪红交织的长裙，身躯矫若游龙，灵活无比，飞快穿梭在魔兽潮中。

　　而其速度，更是快的不可思议，整个人犹如浮光掠影一般闪灭，让众多魔兽根本奈何不得她，反而被她玩弄于鼓掌间。

　　如果仅仅是如此，也不算什么。

　　正当有人不屑一顾时，夏侯思羽忽的一声轻笑，整个人从空中跌落下来，把所有人都吓了一跳。

　　下方无数魔兽早就被夏侯思羽惹怒，此刻见到夏侯思羽跌落，已经狂魔化的脑袋哪里还会多想，奋不顾身扑杀上去，一跃便是数头庞大的魔兽，兽瞳犹如染血。

　　数头魔兽齐齐扑来，即便是想躲也难躲，受伤的必然的了，一不小心还会被拍成肉泥。

　　然而，令人大跌眼镜的是，夏侯思羽竟然依靠身法，险而又险的躲过了这几头魔兽的扑击，腥风阵阵卷过，让她略感不适，不由微微蹙眉，随即娇嫩雪白的小脚接连踢在几头魔兽头上。

　　“噗！”

　　夏侯思羽一个翻身飞落到城墙上，而那几头魔兽，头骨赫然爆裂，齐齐身死当场！

　　这样的一幕，让不少年轻修士、老修士瞠目结舌，随即才猛然想起，这个娇滴滴的少女，可是当代尸魃宗宗主的女儿，正儿八经的仙尸，身躯之强横，自然不必多说，有这样的结果其实十分正常。

　　可即便如此，还是有不少人暗自咂舌不已。

　　远处，叶默暗自对比了一下，发现自己的身躯强度，比起夏侯思羽来似乎差了很多，他能碾压妖族，夏侯思羽也能，而且比他还轻松。

　　不过，叶默并不觉得是自己差，只是修为没到而已，修为境界一到，谁强谁弱还很难说。

　　趁着许多人的目光都放在夏侯思羽身上，叶默一面小心应付着身前这只庞大的疯狼，一面开始搜寻自己此行的目标。

　　阴鬼城五系至宝，叶默已经得到一件土系玄钧石，还差四件至宝和城防建设图。

　　这四件至宝，就在尸魃宗青魔小宗、魔圣阁、血裔会、绮罗宫四个小宗内的某一个嫡系修士身上，一直以来叶默都没敢打听、寻找，怕打草惊蛇。

　　而现在，乱战之时，正是杀人夺宝的好时机。

　　虽然这里有数十万魔修和魔兽，想要在茫茫人海里找出几个人来，和大海捞针差不多，不过叶默并不急，他有这个耐心找。

　　一天、两天、三天……

　　时间一天天过去，战地堡垒所在的位置，已经被打成了一团浆糊。

　　兵力上，魔兽一方损耗了三成，魔修一方损耗了近一成，魔修们损失惨重。

　　哪方损失更大，叶默并不关心。

　　这几天来，叶默一直跟在夏侯钧身边，盯着夏侯钧身边的每一个人，几天下来，终于等到了回报。

　　“张自耀，青魔小宗外层长老，元婴六阶的修为，在青魔小宗有些许势力，管理着青魔小宗部分产业、资源财货。”

　　脑海中闪过目标资料，叶默一对眼睛却是反而越加晦暗无神，整个人也愈加不引人注意。

　　此人就是当初阴鬼老祖求的人，仗着青魔小宗外层长老、尸魃宗执事的身份，在外面扯虎皮，做些见不得人的勾当，寻些尸魃宗和青魔小宗都看不起的蝇头小利。

　　不过，此人做事也还算讲信用，没有至宝到手就抛弃阴鬼老祖。

　　据王翔的资料查证，这张自耀拿四件至宝与好友炫耀，结果被换去三件，这三件中，又有两件，因为别的原因，落到青魔小宗的对头手里，因此叶默才不好动用暗中的力量。

　　此次战事显然是一个绝好时机，叶默已经等待了许久，终于等到张自耀这个目标出现。

　　等到与魔兽再次开战时，叶默趁着混乱无比的人潮，紧追而上，很快追出数千里之远，若不是张自耀自己停下，叶默都要以为自己暴露了。

　　好在，叶默潜伏的极好，没有让张自耀发现，等到张自耀和堵住去路的魔兽厮杀到双方重创时，叶默才猛然现身，将张自耀拉到一个无人阴暗角落，叶默开始了严厉的审问。

　　可惜的是，叶默的审问并没有什么用，只能把他丢到微型世界里。

　　把人扔进去后，叶默拍了拍手，知道木系至宝已经到手了，正准备优哉游哉返回战地堡垒，骤然听到一声震天咆哮声，他神色猛变，目光瞬间转过去，就见到一群明显是元婴巅峰的修士，居然在围攻一头魔兽小领主！

　　其中最耀眼的身影，正是夏侯思羽。


第744章 围杀魔兽小领主

　　虽然没有仙城，但战船形成的城墙依旧让魔修们有着十分广阔的休息空间和战线，也因此，叶默才能无声无息拖走张自耀，并随后送进微型世界。

　　但也因为战线太长，战场很辽阔的关系，想要在战场上找到一个人也不容易，即便叶默和夏侯思羽同在尸魃宗。

　　不过，因为夏侯思羽正在恶斗的这头魔兽小领主怒气滔天，疯狂咆哮，这才引起叶默的注意，注意到远方战场上，那一道翩翩起舞的身影。

　　每一招，每一式，都带着一种凌厉的绝美，每一次出击，让人只看到漂亮的动作与完美的身姿，却独独忽略了这具娇小的身躯内，所蕴含的恐怖力量。

　　没错，夏侯思羽在和一群元婴后期修士围杀一头魔兽小领主！

　　一群元婴魔修有十多人左右，每一个都是元婴巅峰的有名强者，叶默以第一世初到南魔时的经验评判，这些都是拥有十八、九轮以上实力的强者，其中两个是二十轮的强者，夏侯思羽正是其中之一。

　　但要知道，夏侯思羽才元婴七阶啊，如果她修为达到九阶巅峰，实力又会有怎样的精进？

　　而事实也是如此，这群顶尖修士大多数人在骚扰、牵制，真正的主攻手，是夏侯思羽和另外一个容貌娇艳明媚的少女。

　　少女看上去和夏侯思羽差不多大，脸上妆容艳抹，形容举止间，都流溢出一股妩媚，虽然比夏侯思羽姿容上差了一分，但那股妩媚的风情却不是夏侯思羽能展现的。

　　两道靓丽的身影宛若游龙，交错之间，将这头魔兽小领主击的痛吼连连，变得更为疯狂，竟然张开血盆大口，喷吐出一颗光灿灿、明晃晃的圆珠，直击夏侯思羽和妩媚少女而去。

　　两个少女都修有不俗的身法仙法，哪能轻易被它得逞，两人小蛮腰一扭，身躯一转，连番躲过元晶的打击，气得这头魔兽小领主跳脚不已，越来越暴躁。

　　叶默的目光迅速扫视了一遍战场，发现魔修们都派出了元婴期顶级修士，开始挑战、斩杀魔兽中的小领主。

　　一个魔修或许会被小领主瞬间秒杀，可如果是十几个同样顶尖的魔修，就不是能不能击败魔修的问题了，而是如何保命的问题，这可不是简单的一加一能形容的恐怖。

　　“南魔的各宗派果然都不简单，一眼看出了问题所在，并立即召集了麾下最精锐弟子，不让魔兽小领主插入战场，将其悉数击杀在战场之外，这样一来，就少了许多变数。”

　　“妖族、魔兽的优势是个体实力强横，人族的优势是数量庞大，我们人多，就是堆死你们又如何。”

　　叶默很是赞同的点头，由元婴顶尖修士狙杀魔兽小领主，的确是一个好想法，又能省出几个可用的强大战力，又能提升元婴修士们的作战经验、施法经验等等。

　　也是好在这一次是南魔各宗派进攻深渊，若不是这样，谁来都找不出这样一支支由元婴顶尖修士组成的小队。

　　一支支小队，加起来一共有七支，也就是说，足足有七伙人在狙杀魔兽小领主。

　　目光朦胧间，叶默仿佛回到了第一世时，仙妖大战之际，那时自己还是金丹小修士，就被宝霞宫少宫主姜然拉入伙，一起斩杀了元婴期老妖蛇。

　　现在想想，当时也是凶险无比。

　　到了如今，斩杀魔兽小领主，也只是十几个人的事情了。

　　再看夏侯思羽和那妩媚少女的姿态，虽然手段已经用尽，但却犹有余力，躲闪之间，并不见几分吃力。

　　这在过去是不可想象的，在过去固然也能堆死魔兽小领主，损失会也大到极点。

　　战场上厮杀仍在继续，不时有魔兽被飞剑撕裂身躯，也有魔修被魔兽整个吞下，尸骨无存，血腥气甚至凝成了一片血瘴，飘荡在空中。

　　叶默、飞天战舰上的化神尊者、魔兽一方的其余魔兽领主，都在关注着战场中的七个小战场。

　　所有魔兽和魔修，都尽量避开这七个小战场，不是怕打扰，而是怕被误伤，甚至是卷入其中，粉身碎骨。

　　一番艰苦缠斗之后，其中一支小队率先斩杀魔兽小领主，为首的是剑魔宫的一个年轻人，怀抱一柄硕大的石质无鞘剑，粗糙，却锋芒十足。

　　紧随其后的是夏侯思羽这一支队伍，也顺利耗死围杀的魔兽小领主。

　　接连战死两尊魔兽领主，而且还是死在元婴修士手中，剩余那数十尊领主愤怒了，再次派出两尊魔兽领主，意图插手魔修与众多魔兽的战斗，引诱两支刚获得胜利的队伍来战。

　　这两尊魔兽领主自然是魔兽小领主，十三阶的层次，并没有超过魔修高层们容忍的底线，纵使刚刚一场大战消耗甚巨，两支队伍也不得不继续与这两头新上场的魔兽小领主厮杀。

　　霎时间，刚刚平静下来的两个小战场又再一次沸腾起来。

　　火海、空间裂缝、雪花、雷霆……

　　诸多法术闪烁万千耀眼光芒，天地灵气大片狂暴涌动，几乎产生灵气坍塌，风云变色。

　　叶默在远处观看着，不由得有些担忧。

　　他看得出来，两支小队都已经是筋疲力竭，难以再战，可魔兽没有理性，它们才不和你商量，不打就开始屠杀……

　　不过此时也没有更好的办法，各支小队现在都还能支持住，若是支持不住了，相信也到了最后大战的时刻了。

　　对付第一头魔兽小领主时，夏侯思羽没有依靠任何法器，完全是凭借肉身艰难打破一点魔兽小领主的防御，才耗死对方的。

　　轮到这第二头，夏侯思羽想不用法器也不可能了。

　　她的法器居然是一条由诸多晶莹剔透的骨头炼制成的骨鞭，通体雪白无瑕，无风自动，在半空中蜿蜒飞舞，如蛇如蟒。

　　而那个妩媚少女，用的法器则是一把红通通的油纸伞，看上去弱不禁风，让人不禁怀疑，就是在雨天打着，刮大点的风都能吹废掉。

　　那魔兽小领主是一头数十丈长，小山般的独角剑背魔蜥，十三阶的凶猛魔兽，光是溢散出来的气息都足以让许多元婴修士一动都不敢动。

　　受到无数攻击，一股股猛烈无比的玄冰之力、炎火之力……疯狂袭来，魔蜥皮糙肉厚，对此根本无视，一步步跨过法术攻击范围。

　　“不好，这独角剑背魔蜥本身就皮糙肉厚，恐怕还已经接近突破了，没有大神通级法器，根本无法威胁到它。”

　　夏侯思羽见周围的师兄弟施展法术丝毫不管用，俏脸微变，惊声道。

　　闻言，另一个女子也惊住了，失声道：“什么？那我们怎么办？”

　　她没想过自己能对付这头独角剑背魔蜥，一头普通的魔兽小领主都费尽两人九牛二虎之力，这会儿又来一头魔兽小领主后期的，再来一个她也打不过。

　　大神通法器这种东西，哪里是那么好得的。

　　就在这一个晃神间，独角剑背魔蜥已经再次举起磨盘大的脚掌，狠狠拍落下来，伴随风雷阵阵，轰然拍在地面上。

　　“轰！”

　　数十丈长的身躯，蕴含的力量无比惊人，一掌之下，直接拍死了三个元婴后期修士，重伤一个，其余人也被激荡的狂流卷飞，摔的七荤八素。

　　在这样大的实力差距前，任何小聪明小把戏都是徒劳的，只有力量才能压过压力量。

　　一举击杀三人，魔蜥杀性更浓，一对兽瞳红艳欲滴，再次抬起前脚掌，又一次挥舞拍下。

　　嗖……

　　魔蜥的动作已经很快了，但一道白色魅影比它更快，如闪电一般蹿射而出，将几个尚未来得及躲开的元婴魔修荡到一边，躲过了一劫。

　　收回骨鞭，夏侯思羽抬起小脸看着魔蜥，冰冷的小脸上露出一丝冷嘲。

　　这一下，魔蜥彻底怒了，吞吐不定的黑色舌头突然急促起来，它血盆大口一张，猛地喷出一股青黑色的浆液。

　　夏侯思羽黛眉一挑，抬手祭出手中的骨鞭，在身前舞成一团，水泼不进，竟然真的将青黑浆液弹开、挡住了。

　　然而，挡住了浆液，夏侯思羽的骨鞭也因此废了，收回一看，上面已经布满了乌黑色泽，坑坑洼洼一片，已经没有了灵性，被腐蚀的厉害。

　　“好犀利的毒！”

　　看到自家的宝贝骨鞭损毁成这个模样，夏侯思羽又惊又怒，抬头一看，不禁花容失色。

　　魔蜥早已料到她会抵挡住毒液，她挡下毒液的刹那，第二口毒液已经喷出，此时想再躲开，已经有些来不及了。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一股刺耳的腐蚀、灼烧声传来，夏侯思羽早已经闭上了眼睛，可是却奇怪的发现，自己一点感觉也没有。

　　疑惑的睁开眼睛，她惊讶发现，原来是一具诸多魔兽尸体、魔修尸体叠加起来，十分恶心的叠加巨尸在关键时刻，挡在了她身前。

　　“还不走，等下尸体被熔穿，你的脸就毁了。”

　　“缪齐”淡淡的声音从侧方不远处传来。

　　“毁了就毁了，你敢不要我？还有，‘缪齐’你的法术好差劲，叠出来的巨尸恶心死了。”

　　听到叶默的声音，夏侯思羽一张小脸顿时如冬天的腊梅盛开，无比动人。


第745章 魔兽崩溃

　　夏侯思羽笑得很开心，芳心也被阵阵甜蜜灌满，她自己也说不出来为什么，只是想到自己是被“缪齐”救下，就忍不住想笑。

　　这绝非是嘲笑，而是发自内心的欣慰，叶默不知道，缪齐也不知道，她等这一天等了多久。

　　尽管，这样的“英雄救美”含有颇大的水分，但她已经满足了。

　　至少这证明了——她没有白等，她值得等，她能等得到。

　　至于此人非彼人？

　　此人是谁？彼人是谁？

　　夏侯思羽都不想知道，她只愿相信缪齐还活着，既然无法随缪齐而去，那就活在梦里，能把自己骗过就好。

　　只是……不能没有缪齐。

　　“思羽，众目睽睽，我们还是不要太过亲密的好。”

　　叶默低声轻咳提醒道。

　　“谁敢管，大不了我就说，大难临头之际，我发下一个誓言，谁救了我夏侯思羽，我就一辈子跟定他，不离不弃，不分不离，然后……你这个呆子就撞了大运，噗嗤……”

　　仰着小脑袋，夏侯思羽滴溜溜转着明亮的眼睛，自编自语，编到最后，自己也编不下去了，突笑一声，又吐了吐香舌，微微低下螓首，一副乖宝宝的模样。

　　“喀拉！”

　　“嗷——”

　　叶默黑亮的眸子望着夏侯思羽，神情平淡如水，突然间抬手斜劈，力道万钧，冠以电光火石般的极速，竟然一下将一头十阶魔狼劈的骨断筋折，心脏爆裂，轰然震飞出去。

　　随后，叶默不再管那头魔蜥，带上夏侯思羽飞回战船城墙内，随手设下一个隔音禁制与隔视禁制。

　　“你怎么了，缪齐？”

　　夏侯思羽十分幼稚的伸出两根玉指，从叶默袖口“爬”到手肘处，而后猝不及防一把将叶默手臂抱住，当场撒起娇来。

　　如此疯狂的举动，吓得叶默头皮发炸，背上冷汗狂流，神识立即遍布禁制上，随时探知是否有人偷看、偷听。

　　哭笑不得地挣脱出来，叶默苦笑道：“思羽，我没有怪你的意思，只是，你真的不该，不该把身上唯一一件防御法器给我。”

　　“人家还以为你没注意到呢。”夏侯思羽撇了撇小嘴。

　　“幸好我发现了，不然若是你出点什么事，我们都要完。”

　　叶默一抹额上的冷汗，假装从储物袋，其实是从微型世界里，取出夏侯思羽的手镯，将之还给夏侯思羽。

　　从第二头魔兽小领主出现在战场的时候，叶默就开始朝夏侯思羽他们的方向赶去，直到赶到近处时，夏侯思羽终于抵挡不住。

　　原本叶默以为，夏侯思羽身为宗主之女，尸魃宗最高贵的千金，不至于只有一件防御法器。

　　可让他没想到的是，夏侯思羽这个时候竟然闭上了眼睛！

　　那头魔兽小领主的毒液有多可怕，众目所见，连顶级小神通法器都腐蚀崩坏掉了，夏侯思羽的肉身，难道能比小神通法器还要强？

　　绝不可能！

　　当时叶默没想那么多，立即施展法术救下了夏侯思羽，救下人后才想明白过来，或许，那镯子……真的是她唯一的防御法器。

　　如果是这样的话，那镯子就太不简单了，如此贵重的东西，她竟然毫不犹豫就送给了自己，她却没带什么防御便上了战场。

　　“为什么不另外找一套防御法器？”

　　叶默奇怪。

　　“防御太差，买太好的会惊动爹爹和娘亲，就不带了。”

　　夏侯思羽笑颜浅浅。

　　心下莫名叹息一声，叶默恍然大悟，僵尸一族身躯本就不比妖族差，何况仙尸，一般的防御法器，防御力只怕还比不上肉身防御。

　　“缪齐。”夏侯思羽突然轻声唤道。

　　“唔？”

　　叶默疑惑看过去，只见夏侯思羽吐了吐小舌头道：“刚才我是不是‘疯’了？”

　　看她那羞不可抑的模样，叶默一时间也搞不懂她说的是什么事，便佯作郑重其事道：“是，你怎么了？”

　　“笨，哪个女子不希望危难之际，心目中的盖世英雄来救啊，你终于有这个实力了，我很开心。”

　　夏侯思羽眯着漂亮的眸子笑道。

　　“还差的很远。手镯，收回去，不然盖世英雄就要走了。”

　　叶默淡然的脸上挤出一丝淡淡的笑容。

　　听出“缪齐”语气坚决，夏侯思羽虽然不愿，但也只能将手镯收回。

　　两人重新来到战船城墙外，战场上依旧大战不休，法器光芒此起彼伏，剧烈的波动几乎从不止歇。

　　夏侯思羽正想下去，被叶默伸手拦住，传音道：“不必下去了，那些十四阶魔兽大领主和剩下的十三阶小领主已经忍不住要动手，接下来是化神尊者的斗法时间。”

　　目光一扫场上局势，夏侯思羽不禁怔然，那五支对付第一头魔兽小领主的队伍已经全部得胜，顺利击杀五头魔兽小领主。

　　更可怕的是剑魔宫的青年，一柄石剑通体染血，他已经斩杀了第二头魔兽小领主，正在和其他五支队伍一起对付将夏侯思羽小队击溃的魔蜥。

　　这前前后后，一共九头魔兽领主，竟然全部葬送在人族元婴魔修手上。

　　独角剑背魔蜥在魔兽之中也是极为强横的魔兽，可惜点太背，同时遭到那么多人族精英元婴修士围攻，再来两个小领主也不够啊。

　　此时此刻，独角剑背魔蜥身上，已经大大小小布满了数千、数万道伤口，有大有小，有深有浅，虽不至于让它流血致死，但却能让它实力大降。

　　“嘶～”

　　魔蜥愤怒嘶吼一声，张开大口喷吐出青黑色的浆液，穿过虚空便是逸散出一股白烟，令人看一眼便亡魂皆冒。

　　魔蜥的剧毒之可怕，谁都清楚，哪里敢撄锋，纷纷御器逃离、飞起，灵活迅捷地躲避着飞洒空中的毒液。

　　只是，这魔蜥身躯庞大，毒液喷射也是极远，虽然打不中飞行躲避的剑魔宫青年修士等人，可他们身后的众多魔修就没那么幸运了。

　　“唰……兹兹……”

　　毒液犹如生油入烈锅，毒液弥漫的方圆数百丈内，所有生灵等，一切都在沸腾，被疯狂腐蚀化开。

　　一个老祖被当头泼中，撑起在体表的法力罩几乎瞬间被腐蚀穿透，那老祖还未来得及发出惨叫，毒液已经将他的嘴巴腐蚀破烂，销肉蚀骨。

　　而全身的法器也都被腐蚀、灼烧的失去灵性，坑坑洼洼一片，眼看是废了。

　　这一幕，更是看得众人心惊胆战，未曾料到，这并未怎么听说过的独角剑背魔蜥，竟还有如此可怕的毒液，化神以下，几乎都是必杀啊。

　　如此恐怖的毒液，叶默看着突然有些心动，可惜，独角剑背魔蜥支撑不了多久了，他此刻再下去没有意义，没人会把毒囊让给他。

　　“吼！”

　　就在独角剑背魔蜥即将倒下时，魔兽阵营突然发出一声通天彻地的吼声，顿时所有魔兽暴躁地咆哮起来。

　　“不好！它们疯了！它们疯了！拼！否则谁也别想活！”

　　“都别藏着掖着了，有什么底儿都掏出来吧，有可能，今天就是人生最后一天了。”

　　“杀！”

　　……

　　魔兽疯狂了，魔修们也被逼的疯狂了，两边都在嘶声大吼，两边的震音交错碰撞，直冲天穹云霄。

　　嗖嗖嗖……

　　数不尽的法器飞起，流转绚烂夺目的光芒，托起无数个怒吼咆哮的身影，以最快的速度冲到战船城墙外，剑芒刀虹层层如浪。

　　众多魔修中，数尸魃宗和血魔门、拜月教派修士最多，战场、杀场这样的地方，无疑最适合尸魃宗、血魔门、骨魔派这样的宗派。

　　只见一具具尸体被以各种方式叠加起来，有的形同真人，完全看不出是众多尸体堆叠而成，而有的，则像一只长了无数头腹手脚的怪物，如叶默就是那样。

　　不过，威力上倒相差不大。

　　还有血魔门的修士，此宗派元婴修士几乎都会一个血魔门专有的小神通法术——血能影身。

　　施展此神通法术，可以聚集大量鲜血，或以自身鲜血为媒介，形成一个无坚不摧的半透明化身，将真身包裹在其中，几乎无惧魔兽的近战厮杀！

　　与此同时，数十艘飞天战舰一举将一众魔蝠毁灭，从飞天战舰上伸展出无数炮口，漆黑深邃的炮口内闪烁梦幻般的幽光。

　　“尊者们出来了！”

　　不知谁喊了一句，偷得一丝空闲的修士纷纷回头望了一眼飞天战舰，顿时扫中数十道身影，立时间底气大涨，本着想要在尊者面前表现一番的想法，几乎各种手段尽出。

　　受到尊者出现的影响，魔修大军军心渐稳，士气大振，何况本来就是以多打少，立刻便将魔兽的攻势压下，将原本的平局趋势扳了过来。

　　与其他人相反，叶默则没有任何表现的意思，不但不表现，还故意隐藏起来，不想被化神尊者注意到。

　　魔兽一方，众多魔兽领主愤怒的连连怒吼，它们本想试探一下这些人族有多少化神尊者，可没想到派出去的小领主，接连被人族元婴修士斩了，反而逼得自己含怒出手。

　　显然，它们虽然身为大领主，有一点思维，但也仅限于此了，依旧很容易被激怒，失去理智。

　　被激怒的深渊魔兽，就没有什么理智不理智的说法了，和其他低阶魔兽一样疯狂，只要魔兽领主疯狂了，这场战役也就离结束不远了。


第746章 第二件至宝

　　虽然只要魔兽领主们失去理智，这场战役就赢了五成，不过，这与叶默没有关系，他来这里不是混战功的，而是来找人，或者说来杀人夺宝的。

　　距离魔气重新填满深渊还有数日，没有魔气的干扰，所有人的神识都没有受到干扰，叶默直接展开神识遍地搜索。

　　过不多时，叶默又找到了一个目标。

　　说起来，这个目标会被叶默找到，还要归功于化神尊者们。

　　如果不是化神尊者和魔兽领主们的开战，让无数元婴纷纷惊恐远避，叶默也找不到本应在极远处的目标。

　　“化神尊者和魔兽领主们帮了我一个大忙，等会儿他们开战起来，势必不能控制波及范围，他们一旦出问题，地面上的战场立刻会大乱，乱起来的时候，就是我动手的机会。”

　　叶默脑海快速飞转着，很快拟定下来一个计划，而后双眼抬起望向天空。

　　“缪齐，你要去哪儿？”

　　夏侯思羽拉住了正要出发的叶默，美眸里露出担忧。

　　如果“缪齐”没把手镯还给她，她不会多问一句，可问题是，手镯已经还给她了，她不能眼睁睁看着他去冒险，而且，尊者和领主即将开战，她更没有理由让他离开。

　　“做点事，在堡垒里等我。”

　　揉了揉少女的螓首，叶默几乎五十万斤力气全部爆发，才将少女的素手从手臂上掰开，而后头也不回地冲进了血肉纷飞的兽潮人潮中。

　　夏侯思羽无神的望着“缪齐”消失的方向，仿佛“缪齐”这一走，就再也回不来一般。

　　她不想知道“缪齐”是谁，也不想揭穿，只想这么蒙骗着自己。

　　可是，眼看着“缪齐”离去，她却连他要去做什么都不知道，或许真的只是做一件小事，也或许很危险。但不论如何，她都想不出理由阻拦。

　　因为，她心里比谁都清楚，此“缪齐”非彼“缪齐”，有着自己的想法、自己的风格、自己的坚持的“缪齐”，不是以前那个做事畏畏缩缩，何时何地都沉默寡言的凡人出身的缪齐。

　　“缪齐，你一定要回来，我不想再失去你，让我继续活在自己编织的梦中就好。”

　　夏侯思羽心中自语。

　　……

　　一步跨进战场内，叶默便低头看了一眼左手臂处，长长的袖子已经被夏侯思羽如刀的虎口与手指夹断，透过破裂的袖口，可以看到里面淌血的手臂，还有一层乌黑乌黑的淤血，这是被少女的握力活生生抓出来的！

　　“唉。”

　　叶默没有怪夏侯思羽，如果不是发现了目标，目标身上还有至宝这种仙城晋升的至关重要之物，叶默也不想犯险。

　　夏侯思羽如此担心，也不是她的错，只有经历过失去的人，才知道失去的有多珍贵。

　　夏侯思羽的意思，叶默很明白，她抓的那么紧，是要告诉他，她会有多担心，她的心，就像此时被抓住的手臂那样狠狠揪着；她抓的那么紧，是要告诉他，如果他有这个实力能够挣脱，她就能放心。

　　如果换成是以前的缪齐，叶默肯定，夏侯思羽都不会用这种暗示，直接会阻止，而且也一定能阻止。

　　以前那个缪齐……平平凡凡的普通人而已，好运修炼到元婴已经是到顶了。

　　“可是……”

　　叶默忽然想起什么，心跳忽然漏了一拍，他猛地想起来，缪齐死去的那一刻，虽然眼神是有些震惊与不甘心，但是，在那眼眸深处，似乎闪过一道微不可察的光芒。

　　目光是最擅于表达一个人的想法的，无论憎恨、喜爱、愁怨、思念等等，都能轻易表达出来。

　　叶默没有读心术，也无法找一个死人来搜魂，只能通过目光寻找代表的情绪，然后试图理解其中的意思。

　　“那种目光……欣慰？对，似乎是欣慰，可是……我杀了他，他欣慰？这说不通。”

　　叶默一面分神和尸魃宗其他修士纠缠魔兽，一面思索着缪齐临死时的目光。

　　“放心？狗屁！又是这种解释不通的感觉，我杀了他，他放心？”

　　叶默骂娘不已，连续两种感受到的意味都与意想中的相去甚远，但他不想放弃，这么复杂的目光隐藏在深处，一定有什么秘密，到底是什么？

　　“得意洋洋？”

　　猛地，叶默整个人一激灵，突然感受到另一种情绪，这样的情绪终于和他意想中的有些接近了：“得意，对，那目光怎么看都似乎带着笑意，应该有得意的情绪在里面，他难道布下了什么后手？”

　　“后手……血魄玉！可是又解释不通了，夏侯思羽对我没一点杀意，反而把我当成了缪齐本人……即使知道我是假的。或许……原因可能在这。”

　　“缪齐到底在血魄玉里留了什么东西，既没让她帮他报仇，也没让她监视或做什么，难道是让她跟我……”

　　想到这里，叶默不敢再想下去，背后已经是冷汗涔涔，淌了一片。

　　不过想想似乎也有可能，毕竟每个修士自己什么资质，自己都清楚，也许他觉得配不上夏侯思羽，有叶默来接手这个烫手山芋，所以才欣慰？放心？

　　呸！

　　又说不通了。

　　叶默不再多想，经过这一次，这样的事情他是不想再费神了，比修炼小神通还累，还是那句，走一步看一步吧，有谜底，最终都会揭晓的。

　　叶默现在对付的这头魔兽是一头庞大的地火吞炎魔兽，身躯长宽各有三、五十里，喜欢隐藏在地火浓郁的地方，靠吞食地火精髓修炼，形如龟鳖，长到这么大，少说也活二、三万年了。

　　二、三万年才元婴巅峰，可以说，它能有元婴境界，纯粹就是活出来的。

　　不过，也正因为活的久，这大家伙作战经验极其丰富，叶默一群人与它纠缠许久，都没怎么伤到它。

　　当然，这是因为它有龟甲，上面全是滚热的硬石，让人不敢接近，也不敢全力进攻，而它防御又强的离谱，所以众人才拿它没办法。

　　这正是叶默要的结果。

　　叶默先是寻了一个人少的方向，同时隐藏在地火吞炎魔兽身上，一串串印诀飞快打出，叶默低喝一声：“《繁星漫天诀》。”

　　片刻间，叶默身边已经出现一个一模一样的自己，拥有自己一半的实力，可以存在到法力耗尽，而叶默真身，则施展《千变易容诀》变幻另一个样子，身披黑色斗篷，气息一敛，迅速消失在黑暗的深渊中。

　　叶默对此早有计划，几乎隐匿于无边黑暗之中的身影飞快穿梭在人潮兽潮之中。

　　此时此景，叶默不敢再肆意以神识搜寻目标的位置，一个人的容貌可以改变，可一个人的灵魂气息不可能改变，别人只要与他神识稍微接触，就知道是谁。

　　“轰！”

　　就在这时，天空中的厮杀爆发了。

　　说是天空，其实还是在深渊中，只是相对于众魔修来说而已。

　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声的，是紧随其后的恐怖罡风，死者的法器、魔兽的破碎骨骼、牙齿、眼球等等，在罡风之下，通通变成疾速狂飙中的杀器。

　　“速速躲避！”

　　有人大声怒吼，法力夹杂着声音，想要传的更远，但很快，法力被冲的消散，声音也湮灭于狂风烈罡中。

　　虽然尊者们已经尽量将决战地远离战场，但战斗厮杀是无法控制的，上空的争斗无疑十分激烈，五光十色的法器不断绽放炽烈如虹的流光，鬼雾铺天盖地，魔气蓝稠，遮天蔽日。

　　在法器、法术迸射的神光与鬼气、尸气、魔气交织下，下方地面很快被淹没，神识被严重干扰，无数魔修与魔兽纷纷逃离。

　　人慌兽乱之中，叶默巍然不动，如同一座魔碑矗立在地面，黑色大氅迎着烈风不断卷动，显露出腰间的黑色长剑。

　　“找到目标。”

　　选择死等果然没错，魔气、鬼气笼罩下，所有人都像无头苍蝇一般四处乱窜，叶默原地不动死等，反而等到了四处乱走的目标。

　　“张庭伟，魔圣阁执事，元婴五阶修为，与张自耀系堂兄弟，也是张自耀最亲近、最信任的人。”

　　叶默脑海里闪过张庭伟的资料，悠悠几步走到张庭伟面前拦住路道：“张庭伟，我乃阴鬼老祖胞弟，今日替他拿回四系至宝。”

　　张庭伟太过自大，被魔兽击成重伤，又遭逢众化神开战，再遭一创，他此刻只想离开这里，正寻不着出路与同门师兄弟，突然遇见个人，张口便骂道：“滚，老子不认识什么阴鬼老祖。”

　　张庭伟已经重伤又遭创，随便遇到个强些的元婴修士就不是对手，居然还敢嚣张，叶默哪里还跟他客气，干净利落地“啪”一个耳光，扇进早已等候多时的微型世界。

　　……

　　悄无声息返回到地火吞炎魔兽处，叶默变幻回原来的样子，分身则直接幻化消失。

　　就在这时，魔兽开始撤退了，魔修们自然不肯轻易放过，又追出一万多里，斩杀数百头魔兽才归来。

　　深渊上空，化神尊者和魔兽领主的斗法也结束了。

　　此时不是最终决战，自然不求有什么斩获，那不现实，魔兽们也不可能拼命，因此，只要能击败即可。


第747章 齐聚深渊

　　天空上化神尊者们和魔兽领主的斗法一结束，下面的战役也到了结束的时候。

　　魔兽领主没有把握赢，尽占下风，下面的大军也完全落入下风，这还打什么，尽早撤走还能保留一些实力，与深渊深处的大军汇合，然后卷土重来才是王道。

　　魔兽虽然疯狂，却和妖兽一样，是凭妖元一类的东西决定地位的，并且等级森严。

　　妖兽已经够混乱、够肆无忌惮了，面对血脉等级高、妖元层次强上一个级别的妖兽，依旧乖的像一条摇尾乞怜的小狗。

　　魔兽已经失去理智，整个已经狂魔化，但源自于血脉深处的畏惧，依旧足以让它们臣服。

　　魔兽领主们占不到上风，大军也毫无优势，魔兽领主暂时失去的理智等到沸腾的血冷却下来后，自然也就跟着回来了，哪里还会多犹豫，立刻带着魔兽大军灰溜溜的逃了。

　　其实魔兽们原本也不打算半路拦截的，力量凝成一股才最强，分成两股力量算什么。

　　奈何，让它们出动的人，它们拒绝不了，拒绝的下场只有一个：死！

　　不过，既然阻挡不了气势汹汹的魔修，也就没必要阻拦了，它们自然乐得撤军与后方大批魔兽大军汇合。

　　赶走魔兽大军，数十万元婴魔修返回到战地堡垒外，而后也不知是谁带的头，猛地大声欢呼起来，一声接一声，最后欢呼声如山呼海啸一般，响彻十数万里大地。

　　这一战，南魔的修士陨落不少，足足有十万之众。

　　但魔兽一方陨落也不少，死去超过一半，有六万多头魔兽横尸在战地堡垒外，而且还斩杀九头魔兽小领主，仅仅逃走了三万多头魔兽！

　　这些，全部都是元婴修士们的功劳。

　　尤其是九头魔兽小领主，更是让无数魔修疯狂，魔兽领主啊，竟然被元婴修士给斩了，每一个小队都没有超过二十人！连斩九头魔兽领主！

　　欢呼声如浪，一浪接一浪，滚滚传荡的声音中，突然多出了一个声音，这个声音越来越大，越来越多人呼喊，最后变成数十万人狂吼：“剑魔——项渊！剑魔——项渊……”

　　项渊，正是那个凭借一柄石质无鞘剑，连斩三头魔兽小领主的剑魔宫青年，这样的实力，让同代所有年轻人为之侧目，却也无法嫉恨，只能望其项背。

　　这样的成就，也许只有各宗派无可争议的第一核心传人才能比肩，如那真魔教第一传人真魔圣子澹台不破，如妖佛派号称净世佛王转世的藏芥佛子，又如雪魄门无可争议的紫晶冰女……

　　太多太多，他们的确无法相比，何必嫉恨？徒惹心烦罢了。

　　“喊什么喊，成何体统。”

　　突然间，一个威严无比的声音从天上如雷霆滚落，整个空间都在隆隆震动，浩大无比的声浪被这一声震斥，顿时消散开去，再也无一人敢出声。

　　紧接着，在为首一艘飞天战舰上，浮现数十道或高大、或干瘦，或笔挺、或佝偻的身影，为首一人方脸正眉，只是眼睛生了一对三角眼，显得有些阴鸷与阴沉。

　　他一脸肃然，目光扫过数十万元婴修士，忽然微微露出些笑容，轻松道：“喊就喊吧，小崽子们，浴血杀戮那么多天，也该让你们放松一下，不然万一把哪个憋疯了，晚上摸到老子床头跟老子动手，老子还要不要睡了。”

　　然而，一番话落下，下方众多魔修们更寂静了，怔怔望着飞天战舰上的身影，感觉脑海中某个伟岸身影轰然倒塌了，这是尊者说的话？

　　下方人一点反应没有，为首三角眼尊者不禁略感尴尬，这时，数十万人的角落里传来一个声音：“尊者英明！”

　　一人带动，又是无数人跟随，最后又演变成数十万人的欢呼。

　　“好了好了，刚才听到你们喊项渊？正好，本尊者也找他们呢。”

　　良久，三角眼尊者抬手压了压，等声音小了些后说道。

　　闻言，众魔修狂呼声再起。

　　如果是一般的修士，魔修们看都不多看一眼，可像这种修士，连斩三头魔兽小领主，的确是罕有，魔修们敬佩这样有实力的修士，尤其是，那些魔兽小领主本就是魔兽领主派遣来屠杀他们的。

　　至于说这是共同围杀？

　　即使是小队共同围杀，也是有主攻者与辅攻者、牵制者的，没有足够的实力强行当主攻，只会死的更快，而不是斩杀魔兽，获得荣耀。

　　随着三角眼尊者话音落下，战地堡垒内飞起数十道法器光芒，依偎在叶默身边的夏侯思羽也脚踩一片绚烂虹光，宛若谪仙，飘飞而起。

　　数十道法器光芒冲上飞天战舰，显露出光芒后的身影，下方众多魔修欢呼声愈加猛烈，其中最耀眼的，莫过于第一道抱着石质战剑的身影。

　　“剑魔——项渊！剑魔——项渊！剑魔……”

　　魔修们激动呼喊，仙城同盟绝难出现这样的情况，也只有在南魔，才能够看到。

　　“找你们这些后辈来，不为别的，只是想把这些东西给你们。”

　　让众魔修稍微静下来后，三角眼尊者一挥手，九道夺目的清冽光芒射向项渊等七人，其中项渊独得三道。

　　“这是你们诛杀的魔兽小领主的元晶，此次是攻打深渊，不是历练，一部分东西是无需交给宗门分配的，尤其是这十三阶元晶，完全是你们自己所得，是你们的就一定是你们的，宗门不会占。”

　　三角眼尊者微微笑道，随后转头看向下方数十万已经红了眼睛的魔修，说道：“此次是攻打魔域深渊，寻到的天材地宝一律不用上交宗门，斩杀的魔兽，元晶你们自可拿去，其余东西才上交宗门，只要奋勇斩杀魔兽，元晶而已，想要多少就有多少。”

　　“轰！”

　　所有魔修震惊了，比宗门拿出九枚十三阶元晶还要震惊。

　　一般来说，就算是某些大型行动，只要是猎杀魔兽、杀妖，元晶一类值钱的东西都是要上缴宗门的，宗门会以记录功勋等方式记下功劳。

　　只有储物袋里的东西和掉落的法器才属于无主，可以自由收走，无需上缴宗门。

　　谁也没想到，宗门这一次如此大方，这一出手，就是足足六万多枚十阶以上元晶啊，还有九枚十三阶元晶，价值无可估量！

　　但随后，众魔修就兴奋狂喜起来，如此一来的话，他们就能额外有一大笔可观的收入了，实在令人惊喜。

　　有的魔修更精明，心思已经转到本该能得到的元晶，却变成了功勋的功勋值上，恨不得现在就扣掉功勋，把元晶领回来。

　　“现在本尊者宣布，暂停休息一日，明日再启程与东部魔城汇合，今晚你们爱怎样便怎样吧，但不能离开战地堡垒十万里范围，你们的巡逻由飞天战舰内的修士代替。”

　　三角眼尊者的意思已经很明白：你们爱疯成什么样子都行，巡逻都由飞天战舰的修士代替，什么都不用做，但不能离开战地堡垒太久，也只能休息一天，明日继续出发。

　　这也是夏侯钧提出，众尊者商议通过的，当然，王长老等没事就暗中作梗的长老们除外。

　　暂时休息一天是必须的，连续数天浴血杀戮，饶是嗜杀的魔修也累了，无论是身躯还是精神，都累的不成样子，因此必须要休息一天。

　　至于这一天能恢复多少精神与法力，这就不是他们需要考虑的了，在危机重重的深渊让他们疯狂一天，已经是足够疯狂的一件事了，还想要什么？

　　对外，是一定要说深渊依旧危机重重的，可实际上，高层都知道，魔兽虽然疯狂，但却不傻，不可能像以往一样分布各地，任由大军逐个击散，肯定早聚集到深渊深处去了。

　　除了无处不在的魔气，此刻的深渊，应该是数千年、数万年来最安全的一段时间。

　　若非如此，高层们怎么敢真让数十万大军放肆一天。

　　连绵不休的震耳欢呼声中，高层们返回到飞天战舰中，留下项渊等人给下方魔修大军们瞻仰。

　　这群人，尤其是领队的数人，简直成了战神一般的存在。

　　战地堡垒内，叶默仰头看着飞天战舰上的一群人，以他三世的眼力，一眼就能看出，七支小队的领头中，毫无疑问，最强者便是项渊。

　　此人修为战力的确超凡至极，石质战剑剑法充满魔性，战力超越一世时的鬼主，应该算是魔斗台二十二轮的超强修士！

　　其余队伍的领头则达到二十一轮的超强实力，夏侯思羽的队伍是一个意外，但夏侯思羽本身身躯强横，无惧近战，又与另一个二十轮强者配合的天衣无缝，这才表现出超越其他队伍的实力。

　　但二十轮强者就是二十轮强者，始终差了几分，因此斩杀掉一头魔兽领主后，便再也没有实力再战。

　　也只有项渊，有着达到二十二轮的实力，才生生连斩三头魔兽，不过，他也因此而受了重伤，脸色显得有些苍白。

　　许久之后，众多魔修欢呼够了，便立即开始了庆祝，各自从储物袋、小食库里取出大量美酒、佳肴、原材料，三五成群聚在一起，席地而坐，酒坛当碗，气氛热烈的庆祝起来。

　　当然，也有不喜这种氛围的，比如叶默、夏侯思羽、项渊等。

　　一天疯狂后，众魔修自然没那么容易醉倒，连夜恢复法力、恢复精神，第二日继续赶路，前往深渊深处，与其他魔修大军汇合。

　　七日后，东、南、西、北四座飞天魔城，各数十万大军，按照既定路线，在同一天到达深渊深处，深渊南面是西、南飞天魔城的大军汇合，深渊北面是东、北飞天魔城汇合，二百余万魔修大军在魔域深渊深处正式会师。

　　二百余万大军、南北两面大军的中间，既是深渊最深处，也是一片表面平静，下方暗潮汹涌的深渊渊海，更是深渊奇兽的常驻地。


第748章 对手

　　东部飞天魔城，其实在以魔域深渊为界限的北面，和北部飞天魔城在一个方向，但却不在一个地方，同样是一个战略储备魔系仙城，其余的西部飞天魔城、南部飞天魔城也一样。

　　东部飞天魔城的代表宗派是三宫之瘟神宫、阴阳魔宫，八派之海魔派。

　　西部飞天魔城的代表宗派是二宗之心魔宗、八派之雪魄门、妖佛派、元磁山。

　　南部飞天魔城的代表宗派是第一宗派真魔教、三宫之剑魔宫、八派之刹音宗、骨魔派。

　　号称南魔第一宗派的真魔教，本是想在南魔大陆中心立派，奈何，中心处是魔域深渊，无法立派，真魔教才将宗派建立在南部。

　　与第一世不同，第一世时，南魔大陆以魔域深渊为界限，深渊往北是北部，深渊往南是南部。

　　那时候，北部是人族天魔盟打下的大片疆土，而深渊之南，则是大片大片的未开发疆域，被天魔盟修士称为蛮荒，鲜有人烟，只有顶尖的元婴修士和化神修士，才敢进入其中。

　　直到如今，这片“蛮荒”之地，也依旧存在，但却多了四个宗派镇守蛮荒，包括第一大宗派真魔教，或许也正是因为蛮荒在南部的原因，所以真魔教才将总部设于南部大陆。

　　由于真魔教在深渊南部，而南魔北部与东部又比西部、南部少上一个宗派，北部、东部飞天仙城的大军汇合后，只能跨越深渊，与南面的西、南飞天魔城大军汇合。

　　当然，四座飞天魔城没有来，来的都是飞天战舰、飞天战船。

　　十四大宗派众多高层许多都是极久未见，哪怕有些仇怨偏见，此时要联手攻打深渊，也不得不暂时放下仇怨，假惺惺的上前见礼寒暄，从营造的气氛看，表面上还不错。

　　寒暄完毕，众高层便丢下二百余万元婴修士，布下强大禁制，躲入战舰中商议起来。

　　见状，二百余万元婴修士就地休息，尽量快的恢复法力。

　　众宗派高层一见面就立刻碰头商议，指不定什么时候就开战了，若是法力未能恢复到巅峰，因此而陨落，那可就太冤了。

　　不过，有些人注定是不会随大流的，如叶默、夏侯思羽、项渊等等。

　　这些人要么家底雄厚，早已恢复，要么有高层支持，得到无数灵酒恢复法力，哪里会现在才恢复法力。

　　高层们碰头商议去了，小辈们自然也不会消停。

　　偌大的南魔，魔修数不胜数，在这其中如果不是特意寻找对方，这些人也是很久不会见上一次，此时也是个机会，免不了要聚一聚。

　　一来叙叙旧，或者算算账。

　　二来也是借此机会，看看这些对头修为精进了多少，自己在什么层次，时刻保持警醒。

　　以这些魔修的性子，显然不会考虑别人是否欢迎，叶默和夏侯思羽此刻就迎来一个极不欢迎的人。

　　“思羽，这个废物是谁？我堂堂真魔教第一传人，真魔圣子向你表露心意你不接受，却和一个元婴四阶的废物卿卿我我？”

　　在叶默和夏侯思羽身前，一个相貌堂堂，身躯挺拔的青年眉头紧皱，却仍然不失风度，并没有失态地大喊大叫，只是眉间充满了不解，不明白夏侯思羽为什么会看上一个如此平凡的修士。

　　三人身处一艘飞天战舰下方，二百余艘飞天战舰下并没有其他元婴修士敢停留休息，因此这里只有他们三人。

　　“澹台不破，我已经与你说过无数次，我们之间没有任何可能，你为什么还不死心？”

　　夏侯思羽也皱着漂亮的黛眉，神情冰冷地望着澹台不破，这位真魔教真魔圣子。

　　“于是你便找了这个废物来，想要气走我？”

　　澹台不破忽然笑了，脸上充满了胜利的快意。

　　夏侯思羽俏脸愈加冰寒，目光中透出丝丝杀意：“澹台不破，缪齐不是废物，再说一句，我夏侯思羽与你玉石俱焚！”

　　冰冷凶横的神情，微微露出的尸牙，以及眸中不断迸射的杀意，都让叶默和澹台不破吓了一跳，他们从未见过这样的夏侯思羽。

　　忽然间，一只温暖的大手按到了夏侯思羽头上，轻柔而怜惜地揉了起来，身后传来叶默温和的声音道：“思羽，笑一笑。”

　　顿时，夏侯思羽身躯微微一震，凶横冰冷的脸庞融化下来，缓缓退到叶默身旁，朝叶默露出一个充满甜蜜的灿烂笑容，一对水盈盈的眸子都眯了起来，笑如春花绽放，让澹台不破整个人都愣住了。

　　“思羽……”

　　澹台不破彻底被夏侯思羽的笑颜迷住了，空寂冰冷的心仿佛洒落一片温暖灿烂的阳光，映成夏侯思羽的笑脸。

　　但随即，这片阳光便又消失了，他知道，这笑不是对他的，而是对另一个人。

　　目光从夏侯思羽身上转到叶默身上，澹台不破目光中充满了好奇、不解、羡慕、嫉妒，以及……丝丝杀机，注视着叶默良久，忽然抬手见礼。

　　“我，澹台不破，真魔教。”

　　叶默愣住了，如果没错，自己应该是他的对手吧，没给自己臭脸就不错了，竟然还主动见礼，实在稀奇，以叶默的眼力，一眼就能看出，这青年不是什么谦虚的人。

　　夏侯思羽也愣住了，不过她并没有往澹台不破放弃追求她的方向上想，此人太固执了，她对此深有感触，只是不解，以澹台不破的高傲，为何会主动和叶默见礼。

　　“我，缪齐，尸魃宗。”

　　学着澹台不破的语式，叶默微微回礼，至此，两人便算正式认识了。

　　见过礼，澹台不破便不再关注叶默，看向夏侯思羽道：“思羽，为何不去约定的战舰？他们都在等你。”

　　“我不去了，你们聊便好，不用等我。”

　　夏侯思羽摇头不已，以往众人相聚的时候，她没什么朋友，这些人怎么也算半个，一般都不会拒绝。

　　可这一次不一样，“缪齐”就在身边，她一刻都不想离开，哪里还愿意去。

　　“南魔十四大宗派，每个宗派第一传人的代表都去了，你不去怎么行？”

　　澹台不破神色不变，轻声软语劝道。

　　夏侯思羽依旧摇头，很是坚决，怎么都不愿意去，拒绝了几次，夏侯思羽突然想到了什么，突然说道：“如果缪齐也能去的话，我也会去。”

　　但澹台不破显然不太愿意，各宗派第一传人都是顶尖元婴修士，叶默一个元婴四阶去那里，凭白拉低聚会的规格……

　　叶默在一旁淡笑不语，不管夏侯思羽去还是不去，他都无所谓，而且，他也想看看，这些各宗派第一传人，实力到底是什么样子。

　　考虑良久，澹台不破才提醒道：“你知道那群人的性格，你一定要他去的话，我拒绝不了。”

　　以澹台不破的高傲，他本以为看上哪个女子，不费吹灰之力，就能让其心甘情愿嫁过来，可谁想，第一次就惨败在夏侯思羽手上，但以往也绝没有说过如此明显而露骨的话。

　　可现在不同了，突然多出一个竞争对手，给澹台不破带来了前所未有的威胁，他已然忍耐不住，开始展开攻势。

　　然而，这并没有什么用，夏侯思羽对他的话毫无感觉，仿佛只听到了前面半句。

　　两人已经商定，叶默也没有什么意见，便不再耽搁，直接进入飞天战舰，登上第三层。

　　每一艘飞天战舰都相当于一座仙镇，且是十数座叠加起来的仙镇，内部空间广阔到极点，每一层都有各自的作用，而这第三层的作用，便是高层们的玩乐享受之地。

　　一路走过金碧辉煌，灯火通明的廊道，叶默三人经过两道刻画有阵法的门户后，便来到一扇雕镂瑞兽的石门前。

　　门前站立着六位容颜秀丽的女修士，每个都是元婴魔修，衣着诱惑，身披轻纱，见到叶默三人来到，六人明显对叶默这张新面孔有些诧异，不过还是行礼推门，将三人让了进去。

　　进门后，是一层数千枚八阶元晶串成的珠帘，一层由无比珍贵的十阶飞禽翎羽绒毛炼制成的流苏帘，最后一层是普普通通的白布，将后面的景色掩盖的严严实实。

　　“换衣服吧。”

　　轻道一声，澹台不破便瞥了叶默一眼，随即走向左边的房间。

　　“这……”

　　叶默愣住了，有点没想明白，夏侯思羽推了他一把，俏脸绯红道：“快去换衣服吧。”

　　浑浑噩噩间，叶默被夏侯思羽推进了左边的房间，“哐当”一下，房门被夏侯思羽从外面关上，叶默一回头，正好见到澹台不破脱的一丝不挂，光溜溜的臀部正对着他。

　　“你们这是……”

　　叶默有些难以置信，不敢再想下去。

　　“泡澡，闲聊，看在思羽的份上，提醒你一句，千万不要乱说话，几次泡温泉的时候，都是死过人的，不缺你一个。”

　　澹台不破说话间已经换上一件长衣，坐在长椅上等着他。

　　没有急着换衣服，叶默奇怪地问道：“以你们这些人的性格，不是该直接斩杀掉我吗？刚才就是一个借刀杀人的好机会，你为何要提醒我？”

　　“我没那么卑鄙，我虽修魔功，心性不魔，不会用这种低级手段，也不屑用。”

　　澹台不破的目光变得冰冷起来，看着叶默道：“你所说的也不是机会，他们杀不掉你，思羽不会准许的，只要有思羽在，你就死不了，大家身份差不多，撕破脸都不好看。”

　　“换衣服。”

　　澹台不破亲自把衣服扔了过来，叶默无奈，只能换上一身长衣。

　　换好衣服，两人一起走出房间，正好看到夏侯思羽从右面房间出来，也换上了一身长衣，衣服非常宽松，看不出什么轮廓。

　　见到叶默也正好出来，夏侯思羽一关房门，轻轻迈动玉足上前，抱住叶默的手臂。

　　“哼。”

　　轻哼一声，澹台不破疾行几步，一把掀开白布走过，透过白布，叶默隐约看到，背后是两个巨大的池子，盛满了沸腾而清澈的水，股股热气弥漫，将白布后的世界映衬的犹如仙境。

　　叶默和夏侯思羽两人很快也穿过白布，只是，白布掀开、落下，叶默整个人已经呆滞了。


第749章 神雷

　　普普通通的白布后面，的确是一个盛满水的巨大池子，整个池子由某种奇异的石头砌成，直接镶嵌在这飞天战舰第三层空间中。

　　但在池子内，却泡着一群模样、神态各异的人，有男有女，神色间都有些诧异，少数几人还露出饶有兴趣的神色。

　　大部分人都是神情冰冷或淡漠，叶默和夏侯思羽进来也未多看一眼。

　　仅一眼，叶默就看出来，这些人和夏侯思羽、澹台不破是一个层次的人，各有各的骄傲，根本看不起他一个元婴四阶。

　　这些男男女女泡在同一个大池子里，长衣也已经解开，由侍女拿到一旁的专属椅子放好，不过，在池子中间砌起了一面白色墙体，将池子隔开，沸腾的池水望过去也是看不到水下的景色。

　　在池子边上，摆满了各种各样的灵酒与灵果，没有一种低于十阶，奢侈程度颇为惊人。

　　“嚯，澹台，你被横刀夺爱了啊，稀奇，真稀奇。”

　　池子里，一个长着一头血色短发的青年唯恐天下不乱道，随即又漂出几个身位，盯着叶默道：“小子，你知道他是什么人么，就敢横刀夺爱？好胆啊。”

　　话音刚落，一颗拇指大小的莹莹紫果猛地飞射过去，血发青年忽然一张口，将紫果一口吞下。

　　“古天方你说话小心点，我与澹台从来没有任何亲近的关系，缪齐他怎么就横刀夺爱了？”

　　夏侯思羽略带威胁地轻哼道，还不忘抬起秀小的拳头转两下，以示威胁。

　　血发青年咧嘴一笑，重新躺回到池子边，毫不在意夏侯思羽的威胁。

　　“妹子，与那瞎捣乱的置什么气呀，来，到姐姐这来。”

　　女子池子那边，一个容颜娇美的女子轻轻一笑，朝夏侯思羽招呼道。

　　微微点头，夏侯思羽对叶默说道：“缪齐，那我去啦。”

　　等到叶默点头，她才迈着急促轻快的步子迅速没入女修士池子中。

　　看到夏侯思羽进入池子，叶默也向前，正准备进入池子，突然听到一个冰冷的声音：“抛开这池子内蕴含的天价灵药、灵草不谈，你有什么资格与我等共浴一池？”

　　声音尖细、阴柔，似乎是个半男不女的阴阳人，叶默一眼看过去，说话之人的确是如此，模样十分俊俏，简直可以说半男半女，声音、神态也是十分阴柔，他眉宇轻皱，充满了不屑。

　　“哼。”

　　叶默冷笑一声，抬步便踏入池中，长衣并不沾水，被水浮起、散开。

　　“找死！”

　　阴柔青年神情彻底冰冷下来，五指猛地一甩，白色的凛冽寒光自五指迸射而出，迅如闪电，锋芒透射三尺远，直指叶默眉心、嘴巴、喉咙、心脏、肩胛骨而去。

　　“当当当当当……”

　　五声震响，池水浪涛卷起，扑向所有人面庞，但谁也没有眨动眼睛，都在看着叶默，被叶默接下五道白光的方式诧异了。

　　叶默没有多余的举动，只是凭借强大的肉身，直接强力擭取疾行中的五道白光。

　　然而，抓住白光后叶默才感觉到，五道白光拿在手里的感觉有些怪异，他举起抓住的白光一看，竟然是五根指骨！

　　再将目光转向阴柔青年，五指皮肉的确软若无骨，无力垂落在那，但很快，五指内便又生出五根指骨，而叶默手中的五根指骨，则彻底失去了光华，风化成一片白色粉尘，飘落到池子里。

　　如此诡异阴邪的现象，让叶默不禁微微皱眉。

　　阴柔青年面无表情的看着叶默，忽然抬起手臂，小臂内侧的皮肉忽然间开裂、打开，血淋淋一片，众人都无视了这一幕。

　　只见阴柔青年右手轻轻一勾，将小臂骨取了出来，接近手掌的一段臂骨，竟然锋利如剑，被阴柔青年握在手中，就像是一柄法器短剑。

　　见到阴柔青年取出臂骨，夏侯思羽立即向这边的池子游来，一面冷喝道：“柳知絮，你敢碰他一下，我与你势不两立。”

　　“妹妹，平凡就是废物，如此废物的人，你要他作甚？”

　　阴柔青年阴里柔气地开口道。

　　“我的事情，你一个外人管那么多做什么？”

　　阴柔青年冷笑道：“他未踏入池子，我也懒得管，但他挑衅我了，今日我便让他知道，八派骨妖是怎么一回事。”

　　“柳知絮！”

　　夏侯思羽焦急大叫，素手一抬，将自己的长衣招来，却被叫她过去的女子压在池中，无法出来，女子轻笑道：“妹妹，你经验不足，就让我们给你把关吧，看看这小子有多少斤两，竟然能得妹妹的青睐，舍澹台而倾心于他。”

　　“你们……”夏侯思羽气急，有些后悔将叶默带来了。

　　另一边，叶默给夏侯思羽递过去一个放心的眼神，冷声道：“真的要斗法一场？”

　　“为何不斗？”

　　阴柔青年阴柔冷笑。

　　“只怕你连出手的机会都没有。”

　　叶默摇头失笑，从他决定来的那一刻起，他就没想过要隐瞒实力。

　　闻言，大多数人都失笑起来，只有几人神色冰冷，目光中露出一丝不屑，看都懒得再多看叶默一眼。

　　“好，我倒要看看，你有什么手段，能让我连出手都做不到。”

　　阴柔青年气极反笑，手中锋芒如剑的小臂骨一抖，溅射万千道水花，脱手而去，灵动如蛇，围绕叶默不断飞斩，凛冽的杀光不断迸射。

　　傲立在池中，叶默身形巍然不动，稳如磐石，陡然间激射出一道煌煌雷蛇，比飞剑速度快上无数倍，几乎瞬间到达阴柔青年面前。

　　“噼啪！”

　　神雷落到阴柔青年身上，令得青年身躯一僵，无法置信地望着叶默，整个人瞬间瘫软在池中，那臂骨也瞬间失去了光泽，风化为又一摊白色粉末。

　　“通天神雷第三雷！”

　　众人之中，其中几人惊呼道。

　　但随即，他们便冷笑起来，看向叶默的目光犹如看死人一般。

　　“够了，无需再试，你有这个资格留在这，但是，少说话。”

　　沉吟了片刻，澹台不破说道。

　　他在这群人之中，算是最顶尖的强者，无人可以抗衡，此话一出，算是解决了叶默的事情，其他人也不会再故意针对。

　　只是，叶默和夏侯思羽都感到十分奇怪，感觉有一部分人刚才的神情很奇怪，也不知道是什么意思，只是让两人十分不安。

　　女子池子那边算是热闹的，一群大男人这边就冷清许多了，几乎都是冷着脸，不怎么说话的人，想聊天也不知怎么聊，叶默也不会热脸去贴冷屁股，径自靠在池边泡温泉。

　　北溟冰天雪地，极度冰寒，而南魔则一半温暖如春，一半炎热如大火炉，炎热的那部分，正是在魔域深渊之南，大片蛮荒之地。

　　无尽蛮荒之中，是整个南魔大陆，甚至是整个修仙界，活火山最多的地方，几乎每数万、十数万里就是一座巨大无比的活火山，一旦爆发，岩浆滚滚洗天，数万里大地不见天日，是蛮荒的可怕天灾之一。

　　活火山多了，温泉自然也多，蛮荒之中有蛮人，最喜欢的就是在温泉中放进蛮荒中采摘的灵药、灵草，再投入魔兽精血等，有无限好处。

　　南魔南部大陆各派都有着独有的温泉药浴方法，各自针对的方向也不同，有的重在强化肉身，有的重在强化元神、神识等，各不相同，但效果都出奇的强大。

　　从这群年青一代超级强者的奢侈程度上看，叶默就知道这人为制造的温泉药效绝然不简单，刚才与柳知絮动手，还未察觉到什么，此刻沉静下来，立刻便感觉到，肉身在不断强化无穷药力挤开毛孔，疯狂冲进体内。

　　温泉药浴能被一众年青超级强者如此看重，自然有其不平凡之处，比普通的药浴强上十倍。

　　南魔，尤其是南部蛮荒的大地，因为极少被魔修强者破坏，其中隐藏的天材地宝不知多少，包括活火山内，天材地宝也是数不胜数。

　　而其形成的温泉水，更是蕴含着蛮荒独有的火山灵气精华，与药浴配合起来，效力十分惊人。

　　叶默的《天魁霸体诀》已经久久未动弹一下，最重要的原因就是没有适合的方法，而后面的《天魁霸体诀》已经不是简单修炼就足够的。

　　但是，此刻叶默吸收温泉水中的药力后，《天魁霸体诀》竟然有了一丝增长的迹象，而且这种迹象越来越明显，随着吸收的药力越来越多，《天魁霸体诀》的修炼进展愈加明显，令叶默的身躯强度在缓慢增强着。

　　“嗯？你吸收的药力不小，你还修炼身躯，还是体修？”

　　不远处一个剑眉星目，魁梧昂然的青年睁开眸子看向叶默。

　　此人显然也在修炼，身躯隐隐泛动金色毫光，盯着叶默良久，才继续说道：“越看越觉得你不简单，你叫缪齐？”

　　叶默点点头，夏侯思羽刚才喊过他的名字，此人知道也不奇怪。

　　“很普通的名字，既然你也修体魄，提醒你一句，通天神雷不要再随便修炼了，至少，第二雷、第三雷不要修炼，对你没有好处。”

　　“我叫萧统，若有机会，讨教一下你的体魄实力。”

　　叶默凛然。

　　萧统，阴阳魔宫第一传人，与其道侣纪灵珊号称阴阳魔宫万年来第一道侣，一阴一阳，宛如一体，如太极，号称太一，极端恐怖！


第750章 神秘人

　　南魔各宗派的第一传人，叶默自然听说过一些，这些人物，据说按照数万年前魔斗台的规矩，每一个都是二十二轮以上的强悍人物。

　　哪怕不是，其潜力也绝对无穷，即使只有二十二轮的实力，也有潜力进入更强层次。

　　这让叶默感到颇为震撼。

　　要知道，第一世时叶默还是叶秦，那时他就参加过魔斗台，达到二十轮的层次，如果他想继续冲击的话，冲进二十一轮、二十二轮都不是问题。

　　当时叶默就判断出，十九轮元婴修士比巨头、宗主们差一些，二十轮元婴修士则和巨头、宗主们差不多，二十一轮的，能够和鬼主相比。

　　二十二轮就是当时叶默的实力，与当日连斩三头魔兽小领主，现在正在惬意泡温泉的项渊差不多。

　　至于说圣皇，如果不错的话，应该属于二十三轮的超级强力人物，第一世的叶秦想要击败圣皇，也只有不到一半的可能。

　　足可见圣皇有多强横。

　　然而，让叶默震撼的是，这群传说中的南魔各派第一传人，几乎个个都有二十三轮的战力！

　　只有项渊的实力稍微差些，但据外界传言，这并不是他的实力极限，他的实力，还有很大的进步空间，不差于其他第一传人！

　　在这群人中，最强的，当然是第一传人第一人——澹台不破！

　　据传，此人有着二十五轮的恐怖实力，能独自力抗初入化神的尊者而不败！

　　往下，就是妖佛派号称净世佛王转世的藏芥佛子，藏芥大师，元磁山号称仙国魔主的练无神，雪魄门号称紫晶冰女的景雪烟，阴阳魔宫号称太一阳的萧统。

　　此四人皆具有魔斗台二十四轮战力，仅次于澹台不破。

　　再往下，就是其余人了，都有着二十三轮的战力。

　　当然，也并不是人人都有这样的实力，项渊就差一些，但那是因为他剑诀未大成。

　　夏侯思羽也差很多，但所有人都看好她，号称仙尸公主，才元婴七阶，便有着魔斗台二十轮战力，很难想象，当她达到元婴九阶的时候，战力会达到何种程度，至少不会低于二十三轮！

　　可以说，在这个温泉里的，没有一个是简单的货色！

　　不过，叶默也不会惧怕他们这些人，第一世时，自己凭借五行三奇剑阵，就达到二十二轮的战力，今生将三世功法整合，等自己功法、仙法大成，达到元婴九阶，战力未必就比萧统、藏芥、练无神、景雪烟差。

　　因此，叶默也并未太过吃惊，很快反应过来，皱起眉头请教道：“为何不能再修炼通天雷法？”

　　萧统微微眯着眼睛，享受着温泉给身躯带来的奇异感受，并未说话，良久才轻轻舒出一口气，说道：“古天方，你不是话最多么，你给他解释一下。”

　　古天方不满的嘀咕几声，随后大咧咧的靠过来，将一枚紫光莹莹的紫果扔进口中，以手垫头，仰躺在温泉里，双脚踢踏水面，在温泉里游起来。

　　“啊——古天方，你要死啊！”

　　远处，另一半池子传来一个清脆的女音，含嗔带怒。

　　同时传来的，还有几声冰冷带着怒气的冷哼，离古天方不远的萧统用法力包裹一颗头颅大小、长满尖锐的尖刺的奇异水果便砸向古天方下身……

　　“注意点，灵珊在那边。”

　　古天方同时惹来几方怒火，顿时不敢再乱游，几步来到叶默身旁，说道：“你得到的《通天神雷》是不是什么要求都不需要，只需要你修炼成雷法就行了？”

　　叶默点点头。

　　“哼，你看那人，元磁山第一传人练无神，号称仙国魔主，就是因为他得到了元磁山三大仙雷之一的仙国神雷，仙雷都没有你的破法神雷、灭法神雷强，你觉得这雷法是随意就能用的？”

　　古天方指着一群人中一个鹰鼻俊逸青年，微微张阖的眸子里，隐隐可见丝丝雷光在闪动。

　　元磁山三大仙雷：破妄仙雷、仙国神雷、灵骨妖雷。

　　这一点从不动湖出来后就知道，在后来得到的信息中，自然也了解到，元磁山第一传人练无神，得到的仙雷就是仙国仙雷，但因为魔功、魔道法术的关系，施展仙雷时仙国降临，整个人却如魔神，因此才有仙国魔主的称号。

　　叶默也想过，自己的破法神雷、灭法神雷的确有些超出普通神雷的范畴了，竟然练神通都能破去，而且好像并非耗费什么，连元气都未消耗多少，简直诡异。

　　“破法神雷、灭法神雷需要什么施展条件？”

　　叶默很想就此不再使用破法、灭法二神雷，可实在有些不舍，毕竟如此逆天的雷法，谁愿意放弃呢？

　　“施展条件？你的命！”

　　古天方一咧嘴，忽然狞笑道。

　　两人都没有掩饰声音，古天方的声音轻易被夏侯思羽听去，夏侯思羽顿时怒了，喝道：“古天方你胡说什么？”

　　“我胡说？你大可问一问在场的兄长、姐姐，我古天方有没有胡说。”

　　古天方冷笑一声，扫视众人一眼。

　　夏侯思羽急了，朝与她最亲的女子问道：“姐姐……”

　　“他说的没错，让你的小相好注意些吧，别哪一天突然死了都不知道。”

　　女子正是招呼夏侯思羽过去的那一个，大约二十五、六的模样，举手投足都透出一股成熟的妩媚风情，正是常人所说的少妇，乃是萧统的道侣纪灵珊。

　　夏侯思羽吓了一跳，美眸看向叶默，她知道此“缪齐”已非彼“缪齐”，他会不会听她的，她真的不确定。

　　递过去一个让夏侯思雨放心的眼神，叶默皱起眉头问古天方道：“它只需要命元？”

　　“不，命元是第二选择，它的第一选择是混沌灵气，或者是混沌灵雷融入，如此，你才能够无限施展，但是……据说这样的东西，连仙人都难得，你去哪找？”

　　“与混沌有关的东西，真古与封印十万年之间的最强势力——古天道盟也只找到一件，被铸成了古盟盟主的传承信物：混沌石剑。也称为——尔玉之剑！”

　　古天方嘲讽一般看着叶默道。

　　显然，他并不认为叶默能够得到混沌材料，那是仙界以及下界世间极隐秘与凶险的地方才能找到的东西，是世界形成之际遗留的混沌碎片。

　　这样的东西，据说连仙人都觊觎，更何况是下界修士，怎么可能随便就能得到。

　　然而，叶默听到古天方的话，整个人已经呆滞住了，脑袋里只剩下：混沌灵气、混沌灵雷、混沌石剑、尔玉之剑……

　　混沌灵气是什么东西，叶默并不知道。

　　但叶默却知道，尔玉之剑的材质，和第一世紫府里的灰色岩石几乎一样，而尔玉之剑，被古天方成为混沌石剑，当时尔玉神君也说过，是以“混沌仙石”铸造而成。

　　如此说来，紫府岛屿里的灰岩，很可能就是大片的混沌仙石。

　　如果这般推测下去，古天方所说的混沌灵气，叶默依旧没有什么线索，但混沌灵雷……紫雷！

　　没错，第一世灰蛋化成的紫府中，如果说灰岩就是混沌仙石的话，最有可能是混沌灵雷的，就是曾把叶默追的狼狈逃窜的紫雷了。

　　“万万没想到，灰蛋化成紫府，其中大部分竟然都是混沌神料，只可惜当时我实力不到，也不知那是什么东西，竟然就把那些珍贵的东西扔在那里不管，至今未能用上。”

　　叶默颇为感叹，如今第三世所修雷法需要紫雷了，可惜灰蛋已经变成微型世界，不再是紫府，他也不知道去哪找混沌紫雷。

　　还有那大量的灰岩，如果他能够取到灰岩，足以借此炼制一柄堪比尔玉之剑的无上神剑，那时，他就将有十柄飞剑，其中一柄还是混沌石剑，谁人可挡！

　　可惜一切都已经一去不回来，没有紫府，没有灵雷，没有岛屿，什么都没有了，只有微型世界。

　　古天方看叶默目光黯淡下去，以为叶默已经灰心，便懒得再说什么，撇了撇嘴，回到自己的位置泡温泉。

　　如果他知道，叶默曾经拥有大量混沌仙石，数不清的混沌灵雷，不知道他会不会当场疯掉。

　　众人泡着温泉，时不时聊上几句，有的聊宗派之事，有的聊修炼之事，女修士那边则更热闹一些，即便冷着一张俏脸的各个第一传人，也与夏侯思羽、纪灵珊等聊的兴起。

　　叶默虽然不参与其中，但却也听到了许多辛密，比如这一次攻打深渊，各派宗主、教主根本未来，就是越过深渊、越过蛮荒，前往南魔之南狙击某一个盖世存在。

　　南魔各宗派攻打深渊，也是为了破坏那位存在的目的。

　　正惬意泡着温泉，听着诸多隐秘，叶默迷迷糊糊中，竟然有种想睡着的感觉，就在这时，脑海里陡然传来一个袅袅女音：“你不是南魔的人，你也不是思羽这妮子的相好，你是一个欺骗者。”

　　“谁！”

　　叶默猛地睁开眼睛，他没有喊出来，只是在心中喊了一句。

　　睁开眼睛，叶默四下扫视，发现其他人都在继续交谈闲聊，女子温泉那边也一样，沸腾的水翻滚不休，似乎加入了特殊的东西，让目光与神识都无法穿透水面，看不到任何东西。

　　而叶默，也没发现任何东西，声音仿佛凭空出现一般出现在脑海。

　　但是，如果是神识传音，此地如此多恐怖的天才人物，不可能不知道，可看他们的神情，显然没有发现，根本不知道有人与叶默交流过。

　　目光转了转，缓缓收回，叶默继续闭上眸子小憩，猛然间，那女音再次响起来：“你处在浅层梦境，心绪与脑海波动不要太激烈，否则你会轻易脱离梦境，我是通过梦境在与你交流。”


第751章 各路分击

　　梦境！

　　又是梦境。

　　自从经历过不动城禁山之事后，叶默就对类似的事情十分敏感，他已经被幻心蒲在梦境中种下“种子”，此刻又出现一个可以接触到他人梦境的生灵，叶默哪里还能镇定。

　　因此，叶默不出意外的，又从浅层梦境中醒了过来。

　　这一次，叶默再也没有小憩，他不敢再冒险，害怕再次被吸引入梦境，至少在这里，他不能随便休息。

　　他不知道，就在远处另外半边温泉中，一个容颜绝美，气质却十分平凡的年轻女子，看似平静的神情下，细碎洁白的皓齿咬紧，恨不得一巴掌把某人扇晕过去。

　　无法再休息、小憩，叶默便百无聊赖的听着这些各宗派第一传人的“闲聊”，说是闲聊，其实有不少都是辛密，当然，也少不了各个传人间的算账与争锋相对。

　　不过，表面上，大家都和和气气，谁也没有撕破脸皮，也不敢闹的太过，毕竟有一个真魔圣子在镇着。

　　在叶默的观察中，这些各宗派第一传人，由于平常也是少见，相互之间的关系自然不见得有多少，之所以此次相聚，一来是闲聊算账，将一些不愉快的事情说开。

　　二来，是商量明天与深渊魔兽的厮杀，与深渊魔兽开战不是小事，相互之间能照看一二，自然更好。

　　三来，也是真魔圣子澹台不破在召集，众人之中，只有他有如此号召力，谁也不敢不给面子，至于他为什么努力维持众人的关系，除了他自己，谁也不知道。

　　“既然如此，事情就这么说定了，明日，我等脱离大部队，大部队分成无数股力量，分击深渊之中的魔兽，或奇袭，或骚扰，或仰冲厮杀。”

　　“而我等，脱离大部队之后，不会那么显眼，这样一来也好行事。而且，我等的战力都不低，十数人联手，三、五头魔兽小领主都休想拿下我等，安全方面也有了保障。”

　　“魔兽大部队由我们的大军牵制，但想分出一个胜负，得出一个结果，很难。可我们的目标不在于此，因此，我等需要潜入深渊最深处，达成真正目的，我们这股力量很小，只有极小可能引起魔兽领主注意，一旦功成，我等立刻名传南魔，地位再也无可动摇，众位可明白？”

　　澹台不破扫视众人道。

　　“思羽妹妹由澹台不破你保护？项渊呢？可以保护好自己么？”

　　女子温泉那边，一个肌肤白皙若雪，眼瞳与秀发皆呈湛紫之色的女子，双眸仿佛无神，空洞地看向澹台不破。

　　一头紫色头发显得很粗，却不失美感，轻轻甩动间，发出冰棱碰撞之音，仿佛那不是头发，而是冰针。

　　她明显很不放心队伍里最弱的两人，项渊也许还能有自保之力，夏侯思羽则差了许多，甚至还需要人保护。

　　如果不是众女关系比一群大男人要好许多，她都想排除夏侯思羽，这样的实力，除了拖后腿外，别无它用，因此她换了一个说法，让最强的人保护最弱的人，这样一来，整体实力也许不会受到太大的影响。

　　澹台不破正想张口答应，夏侯思羽已经先一步开口，说道：“不用了，你们执行任务吧，我不去拖你们的后腿，我跟随大部队就好。”

　　“思羽……”

　　澹台不破微微皱眉，他想说他有这个实力保护好夏侯思羽，可听着夏侯思羽话中的坚决，他便没了说下去的兴趣。

　　“喂，那个什么……缪齐，这么好的立功机会，你就不心动？你没有机会去，你也要为思羽想想吧？何况又不是没人保护她。”古天方忽然看向叶默，神色微狞，充满了威胁之意。

　　叶默闻言只是冷笑，理都懒得理古天方，良久才冷然道：“思羽她如何做需要你我管吗？是不是太多管闲事了些？即使思羽愿意听我的，我也不会让她去冒险。”

　　“你……”古天方微怒瞪着叶默。

　　“我虽然只有元婴四阶，但哪怕你们比我强一百倍也好，一万倍也好，终究也只是元婴巅峰，不是化神尊者，如果你们是化神尊者，今日我二话不说，让思羽跟着你们去立功，可你们没有这个实力，我凭什么相信你们？”叶默丝毫不惧，回视古天方。

　　“妹妹眼光不错，这小子先不说他的实力，这份对你的心思和无惧古天方的魄力，就值得称道，很不错。”纪灵珊是过来人，见过的优秀修士不知几何，一眼就看出，“缪齐”除了实力差些，为人心性胆魄都不错。

　　自己心爱的人得到姐妹称赞，夏侯思羽心中一片甜蜜，俏脸带着一丝害羞的红晕，美眸绽放异彩。

　　古天方气得一张脸铁青，虽然在众多第一传人里他算不上多强，可在血魔门里，他就是天之骄子，何时受到如此挑衅？而且挑衅自己的人，还是一个小小的元婴四阶！

　　“你说的很不错，化神与元婴是天渊之别，我们虽然远超普通元婴，但在化神面前也算不得什么，你考虑的十分周到。”

　　古天方正想给这个小小的元婴四阶修士一点教训，可还未等他出手，澹台不破已经开口，表示对叶默这番话的认同，让他一下子僵硬下来，眉头狠狠跳动两下，熄了动手的念头。

　　澹台不破，与其父澹台不灭的名讳只差一个字，不知道的，还以为是两兄弟，其实两人是父子。

　　澹台不破这个名字是他自己起的，之所以起这个名字，一来是迎合父亲的名字，父子同耀当世，不破不灭。

　　二来是表示要超越其父，但其父作为南魔第一人，其光芒已经无比强烈，他要超越其父的成就，就不能走他父亲的路，因此，需要破去他父亲笼罩在他头上的光芒，不破不立，因此他起名不破。

　　若不破，便不立，不如转世再来。

　　澹台不破有这样的雄心与志向，也有这样的实力，各派第一传人中，无人敢于挑衅他的地位，古天方怒气再盛，也不敢招来澹台不破的怒火。

　　“项渊确定要去？”

　　紫瞳紫发的女子将无神的眸子转向项渊。

　　“我若身死，谁也不怪。”项渊神情冰冷，面色坚毅，怀中石剑始终被他抱在胸前，片刻不离。

　　……

　　次日，两百多艘飞天战舰携两百多万元婴修士大军进入深渊暗海，大军被分成十数股，按照高层的安排，分别袭击深渊魔兽们的十余个聚集地。

　　所谓一山不容二虎，越是原始的兽类越是如此，哪怕是联手了，魔兽们也不可能时刻呆在一起，尤其是某些天敌魔兽、有过节的魔兽。

　　受魔气狂魔化影响，魔兽的自制力是很差的，天敌和有过节的两头魔兽遇见，没立刻厮杀起来就算好的了，还妄想让它们时刻在一起？

　　正是因为如此，南魔高层们才有了这样的安排，让魔兽无法汇聚，而南魔的大军分成十几股分击魔兽，一旦有些微优势，立刻能通过兵法，将优势不断增大，形成滚雪球效应，最终彻底击败魔兽，打下深渊。

　　说起来很简单，实施起来也没有什么难度，但想要真正打出优势，不是一朝一日能够做到的，所以大军的主要职责还是牵制，让魔兽们没有这个闲心去关注后方。

　　此行，南魔大军就是摆明了去挑衅、牵制的，自然不会隐隐藏藏，畏畏缩缩，声势浩大到了极致，每一股大军有十几艘飞天战舰，率领十几万的战船，在同一时间对深渊深处的魔兽展开疯狂进攻。

　　然而，南魔众高层万万没想到的是，深渊中聚集的魔兽为数同样不少，达到十阶的魔兽足足比魔修大军多一倍，魔兽领主却不比魔修尊者多上多少。

　　可即便如此，魔修大军也遭受了前所未有的打击，人族修士本就比妖兽、魔兽要差，眼下魔兽数量更是比人族修士多一倍，一时之间，二百多万魔修大军被打的抬不起头来，只能依靠战地堡垒勉强硬抗，艰难抵挡魔兽的攻势。

　　就在魔修大军和魔兽大军打的不可开交时，以澹台不破为首的各宗派第一传人组成的小队，巧妙的绕过了魔兽聚集地，没有过多引起魔兽们的注意，一连穿过五道防线，朝暗海更深处潜去。

　　“澹台兄，我等潜入下去，万一遇到深渊奇兽该如何办？毕竟可无人知道它到底有没有死彻底，若是没有，我等可就危险了。”

　　前行中，海魔派海之子敖令有些担心道。

　　澹台不破一想，觉得也该让这些人安心，便道：“深渊奇兽未死，我等便静静等着，等到它死，它死了，我等的目标就出现了。”

　　“哦？我等的目标？虽然我等知道目标另有一个存在，可直到现在，我等也不知道，这个目标是什么，难道还有比深渊奇兽更珍贵的魔兽？”

　　古天方诧异道。

　　“的确是魔兽，但不是这南魔，甚至不是这世间的灵兽或妖兽，而是来自天外，我父亲与你们各宗宗主、教主，此次没有参与攻打深渊，便是去了南魔之南，去见一个天外之人，我们与他们里外配合，一起揭开这天地的秘密。”

　　澹台不破目光一凛，说道。


第752章 澹台不灭

　　南魔广阔无垠，苍茫浩渺，一道魔域深渊，几欲割裂整片大陆，长达数亿里，因而整个南魔，也是有着数亿里方圆。

　　在天地封印之初，就已经有许多强大的修士来到南魔大陆，开辟蛮荒，拓广疆域，将半个南魔转变为了适合人族修士修炼的洞天福地。

　　然而，在魔域深渊之南，始终无人能真正扫荡，始终保持着原有的天地风貌，蛮荒原野，炽热如火，是魔兽与蛮人的天堂。

　　不过，再封闭的天地，再原始的蛮荒，也抵不住长年累月的改变，无数年下来，茫茫蛮荒已经有了几分修士世界的模样，几个占据了蛮荒大片土地的宗派，更是大举掠夺着蛮荒的资源。

　　这几日里，南魔蛮荒注定会不平静。

　　前两日，先是四个南魔大宗派聚集数十万恐怖的修士大军，浩浩荡荡开往蛮荒北面，数十万大军的可怕声势，惊天动地，整片蛮荒鸟兽奔逃，无兽敢挡。

　　平日里尚敢对宗派弟子呵斥怒骂几声的蛮人，也被这种翻山蹈海的威势吓懵了，还以为蛮荒几个宗派要攻打他们，叫着含糊不清的俚语埋头狂逃。

　　那两日的可怕景象，已经把蛮荒众多蛮人与魔兽吓个够呛，万万没想到，时隔一日后，一股更可怕的气息从天际疯狂铺展、蔓延开来，上惊九天，下捣九幽，整片天地都要倾覆一般。

　　蛮人们惊慌不安，跪地俯首叽里咕噜喃着一些俚语，某些在部落里的蛮人，更是依靠着几座雕像，努力挺直身躯叫喊着什么，但很快就被压的趴在地上，再也不敢妄动。

　　除了慌乱的蛮人，其余的魔兽倒没有什么动静，通通被这股毁天灭地的可怕气息吓懵了，仿佛妖中圣主降临，统御万妖万兽，在可怕的灵压压制下，整个蛮荒竟然鸦雀无声，死寂一片。

　　在这股气息后，连续出现十数股相近的灵压，每一次出现，都吓死不少低阶魔兽，对于魔兽们来说，这几日简直与末日无异。

　　这十几股气息纵射蛮荒，直接横跨过偌大的蛮荒，齐聚在南魔大陆的蛮荒之南，即南魔之南。

　　南魔之南，也是一片一望无际的大海，海面一片灰蓝，空气中的灵气浓度强的惊人，但魔气的浓度同样令人震撼，普通的魔兽来到这里，只怕当场就要被魔气侵蚀，瞬间疯掉，成为没有任何理智与理性的疯兽。

　　但是，只要能抗下这里的浓烈魔气，便是对自身实力的一种证明，因此，能生活在南魔之南大海里的魔兽，没有一头是简单货色，最差也是九阶巅峰的魔兽。

　　除此之外，魔兽领主都有不少，化神尊者降临都要小心翼翼，否则随时都有被斩杀、吃掉的可能。

　　在这样的地方，即使是化神尊者，都不敢大摇大摆，嚣张跋扈的在南魔之南海面上飞来飞去，然而，这十数道气息强横霸道无比，丝毫不在意暗中潜藏的危险。

　　而这十数道气息似乎也足够强大，无论是疯狂的元婴魔兽，还是恐怖的魔兽领主，都被压制的潜伏在海面下，大气不敢出。

　　转眼间离开南魔数十万里，十数道气息来到一座冒着滚滚黑烟的岛屿上，黑烟笔直冲天，充斥着一股浓烈的刺鼻味道，与灰蓝色的魔气融合在一起，灰、黑、蓝三色交杂，充满了诡异之感。

　　十数道身影相继落在岛屿上，脚下是大片色泽漆黑的坚硬土壤，隐约间可以看到焚毁的林木残骸，看样子是刚刚经历了一场恐怖的火山爆发，所有林木、生灵都在这场灾难中付之一炬。

　　“火山一场爆发，生灵涂炭，生机不存，多像这片天地啊，就是不知道导致这天地毁灭的火山在哪，天地封印之末，这天地可还有救？”

　　众多身影中，一个身穿锦绣白服的青年，低头俯瞰黑色的土壤，不禁轻声叹息。

　　“火山？也许是那些真古的人，也许是我等，或许都是，谁知道呢。”

　　一个黑衣女子，披着一件黑色披风，容颜秀丽，也随着叹息。

　　“我说你们两个，消停点行不行，这天地还没亡呢。”

　　说话间，一个浑身缭绕耀眼电光的青年出现在两人身前，对两人很是无奈。

　　身份地位越高，未必就越好，因为知道的多，就很难保持一颗平常心，即使是强者，也很容易被某些残酷的真相逼得崩溃。

　　这白服青年和黑衣女子便是十数道身影中，看法比较悲观的一类人。

　　“你以为我们像你一样，脑子都被雷给劈坏了么？”

　　黑衣女子一瞥缭绕电光的青年，黑色披风猎猎作响，几步闪现间，来到火山口上俯瞰而下。

　　偌大的火山口内，红黄交加的粘稠浆液滚滚沸腾，足以将低阶修士瞬间焚灭，有法力罩抵御也无用。

　　然而，这座庞大的活火山，在黑衣女子眼里如同一束小火苗一般，黑衣女子抬起晶莹细长的玉指捏了一个法诀，伸指当空一划。

　　刹那间，漫空暴雪飞卷，方圆万里天地温度下降到冰点，在女子一点之下，整个火山迅速熄灭，滚滚岩浆凝结成一片灰黑色的岩石，并且布上了一层厚厚的白雪。

　　可怕的天地元气操控能力！

　　没错，黑衣女子造成这惊人的一幕，没有施展神通，也没有施展法术，而只是单纯地操控天地元气形成暴雪罢了！

　　“火山……想毁灭一切，我先毁灭你！”

　　黑衣女子神情冰冷，眼中不可抑制的闪过一丝忧虑。

　　“黑雪王，你的修为又大进了。”

　　锦绣白服青年看到这一幕，不由开口赞叹道。

　　“外在手段而已，怎么都比不过内魔外圣的苏宗主啊，你若是一声令下，让妾身服侍你，妾身也是无法拒绝的呢。”

　　黑衣女子嫣然一笑，满面娇羞的望着锦绣白服青年。

　　黑衣女子如此罕见的模样，让浑身缭绕电光的青年以及其他人都有些目瞪口呆，险些把持不住，锦绣白服青年淡然一笑，他深谙人心，知道黑衣女子不过是转着弯捧他而已，也没把黑衣女子的话当真。

　　“我等十三人都到了，为何澹台兄还未到，以澹台兄的实力，应该比我等都早到才对。”

　　一个二十八、九的青年忽然疑惑道，说话间，眼瞳不时闪过丝丝湛紫光芒，整个人也充满了一股飞仙的气质，仙风道骨，仪态从容，只是神色有些冷漠。

　　“等等也无妨，毕竟是最强，端一端架子也没什么，说起来，夏侯兄、苏兄，你们可知此次对付的是什么角色？”

　　另一边，一个胸中抱着一柄硕大石剑的青年开口说道，整个人连头发丝都透着一股刺破天穹的锋芒，锋芒满布身躯。

　　此人正是南魔各宗派之中，唯一一个以剑修为主体的宗派掌教，项渊的父亲项冷。

　　锦绣白服青年则是心魔宗宗主，号称外圣内魔苏心玄；浑身缭绕电光的青年，则是元磁山宗主魔雷神君；黑衣女子乃是雪魄门宗主，号称黑雪王。

　　众人之中，只有锦绣白服的心魔宗主苏心玄，以及眼透紫光的紫僵尸王夏侯胤有可能知晓一些更深的隐秘，这才有了项冷的一问。

　　苏心玄淡淡一笑，转过身去，不愿多说什么。

　　众人一看，也知道苏心玄心中烦乱，不愿多知道这些事情，问他纯属白问。

　　夏侯胤不出意外，对众人摇了摇头，说道：“我与你们一样，都只知道此次是对付天外之人、真古之人，至于目标是什么样，我的确不知道，也从未见过，听从澹台兄号召才来的。”

　　“连你也不知道？”

　　闻言，不少人都皱起眉头。

　　这一代的宗主们在实力上，很大程度上和宗门排名相合，尸魃宗和心魔宗作为南魔仅次于真魔教的两个大宗派，夏侯胤和苏心玄的实力与地位，也是众人之中排名第二的，连他们二人也不知道具体细节，这让众人有些不安。

　　“你们说……澹台兄会不会已经被真古的人控制？”

　　海魔派宗主突然问道。

　　“不会，澹台兄什么实力，你们不会不明白，想杀他不是不行，但想要控制他，这太难了。”

　　瘟神宫超级瘟神瘟不闻一面把玩着一个琉璃瓶，瓶中是一种晶莹剔透的蓝色液体，见到这翻滚的蓝色液体，众人不自禁地离开瘟不闻数十丈远……

　　“这可不一定，他们手段有多骇人，你们更清楚不过，我们与他们斗也不是一天两天了，从我们没出世的时候，南魔各派就已经在和他们斗，至今都没有多大成果。”

　　“直到如今，不知不觉中，连真魔教都被转化了半个，谁能保证澹台不灭不是他们的人？哼，‘屠凡’就是‘屠凡’，还什么精英策略，真仅仅是精英策略，他们所谓的精英的后代去哪儿了？还不是毁灭身躯，魂魄碾灭了。”

　　海魔派宗主仿佛憋着气，发泄一般说道。

　　从出世开始，他的身上就压上了一个重担，这个重担让人恐惧，让人绝望，现在看来，这个重担是要背负一生，直到陨落了，对此，说心中没有怨，这绝不可能。

　　面对海魔派宗主的发泄，其他人都没有多说什么，海魔派宗主说的不是没有道理，连真魔教都沦落为真古那些人的棋子了，他们又能撑多久？

　　但是，无论还能撑多久，他们今日都要揭开真相，寻一个说法，不愿再背负一个不清不楚的使命一生一世，这也是他们今日聚集在此的目的。

　　嗡！

　　突然间，虚空骤然开裂，显露出一道巨大的黑色豁口，一个人影横跨虚空，从黑色豁口中一步跨出。

　　这是一个身穿一袭灰蓝色长袍的青年，体形不胖不瘦，十分高挑，手上戴着一对冰蓝的手套，蕴含狂暴的风系气息，头发扎起辫子垂落在背上，前面一半头发则很短，铺散在前，刚好盖住额头，一丝不苟，十分潇洒俊逸。

　　“走，去杀人。”


第753章 罪

　　走，去杀人。

　　简短到极致的一句话，却是淋漓尽致的展现了澹台不灭的自信与霸气，纵使对方是真古时代延续到现在的强者，他也无所畏惧，开口便是杀气凛然的语气。

　　饶是在场众宗主、教主活得无比长久，见识非凡，此刻也不禁被澹台不灭的霸气给震住。

　　要知道，接下来他们要面对的，不是仙城同盟那几个家族与宗派，也不是什么妖族、鬼族等等，而是在真古时代凌驾所有势力，几乎统御整个世间的恐怖宗派，所遗留下来的真古势力。

　　当今无论妖族、人族、灵族、鬼族，没有一个势力能够做到这一步。

　　而这个当年几乎统御世间的恐怖大势力所遗留的势力，纵然没有当年鼎盛时期那么可怕，但其底蕴也足以让人为之忌惮，很难想象，这样的势力培养出来的强者，会是何等厉害。

　　面对这样的存在，即使是仅次于澹台不灭的夏侯胤和苏心玄，也不敢说一定就能胜过。

　　然而，澹台不灭却是霸气到极点，开口便是要斩杀真古强者，仿佛那只是一个可有可无的路人甲……

　　苏心玄及夏侯胤两人眉头不禁一跳，随后将微弱的心绪波动隐藏起来，其他人只能苦笑连连了，澹台不灭的确有资格说这样的话，他们一群人联合起来也是比不上的。

　　看澹台不灭轻描淡写地说完一句话，就立即转身破空离去，众人见状连忙追赶上去。

　　填充满虚空的无尽魔气在弥漫，天上海上一片灰蓝，直至此刻，天地间的魔气已经浓郁无比，十阶、十一阶的魔兽都已经无法在这里生存，否则会陷入疯狂，自爆而亡。

　　但也因为这里的魔气之恐怖，魔兽也变得无比厉害，也就是一行人全是尊者巅峰，如此大一股力量，才没有哪一头魔兽吃饱了撑的找死，来找一行人的麻烦。

　　随着周围的环境越来越恶劣，除澹台不灭外，其余人都有些心惊。

　　他们虽然都是南魔一方霸主、宗主，却也从未来过这南魔之南的海域，最多就是在前人手札、资料上知晓一些南魔之南的情况。

　　即便如此，他们也没有那个想法前来，无他，太危险了，化神期尊者都有五成机会陨落，谁愿意没事来这里闲逛？

　　然而，今日来到这南魔之南海域，他们才真正见识过南魔之南的可怕，光是这里的魔气，就能无声无息地让八成元婴修士陨落，只有修为强横，或者修炼有顶级魔功的修士，才能够在魔气中安然无恙。

　　这还是刚离开南魔大陆不远的位置，离南魔大陆不过数十万里路程，继续往下飞去，还不知道后面环境有多恶劣，足以称得上是一处大险地。

　　远离南魔大陆，来到这么一个鸟不拉屎的地方，危险重重，而众人却还不知道，此行要对付的目标的准确信息，更让人不满与不安的是，似乎澹台不灭并没有解释的打算……

　　“澹台兄，我等有一事不明，还请澹台兄给我等解惑。”

　　夏侯胤时刻修炼《坐忘经》，心如枯井，再者，他也了解苏心玄是什么样的人，因此他一直没有开口，也懒得开口，最终，还是苏心玄站了出来，向澹台不灭发问。

　　南魔各派都多多少少有一些“暗子”，这是众所周知的事情，但实际上，在场众人也只知道这么多，只知道这些人被人以神秘手段控制策反，背后是一个传自真古的恐怖大势力。

　　除此之外，在场众人知道的并不多，甚至比叶默等人知道的还少！

　　这是因为被控制策反的“暗子”每一个都如狂信徒一般，信仰堪比被妖佛派控制的凡人，根本不会透露什么有用的信息，因此各派从来没有得到什么有用的信息，仅仅知道有这么一个野心勃勃的势力罢了。

　　而众人之中，如果说对这个神秘势力最了解的，应该就是被转化半个的真魔教了。

　　据众宗主、教主了解，真魔教曾经落入到“暗子”的掌控中长达三千多年，整个真魔教被转化七成以上，直到后来真魔教嫡系重新掌握大权，才渐渐将形势扭转过来。

　　可纵然如此，整个真魔教也还是存在着一半“暗子”，可怕到极点！

　　对此，饶是澹台不灭也毫无办法，但众人知道，澹台不灭了解到的东西，定然比他们多得多，此次行动也是澹台不灭发起的，似乎是发现了什么了不得的事情。

　　澹台不灭整个人呈半透明之色，深度融入到魔气之中，速度之快，却是不比苏心玄和夏侯胤慢，他仿佛没有听到苏心玄的话一般，一言不发，疾速飞行，似乎在沉默，又像是在沉吟思考。

　　“你们真的想知道真相？”

　　澹台不灭思考良久，忽然停下身形，扫视着众人：“如果是我，我会选择不知道真相，你们都是一方霸主，应该知道……真相永远比幻象残酷亿万倍。”

　　“懵懵懂懂活了数百上千年，背负着一个使命数百上千年，我反正是累了，不知道真相，我死也不会瞑目。”

　　苏心玄转过头看了看众人，见众人皆点头，他忽然一笑，直视澹台不灭道。

　　澹台不灭定定看着众人不说话，许久才轻叹一声，说道：“你们应该知道，真魔教曾经一度不再是真魔教，大权旁落，魔不是魔，教也非教。”

　　众人微微点头，这些他们都知道。

　　“后来，我真魔教嫡系一脉艰难把大权夺了回来，真魔教却已经只剩一半，但也正因为如此，我们了解到的东西，远远比其他人多。”

　　“我不知道该怎么形容这个神秘势力，它源自真古时代曾经几乎统御整个世间的一个大势力，真古时代结束后，这个势力隐藏起来了，力量也分成了许多股，其中最著名，也负责南魔一切事宜的，就是不动城。”

　　“据我们得到的消息，这个势力培养了许多幻心蒲，虽然不算很多，但控制各势力高层已经足够，他们以此控制‘暗子’的思想，对这个势力本身的信息守护的无比严密，先不谈他们的忠心，即使想搜魂，也绝无可能得到任何有用的东西，他们每一个隐藏的‘暗子’，识海里都有着禁制，一旦被入侵，立刻识海崩溃，元神毁灭，彻底消失。”

　　“但是，如果能够打破这一层障碍，得到的消息也十分庞大……”

　　说到这里，澹台不灭眼中闪烁雷霆般的精光。

　　“你得到了大量信息？”

　　苏心玄等人面露激动，眼神热切的望着澹台不灭。

　　眼底深处闪过一丝丝痛苦，澹台不灭心下叹息一声，将不动城、真古时代遗留的势力等所有得到的信息告知了众人，这些信息数量的确很大，叶默等人了解的，他们几乎都了解，叶默等人不了解，他们也知道一些。

　　“屠凡”计划、伪造历史、控制思想……

　　一切一切，带着无与伦比的冲击力，疯狂冲击着众人那可怜的固有观念，最后支离破碎。

　　“他们如此可怕，但却不想出世，我们为何要狙杀真古时代的人，将他们逼出世？”

　　众人神情有些颓废，心神受到极大冲击，苏心玄勉强收拾了一下心情，抬起头道。

　　“他们不想出世一定有重大原因，逼迫他们出世也许能有所收获，而且他们现在不出世，不代表永远不出世，到那时，我们又该如何抵挡？”

　　“从某种意义上来说，我们魔道、仙城同盟本该一体，共同对抗真古势力，甚至和妖族、鬼族、灵族，都该是一体，为何还要无缘无故内耗？”

　　“在真古末尾，整个世间几大种族几乎没有多大仇恨，后世封印时代的仇恨，无不是真古势力挑起的，让我们和妖族积累下了万载血仇，甚至和鬼族、灵族也有所摩擦，他们这么做是为什么？还不是怕我们联合！今日我就是要揭开真相，唤醒混沌众生，让他们知道，整个世间七成生灵已经危在旦夕，如不自救，将生灵涂炭！”

　　澹台不灭神情沉静，肃然说道。

　　“我不明白，凡人不会占据多少资源，他们为什么连凡人也不放过？甚至还有普通的飞禽走兽……”

　　黑雪王俏脸雪白，透出一股疑惑。

　　“你们可知这天地、这世间、这生命的本源是什么？”

　　突兀地，澹台不灭朝众人问道。

　　众人被澹台不灭突如其来的问题问的有些愣神，不明白澹台不灭为什么这么问，他们也不知道这所谓的本源，他们只是修炼，寻长生之道，哪里知道这些无关的东西。

　　“这本源……与生灵有关？”

　　苏心玄隐隐猜到一些。

　　摇了摇头，澹台不灭深邃湛蓝的眸子看向黑雪王，说道：“本源，既是天地存在与延续的本源，也是一切生灵的本源，还是天地诸多灵物等等的本源。”

　　“每一时、每一刻，诞生一个生灵，都会消耗天地间的本源，天地本身，也在不断消耗本源，我等修炼所需的天材地宝，也需要消耗天地的本源。”

　　“可以说，天地在诞生之初，寿命就已经注定，生灵越多，消耗资源越多，天地寿命越短……本源便是灵，有灵，生灵的魂魄才得以存在，这就是鬼修为何会寿元耗尽陨落的原因。”

　　“普通人的确不耗什么资源，可其实……他们自身的诞生就消耗灵，还有吃食，普通人要吃肉，吃肉便要养家畜，家畜也会消耗灵，即使他们不修仙！”

　　“这就是真古势力一直推崇的说法——普通生灵，生下来便是有罪的，活着就是滔天大罪！”


第754章 王

　　生下来，便是有罪；活着，便是滔天大罪！

　　这样的说法，让众人不禁震骇失神，根本难以置信。

　　这样的话都能说出来，足可见真古势力的人，已经疯狂到何种程度，从这句话中就能看出，他们消灭世间众多生灵的决心。

　　“一群疯子。”

　　骨魔派骨魔真君空洞的骷髅眼中，灵魂之火悠悠跳动，它发出一声低沉的笑音，不屑地啐道。

　　它虽然已经不属于人族，但曾经是，至少它就没有消灭人族和其他生灵的想法，而那些真古势力的人，却时刻想着消灭大部分平凡生灵，争夺资源，这群人，无疑是一群疯子，为了争夺资源的疯子。

　　“他们为何要消灭掉七成生灵？为什么不是六成、九成？”

　　苏心玄对这个数字感到十分疑惑。

　　澹台不灭解释道：“他们的宗旨，是汇聚所有各领域的顶尖生灵，用以对抗平凡生灵。”

　　“这世间天才虽多，却绝对多不过平凡生灵，而顶尖的生灵中，也有一些是绝不愿意为虎作伥的，这样一来，他们的力量就少了许多，不肯帮他们的顶尖生灵也是一股庞大的力量，容不得他们无视。”

　　“因此，他们所需要的，就不仅仅完全是顶尖生灵，还需要一些普通生灵组成修士大军等，再加上一些亲人、后代，三成就差不多了。”

　　“三成生灵这个数量正好，可以轻松压制其余七成生灵，也不会因为数量太多，而导致‘屠凡’不起效果。”

　　“最终剩下的三成生灵虽然不多，但也必然会分成诸多层次，平凡生灵只能苟延残喘罢了。”

　　“既然如此，那些投靠的普通生灵为什么还要在他们的麾下效力？”

　　魔雷神君皱眉道，难道那些人不知道，宁为鸡头，不为凤尾的道理？

　　苏心玄冷笑一声，说道：“当然是怕死，真古势力如此强大，顶尖生灵如此多，只要放出一些虚假消息，说真古势力多强多强，有的是人渣背叛人族，投靠真古势力。”

　　众人顿时沉默，谁都知道，这样的人从来不缺少，为了生存，什么都能做的出来，毫无底线与坚持可言，他们想阻止也是妄想，这根本无法阻止。

　　“澹台兄，你可有信心对付我等此行的目标？可有信心对付真古势力？”

　　海魔派宗主目露担忧之色问道。

　　闻言，饶是澹台不灭再自信，此刻也不禁摇头，目光有些茫然：“不知道，真古势力之强，不是一个两个势力能够抵挡的，这世间还不知道有多少势力被他们掌控，不动城不过是主要掌控南魔而已，还有其他的真古势力在掌控着其他势力，最后能聚起多少力量，我也不知道。”

　　众人不禁讶然，澹台不灭的强大与自信众人谁不知道，连澹台不灭都毫无信心，可见真古势力的确强得让人感到无力，同时，不免有人生出一丝异样的心思来。

　　只听澹台不灭继续道：“这一次的目标，其实我的信心也不是很大，来人是真古势力之中，一个赫赫有名的王者，实力极度可怕，化神期称王，即使放在真古时代末期，也是能够封王的存在，其实力有多强，完全无法预测。”

　　“不过，我等一共十数人，他再强，我也有信心能斩杀他，毕竟他只是王者，不是仙人。”

　　这一番话，更是让众人脸色微微一变，有的甚至已经在心中暗骂起来，一开始那么霸气专横，没想到是银样镴枪头，纸糊的老虎，如此看来，此行将会无比危险了。

　　众人再次启程，这一次，众人已经不再信心十足，皆犹豫迟疑，却不敢贸然开口拒绝。

　　只有夏侯胤、苏心玄两人，神色平静如水，不见一丝异色。

　　“海魔派许霖黎、元磁山魔雷神君，此二人已经生出异心，极有可能会背叛人族，投靠真古势力。这一次行动便是一个机会，不但可以借机投靠真古势力，还可以突然背叛，反过来重创我等，以此为投名状，彻底投靠。”

　　苏心玄以特殊魔道传音法术，和夏侯胤、澹台不灭说道。

　　从刚才澹台不灭表达信心不足的时候，苏心玄就产生了疑惑。

　　十数个南魔宗派宗主、教主之中，要说和澹台不灭最熟悉的，就是他苏心玄和夏侯胤了，二人和澹台不灭一直都是亦敌亦友的关系，时刻想要超越真魔教，取代真魔教的第一。

　　俗话也有说，最了解一个人的，也许正是他的敌人。

　　夏侯胤和苏心玄自然对澹台不灭了解到极点，深知澹台不灭是什么样的人，一听他信心不足的话，便立刻察觉到些许不对，随即便确定澹台不灭在演戏。

　　澹台不灭是什么战力，他们二人最清楚不过，几乎可以说化神期无敌，可澹台不灭却说，面对那个真古势力的王者，他并没有胜的信心，这……

　　几乎不用想，澹台不灭肯定在演戏！

　　随后，苏心玄通过心魔宗的秘法、魔道法术，勉强看透了海魔派宗主、元磁山魔雷神君的内心，得悉二人的想法，立即就明白过来，澹台不灭的戏，恐怕就是演给生出异心的二人看的。

　　想到这里，苏心玄心下一片苦涩与愤怒，他刚刚才说过，人族之中有些人渣，为了生存什么都不会顾及。

　　这才一转眼，就出现两个叛徒，而且都是南魔大宗派的掌权者，顶尖修士！

　　“真古王者交给我，此二人你们两个对付，给我半个时辰，必斩真古王！”

　　澹台不灭眼中冷光如霜如铁，一股滔天杀机若隐若现！

　　夏侯胤和苏心玄身躯微微一震，相视无言，不知道该说什么好。

　　这才是澹台不灭啊，何时何地，何种情形，始终如此霸气自信，那可是真古势力培养出来的化神期中的王者，竟然扬言半个时辰斩杀！

　　众人速度极快，个个身具化神巅峰的顶尖修为，眨眼间便远离了南魔大陆，彻底深入到南魔之南海域，周遭的魔气变得无比浓稠，已经开始影响众人的神识与目力。

　　又足足飞出三、四十万里路后，澹台不灭如电光闪灭的身形骤然顿住，身躯融于灰蓝色魔气之中，目光望着一望无际的滔天魔气大雾，一言不发。

　　“澹台兄，有什么发现？”

　　发现澹台不灭突然停下，许霖黎和魔雷神君两人心虚，此刻不禁提心吊胆起来，小心翼翼的问道。

　　其余人感觉澹台不灭有所发现，神情一下子凝重，凭着目力在灰蓝雾气中扫视，整个身躯紧绷，警惕无比。

　　“他们来了。”

　　澹台不灭演戏演全套，屏住呼吸说道。

　　他可不是在费劲折腾自己，苏心玄发现魔雷神君二人有异心没错，可是谁知道？

　　如果他轻易出手，即使是加上夏侯胤和苏心玄，恐怕也会引起其他人的恐慌，而且会造成严重内耗，还谈什么对付真古王者？

　　因此，他需要将戏演下去，给魔雷神君二人一种“少一个人就可能被真古王者击败”的错觉，让这二人有足够的胆气背叛。

　　到时，苏心玄和夏侯胤就能围困二人，待他击杀真古王后，立刻将这二人清理掉，如此才是上策。

　　得知真古势力的人已经到来魔雷神君、海魔派宗主许霖黎两人眼睛一亮，迫不及待想要加入真古势力。

　　南魔的魔道历来残酷狠厉，这两人能当上宗主，天赋自然不差，超过九成修士。

　　听完澹台不灭的解释，两人顿时生出别样的心思，连澹台不灭都没有几分信心，他们哪里还愿意和真古势力作对。

　　何况两人本身天赋不差，“生下来便是罪，活着更是滔天大罪”这样的宗旨，针对的可并非是他们，有天赋的人，在真古势力是活得无比滋润的。

　　如此一比较，显然是真古势力更好，尤其是对于有天赋的人来说。

　　当然了，其中肯定有怕死的原因，而且占据了很大一部分。

　　在魔雷神君二人的殷殷期盼中，一道小山般的巨大黑影缓缓而来，冲破浓稠无比的魔气，渐渐显露出巨大的身形。

　　这竟是一艘飞天战舰一般巨大宏伟宫殿，宫殿分成七层，每一层都被悬空隔开，悬浮而立，既不相连，又隐隐有一股力量，在隔空将七层叠起的宫殿无形连接在一起。

　　每一层宫殿各不相同，殿宇楼阁宏伟如仙宫，宫殿庭院、高楼白阁一应俱全，处处流光溢彩，明光艳丽，金碧辉煌。

　　庭园花圃悬浮半空，灵草仙花盛开，姹紫嫣红，假山倚立虚空，瀑布挂起在七层仙殿，飞流激荡三千丈，水雾烟云缭绕在七层宫殿中，如梦似幻。

　　在第二层仙殿中，一道朦胧扭曲的身影高大挺拔，一身浅黄衣衫，手中把玩着一只墨绿色的玉如意。

　　虽然看不到二层仙殿中的身影到底有没有看过来，但众人依旧感到浑身如芒钉刺，无比难受，仿佛无形的法刀法剑在众人身上不断切割。

　　这样的感受，让众人心下骇然。

　　“南魔大陆十四宗派宗主，竟然齐聚一堂，深入南魔之南海域狙杀本王，实在出乎本王意料，你们似乎打错算盘了，真惹得我们出世，代价你们承受不起。”

　　二层仙殿中的身影语气中透出一丝讶然，但并不震惊畏惧，云淡风轻地说道。


第755章 战事

　　南魔之南海域彻底沸腾起来，铺天盖地的浓郁魔气被轰散，形成一片方圆数万里的真空地域，天地灵气引动激荡，法术光芒绚烂夺目，耀的数万里地域一片雪亮，天地大白。

　　魔域深渊之中也并不平静，二百余万魔道大军在化神尊者的指挥下，分成无数股大小不一的部队，疯狂袭击、攻打魔域深渊暗海之下的各处魔兽巢穴。

　　这些魔兽平日里就分散在魔域深渊各处，尤其是魔兽领主，分散的极广，轻易不会聚集到一起。

　　如今虽然是在战时，可让这些魔兽毫无间隙的聚集在一起，像人族一样形成魔兽军营，那是绝对不可能的事情。

　　因此，这些魔兽顶多是比平时凝聚了许多，每头魔兽领主之间相距万余里，这已经是极限了，各自率领麾下魔兽呆在自己的地盘，井水不犯河水。

　　正因如此，南魔高层尊者们才果断出击，派出大军分成无数股，遍地开花，处处开启大战，一时之间，整个暗海海潮狂涌，无穷法术浮光将暗海映的通透，夺目的光华下，一蓬蓬血水疯狂涌起，令人心惊。

　　百万南魔大军分为三个等级作战单位，最低一级的，自然是小股兵力，用以袭击、截杀魔兽，执行单一任务。

　　往上一级的，便是负责一个战区的飞天战舰，以一到三名化神尊者为总指挥，调度小股兵力，掌控部分战局。

　　最高级作战单位，则是各宗派少部分高层为首聚集在一起的飞天战舰，以这少部分高层为首，其余高层为辅，共同商议作战计划等等，以及发布命令，统筹全局，同时也担负着对抗魔兽领主的任务，以防某些魔兽领主狂性大发，对普通士兵攻击。

　　真魔教统筹战舰内，人影密布，来往皆是达到元婴期的老祖，气息收敛到极致，神色凝重如铅，行色匆匆，人来人往间，一个个行动命令上报与发下，构成整个暗海铺天盖地的厮杀战斗。

　　在一层统筹大厅中。央，百余尊者各自坐镇一张长条大桌后，桌面上是数不清的文字简报，以及战损报告、消耗报告等等。

　　而在众多尊者们前面虚空处，一面长十丈，宽七丈的水幕凌空悬浮，竖立在众老祖眼前，水幕上不时显现出大量信息，都是战时紧急信息，需要高层立即回复下令的报告，信息一出现，众尊者们便立刻商量起来，短短时间内商定策略，而后拥有掌控大权与统筹职责的功高长老便将命令传递下发，让下面的兵力迅速做出反应。

　　“这是怎么回事？哪里又多了百余头魔兽的队伍？该死！本座手里已经没人了。张长老，你三十七战区里可还有未动的兵力？我一支二百人队伍被魔兽埋伏，危在旦夕……多谢援手……速速传令，让他们无论如何坚持半个时辰，三十七区的人会尽快赶到支援。”

　　“十二战区东部三千两百里处海峡，此地的魔兽法术特殊，严重腐蚀法器？这是什么报告！明知魔兽特殊，还要强行进攻，法器被腐蚀了怪谁，还递上法器、灵石、元晶损耗报告，谁给他们的胆子？驳回！法器损耗，就给本座赤膊上阵，用阵法，用毒，无论用什么，本座只要结果，哼，不通变化。”

　　“嘶～这、这愚蠢的命令是谁下的？地元尊者？混账东西！立刻传令，让第十八战区的幻毒尊者召集所有兵力准备抵御魔兽进攻，损失一万人大军，这种连锁反应太可怕了，必须要立刻、全力防守，否则第十八战区必然沦陷……正在战斗的队伍让他们交替掩护，迅速撤离，和飞天战舰大军汇合，不得有误。”

　　……

　　整个统筹大厅陷入热火朝天的声潮中，众多尊者们或苦思对策，或神情恼怒，或云淡风轻，各自处理着自己的事情，不时交头接耳一番，商量着合适的决定。

　　在硕大的水幕后，是十四道气息深不可测的身影，有男有女，有老有少，每一个的修为都是惊天动地的级别，为首一人是一个须发皆白的老者，神色淡淡的接过元婴魔修呈上的诸多简报等，简单扫视一眼，便递给下一位十四尊者之一。

　　待到十四位尊者都看过，皆表示没有问题，无需召集众多尊者一起商榷时，便会被送到负责各个战区的尊者桌上。

　　如今修仙界用的最多的，还是玉简这种十分简便，又能够长久保存的方便之物。

　　但是，现在是战时传递信息，这种信息并不需要长久保存，反倒需要随时销毁，因此在开战时，是很少使用玉简的，除非是某些极其隐秘的任务、命令。

　　神识迅速扫过众多韧性非常的纸质简报，老者忽然间白苍苍的眉毛一掀，当即将手中的简报压下，同时示意身旁呈上简报的魔修暂时停下。

　　他抬头看了看数十尊埋头苦干的尊者，徐徐掐出十几道法诀，随后一道法力激射到水幕之上。

　　霎时间，水幕上浮现出无数发光字体，密密麻麻，犹如一片发光的蝌蚪，诸多信息呈现其上，明亮耀眼的光芒发出，引得众多尊者纷纷抬头望来。

　　水幕轻易不会动用，一旦动用，必然是有大事发生，需要众多尊者共同决定。

　　之所以诸多尊者没有用神识交流，一来是习惯的问题，二来时刻调用神识交流，也会消耗精神，而他们需要时刻保持巅峰状态，因此宁愿身体累些，也不想随便耗费精神。

　　“第十八战区传来战报，他们已经集结所有兵力防御，两万余大军结成战地防御，死守未退。但是，魔兽的攻势十分猛烈，地面、地下、天空，皆有魔兽大军在进攻，战地防御已经出现漏洞，形势不容乐观。从战报上看，魔兽似乎是有备而来，生生筹集出近万魔兽攻打第十八战区的大军，最多半个时辰，最快可能一炷香时间，第十八站区的战地防御就将告破，幻毒尊者请求尊者级支援，或者退出、放弃第十八战区。各位怎么看？都说说自己的看法吧。”

　　无需老者说，众尊者已经看到水幕上的信息，纷纷皱眉不语，谁也没有贸然开口。

　　那可是一个战区啊，二百余万大军分配到五十个战区，就是每个战区四万左右元婴魔修大军，这已经是一股非常可怕的力量了。

　　然而，第十八战区战事明显焦灼，即将溃败，两万多大军对上近万十阶以上的魔兽，可以说，如果没有飞天战船形成的战地防御，这两万多大军连一炷香都撑不了，不出半个时辰，就要被魔兽尽数消灭殆尽！

　　现在摆在众高层面前的问题是：第十八战区的大军，能不能撑过一炷香时间。

　　即使是尊者，想要赶到第十八战区，最少也需要一炷香时间，如果第十八战区的大军撑不过一炷香，那么，即使尊者赶到了也无用，去了也是白去，并不值得，第十八战区还是要丢，还不如现在就撤出来。

　　“传送阵还有多久才能构筑完成？”

　　一个尊者沉吟片刻，向老者询问道。

　　老者也不太清楚这些琐碎事情，将目光转向一旁的传递简报魔修，那年轻魔修愣了一下才恭敬回答道：“阵法运转需要灵气，受到魔气的影响，无论阵法铭文刻画还是细微阵法调控上，都受到些许影响，因此拖延了速度。不过，据阵法神师们说，最多再有近一个时辰，就将彻底构筑完成阵法，和五十大战区形成对接，随时可以支援各大战区。”

　　“我无话可说，一个时辰太久，帮不到他们。”那尊者顿时丧气道。

　　“我倒很想问问，四万多元婴修士的大军，如何只剩下了两万余人？还有一万多人到哪里去了？原本四万多大军对抗一个战区的魔兽就有些捉襟见肘，无缘无故损失一万多大军，不被魔兽反攻才是怪事。”

　　一个头上蹲着一头五颜六色的硕大蛤蟆的尊者冷笑着开口道。

　　“是地元尊者……”

　　负责第十八战区战事统筹的尊者脸色异常难看，一个多时辰前他收到第十八战区战报时，怎么也没想到，情况已经恶劣到这等地步。

　　但是，这一切和他并没有关系，他才不会给地元尊者背黑锅，当即想要解释。

　　还未等他说更多，十四尊代各宗主行使大权的尊者之首——白发白须老者忽然开口打断了第十八战区统筹尊者，说道：“好了，现在当务之急，还是支援第十八战区之事，老朽建议，由妖佛派浮经菩萨前去支援，如何？”

　　“无异议。”

　　“无异议。”

　　“附议。”

　　……

　　除了镇守五十战区的数十尊尊者，其余的尊者都是要在这总部飞天战舰做事、待命的，化神尊者的行动也不是那么自由，需要众多尊者们的共同同意才行。

　　最终，众尊者决定，由妖佛派浮经菩萨前往第十八战区支援，如果来得及就好，如果来不及，就掩护第十八战区大军撤退。

　　化神尊者虽然强横，但在这种数万、数十万、数百万元婴层次的生灵大对决中，化神尊者也不够看，只能坐镇军中威慑，若敢直接上战场硬抗数万魔兽，化神尊者也是化作灰灰的下场！

　　解决完第十八战区的事情，白发老者微微侧首问道：“第一小队行动如何？”

　　第一小队，指的自然是一群各宗派第一传人组成的小队，在混乱的战局中穿越诸多战区，前往暗海深处，执行秘密任务。

　　这些人可都是各宗派的宝贝苗子，谁也不敢无视、懈怠这些人，万一出了什么事，他们虽然无错，但难免会被各宗派宗主的怒火殃及，因此老者时刻关注着第一小队的进展。

　　“第一小队进展非常顺利，只需要再穿过四个战区，就能够越过整个战场，到达深渊奇兽的领地。不过，根据魔兽的动态，似乎它们有所谋划，动向很是诡异，不知道在打什么主意。”呈上一份简报，年轻魔修回答道。

　　“那就好。”

　　说完，老者忽然传音说道：“除了本座，不要让任何人知道第一小队的动向与进展，第十八战区刚刚覆灭一万元婴修士，本座真怕这些人会对第一小队动手。”

　　闻言，年轻魔修蓦然身躯剧震，瞪大了眼睛望着老者，久久说不出话来，最后沉默下来，安安静静的传递简报与命令。


第756章 巢穴之战

　　魔域深渊暗海之下，无穷魔兽拖着庞大的身躯，汇聚在各个巢穴，与南魔修士大军展开激烈大战。

　　这些魔兽巢穴被南魔高层们划分为五十个战区，每一个战区的魔兽数量都相差无几，同时也只有一头魔兽领主，因此，五十个战区泾渭分明。

　　至于其它魔兽领主，则不知道隐藏到了哪里，偌大的战场，根本寻不到它们的踪迹。

　　第九战区某条海底山脉。

　　山脉与陆地上的山脉差别不大，只是长满了海底植物，覆盖上了一层绿油油的海草，许多深海兽类、鱼类自由自在的游弋着，将庞大的山脉当成了家园。

　　山脉之下，一支千人大队来到了这里，在队长的调度下，各支小队伍“哗啦”一下分散开来，隐匿自身气息，悄然接近山脉各处洞穴。

　　千人的大队，已经是一股极其惊人的庞大力量了，足以将整条山脉扫灭一层，此刻潜入山脉之中，正是因为战区总部的命令，要对隐藏在这里的魔兽进行扫荡斩杀。

　　在这条山脉中，魔兽巢穴众多，狡兔三窟，难以知晓到底哪一条才是进入山脉巢穴的正确路径，又怕派遣斥候会惊动魔兽，因此只能派遣大量兵力前来围剿。

　　叶默就在众多小队之中，他只有元婴四阶的修为，虽然有青魔小宗照顾，可实力的不足，还是让叶默受到了排挤，被安排到一个整体实力极弱的小队。

　　一群人中，反而是叶默的气息收敛最好，而他的修为，在队伍里也排在第二，仅次于元婴五阶的队长，顺理成章的成为了队伍里的二号人物……可惜，叶默对此没有丝毫兴趣。

　　“前面就是一处魔兽巢穴的入口，所有人都跟紧我，如果因为没有跟紧而出了什么事，别怨我没有提醒。”

　　队长是海魔派的修士，名为力空老祖，因为本身修为高，又是海魔派，对于海底，没有哪个宗派能比他们熟悉，对于队长的话，众人还是很信服的。

　　见众人沉默的回答，力空老祖感到十分满意，目光不经意间扫视了叶默一眼，流露出几分轻蔑与得意，眨了眨眼睛，似乎在示意叶默做什么。

　　三世为人，已经和人精差不多的叶默，哪里能不知道这番举动的意思。

　　显然，这位海魔派的队长已经看上自己的隐匿气息法门，先是仗着修为、出身与经验，让其他修士不得不臣服，跟在他身边。

　　随后又以目光示意叶默识相一些，把法门给交出来，更不要想着觊觎他的位置……

　　想清楚其中的意味，叶默有些哭笑不得。

　　在他看来，这个海魔派修士简直就是在胡闹。

　　这都什么时候了，这家伙还想着争一个小队长的位置，还想着逼迫同类，强行夺取修炼法门，可以想象，如果叶默拒绝交出法术，叶默将得不到庇护，或者随时可能遭遇“意外”。

　　对此，叶默真是又好气又好笑，别说他叶默不给，即使他给，海魔派修士也未必敢修炼。

　　本就对小队长位置毫无兴趣，这位所谓的队长又如此无耻的逼迫，叶默直接无视了力空老祖的暗示，一言不发的跟在队伍后面。

　　“哼。”

　　叶默的无视让力空老祖脸色略显难看，重重冷哼了一声，继续收敛着气息，带着其余众人悄悄朝巢穴入口而去。

　　不多时，小队一行十余人来到山脉一处入口外，入口处悬挂满悠长的水草，不时钻进钻出几条硕大的未知鱼类，看起来这更像是海底鱼类的巢穴。

　　静等了片刻，力空老祖取出传讯玉简一看，然后轻轻一跃，缓缓向巢穴入口漂去，如游鱼般钻入水草里。

　　其他人相视一眼，也纷纷钻进水草，进入到巢穴隧道之中。

　　由于是在海底，巢穴隧道内也是长满了各种苔藓，有的还散发粼粼微光，到处都嵌满了兽骨、贝壳、海珠等等，踩着这些物事，一行人很快深入巢穴隧道。

　　然而，前行了不知多久，众人依旧没有找到巢穴隧道的尽头，整个隧道开始时还能见到一些海珠、贝壳等装饰物，走到后面，便是一片荒芜，只有黑暗与光秃秃的泥石隧道。

　　“队长，我们会不会来到一条普通的隧道了？或者是已经废弃的隧道？”

　　一个修士失去了耐心，向力空老祖问道。

　　已经走了这么久，隧道依旧没到尽头，这下连力空老祖也有些犹豫了。

　　这山脉长达上万里，有一小截是在第十战区的，隧道深不见底，虽然大队长说隧道与魔兽巢穴有可能是互通的，可谁知道这是真是假，说不定还真有可能是一条废弃的隧道，难道自己这些人要在这里继续走下去？

　　“好，我们回去就说，这是一条废弃的隧道，根本不通，所以没有到达魔兽巢穴。”

　　力空老祖迟疑了一会儿，随后扫视众人，目露威胁之意。

　　他知道这样的举动无异于不战而逃，他这个当队长的肯定要负最大的责任，因此必须要先警告一番这些人。

　　不过，力空老祖显然是白担心了，如此枯燥的路程，其他人也不愿白费力气，十分痛快的答应了下来，随后一群人转身便准备离去。

　　“啊——”

　　蓦然间，一声凄厉无比的惨叫响彻隧道，令一行人悚然一惊，只见原本平坦无异的地面，突然蹿出来一头丈余长的巨大老鼠状魔兽，两只前爪上指甲足足尺长，锋利如法刀。

　　这头巨大的鼠类魔兽竟然生生挖出一条隧道，无声无息来到众人身后，然后暴起伤人，将一个魔修整个咬进了口中。

　　那倒霉的修士惨叫不止，身上的法力护罩晦暗的光华流转，明灭不定，很快便传来一声“喀拉”的破裂声，紧接着“噗嗤”一声，一大蓬滚烫的热血喷溅出来，那倒霉的魔修已经被咬去胸膛以上的身躯。

　　“救我，救我……”

　　倒霉的魔修小腹上，一个通体散发光芒的元婴极速冲出，不断叫喊着，期望力空老祖等人能救他。

　　然而，不等众魔修出手，魔鼠已经扬起法刀一般的利爪，出爪若电，一把将元婴抓在爪中，狠狠抛入血盆大口，嘎吱嘎吱地咀嚼起来。

　　这副场景，让众人不由得心有戚戚。

　　“好一头畜生，竟然敢在我等面前杀人，找死不成。”

　　力空老祖本想离去，突然蹿出来一头魔鼠，打乱了他的计划，当发现这头魔鼠只有一头的时候，力空老祖当即站出来，暗暗咬牙不已，就想祭出飞剑斩杀魔鼠。

　　一来可以发泄一通心头暗火，二来也可以斩鼠立威。

　　“吱吱——”

　　就在这时，伴随着数声尖利的鼠叫声，又是数头硕大无朋的魔鼠从地面下的通道钻了出来，绿油油的鼠目溢散着一丝红光，血腥味弥漫的隧道，显然大大刺激了它们的凶性。

　　“吱吱——”

　　叫声越来越多，越来越尖利，叶默早已不动声色的退到人群最后面，他可并非是力空老祖这种蠢货，这刀锋魔鼠在魔域深渊之中也是赫赫有名的魔兽，从来不会单独出现，虽然不比圣金甲虫数量那么庞大，但也绝不好惹。

　　因此，从看到第一头刀锋魔鼠起，叶默就已经暗暗积蓄法力，同时祭出风系飞剑，随时准备跑路。

　　果然，随着鼠叫声越来越大，越来越混乱，众人的脸色也愈加的苍白，知晓一些魔域深渊常识的，都已经躲到了人群后面。

　　“缪齐，快来挡住这些魔鼠，我在前面开路。”

　　力空老祖苍白的脸庞抖动两下，猛然间转头对叶默喊道。

　　按理说，他这么做并没有错，他和叶默是最强的两人，理应是一个开路，一个断后。

　　可惜，叶默并不傻，一般的情况下，他倒也不介意断后，可这是刀锋魔鼠，只比圣金甲虫潮差一些的大灾难级别兽潮，他怎么可能傻傻的在后面断后。

　　在力空老祖转头时，叶默已经抛起飞剑，轻轻跃到了飞剑上，力空老祖看到的，只有叶默嘴角的一抹冷笑和一个后脑勺……

　　“缪齐！”

　　力空老祖差点绝望，愤怒地咆哮起来。

　　“当”一声巨响，一头十一阶刀锋魔鼠爪甲如法刀，狠狠劈斩在力空老祖身上的护罩上，法力护罩顿时一阵剧烈摇晃，爆发出一阵刺目的光芒后，迅速昏暗了下来。

　　力空老祖本身，也被这强横的一击劈的倒飞出去，护罩因为震荡造成的法力逆冲，让力空老祖狠狠喷出一口血。

　　不过，力空老祖还不算蠢，人在半空中，飞剑已经祭出，慌忙驾着飞剑疯狂逃起命来。

　　众人驾着飞剑逃离，但显然已经晚了些许，隧道地面之下，已经被刀锋魔鼠打通一条狭长无比的通道，地面不断崩毁，无数头刀锋魔鼠瞪着一对绿中带红的眼睛，疯了一般追逐一行人。

　　“啊——”

　　“喀拉、喀拉……”

　　两声惨叫响起，又是两个魔修被咬中，护罩被刀锋魔鼠咬的破裂，几息之间便已身死，变成无数刀锋魔鼠的口粮，尸骨无存。

　　“不好，它们追上来了，速速施法阻拦，否则我们会全军覆没的。”

　　一个元婴魔修惊恐大叫，他落在最后面，飞剑上装饰的剑穗下，就是两只锋利无比的利爪，锋芒破空，几乎将他的脚掌切断。

　　此时此刻，众人已经是一根绳上的蚂蚱，唇亡齿寒的道理谁都懂，当即便有一个女性魔修出手。

　　她三千青丝隐隐泛出寒气与白霜，甩动间和紫晶冰女一般，发出细细碎碎的碰撞清音，张口吐出了一枚雪白的法珠，上面雕镂一头活灵活现的冰蟾蜍，滴溜溜直转，散发出恐怖的冰霜寒气。

　　“冰魄寒雾！”

　　雪魄门女性魔修打出一套繁复的法诀，一道法力激射在冰魄法珠上，顿时喷薄出漫天极寒冰雾，所过之处，凝结出一层层寒冰。

　　众人御剑疾飞，刀锋魔鼠在后面追击，免不了吃了一顿“尾尘”，霎时间整个身躯蒙上一层霜雾，行动也飞快迟钝下来，只有那对眼睛，嗜血的红意愈加浓烈。


第757章 围猎魔鼠

　　各宗派修士组成大军混合在一起，其实已经不分什么宗派了，只分队伍，一个小队里有着十四个宗派的修士，也是丝毫不值得奇怪的事情。

　　雪魄门女魔修的果断出手，让后面追击的刀锋魔鼠灵活迅疾的动作迟钝下来，众人也得到片刻喘息。

　　趁着刀锋魔鼠速度迟缓，众人迅速拉开与刀锋魔鼠的距离，同时齐齐积蓄法力，对上百头刀锋魔鼠进行反击。

　　元磁山魔修突然祭出一只方方正正的玉制魔盒，通体绽放莹莹紫光，缭绕无穷细小的雷蛇，魔盒刚一出现，恐怖的灵压与毁灭气息霎时间遍布隧道，让其他人不由得纷纷侧目看去。

　　没有理会其他人诧异、惊讶的目光，元磁山魔修鼻尖溢出一片细密的汗渍，他连连打出法诀，操控着玉制魔盒徐徐打开一角。

　　“噼里啪啦”一顿乱想，数条刺目的雷蛇扭动着扫出魔盒，那股毁灭气息愈加浓郁，只听得元磁山魔修一声颤抖的轻喝：“去！”

　　一粒沙子大小的紫灿光点飞射而出，离开魔盒后便迎风狂涨，不到一息时间便涨到头颅大小，猛地朝追击的刀锋魔鼠轰击过去。

　　轰！

　　整条隧道天摇地动，无穷雷蛇纵横劈舞，更是诡异的产生了一股诡秘的力量，引得众修士足下的飞剑、飞盘等等法器被牵引的向后倒去，好在各件法器都被控制，并没有真个往后飞去。

　　毁灭性的雷球炸裂开来，造成的破坏力十分可怕，身后的隧道彻底坍塌，其中传来一阵穿金裂石的尖利啸声，滚滚海沙中，几乎再不见刀锋魔鼠的影子，如此威力，让众修士有些震动。

　　察觉到众人震惊中带着几分警惕的目光，元磁山魔修轻轻舒了一口气，说道：“这是我元磁山一门少见的秘术，需要身入暴雨雷云中采集雷系灵气，而后冒着灵气炸开的危险，将灵气压缩成雷球，这样的雷球在下也没有多少，仅有六、七枚罢了，各位尽管放心。”

　　听到元磁山魔修的话，众人明显松了一口气，这雷球威力太可怕，堪比十二阶法符，让众人不得不防。

　　得知这门秘术的苛刻之处，众人顿时了然，深入暴雨雷云之中，本就是一件十分危险的事情，哪怕老祖也有可能被雷霆轰的重伤，甚至是陨落。

　　更不用说将雷系灵气采集之后，还要压缩成雷球，向来谁也不会吃饱了撑的去弄那么多雷球，顶多就是制造数枚防身，再多的话，就真的太危险了，毕竟这不是制造法符，而是压缩雷系灵气。

　　人群中的叶默神情淡漠，心下则是有些惊讶，这一刻，他对这些魔修的警惕性提升到最高。

　　不管其他人是否相信这元磁山魔修的话，他是一点都不信的，魔修这个群体嗜杀而疯狂，难保眼前这个队友不是疯子，真弄出百八十枚雷球来。

　　其他魔修暂时没有展露强横手段，但那是因为元磁山魔修动手太快，他们才没机会展露，不难想象，其他人纵然没有元磁山魔修那般强大的手段，想来也不会差太多。

　　“做的好，等队伍集结，本队长会将你的功劳上报，给你大大的记上一功。”

　　追杀的刀锋魔鼠被消灭，力空老祖心情大好，哈哈大笑着上前拍了拍元磁山魔修的肩膀。

　　然后，力空老祖神色阴沉下来，转头看向叶默，眼中逸散的杀机，任谁都能感受到。

　　其他魔修神情一肃，队伍里最强的两人之间的恩怨，他们可不想掺杂进来，纷纷退出丈许距离，让出数丈大的空间，两不相帮。

　　恨恨的看着叶默，看到叶默脸上一片淡漠之色，丝毫不惧，力空老祖心中怒意更盛，正想开口呵斥，叶默已经开口道：“注意身后。”

　　“什么？”

　　力空老祖明显没反应过来，他还在奇怪，此人怎么能这么傻，难道觉得自己会被这种小伎俩骗到吗？即使骗到了，此人又能做什么？

　　力空老祖毫无反应，其他人却是感受到一股澎湃的精纯魔气，滚滚席卷向众人而来。

　　顿时众人脸色骤变，立即操控法器闪避、逃离，混乱之中，力空老祖再傻也意识到，似乎刀锋魔鼠并未被全部消灭。

　　可惜，等他意识到这一点时，已经晚了，十数道细长而明亮的光芒刺破虚空，拖拽着一股魔气扑刺而至，其中数道直接撞击在力空老祖的法力护罩上。

　　“当……”

　　一连串金铁交击的巨响传出，那数道金色细芒锋芒无比恐怖，本身更是坚硬之极，似乎还兼有一丝破法功效，一下之间便刺穿了力空老祖的法力护罩。

　　力空老祖发出一声凄厉的惨叫，元婴期身躯直接被刺了个前后透亮，被震碎掉部分经脉、血肉，他勉强运起法力，迅速逃离开去。

　　“这是刀锋魔鼠独有的神通——鼠目寸光，金系神通，无坚不摧，一般的防御丝甲、铁甲都防不住，穿透力极其惊人。不过，这种神通也就是穿透力强而已，最多再震碎一些经脉血肉，不会造成别的额外伤害，只是难以抵挡与躲避而已，算是不幸中的大幸。”

　　队伍中一位妖佛派和尚神情凝重道。

　　这妖佛派的和尚叶默注意过，知晓此人只是普通的元婴期修士，而非空我和尚那种得了罗汉果位的半佛。

　　妖佛派和其他南魔宗派不一样，某个境界的僧人如果修为身后，战力强大，佛法精湛，就会和普通僧人区别开来，练气期弟子中的强者称为大乘弟子。

　　筑基期为伽蓝，伽蓝已经是一种果位，也是一种佛法修行的境界，只有佛法、修为都极为深厚的僧人，才能得到赐予伽蓝果位。

　　以此类推，金丹期是金刚果位，元婴期是罗汉果位，化神期是菩萨果位，每一个有着果位的妖佛派修士，都不会简单。

　　叶默也是知道刀锋魔鼠的详细信息的，因此刚才元磁山修士祭出的雷球虽然强大，但叶默一直没有松懈，保持着高度警惕。

　　之前他还疑惑，这些刀锋魔鼠怎么没使用神通，现在看来，应该是被彻底激怒了，知道追不上自己等人，便开始使用远程攻击。

　　这“鼠目寸光”神通速度极快，穿透力极强，还含有一丝破法功效，的确让人感到头疼，这寸许长的金系光芒，比许多妖兽、魔兽的神通还要烦人。

　　如果是区区数头刀锋魔鼠，众人不会将“鼠目寸光”放在眼里，但显然，刀锋魔鼠数量不止没有减少，反而越来越多，通道仍然在不断崩毁，刀锋魔鼠的数量已经增加到数十头之多。

　　数十对绿油油、红艳艳的眸子一同发出神通，其效果不亚于数十门灵力大炮无秩序乱轰，想躲都躲不掉。

　　在力空老祖剧痛的闷哼声中，众人足可谓是魂飞天外，亡命逃蹿。

　　此时此刻，在众人眼中，刀锋魔鼠比圣金甲虫可怕多了，圣金甲虫尚且是吸干护罩，众人还有时间清理、飞逃。

　　而这群刀锋魔鼠却是直接远攻，神通又无坚不摧，速度惊人，难以躲避，一个攒射，众人就要受到创伤，无需多久，就要被射下来，被刀锋魔鼠凛冽的爪甲刀锋分成碎肉。

　　“速速攻击，扰乱它们的节奏，让它们无法发出神通。”

　　雪魄门女魔修娇音清寒，高声喊道，同时驱使冰魄法珠不断释放冰魄寒雾，令得后面的隧道铺上一层厚厚的雪白，寒意凛冽。

　　元磁山魔修一咬牙，再次祭出玉制魔盒，一粒米粒大小的紫灿沙粒飞出，炸的整条隧道摇晃不已。

　　剑魔宫的魔修则祭出怀中的石剑，诡异而充满魔性的剑法令人眼花缭乱，丈长的剑芒劈斩绞杀，不断将后面的刀锋魔鼠劈翻在地，哀鸣连连。

　　还有骨魔派、拜月教派、妖佛派等宗派的修士，各自施展法术，祭出法器打向身后。

　　骨箭破空，月华普照，妖佛派九字真言驱散魔气，打的刀锋魔鼠晕头转向，肉身都几乎裂开，后面的隧道沙尘卷动，一片混乱。

　　弯弯绕绕的隧道中，小队众人飞出数万里之远后，才穿过隧道，来到了一处空旷的山脉内的中空处，这里不但连接着叶默等人来时的隧道，还连接着其它更多的隧道。

　　冲出隧道，众人面上陡然涌上一股狂喜，这里竟然汇聚了上百名魔修，十多个队伍，如此多的队伍聚集在这里，自己这些人还怕什么？

　　“众位兄弟快出手帮忙。”

　　力空老祖面露喜色地叫道。

　　不用他说，那百十人也注意到了这边的动静，见到一群上百刀锋魔鼠，仿佛看到一堆元晶、神通秘术、神通法器一般，神识呼喝一声，疯狂朝叶默等人的方向扑来。

　　叶默神色淡淡，没有说话，躲在远处看着这些魔修与刀锋魔鼠群厮杀。

　　魔修们是上百人，刀锋魔鼠群也是上百，这一番激战下来，谁胜谁负真的不好说，如果形势不对，他依旧会迅速离开，这么多魔兽，本就不是这百十人能对付的。

　　就在叶默观望之际，从其他隧道里突然又涌出百多人来，而且看样子，已经埋伏了许久。

　　见状，叶默心下了然，难怪这些魔修如此胆大，区区百十人就敢和上百魔兽厮杀，原来还有百多人在后支援。


第758章 魔兽巢穴

　　两百多个元婴魔修聚集在一起，所展现出来的神通威能是极其恐怖的，这可是千人大队五分之一的力量，无数法刀法剑，各类强大法器，爆发无量光芒，气势汹汹的魔修，一时间将上百头刀锋魔鼠击的节节败退。

　　偌大的山脉洞窟，在滚滚激荡的法力、剑芒轰击下，瞬间崩溃，巨石与烟尘轰然坠落，砸落在众魔修的护罩上，护罩发出明亮的光，抵挡着坠落的巨石和诸多四下纷飞的法术。

　　单单从战力和厮杀经验上看，南魔大陆的魔道修士比仙城同盟修士强上许多，悍不畏死，攻势极其猛烈。

　　不过，刀锋魔鼠也不简单，金系魔兽、妖兽的防御力、切割破坏力本就比其它系要强一些，已经暴涨至数尺长的甲爪锋利无比，丝毫不惧魔修们的法器。

　　突然间得到支援，叶默小队中的数名魔修顿时松了一口气，然后目光变得无比热切，远远望向厮杀作一团的百余头刀锋魔鼠。

　　这些刀锋魔鼠皆是十阶以上的魔兽，身躯格外强横，其身上有价值的东西太多太多，每一头都是一笔不小的财富。

　　如果不是小队无法抗衡那么多魔兽，力空老祖等元婴魔修说什么也不会如此逃命，白白将一笔难以计数的财货送出去，此刻刀锋魔鼠和魔修队伍打的激烈，他们哪里还能忍住，各自祭出法器，强势切入战场之内。

　　想要抢夺资源财货，不全力出手怎么行。

　　此次攻打深渊，谁都知道这是一场苦战，必将陨落数不清的魔修，但依旧无人逃避，反而争先恐后的抢任务、抢功劳。

　　只因为这些魔修都清楚，陨落无数修士这不假，但相对的，也会有无数修士因为立功、斩杀魔兽数量巨大，得到难以想象的资源和财货，哪怕是散修，都能迅速提升实力，短时间内一飞冲天，迅速崛起。

　　这是一场杀戮盛宴，是许多魔修的灾难，但同时，也是一些魔修的机会、机缘，只要机缘足够，甚至于，连化神期都有望突破！

　　因此，面对百余头刀锋魔鼠这么一笔天大的财货，众人自然没有放过的道理。

　　激烈无比的厮杀中，刀锋魔鼠受到鲜血和激战的刺激，一对对眸子已经彻底通红一片，尖声嘶叫不已，刀锋爪甲劈斩在一团明亮的护罩上，几个呼吸之间，便将一个魔修的护罩打破，乱刀挥舞，横死在魔兽群中。

　　叶默冷静的看着众魔修和魔兽厮杀的一幕，没有满心急切的加入进去，在离他不远处，还有几个魔修也都没有加入进去，注意到元婴中期的叶默没有欣喜若狂地冲进绞杀队伍，这几个人神色皆有些玩味。

　　他们是仅有的几个看清形势、没有被财货冲昏头脑的魔修，当然，其中还有抱着得渔翁之利想法的魔修。

　　无论哪一种，他们都身具强大的修为，而叶默却仅有元婴中期修为，如何不让他们感到诧异。

　　对于这些人的目光，叶默稍微细想了一下，便知道这些人在想什么，无非是觉得自己区区元婴中期的修为，却妄想当渔翁，心生不屑而已。

　　当然，这些魔修绝不会小看叶默，虽然叶默表现出来的修为不足以威胁他们，但心性与眼光很好，这样的魔修，修为再低也绝不简单，他们绝不介意顺手解决掉叶默，清理障碍。

　　而叶默，也懒得在意这些人。

　　这些人的目标是财货，无论是魔兽身上的，还是魔修身上的。魔修和魔兽一刻未分出胜负，这些人就不会动手，否则只会卷入厮杀之中，得不到多少好处。

　　而且这样的事情，也不好拿到明面上做，这样只会是自寻死路，因此叶默根本不在乎这些人的目光与想法。

　　叶默现在更关心的，是寻找合适的魔兽魂魄，以及伺机斩杀魔兽，获取功劳。

　　魔兽魂魄叶默一直在寻觅，可惜现在是战争时期，好的魂魄都被高层收取了，差一些的，则被其他实力颇强的修士夺去，叶默也没有任何兴趣。

　　眼下众魔修和魔兽正在激战，在叶默看来，这可并非是捞战功的好时机。

　　两百多魔修固然多，但和百余头魔兽比起来还是太少了，刀锋魔鼠本就是金系魔兽，身躯坚硬不比土系魔兽差，灵活上更比土系魔兽强数倍，自然难以对付。

　　一头十一阶刀锋魔鼠，至少需要两个元婴后期修士，才能将其困住，如果是十二阶刀锋魔鼠，需要的修士更多，仅仅是如此简单的换算下来，需要的修士都是一个庞大的数字。

　　光凭这两百余人，叶默并不认为他们能灭尽这群魔鼠，反而有可能遭到反击、重创，对于叶默来说，自然不是好时机。

　　之所以如此看重这些战功，并不是没有原因的。

　　如今南魔各方势力混杂，前景不明，以叶默的身份地位，想要借南魔各宗派的力量对付血魔，显然有些异想天开。

　　虽然叶默能够借用不动城的棋子，调动大量兵力直接打击血魔的老巢，但实际上，叶默并不想太过依赖这些力量，反而要建立自己在南魔的力量，用以对抗不动城的力量。

　　再说，如果叶氏仙城要驻扎南魔，如何在南魔立足就是一个让人头疼的问题，光凭不动城的力量也有些难办，但如果叶默有了自己的力量，就能够堂而皇之将叶氏仙城安置在南魔。

　　而这些，都需要战功的积累。

　　数百元婴层次的力量对决中，贸然加入进去绝不是什么好主意，只等了不到半个时辰的时间，两百余人的魔修队伍便出现了溃败的迹象。

　　观战中的数人神色如常，丝毫不感到意外，然后各自祭出自己的飞剑、法器，随时准备逃离此地，徐徐图之。

　　“该死的，两百多人还灭不掉百余头魔兽，撤！速速撤退！”

　　“魔兽陨落十余头，人族陨落近三十人，这些疯了的魔兽也太可怕了，没有五百元婴修士，不付出难以想象的代价，绝难拿下。”

　　“不好！它们在发出特殊啸音，召集其他魔鼠前来，速撤！”

　　明显的数量差距，却完全截然相反的陨落数字，让众魔修惊的魂飞天外，深刻感受到魔兽的可怕之处，一时间混乱起来，一面抵挡着刀锋魔鼠的攻势，争相逃离此地。

　　刀锋魔鼠没有其它魔兽、妖兽庞大惊人的身躯，也没有力破百万钧的庞大力量，可难缠程度、强横程度，丝毫不弱于那些小山般大小的魔兽。

　　遭到两百余元婴魔修的围攻，这些刀锋魔鼠不但没有被一下剿灭，反而在陨落十余头同类后，活生生反过来击杀了近三十名魔修，凶残无比。

　　这样的结果，让始终平静观战的几人，也不免有些惊讶。

　　不过，谁也没有多留，驾驭飞剑、云障等法器，穿越重重弥漫的沙尘，寻找着离开的路。

　　庞大山脉内的中空地域，已经被这些元婴魔修轻而易举打的破碎，漫天沙尘混杂在海水之中，阻隔视线，魔修们只能靠神识探查。

　　混乱之中，始终没有加入厮杀的几个魔修，目光一转，身形连连疾闪，追上各自的目标，迅速消失在山脉隧道中。

　　不多时，只听一个惊恐的神识喊道：“刀锋魔鼠潮来了！”

　　轰！

　　所有魔修顿时炸开，一片慌乱，连忙四散逃离，不敢再多留一刻。

　　混乱之中，叶默寻了一处隧道，灵活的钻入其中，还不忘转身投出数杆阵旗，布下一个简单的隐匿阵法，将隧道口隐藏起来。

　　这阵旗是从其他阵亡魔修身上寻到的，品阶达到九阶巅峰，困不住元婴期修士，但迷惑这些刀锋魔鼠却是足够了。

　　果然，布下隐匿阵法后，除了两头红着眼睛、狂躁不安的魔鼠无意间冲进来，其余魔鼠都没有发现此处的隧道。

　　观察了片刻后，叶默彻底放下心来，转身向隧道深处而去。

　　两百余人的大队伍已经被打散，只能去汇合其他队伍，叶默并不担心找不到其他人，一千人的队伍来到这山脉，就是消灭山脉内隐藏的魔兽的，不消灭魔兽，队伍不可能离开。

　　两百余人的队伍被打散，相信很快就有其他队伍收到消息，朝自己所在的方向赶来，到时叶默就能顺势重回队伍。

　　叶默却不知道，在他离开后没多久，隐匿阵法便被一股庞大血腥之气冲开，阵旗瞬间被法力撕扯的破裂，数道身影浮光掠影一般冲进来，亡命飞逃。

　　在这数道身影身后，四、五头十一阶刀锋魔鼠尖啸追杀，赤红如血的兽瞳弥漫可怕的杀机，不时闪过一抹金色厉芒，让那数道被追杀的身影亡魂皆冒，使出吃奶的劲逃窜着。

　　另一边，叶默已经来到了一处魔兽巢穴之中，惊诧无比的目光扫过偌大的巢穴，扫过地面、墙壁上的坑洞，扫过坑洞内的魔兽蛋与未睁开眼睛的幼小魔兽，只感觉一股冰凉彻骨的寒意从脚底板疯狂蹿到脑后跟。


第759章 魔猿

　　魔道大军斥候带回来的消息是：此地是数百魔兽的小型巢穴。

　　直到进入这个巢穴前一刻，叶默仍然相信，这只是一个再普通不过的魔兽巢穴罢了。

　　可是，眼前的一切，完全颠覆了叶默的想法，看着眼前数千、上万的魔兽蛋，以及无数幼小稚嫩的魔兽幼崽，让叶默浑身发凉，有种魂飞魄散的感觉！

　　任何一个小型魔兽巢穴，都不可能会有数千、上万的魔兽蛋，撑死也不过是数枚、十数枚罢了。

　　然而，现在摆在叶默眼前的，却是数千、上万计的魔兽蛋，还有许多眼睛都未睁开，嘤嘤低鸣的幼崽，这样的景象，让叶默立刻意识到，自己似乎闯到一个不该来的地方了。

　　数量如此巨大的魔兽蛋和魔兽幼崽，绝对不是小型魔兽群能够诞下的，唯一的解释只有一个：这里是魔兽们隐藏后代的后方巢穴。

　　无论哪一个种族，哪一个族群，对后代的保护力度都是毋庸置疑的，虽然魔兽被魔气入侵致使狂魔化，但领主级魔兽拥有的智慧依旧不算太低。

　　叶默一万个相信，魔兽领主神智受影响再大，对后代的保护也不会疏忽。

　　数以万计的魔兽蛋和魔兽幼崽存放在此处，那么，会有多少魔兽在保护着这些深渊中魔兽的后代？

　　一想到这里，叶默便有种不寒而栗的感觉，这样的重地，他竟然冒冒失失的闯了进来，别说他一个元婴中期，就是尊者来了，也未必能安然离开啊。

　　可是，让叶默感到万分诧异的是，这里根本就没有一头魔兽，或者说，没有一头成年魔兽！

　　带着满心的不安，叶默释放自己的神识，在空旷的巢穴内四下扫视、寻找，半晌后，得到的最终结果是：这里的确没有魔兽在守护。

　　这样的结果，让叶默狠狠松了一口气。

　　随即，叶默心中升起疑惑，一面行走在巢穴各处，观察众多魔兽蛋和魔兽幼崽，一面暗自思量：“这里显然是一个惊人的大型魔兽后代聚集地，按理说，此地应该有无数魔兽守护才对，可为什么这里竟然连一头魔兽都没有？难道这些后代都是被放弃的后代，所以没有魔兽守护，任它们自生自灭？”

　　叶默猜测着，突然蹲下来，捧起一只形如虎豹，头生独角的雷豹魔兽，小东西仅有鹅蛋大小，浑身光秃秃、红艳艳一片，蜷缩在窝里熟睡，不时翻个身子，嘴角淌下一丝丝晶莹的口水。

　　被叶默捧起在手心时，小东西察觉到陌生的气息，顿时警觉的站立起来，发出咿咿呀呀的叫声，叫声未歇，便踉跄几步，重新摔倒在叶默手心里。

　　尽管雷豹魔兽很稚嫩，但叶默却一眼看出，这头幼崽的血统极其纯正，成长潜力无比恐怖，叶默可是记得，当日阻拦北部魔道大军的魔兽领主中，就有一头强横非常的雷豹领主，很难说这头幼崽是不是那雷豹领主的后代。

　　再不用看其它幼崽和魔兽蛋，叶默可以肯定，这里的魔兽蛋和魔兽幼崽，绝不是被抛弃的后代，而是极其重要，不能出一点意外的魔兽后代。

　　可如此一来，叶默就有些想不通了，既然这些后代都是嫡系，绝不可能放弃，为什么没有一头魔兽在此守护？

　　就在这时，叶默忽有所感，猛地一挥手，将上百头魔兽幼崽和数十颗魔兽蛋收入微型世界之中，然后转身望向自己来时的隧道，心中已经了然。

　　“魔兽领主终究是魔兽领主，保留的智慧不小，知道安排、驻扎太多魔兽，会引起南魔大军的注意，就只安排了数百魔兽在此地。如果没猜错，这数百魔兽都被魔修队伍给吸引走了，所以才暂时没有魔兽在此守护，但无需多久，肯定会有大量魔兽返回这里，不能久留。”

　　叶默皱了皱眉头，看着自己来时的隧道，隧道中传来的动静非常大，很可能隐匿阵法已经被破坏，还引来了魔兽，若再久留下去，说不定就要陷入极大的危险中了。

　　想到这里，叶默神色冰冷，若不是他早早来到这小巢穴中，一旦他也被追上，他就危险了，破坏阵法的人显然没有多考虑他的安危。

　　“想祸水东引？”

　　一下猜出来人心思，叶默冷笑不迭，抬眸看了看诸多魔兽幼崽和魔兽蛋，血脉纯度极高、潜力极大的幼崽和魔兽蛋，都已经被他收入微型世界，其余的这些……

　　抬手在腰间一抹，一道翠绿残影飞甩而出，柔软如鞭，又坚韧无比，甩动之间，激起一阵阵狂暴的劲风，整个巢穴内传来“啪啪啪”一阵炸响。

　　随后，叶默一收炼月索，踩在脚下飞速从一条隧道离开。

　　前脚刚刚离开，后脚一行人便从叶默来时的隧道冲出来，第一眼见到巢穴内的景象，这一行数人不禁吓的脸色发白，谁也未曾想到，会来到一个保存了无数魔兽后代的巢穴中。

　　当看清巢穴内的情况时，数人又松了一口气，所幸，这巢穴内并没有成年魔兽。

　　可下一刻，这数人又变了脸色，整个人彻底呆滞住，一颗心犹如坠入深渊、深海，不断下坠、下坠，目光里满是绝望，浑身冰凉！

　　只见整个巢穴内，一颗颗魔兽蛋、一个个稚嫩的魔兽幼崽，被强大的法器击的破裂，化为一摊烂肉，血肉和蛋液混杂在一起，无比刺目！

　　被击碎的魔兽蛋和击杀的魔兽幼崽，足足有数千，占据所有魔兽蛋和魔兽幼崽总和的三分之一！

　　“完了！”

　　刚冲进来的数人此时此刻，心中只剩下这两个字。

　　短短数息时间，这几人的经历可谓是跌宕起伏，从发现来到魔兽巢穴，见到无数魔兽后代的恐惧，到发现没有一头魔兽守护的庆幸与狂喜，再到目睹数千魔兽蛋和魔兽幼崽惨死的情景，几人彻底绝望了。

　　虽然此地不知什么原因，暂时没有魔兽在守护，可要知道，他们的身后，就跟了足足五、六头刀锋魔鼠啊。

　　这五、六头刀锋魔鼠，从某些方面来看，比那些体形巨大的魔兽威胁还要大的多，他们根本无法想象，当这些魔鼠发现此地的魔兽蛋和魔兽幼崽被消灭三分之一后，他们会遭受何等恐怖的血腥报复。

　　“吱～”

　　一声高亢尖利，满带无穷怒火的叫声从身后传来，吓得几人激灵灵打了个冷颤，不敢相信的回头看过去。

　　六头刀锋魔鼠半直立起身子，凄厉疯狂地尖叫着，绿油油中带着赤红的兽瞳，已经彻底转变为血红，六头魔鼠挥舞前肢上数尺长的锋利“魔刀”，气息都变得前所未有的混乱起来。

　　“不、不是我们，我们什么都没有做，是那个在我们前面的混蛋家伙做的！”

　　一个魔修脸色死白，颤抖着嘴皮子哀叫起来。

　　可惜，遇到这种情况，即使是魔兽领主也要失去理智，更何况是这些元婴期魔兽，再者说了，就是这些魔兽没失去理智，也不会听他们的解释，刀锋魔鼠们看到的是：这几个人族进入巢穴，破坏了三分之一魔兽蛋和魔兽幼崽。

　　在进入巢穴之前，几人还算挺镇定的，被刀锋魔鼠追杀也丝毫不惧，可当见到被毁坏的魔兽蛋时，几人顿时崩溃。

　　如果说先前刀锋魔鼠们只是例行公事一般追杀他们，现在无疑是真正结下滔天血仇，魔兽们必然会不惜一切代价斩杀他们，而不是简单的厮杀、斗法。

　　随着几声穿金裂石的尖叫，六头刀锋魔鼠疯狂地扑了上来，声音远远传荡开去，并立即得到两条隧道深处的回应。

　　显然，巢穴虽然没有魔兽守护，但守护魔兽离的并不算远，不多时，那两条隧道便冲出近十头十一阶魔兽，每一头都不是身躯如小山般庞大的魔兽，和刀锋魔鼠一样差不多大小，战力却丝毫不下于身躯庞大的魔兽。

　　这近十头魔兽对巢穴无比熟悉，刚从隧道出来便注意到巢穴的变故，顿时惊怒交加，愤怒的目光转到被刀锋魔鼠群纠缠的数个人族身上，咆哮一声，疯狂扑了上去。

　　几个魔修脸色剧变，其中二人连忙祭出几面护盾法器，散发璀璨的光芒，抵挡众多魔兽的攻势。

　　其余人皆不敢保留，各自取出自己最强的法器，每一件都释放森然尸气，让众魔兽有些忌惮，当然，真正让众魔兽不敢全力进攻的原因，是因为这几个人据地死守，法器激荡出的余威不时扫向其余魔兽蛋、魔兽幼崽，让众魔兽投鼠忌器，还要守护魔兽蛋与幼崽，根本无法全力进攻，只能暴躁不安的咆哮。

　　只可惜好景不长，不到半炷香的时间，隧道中又冲出一头魔兽，这头魔兽竟是一头高能有一丈的猿猴，浑身毛发冰蓝，掺杂丝丝灰色，兽瞳金光四射，注视着场中的一群魔修和魔兽。

　　“魔兽金睛水猿！”

　　几个魔修顿时间变了脸色，想也不想便要转身冲出包围圈。

　　金睛水猿魔兽比他们更快，神识传音给围杀的魔兽，让一群本就憋火的魔兽彻底丧失了理智，再也不顾魔兽蛋和魔兽幼崽，疯狂围攻几个人族魔修。

　　“噗！”

　　瞬息之间，几面护盾法器被一群魔兽击的开裂，飞到一边，几头刀锋魔鼠耗费元气，瞬发“鼠目寸光”神通，当场直接将三名魔修身躯洞穿，哪怕身穿护身软甲法器也没用。

　　“宗兄快走，这些魔兽已经疯了，我替你挡住他们。”

　　其中一个魔修被扯断了一条胳膊，他咳着血对身后一个青年说道。

　　说话间，这魔修将庞大的元气注入手中的尸气魔剑中，令尸气魔剑散发惊人的森然灵压，同样的，这魔修的修为也从元婴七阶直线跌落到元婴三阶。

　　“嗤。”

　　海水被轰然炸开，一道宛如来自冥界的尸气剑芒大开大合，横扫向四面八方，当场将一头刀锋魔鼠劈的重伤，其余魔兽也被逼退，活活轰开一条生路，让几个魔修中一个始终未受伤的魔修顺利离去。

　　尽管这一剑之下，耗费这魔修四阶大量元气，众多魔兽却没有受到多大伤害，很快又涌了上来，扑向垂死挣扎的几人。

　　那头明显有理智的多的金睛水猿也飞了过来，目光冰冷无比，神情像人一般。

　　就在它接近几个还在做困兽之斗的魔修时，一股可怕的灵压突然凭空降临，魔气和灵气统统沸腾起来，海水不安地搅动着，这种毁灭性的气息令人震骇。

　　轰！

　　亿万顷海水排山倒海般轰然冲击向四方，金睛水猿蓦然瞪大眼睛，眼中的金色光芒变得无比璀璨，冰蓝色的毛发也盖上了一层触目惊心的灰败之色。


第760章 第三件至宝

　　元婴自爆！

　　这个狠狠释放元气，自降修为救走宗姓修士的魔修，竟然选择了元婴自爆，庞大的元气山崩海啸一般卷动海水，几乎要将万里山脉翻个倒转，这个魔修身旁的其他魔修，猝不及防间被瞬间重伤，身躯撕裂崩溃，在如此可怕的风暴下，元神和肉身统统毁灭，连带着，几头魔兽也陨落、重伤。

　　众多魔兽之中，只有那头十阶的金睛水猿没有受伤，它虽然只有十阶，却能指挥十一阶，乃至十二阶魔兽，其神智也比一般的魔兽要强的多，处处都彰显出不凡。

　　更可怕的是，这股元婴自爆形成的能量风暴，连十一阶魔兽都能重伤，它身为区区十阶魔兽，却悍然挡住了这股能量风暴，只是气血与脏腑受到了剧烈的震荡，并不算大伤。

　　宗姓魔修仓促之间哪里能逃多远，被后面狂卷而来的风暴猛地冲击，当下便狠吐一口鲜血，整个人控制不住往前翻飞出去。

　　巧的是，他飞往的方向，正是叶默离开的隧道。

　　“吼！”

　　神识音与音波一起传荡开去，携裹着金睛水猿的滔天怒火，两个侥幸没有陨落的魔修，顿时被疯狂的魔兽撕裂，元婴都被整个嚼碎、吞食。

　　见状，宗姓魔修面色一片惨白，想也不想便一头扎进眼前的隧道中，他此刻只有一个念头，就是尽快找到其他队伍，只有和队伍在一起，才能有那么一点安全性。

　　指挥魔兽灭掉几个魔修，金睛水猿目光一扫巢穴，凌乱不堪、破败无比的景象映入眼帘，让它更是恨不得生吞万把人族。

　　吩咐其余魔兽收拾残局，金睛水猿身躯不动，浑身毛发一根根展动，如同被海水托着前行，转眼飞射出去，消失在黑暗沉沉的隧道中。

　　“嗯？这些人竟然没有被魔兽全灭？看来实力还是很不错的，而且还有一人自爆，掩护一、二人逃离还是很简单的，只是有些巧啊，好死不死的，也选了这一条隧道。”

　　叶默沉吟片刻，略感头疼的自语道。

　　元婴自爆所产生的威力和气息、灵压等等，和神通产生的威能大大不同，叶默自然能轻易区分开来。

　　让他万万没想到的是，幸存的魔修似乎和自己有仇一般，误打误撞之下，竟然又追着自己来了。

　　叶默自己为了彻底留下尾随而来的一群魔修，几乎扫灭了三分之一的魔兽蛋和魔兽幼崽，用脚趾都能想到，魔兽群会愤怒到何等地步。

　　这样一群魔兽现在竟然被引向自己，若是因此而死，可无人给自己伸冤，也许那逃得一命的魔修还要骂上一声“活该”、“自作孽”，这可并非是叶默想看到的。

　　已经算计了对方一次，叶默也不介意再算计一次，一次弄不死，那就两次、三次。

　　魔修大多性情乖戾嗜杀，像澹台不破、夏侯思羽，以及刚才自爆保同伴的魔修，这样的存在毕竟是少，再者说，幸存的魔修只剩下一个，叶默可不相信，此人次次都能逃得一命。

　　不多时，叶默来到一处交叉路口处，这里无疑是最好的埋伏地，过了这里，叶默和身后的魔修、魔兽很可能会分道扬镳，要埋伏，这里是最好的位置。

　　身影掩入黑暗拐角处，叶默浑身的气息收敛到极致，犹如一株枯木，又如一尊磐石，眼睛都微微阖上，彻底陷入到沉寂中。

　　右手持着绿莹莹、柔软如鞭的三尺短藤，左手掐着玄奥的法诀，八系飞剑静静的倚靠在一旁的墙壁上，随时待发。

　　九阶元神法器对于元婴修士、十阶魔兽来说，实在有些不值一提，索性叶默将八柄飞剑都取了出来，好在他也不需要用八系飞剑硬拼，只需要抵挡即可。

　　换做别的法器，也许还难以做到，毕竟数量和法器之间的配合都是一个问题，但八系飞剑没有这样的缺陷。

　　得传自紫剑仙宫的五行三奇剑阵，让八系飞剑在配合上可以称得上天衣无缝，同时，八系飞剑这个数量也足够多，左切右斩，足以让人苦于防范，头疼不已。

　　为求保险，叶默连炼月索也取了出来，若是那魔修实力超出预料，他将亲自上阵截杀，让身后的魔修无法逃离。

　　心中几番盘算，叶默彻底放下心来，静静闭目等待着魔修到来。

　　须臾，隧道中传来海水的剧烈波动。

　　“剑阵，凝！”

　　叶默单手打出法诀，依靠墙壁的八系飞剑宛如有灵，嗡嗡鸣颤一下，随后急剧冲起，剑身缭绕层层光芒，如同八条各色不一的蛟龙，旋转着飞射向宗姓魔修。

　　宗姓魔修正奋命飞逃，突然之间，眼前蓦地蹿出八道刺目的光芒，凛冽无匹的剑芒映的隧道一片通明，当先疾驰的木系飞剑绽放的光芒映在宗姓魔修脸上，一片惨绿……

　　“是哪一方的朋友？在下与你有何仇恨，竟然助魔兽不助在下？”

　　宗姓魔修心中暗骂，面上只敢露出惨兮兮的神情，被八系飞剑逼的倒退而去。

　　在平常时候，八系飞剑难以对宗姓魔修形成威胁，可惜他刚刚受了一些伤势，这又是八系飞剑，配合极好，很难抵挡。

　　当然，要硬闯过去也不是不行，但势必会再度受到一些创伤。

　　宗姓魔修哪敢这么莽撞，八系飞剑主人的脸都没见到，他要是随便硬闯，他一百个相信，只要他敢硬闯，并且真的闯过去，操控八系飞剑的修士会立刻跳出来将自己斩杀当场。

　　黑暗中，叶默缓缓睁开眸子，脸上一片淡漠，不动手，也不回答，只是操控着八系飞剑阻拦宗姓魔修。

　　宗姓魔修也不傻，一下明白叶默的意图，让他顿时生出一丝熟悉的感觉……这简直和在巢穴里算计自己等人家伙所为如出一辙啊。

　　这一刻，宗姓魔修郁闷的几乎要吐血，打死他也想不到，这才刚被算计了一通，没想到一回头又撞枪口上了，而且还是被同一个方法算计，怎能不让他郁闷抓狂。

　　“朋友，打个商量可否？只要朋友放在下离去，在下将身上所有值钱之物统统交给朋友，另外提醒一句，在下乃是尸魃宗十小宗之一的绮罗宫长老，身上财货朋友可以掂量掂量，值不值得放在下一马？”

　　宗姓魔修并不放弃，继续传音和叶默商量。

　　黑暗中，叶默淡漠无情的眼眸突然绽放一缕精光，现出一丝难以掩饰的心动。

　　绮罗宫是尸魃宗十小宗里最富有的两个小宗之一，此小宗的长老有多富有，完全可以想象。

　　然而，叶默的心思并不在这宗姓魔修的财货身上，让他心动是另一件东西！

　　“有财货好商量，不过，多少财货才能换你一条狗命，由我说了算。还有，不要生出别的小心思，先报上姓名吧。”

　　叶默不动声色地说道，同时将自己伪装成一个贪婪成性的夺宝修士，将宗姓修士的注意力吸引过去，没空细想叶默的真实目的。

　　果然，宗姓修士以为叶默的目的就是财货，都没有掩饰真实身份，直接道：“在下绮罗宫长老宗晟，朋友是哪个宗派的？也许咱们还有些交情也说不定。”

　　心下冷笑一声，叶默心道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我正愁找不到你人，没想到今日竟然撞上门来了。”

　　此魔修正是叶默夺至宝的目标之一，本身是绮罗宫长老，十分富足，实力颇强，关键是叶默找了许久都未找到此人，没想到今日在这里遇上了。

　　如果不是意外遇上此人，如果不是两度巧合碰到，叶默也不会知道此人就是自己的目标，如果后面无人救援这宗晟，很可能便是陨落在这山脉之中，至宝之类的东西，自然也遗失在了此地，想要重新找回来，千难万难。

　　想到这里，叶默不禁暗叫侥幸，操控八系飞剑彻底缠住宗晟，让其根本无法逃离而去，只能疲于抵挡，心中一股绝望和恐慌疯狂蔓延开来。

　　“朋友什么意思，难道在下和朋友有仇？朋友需要多少财货，尽管开口，在下必定全力满足，还请朋友放在下一马，在下感激不尽。”

　　叶默突然大变的态度，不言不语的行为，让宗晟心生惶恐，一面抵挡八系飞剑，一面求饶道。

　　当、当、当……

　　法器光芒绚烂，不断碰撞，将宗晟彻底拦死，急得他满头大汗，却无可奈何。

　　过不多时，金睛水猿终于赶到，金色清澈的兽瞳绽放蒙蒙毫光，见到眼前诡异的一幕，不由得有些发怔，眼中流露出明显的思索之意，随后咆哮一声，悍然冲向宗晟。

　　直至此刻，叶默功成身退，收回八系飞剑，继续隐藏在黑暗中。

　　隧道另一头不远处，传来宗晟和金睛水猿的斗法波动，无比剧烈，翻江倒海一般。

　　让叶默有些诧异的是，海水中的水系灵气波动极其剧烈，而且十分诡异，和一般的水系法术波动并不同，等待良久后叶默才从黑暗中现身，看向远处隧道的斗法厮杀。

　　“金睛水猿！”

　　叶默平静淡漠的眸子闪过一缕惊讶之意。

　　这金睛水猿是南魔独有的魔兽，和其他魔兽族群不同，这一族在南魔无尽魔气之中，依旧能够很好的保留神智。

　　光这一点，已经让许多人不寒而栗，而最可怕的，是这一族群中的控水法术与神通。

　　金睛水猿的控水法术与神通，其实偏向防御更多一些，因此金睛水猿才能在元婴魔修的自爆中生存的比十一阶魔兽还好。

　　但这并不意味着金睛水猿就只会防御神通法术，它们这一族群之可怕，就在于水越多越强，如果是在海中，真正是有翻手倒腾江海、抬手洗练万里晴空的手段。

　　高达万丈的海啸对于金睛水猿来说，也只是很简单的手段，可这种恐怖天灾，已经足以将十阶魔兽都轻易镇死！

　　虽然宗晟有元婴后期的修为，可惜这里是金睛水猿的主场，金睛水猿又是以防御著称，更有一对看破他所有法术、攻向的魔眸，宗晟完全被克制！

　　本就有伤势，又对上完全克制的金睛水猿，宗晟再如何不甘也无力回天，最终被金睛水猿一拳砸的软甲崩裂，当场重伤。

　　就在这时，一道惊鸿绿光流星般飞射而出。


第761章 潜入失败

　　在惊鸿绿光身畔，还带着数道朦胧半透明的明黄色剑芒，这数道月华剑芒论威力，也是丝毫不差，随着炼月索一同斩向金睛水猿。

　　金睛水猿正想要擒住宗晟，远远疾驰而来的绿光和月华剑芒，各自释放强烈的锋芒，让它强横的身躯都有种被切割的寒意，不由忌惮的抵挡，同时退开。

　　趁着这个机会，叶默一个急冲上前，手掌大张，将宗晟摄取而来，捏小鸡一般捏在手中，一手取下宗晟的储物袋，凌厉的目光看向宗晟。

　　绝望的苦笑一声，宗晟说道：“希望你能给我一个痛快。”神识一动，将储物袋上的印记瞬间抹去。

　　当！

　　绿盈盈的炼月索被力大无穷的金睛水猿一个巴掌给扇了回来，其余月华剑芒也伤不到金睛水猿一分，纷纷被金睛水猿打飞，甚至是直接击碎。

　　砰！

　　剑芒击在隧道石壁上，其中一道剑芒极速旋转着劈斩在石壁上，竟然轰出了一个大洞，沙尘弥漫扩散。

　　混乱之中，叶默忽然感觉一道神识扫过身躯，心中一跳，当即也扫出一道神识，一寸寸扫过月华剑芒劈斩出来的大洞。

　　原来这隧道旁就是另一条隧道，而且墙壁不算厚，于是被金睛水猿打飞的月华剑芒轻而易举的轰出了一个大洞。

　　巧的是，隔壁的隧道中，正好有一个魔修经过，墙壁被突然打破，这魔修也吓了一大跳，反应十分迅速，神识直接探来，一下将叶默、宗晟、金睛水猿看的清楚。

　　叶默反应也极快，可惜他并没有联系到这个魔修，对方便已经御剑疾驰离开，他想拦都拦不住，这让他心中有些不安。

　　他和金睛水猿对峙，他手中是被提着颈脖的宗晟。

　　如果是其他宗派的修士还好，可如果是尸魃宗修士，如果还认识宗晟和他，等此地事情结束后，他恐怕会迎来一些麻烦。

　　要知道，这宗晟身份并不简单，自身就是绮罗宫长老，据说还有一个化神尊者的师尊，他截杀宗晟的消息一旦传到那位化神尊者耳中，可想而知会有什么样的麻烦迎接叶默。

　　那警惕的魔修早已离开，叶默都没有机会沟通一番，更不用说做其他准备了，索性叶默不再想那么多，专心致志对付眼前的金睛水猿。

　　随手将宗晟一身法力封住，叶默将目光转到金睛水猿身上。

　　这金睛水猿，叶默还是了解一些的，此族几乎是这天地间最擅长运用水之势的族群，不但可以掀起滔天海啸，还能聚起百万顷海水之势，给自身增加难以想象的力量。

　　同时，它擅长防御，因此除了力量巨大外，还有一副坚不可摧的身躯，使得它们无比难缠。

　　论起身躯，叶默本身就修炼《天魁霸体诀》，身躯不可谓不强横。

　　可再强哪怕二、三倍，叶默也不敢轻易和金睛水猿比力气，开什么玩笑，这些金睛水猿，只要有水存在，随时能调动大量的水形成水势，附着在两条手臂上，如海啸冲击落下，势不可挡，血肉之躯，焉能与天地之力对抗？

　　这样一来，叶默极有可能获胜的手段就废了，其他的手段，显然也不太可能对金睛水猿造成伤害。

　　最最吓人的是，它这一对金色眼瞳并不是金系神通，也不是其它系，而是天生的堪比神通的能力，能够看破法术、招式等等，种种手段在它面前，几乎不堪一击！

　　繁复多样的手段难以对付金睛水猿，只有最简单、最有效的方法能够击败它，比如肉身拼搏。

　　歪着头细想片刻，叶默悠悠地打出了一道破法神雷……

　　金睛水猿擅长防御，可水抵挡不了雷霆。

　　它力大无穷，还能施展神通引动惊天海啸，能生生将一头魔兽都镇死，可惜，叶默并不打算给它机会，只是打出了一个很简单的动作。

　　它有一对金色魔眸，可以看破法术、招式弱点，反应力超凡。

　　可惜的是，叶默就是简单的一指，连招式都不算，金色魔眸的作用直接废掉一半……

　　而它的反应力，更多的是建立在金色魔眸上，可雷霆速度有多快？纵然金色魔眸眼中，这道破法神雷慢如龟速，它的身躯其实和没动没有区别。

　　因此，名传深渊、南魔，声名赫赫、无比难缠的金睛水猿，就这么简单的败在了叶默简单的一指之下。

　　憋屈！

　　封禁金睛水猿一身法力时，叶默清晰的在金睛水猿眼中看到了这两个字。

　　“多憋屈都与我无关，等着奉上你的魂魄吧。”

　　淡漠的眼神一扫金睛水猿，叶默抓起高大的金睛水猿，直接扔进了微型世界中。

　　见到这一幕，不远处的宗晟已经彻底呆滞了，不敢相信眼前这一幕。

　　刚刚叶默一指雷蛇让金睛水猿束手就擒，已经让他满心崩溃，此刻又见到微型世界，整个人已经接近疯狂了，他看到了什么？竟然是一个世界！一个元婴修士，竟然带着一个世界，一个空间到处跑！

　　连续见到两种令人无法置信的东西，宗晟再傻也知道，叶默已经有了决定，自己是没有任何活路了。

　　……

　　解决掉宗晟，叶默没有继续往前走，顺着发现他想要斩杀宗晟的那个魔修离去的路而去，虽然知道这样的可能性很小，但叶默依旧想试一试。

　　可惜的是，天不从人愿，一路寻觅下，叶默都没有找到那个魔修，却是和一支魔修大队伍遇上了，这支两百多人的魔修很快联系到其它队伍，与其它队伍联手对微型巢穴中的魔兽蛋、魔兽幼崽展开疯狂的绞杀。

　　这个时候，魔兽们也退回到了巢穴，而且还撤走了一部分魔兽蛋、魔兽幼崽，随后和围攻而来的魔道修士激烈的战在一块。

　　魔道队伍有近八百人，而魔兽则有近五百，按照实力的对比，魔道队伍根本就不是魔兽们的对手。

　　然而，被撤走的数量众多的魔兽蛋、魔兽幼崽，占据了上百头魔兽的兵力，剩余的四百余头魔兽，又有一百头死死盯着满地的魔兽蛋和魔兽幼崽，根本发挥不出多少战力。

　　如此一来，魔兽群只剩下三百头左右，魔道修士队伍则有八百多人，经过一番惊心动魄的死战后，魔道修士队伍陨落一百多个元婴修士，斩杀了七、八十头魔兽，以及两千多枚魔兽蛋，三百头魔兽幼崽。

　　经此一战，整个队伍所有人莫不是战功卓著，所有人都期盼着回到飞天战舰总部领功，享受万众瞩目，享受其他修士羡慕嫉妒的目光。

　　修养一天后，这支队伍终于从山脉撤出，带着大量的“战利品”朝来时的路返回。

　　叶默的心情则没那么好，这两天他一直在队伍里寻找那个魔修，但却一直没有任何结果，此人仿佛石沉大海一般，自隧道见过一面后，便再也不见了踪影，让叶默大量后手、准备，统统成为空谈。

　　“那个修士身穿黑色大氅，不知是什么宗派，但从他转眼迅速离开的举动上看，很大可能是尸魃宗的修士。此人并不在战后的队伍里，也不知道是战死了，还是先一步返回了宗派。如果是战死倒好，可如果是提前一步返回宗派，后果就有些太糟糕了。”

　　叶默一直在想这个问题，多日过去都没有任何方法解决问题。

　　五日后，叶默等人返回到飞天战舰总部。

　　刚回到战地堡垒，叶默就感受到了一丝丝诡异的气氛，所有人的心情似乎都不是很好，眼中带着沉重的忧虑，这让叶默不禁心下一沉，以为发生什么不好的事情。

　　待上报高层，领了一笔天大的功劳与奖励后，众人才了解到，各战区的战况都尚好，并没有什么大问题。

　　让人不安与丧气的是：各宗派第一传人暗中组成的小队潜入魔域深渊暗海深处，途中遭到了大量鬼军袭击，据说这批鬼军足足有数万计，而且每一尊鬼修，曾经都是魔域深渊的魔兽。

　　鬼族以魔兽转化过来的鬼修结阵，将第一小队团团围困，数万元婴鬼修围困十数个元婴修士啊，这场景简直难以想象。

　　所幸的是，第一传人们无一例外，全都安全的归来了，但也付出了惨烈的代价，至此宣告：潜入失败。

　　这个消息，把叶默吓的魂飞天外，默默运转《坐忘经》好片刻，才缓缓平静下来。

　　叶默执行任务，带领一群金丹期弟子进来时，就曾遭遇过一个鬼主，亲眼见到这名鬼主祭炼生灵魔兽，活活将魔兽转化为鬼族。

　　当时叶默就猜测，这些鬼族的目的并不简单，很可能是针对南魔各宗派年青一代顶尖修士。

　　可现在看来，这个猜测并不成立。

　　二百余万大军涌进深渊，哪怕鬼族真有十万鬼修结阵，也绝不敢真个招惹魔道大军大部队，否则等待它们的，可不光是二百余万大军，还有上百尊化神尊者，这样的力量，如今的整个鬼族都惹不起！

　　这些鬼族没有主动招惹大部队，却将第一小队围困、绞杀，到底是出于什么目的？进入暗海深处，是为了灭杀南魔各宗派第一传人，还是另有目的？


第762章 防御仙城

　　几番细想与推论后，叶默确定，这批鬼族的鬼军，其目的很可能是包括了绞杀第一小队，以及另外一个任务。

　　第一小队十数人，个个都超凡脱俗，底牌众多没错，可调集十万鬼军围剿，这样的大动作太不可思议了，简直和灵力大炮打蚊子一般，大材小用。

　　一百鬼修就能做到的事情，何必要花费千倍代价去做？鬼族还没那么蠢。

　　那么解释就只有一个，这十万鬼军根本不是为第一小队准备的，而是另有目的，之所以遭到围剿，只能说第一小队倒霉，正好遇上鬼军，被顺手绞杀了一通。

　　至于它们的另一个目的，也是最主要的目的，叶默猜测，很有可能就是为了深渊奇兽去的。

　　暗海深处，而且还是和第一小队同一方向，其目标也只有深渊奇兽了。

　　想到这里，叶默突然想起来，在各路大军汇合之际，第一小队各派传人曾经汇聚在一起……泡了个温泉。

　　在这期间，他就曾经听过不少隐秘，当然，他认为的隐秘，或许对于普通修士来说是隐秘，对于诸多第一传人来说，未必就多值得保密，因此并不介意他知道。

　　而在一群年青一代第一传人的交谈中，叶默曾听澹台不破说过，他们第一小队将会脱离大部队，提前一步潜入暗海深处。

　　大部队和魔兽展开大战，若不败，迟早要打到深渊奇兽面前，可他们为何还要冒这么大的危险，提前潜入？

　　叶默思绪飞转，很快就和各宗派宗主、教主的去向联系到一起，各派宗主、教主越过深渊，越过蛮荒，前往南魔之南海域，就是为了截杀一位可怕的存在，破坏其目的。

　　澹台不破等第一传人潜入暗海深处，也是为了和各派宗主、教主配合，破坏那位存在的目的。

　　虽然不知道那位神秘的存在的目的是什么，但叶默清楚，鬼族的目的要么和第一传人们一样，要么就是相反，再要么，就是借深渊奇兽接触南魔各宗派宗主截杀的那位神秘存在。

　　只有这三个可能。

　　想到这里，叶默又联想到一些真古之事，真古时代，冥界可并没有封禁，甚至也是鲲鹏神宗统治的地盘之一！

　　近十万年过去，他们会不会想要打破封印，卷土重来，降临世间？

　　从鬼族过去的所作所为看，它们已经等的十分不耐，从这件事上可以看出，它们的希望已经不在世间任何势力身上，如果叶默猜测的没错，鬼族将希望放到了真古遗留的那群人身上。

　　如果鬼族出世，冥界重开，无疑会引起各大势力震动，或许还少不了一些争斗厮杀，这么看来的话，它们绞杀第一传人们的举动就可以理解了。

　　在天地这最后的光年里，如果鬼族想要争霸的话，南魔各宗派第一传人无疑是最大的阻碍，数千年时间，足够他们真正成长起来，登临巅峰。

　　想到这里，叶默总感觉漏了些什么，按理说不该遗漏，第一传人们都没事，各宗派便不会动荡，于他也有利，到底还遗漏了什么？

　　皱着眉头想了想，叶默才逐渐想起一些东西，恍然大悟：第一传人们潜入失败，各宗派会不会放弃深渊奇兽？

　　那位遭到各宗派宗主、教主截杀的神秘存在，其目的便是濒死的深渊奇兽，第一传人们的目的，也正是深渊奇兽，而十万鬼军，目的也同样是深渊奇兽。

　　现如今第一传人遭到猛烈打击，无法再执行任务，南魔各宗派会不会放弃此次行动？

　　如果放弃，还怎么和南魔各位宗主、教主配合？会不会对这些顶尖人物有所影响？

　　如果不放弃，有没有第二梯队在准备？要派谁去执行此次的任务？

　　可惜，不知道第一传人们的具体经历，没有足够的信息，叶默也不知道高层会作出何种选择。

　　想的这么多，叶默只是奇怪，深渊奇兽除了本身实力强大，便是体内的灵膏价值惊人了，深渊奇兽已死，那位神秘存在为什么要在这个时候接触深渊奇兽？第一传人们要如何配合各宗主、教主？

　　这些，都是大部分修士丝毫不了解，也无从了解的秘密。

　　刚刚执行完一次任务，而且队员具都立下大功，一时之间，叶默这支队伍的修士不会有新的任务，可以好好休息一番，顺便修炼法术、功法，梳理经验等等。

　　叶默就一头钻入了宗门提供的高阶修炼室，仔仔细细一番检查，确定没有任何监视法器后，叶默才进入微型世界之中。

　　此次南魔之行，他的收获可以说让人惊喜万分。

　　五行仙城的城防建设图已经在手，五行至宝到手四件，其中一件是在潜伏南魔之前，从阴鬼老祖身上得到的土系至宝玄钧石。

　　另外三件，第一件是从青魔小宗外层长老张自耀身上得到的木系至宝，第二件是从魔圣阁执事张庭伟，即张自耀堂兄弟身上得到。

　　至于第三件至宝，则是前不久从绮罗宫宗晟身上得到。

　　第一件至宝是土系至宝玄钧石，其重如神山，其势滔天，永镇山河大岳，至宝威能似乎更倾向于防御。

　　第二件是木系至宝青曦藤，曦光如火，生机如汪洋，每一缕凝练成精的曦光都有无可比拟的惊人疗效。

　　第三件是火系至宝素蕴真火石，石体微红，火如凡火，却生生不息，难以泯灭。

　　第四件是水系至宝浮云珠，此珠通体素白，上绕云纹，水系灵气无比浓郁，威能无比柔和。

　　叶默抱胸而立，将四件至宝扔在一起看了半晌，心中已经了然。

　　这五行至宝，甚至是五行主仙城城防建设图，皆是偏向防御的，这一点，从至宝特性上就看得出来。

　　玄钧石是土系至宝，土系一般被认为是永镇中。央，调和五行之四的属性，玄钧石别的特性没有，就是一点：重。

　　玄钧石无疑将这一点发挥到极点，就是重，就是镇压，有此石在，其余四系至宝之中，起码八成至宝按金木水火组合在一起，哪怕本身不容，也无法起什么波浪。

　　青曦藤本身拥有疗效是不错，但叶默仔细研究了一番，这股生机并不是针对生灵的，而是针对天材地宝的，如法器、法宝残破，用青曦藤的曦光修复，也许能修复过来。

　　也就是说，这青曦藤可以在其余四系至宝受到重创的时候，起到无与伦比的修复作用，永恒不破！

　　素蕴真火石这件至宝更不用说了，火焰并不强，更不烈，却始终不熄，源源不断发出火焰，旨在不熄不灭，不断提供火系威能。

　　浮云珠也相差不远，本身属性能力极度偏向防御，也许……其防御力不比金睛水猿差！

　　仙城大道万千，但无论大道再多，同法宝、法器一般，最受人欢迎的，终究还是攻击性极强的仙城。

　　而仙城，尤其是主仙城及以上仙城，想要拥有强大的攻伐之力，至宝的选择是重中之重，无数元婴修士，甚至是化神修士，往往为求一件攻伐至宝，不惜一切代价。

　　只有至宝的威能提升了，建造出来的仙城才能给修士提供强大的法力与超越本境界的强横手段，这也是人族和妖族对抗的最重要手段。

　　而像叶默手上的城防建设图与至宝……

　　五系至宝已经足够罕见了，五系仙城更是稀有，是五系仙城不说，还是一座五系防御仙城的，更是几乎不曾见过。

　　要知道，五系修士本就少有，修炼到高境界的更是罕见，因此五系仙城就更少，谁也不知道，五系仙城建造完成会有何种威能。

　　但不论是何种威能，谁不是奔着提升自身手段、神通而去的？

　　五系仙城啊，比单一仙城多了四系，天知道会有多神异，谁会没事建造防御仙城！

　　一开始，叶默也脱离不了俗气，心中纳闷的不行。

　　防御性仙城和攻击性仙城，看似只是偏重不同，可实际上，得到加持的城主，战力差距可不是一丁半点能够形容的，更不用说本就罕有的五系仙城。

　　这样的结果，怎能不让人郁闷。

　　可随后，叶默便逐渐放下了这股执念。

　　原因无它，如果是别的五系修士，郁闷是常事，不郁闷才怪。

　　可他叶默不同，一身八系剑术，传自封印时代的上古紫剑仙宫，紫剑仙宫是干嘛的？此宗派就是以五行三奇飞剑的法术名震上古，五行组合，金丹期不败，五行三奇汇聚，更是统御元婴期，沛莫能御！

　　五系防御仙城固然提升的战力有限，可抵不住叶默本身拥有五行三奇剑阵啊，即使防御性仙城给予的提升比不上攻击性仙城，但给叶默带来的增益，用在五行三奇剑阵上，不一定就比别的仙城差。

　　仙城主防御，可保叶默性命，叶默本身拥有的五行三奇剑阵，则在一定程度上，弥补了防御性仙城的不足，两两结合，自然完美！

　　想到五行三奇剑阵，叶默就想到了小神通飞剑之事，小神通飞剑的炼制是当务之急，只有将八柄飞剑全部炼制成小神通法器，他的战力才能显著提高，才能在主仙城完成后弥补仙城的不足。

　　而炼制小神通法器的妖灵、魂魄，叶默已经搜集到三个。


第763章 接旗

　　“第一世的时候，自己是直接将八系飞剑交给炼器阁炼制，妖灵也是由他们提供，可现在要我到哪里去找合适的炼器工坊？

　　南魔这些炼器阁、炼器工坊肯定是不行的，炼制方法不正，很容易污染法器，而且八系飞剑很容易被人认出来是仙城同盟的法器。

　　再有就是妖灵的问题，妖兽有妖灵，魔兽有魔魂，随便给一些炼器工坊，他们没见过稀有魔魂，很难说能不能把握住一个度，给他们太冒险。

　　而如果是随便寻一些妖灵融入法器，那就更不成了，这些元神法器飞剑，材质本就不出色，只能说中规中矩，没有幽灵妖虾的隐形，也没有丝音竹的迷惑，威力一般般而已。

　　法器最大的两次塑造，一次是第一次炼制的材质选择，一次是融入妖灵，炼制成小神通法器的时候，材质之选已经错过，融入妖灵之事不能随意，否则五行三奇剑阵便废了。

　　金系枯灭魔兽的魔魂，风系青鸾的妖灵，水系金睛水猿的魔魂，此三尊灵与魂个个不凡，即使暂时无法组成八系小神通飞剑，威能也不可小觑，妖灵与魔魂积攒到三尊，扔在手里也无用，还不如尽快转化为战力。”

　　叶默不细想不知道，细想一番后，才知道自己这三个妖灵与魔魂有多恐怖，只想尽快转化为本身的战力。

　　原本叶默是打算慢慢寻找妖灵或魔魂，等收集到几个之后再炼制小神通法器，毕竟第一世时的经历告诉他，炼制一套法器可并非那么容易。

　　第一世时，一套八系元神法器飞剑就让叶默跨越数十上百年，才堪堪收集齐材料，炼制完成。

　　也就是材质选的好，妖灵便没有太在意，交给炼器阁炼制去了，如果是当时的叶秦自己去寻找上好的妖灵，还不知道要多久呢。

　　然而，叶默一时间忘了，这一世可不同于第一世，以至于这才短短不到一年的时间，就聚齐了三个妖灵、魔魂，三柄小神通级飞剑，增加的战力已经十分可观，让叶默不得不考虑炼制之事。

　　可惜，想来想去叶默也没有办法将法器送回仙城同盟地盘，因此，叶默想到了阿璃。

　　在第二世时，灰蛋从紫府化作仙画，那时候，紫府内所有东西都已经消失不见，包括存放在紫府的北溟冰莲，以及紫府本身有的灰岩、紫雷等等，统统消失不见，却是多出了一座仙府，而阿璃就在仙府中。

　　从那时候起，阿璃就开始学习炼制法器、炼丹等等，可以说，阿璃不但是精通培育灵药的高手，还是炼器、炼丹神师，同时也是阵法大师。

　　现在没办法联系到仙城同盟的炼器阁，也不放心让他们炼制小神通级飞剑，叶默自然而然就想到了阿璃。

　　炼器、炼丹、符箓制作等等，叶默只精通炼丹一道，而且还是第一世时的经验，放在这一世，已经是废了，好在，还有阿璃相助，无论能不能顺利炼制，都要试一试才知道结果。

　　“什么？半年才能炼制完成？”

　　叶默瞪大了眼睛看着慵懒的趴在地上，一身火红之色，异常美丽的狐狸。

　　阿璃刚炼完一炉丹药，正悠闲的休息，听到叶默惊诧莫名的叫声，不满的抬起兽瞳瞥了一眼叶默，说道：“我的炼器术没有过时，你就应该庆幸了，还嫌弃什么，我的主人，你可别忘了以前的炼器术、炼丹术有多落后。”

　　闻言，叶默不禁苦笑起来，心中却是对阿璃的话万分认同。

　　不是说过去的炼器术和炼丹术真的多落后，而是从炼制速度论，过去的炼器术、炼丹术的确十分落后，叶默至今仍清晰记得，当初他金丹期炼制一炉七阶、八阶丹药，都要数日时间，放在如今，简直让人牙疼。

　　当然，这并不是说，就没有丹药需要炼制数十天、甚至半年一年，以及更久，而是当今炼器术、炼丹术经过近十万年发展，的确得到极大的发展，炼制速度上升无比恐怖。

　　现如今，需要炼制十多天、数十天的丹药，恐怕也只有无比稀有的神丹了，因为需要的材料稀有，而且难以融合或化开，所以需要极长的时间。

　　炼器术也一样，经过那么长时间的发展，炼器术的蜕变，丝毫不比炼丹术差，如今炼制一柄低阶法器，几乎只是日余，最多不过三日的事情。

　　即便是小神通法器，只要炼器神师实力足够，半个月一柄都不是问题，毕竟小神通法器只是加一些阵法，以及炼入妖灵而已。

　　而在阿璃这里，竟然要半年……

　　不过，想想第一世和第二世的炼丹术、炼器术，叶默就释然了。

　　阿璃精通的是第二世那时候的炼器术，这一世的这些炼器术并不算太精通，炼制一般的小神通级法器也不是问题。

　　可问题却在于，叶默的妖灵、魔魂太稀有，妖灵、魔魂如何完美融入法器，是一个难以解决的难题，如此一来，阿璃的掌握的现代炼器术就有些不足了，要炼入这么稀有的魔魂，必须要用最擅长的炼器术！

　　突然，阿璃开口说道：“叶默，你不是不动城的准女婿吗，他们的炼器术应该远超当世才对，找他们炼制应该不是问题吧？”

　　“不动城！”

　　叶默蓦然一惊，这才想起自己还有这么一层身份，虽然很心动，但他并没有立刻决定，只是默然道：“再说吧。”

　　知道叶默被《坐忘经》影响，阿璃大感无趣，让叶默留下三柄飞剑和三尊魔魂、妖灵，便把叶默赶走了。

　　离开微型世界，叶默神情淡漠的端坐在高阶修炼室内，良久，才无奈的轻叹一口气。

　　重修过去的功法、法术已经有一段时间，包括得自空我和尚的原版《坐忘经》，以及《真魔典》、《仙魔变》等等，越是修炼，叶默心中越是震惊。

　　他现在已经完全肯定，《坐忘经》的诞生与存在，都绝对的不简单，至少，远远不是传说之中那样，一群上古修士秉着上古之风，坐在一起交流创造出来的。

　　《坐忘经》对于“种子”的克制能力，远远超出了叶默的想象，这些日子来，叶默一直修炼《坐忘经》，顿时让原本已经蠢蠢欲动的“种子”安分了下来，再也无法滋生。

　　哪怕叶默不刻意修炼，只要《坐忘经》的作用仍然存在，“种子”便丝毫作用都没有。

　　如此之凶悍的克制力，叶默不认为是无意间创造出来的功法所能拥有的，可以肯定，《坐忘经》的存在，也许就是为了克制“种子”，阻止屠凡的想法蔓延。

　　只是不知道受到何种影响，《坐忘经》逐渐消失在历史长河当中，直到如今，几乎已经没有《坐忘经》的影子。

　　这样的结果，让叶默心中微沉，天生克制的两种事物，都是存在平衡的，一种弱势，另一种必定强势。如今《坐忘经》几乎不见影子，是不是证明着，真古势力的影响，已经蔓延整个世间，屠凡阴影，彻底笼罩在世间天空？

　　不仅如此，叶默想的更加长远，假如屠凡真正降临，世间生灵，是选择被屠尽，还是选择修炼《坐忘经》，重现“传说”中的古天道盟辉煌？是选择死亡，还是选择丢失人性，抛弃感情？

　　这是一个两难选择，却不得不选。

　　想了片刻，叶默头疼欲裂，不再多想下去，这是世间所有生灵的事，他多想也无用，无法为它们选择。

　　好好修炼了一番，叶默从高阶修炼室出来，迎面走来两个面色不善的魔修，一左一右拦住叶默，当中一人冷声道：“你可是尸魃宗繆齐？”

　　“是我。”

　　叶默心下一跳，皱起眉头答道。

　　直觉告诉他，很可能是灭掉宗晟的事情败露，这一去，恐怕会有极大的危机！

　　“找的就是你，跟我等走一遭吧，铁羽尊者召见。”

　　两人不由分说，强行将叶默带走，不多时便来到一艘飞天战舰上，押入到一处厅室之中。

　　刚进入厅室，叶默便见到一个身穿黑色大氅的魔修，面带冷笑，静静站在一个老者身旁。老者看上去六十许岁，半头黑发，半头白发，浑身气息不露半点，平淡无比的目光始终停留在叶默身上。

　　老者轻轻一挥手，那两个将叶默押来的魔修连忙躬身退下。

　　“见过铁羽尊者。”

　　叶默思绪飞转，不卑不亢的给老者行礼。

　　从见到黑氅魔修那一刻起，叶默就知道，自己逃不过这一劫，只是没料到来的那么快而已，只希望青魔小宗早些收到消息，将自己解救出去吧。

　　老者目不斜视，只是盯着叶默不说话，不时露出一丝思索的神色，然后继续盯着叶默看个不停，直看得叶默浑身寒毛直立。

　　“我徒儿宗晟死于你手？”

　　铁羽尊者看了半晌，徐徐说道。

　　简单一句询问，叶默听得出来，这位尊者不想听什么解释，也不想听求饶，只是单纯的确定凶手而已。

　　“没错。”叶默回答道。

　　闻言，铁羽尊者纵然早已经知道徒儿的结局，此刻也不由微微闭上沧桑浑浊的眸子，良久，才睁开眼睛，面色阴沉的望着叶默，说道：“老夫不想说什么狠话，也不想吓唬你，既然你杀了我徒儿，便受一些惩罚吧。”

　　“各宗门高层有令，第一小队潜入失败，决定派出一支实力平凡的小队，继续执行第一小队的任务，老夫赐你这个活命的机会，让你与深渊奇兽好好亲近亲近。”

　　“若死了，便一切烟消云散，若没死，便是你的造化，也算你经过一番生死，我徒儿宗晟的死，老夫也不会再计较。”

　　铁羽尊者说的阴沉蕴怒，可叶默却感到有些怪异，这般语气和话中的意思，似乎有些不对啊，语气足够强硬阴沉，话中的意思却很“心软”，完全是一副有意放过叶默的态度，怎能让人不感觉怪异。

　　更准确的说，便是雷声大雨点小。

　　“这铁羽尊者打的什么主意？”

　　叶默有些猜不透铁羽尊者的想法，按照南魔修士的性格，爱徒被灭，肯定要不惜一切代价斩杀对方，可这铁羽尊者却不然，虽然举动够狠，但也是给了叶默生机的，尽管执行这样的任务，必然不会有多少，可再小那也是生机。

　　自己杀掉宗晟，他就这么轻易放过自己？


第764章 暗棋

　　叶默的目光在铁羽尊者和披着大氅的魔修身上转了转，然后垂眉沉吟起来，不清楚铁羽尊者的真实目的，他也不好多开口。

　　“此去一共有十四人，各宗派各出一人，修为大概在元婴前期到元婴中期，这样的修为很难引起魔兽领主的注意，你们防备十二阶以下的魔兽就好。安全上也无需担心，第一小队遭遇十万鬼军，足以毁天灭地的大军，不也安然归来了么，你们尽管放心，各宗派会倾尽手段保你们，只要你们闯进去寻到深渊奇兽。不过，在此之前，老夫会安排你去一个地方，让你拥有更多的保命手段。”

　　铁羽尊者语气平静，听不出任何情绪。

　　不过，听到这里，叶默心绪波动了下，心中很清楚，或许这才是主菜，什么潜入暗海深处，都是次要的。

　　“不知尊者要晚辈去哪？”

　　叶默压低了声音，语气显得有些颓废，好像放弃了反抗一样。

　　铁羽尊者微微点头，很满意此次召见的结果，正想要说些什么，门外忽然传来嘈杂的声音：“小宗主，你、你们不能进去，这里面是铁羽尊者啊……”

　　“滚！本座不管什么铁羽铁毛，再不让开，立刻诛杀，形神俱灭。”

　　是夏侯钧的声音！

　　除了他，整个尸魃宗上下，没几个敢这么嚣张，毕竟铁羽尊者是堂堂尊者，也只有夏侯钧，亲爹是尸魃宗宗主，才敢这么无视一位尊者的威严。

　　珍稀无比的灵木长桌后，铁羽尊者眉毛一掀，淡淡道：“让他们进来。”

　　“嘭”一声，大门被人毫不客气的推开，就见到夏侯钧领着一位尊者，一群元婴后期修士气势汹汹涌进来，那两个看门的魔修，直接被推到墙边，动也不敢动。

　　“青魔小宗主如此兴师动众，是老夫哪里得罪了贵宗？”

　　铁羽尊者面色不变，不畏惧，也不怒，神情淡然，对夏侯钧的无礼举动丝毫不感到奇怪与愤怒。

　　冷笑一声，夏侯钧负手在身后，说道：“得罪倒说不上，只是晚辈不明白，铁羽尊者为何单独将我青魔小宗的人带到这里，想要拷问，或者搜魂，找出青魔小宗的情报吗？”

　　“他是你青魔小宗的人？”

　　铁羽尊者显得有些意外，叶默是在竹林小屋里答应夏侯钧加入的，夏侯钧只是在青魔小宗的人员典籍上加上了叶默的名字，其余什么也没做，可以说，青魔小宗内部，知道叶默的人都是寥寥。

　　此时距离宗晟死去也不过几日，铁羽尊者生出某种心思也才一日半日，哪里有那么多功夫去细查，青魔小宗麾下修士众多，连内部都没有几个知道叶默的存在，更不用说铁羽尊者了。

　　意外归意外，铁羽尊者也没怀疑夏侯钧的话，不过他不可能这么轻易就放弃，同时，他还要看一看，繆齐此人在夏侯钧眼中有多重要，越是重要，或许越是不能放过。

　　“小宗主或许不知道，此次派遣新队伍潜入暗海深处的负责人，正是老夫，老夫将繆齐寻来说一说加入小队的事，有何不可？”铁羽尊者说道。

　　闻言，夏侯钧脸色微变，他知道这老匹夫是负责人，也刚刚收到消息，知道叶默斩杀了这老匹夫的徒儿宗晟，却没想到这老匹夫如此狠辣，竟让叶默加入新队伍。

　　这一去，极大可能直接和十万鬼军正面碰上，此去岂能有活路？

　　“另择人选，此人本座还要用，绝不能去暗海深处执行任务。”夏侯钧不容置疑道。

　　铁羽尊者却是冷笑起来，手指轻轻敲着桌面，说道：“请小宗主给老夫一个理由，否则，即使你是小宗主，恐怕也不能让老夫放人，小宗主身后有青魔小宗，老夫背后，也不是没有后台的，绮罗小宗主应该无惧小宗主，不如老夫请绮罗小宗主定夺？”

　　“至不济，老夫拼着扔了这张老脸，也让各宗尊者一起评判一番，是老夫蛮不讲理，还是小宗主咄咄逼人。”

　　“老匹夫，无非是想知道繆齐在本座眼中多重要而已，本座就告诉你，若他因为绮罗宫出了什么事，绮罗宫再也没有存在的必要了，本座的话你可以不信，但本座不保证，绮罗宫会遭到什么样的报复……即使青魔小宗不动！”

　　夏侯钧微微眯起眼睛，冷笑不迭的看着铁羽尊者，浑身杀气腾腾，话中透露出来的信息，更是让铁羽尊者暗暗心惊。

　　铁羽尊者对绮罗宫小宗主、夏侯钧等不过区区元婴期修士如此尊敬，不是没有原因的。

　　在尸魃宗里面，几乎所有修士都分属十个小宗，代表十派，无论是谁，哪怕修为再高，权力再大，也绝对不可能当上宗主，成为尸魃宗第一人。

　　能成为宗主的，只有十小宗的小宗主，这十人，也是尸魃宗预备宗主，每一个小宗主麾下，都有为数不少的尊者效力，哪怕铁羽尊者身为尊者，也绝不敢轻易惹这些小辈。

　　尸魃宗内，也只有同修为的尊者，以及十个小宗主让铁羽尊者忌惮，不过，铁羽尊者本就是绮罗宫麾下，他实在想不通，青魔小宗有什么资格说“绮罗宫再没有存在的必要”，真以为自己是宗主了吗？

　　更让他心惊的是夏侯钧后面的话，青魔小宗不动，绮罗宫都会遭到无比恐怖的报复！

　　除了青魔小宗，还有什么人站在这个平凡无奇的繆齐身后？为什么此前平平无奇的繆齐，突然间多了一个小宗，一个神秘人物、势力作后台？这中间到底发生了什么？

　　铁羽尊者心中惊疑不定。

　　“绮罗宫和老夫都等着。”

　　心中虽然已经有些忌惮，但铁羽尊者还是没有放弃，神色已经失去淡然，掩饰一般的淡笑着。

　　“真不给青魔小宗面子？”

　　夏侯钧面色阴沉下来，忽然意识到，事情远远超出他意料的麻烦，随即给身边的如诗递过去一个凛然的眼神，如诗窈窕曼妙的娇躯微微一颤，抱紧了怀中黑白相间的小熊，缓缓退出厅室。

　　“青魔小宗修士……”夏侯钧声音带煞。

　　就在这时，叶默忽然抬手阻止了夏侯钧，笑着看向铁羽尊者，说道：“既然前辈已经有所安排，晚辈当义不容辞，配合宗门的安排。”

　　“繆齐，你……”夏侯钧大惊，疾步上来按住叶默的肩膀，眼神狠狠示意，让叶默不要冲动。

　　“他本人都已经答应，小宗主还有什么可说的？拦人前途如挖人祖坟，小宗主太过了。”铁羽尊者淡笑，心中更坚定了某种想法，看向叶默道：“既然你已经决定，等一下随老夫走一趟吧。”

　　“老匹夫！繆齐加入小队可以，你还不知足？你的手段大家心知肚明，不要逼本座杀你！”夏侯钧这一刻蓦地眼睛发红，杀机如潮水狂涌而来，身后一群青魔小宗的修士已经凛然肃容，随时准备出手，围杀尊者！

　　饶是铁羽尊者修为惊人，也不禁被夏侯钧杀气腾腾的话震住。

　　威胁完一个尊者，夏侯钧冷哼一声，再也不看铁羽尊者，按着叶默的肩膀，将叶默拉走，他怕再不把叶默带走，下一刻叶默又说出什么惊人之语，万一叶默出了什么事，他万死难辞其咎。

　　一群人离开飞天战舰，来到飞天战舰底下的营地，夏侯钧才拍了拍叶默的肩膀，对青魔小宗众修士道：“我们小宗的新人，身份有些特殊，此刻本座不便透露，在我们小宗无职位、无特殊身份，不会占据任何资源，仅仅是……本座的兄弟。”

　　青魔小宗众人恍然，哪怕是青魔小宗，其中也是分派系，有争斗的，夏侯钧不但是在解释此行的原因，更是在解开某些小宗高层的心结，几乎算是明言叶默不会和他们争，只要避免一些麻烦即可。

　　和麾下修士解释完后，夏侯钧便挥挥手，让其他人下去，他和叶默单独呆在一起。

　　“繆齐你知不知道你在她心里有多重要？为何要答应那老匹夫？你不答应，就是各宗高层来了，也绝对动不了你，你若出了什么事，她肯定要活剥了我。”

　　夏侯钧气急，被叶默“白痴”的举动给气的不轻，让其他人离开的时候就从如诗那里要来了小熊，抱着小熊，烦躁的摸着小熊身上黑白相间、柔滑细腻的绒毛。

　　“我自有我的考量，她那里我会解决，倒是第一小队，他们的事情你知道多少？我需要详细了解。”

　　两人说话间都没有提“她”是谁，修士手段防不胜防，处处有耳目，两人不得不小心。

　　叶默已经说的明白，夏侯思羽那里会解决好，而且事情已经无法改变，夏侯钧轻叹一声，把黑白小熊扔到叶默怀里，负手在背后，边漫步边道：“这件事我的确知道，很简单，第一小队越过重重战区，在即将到达深渊奇兽等死之地时，突然遇到了目标同样是深渊奇兽，或者说，是某个神秘势力的鬼修大军，简单的令人发指。

　　第一小队之所以回来，是因为他们个个手段无穷，底牌无尽，所以才能逃出来，但也失去了很多保命的手段，元气大伤，你们此去……各宗派会给你们很多底牌，让你们多出一些自保手段，但绝对不多。

　　这些手段，让你们逃得一命很简单，真正让我担心的是，如果你们见到了深渊奇兽才遇到鬼修大军，很可能会陷入两难境地，是解决深渊奇兽、配合各宗宗主，还是逃得一命，放过深渊奇兽？

　　此行变化莫测，靠的是你们的手段和应变，我帮不上什么忙。”

　　事情的确简单无比，困难就摆在眼前，却难以绕过去，叶默转而问道：“刚才你为何突然这么激动？”

　　“你可知那老匹夫会带你去什么地方？你现在压制‘种子’还有些勉强吧？如果再种下一次呢？会发生什么异变，谁也不知道，你说我为何那么激动！”

　　叶默哪壶不开提哪壶，夏侯钧明显又被气到了，让叶默惊诧的是，夏侯钧知道的，似乎比夏侯思羽多的多。

　　同时，叶默心中不由生出几分怪异，如果他没猜错，铁羽尊者应该是想种下“种子”，想让自己为他所用。

　　叶默不知道自己哪里露了马脚，让铁羽尊者这个不动城暗棋生出控制的想法，但无论哪里露马脚，叶默都有种怪异的感觉。

　　铁羽尊者这般举动，在他看来，就像是凡人国度一个九品芝麻小官，想招揽布衣皇帝为其做事一样，当皇帝身份显露，不知道会不会吓死。


第765章 送命任务

　　魔域深渊暗海之下的战斗，进行的如火如荼，二百万魔道大军和数以百万计魔兽疯狂厮杀，半片暗海杀的昏天暗地，彻底沸腾。

　　虽然各宗派损失都很大，但从某个角度上看，魔道大军依旧是大捷，毕竟人不是魔兽，魔兽没有很好的调度与诸多战略，被魔修大军施计引导，形成以多打少、围点打援等等，是家常便饭的事情。

　　翌日，叶默被召唤到一处飞天战舰，与小队其他人聚集到一起，同时被赐予十三阶法符、大神通法器等等手段，法符与大神通级法器，分别掌握在两个元婴六阶魔修手中。

　　随后，叶默一行人便跟随着一支近万人魔修大军出发了，行至半途，一行十五人才离开大军，独自在暗海中前行。

　　而这支从总部出发的近万魔修大军，却更彻底的搅起了暗海大战，让整个暗海的厮杀，有趋近于白热化的程度。

　　不过，与魔兽的大战虽然激烈，但如果有人能从魔域深渊俯瞰暗海战局，便能轻易发现，战局仿佛被一只无形的大手操控，以肉眼可见的变化，形成严重失控的局势。

　　这种失控不是战场上的失控，而是魔兽力量分布的失控，在魔道高层的五十战区分布图上，魔兽的力量，已然严重倾斜，被魔修大军引导着偏向某一个方向，而另一个方向，或者说，某一条路，变得无比通畅！

　　叶默等人，此刻就在这条路上小心翼翼的疾飞着，一边谨慎而警惕的注意着方圆千里的动静，一边心不在焉的驾驭法器疾飞。

　　队伍中的气氛有些沉闷，透着几分诡异的寂静，一行人如同幽灵，无声无息的向前飞去。

　　叶默看这些魔修状态很奇怪，不知道发生了什么事，但和这些魔修不熟悉，也不好多打听什么。

　　何况暗海里也不是很安全，虽然大部分魔兽都被吸引走，但总有一些例外，而且，无法移动的植物类精怪在暗海也极多，十分难缠，叶默哪里有那个心思关心这些魔修有什么心事。

　　一行人中，叶默的修为是元婴四阶，在小队里属于垫底的七人之一。

　　除此之外，元婴五阶修为的有六人，元婴六阶修为的有二人。

　　这样一支小队，不说扔进魔兽群，扔进这暗海海底都不算什么，因为有魔修高层的策划相助，不会出现魔兽领主，可即便如此，落单的魔兽和数量极多的植物类魔物也足以让小队头疼无比。

　　一个战区、二个战区、三个战区……

　　一连穿过五个战区，小队终于出现重大失误，一行十五人误入一片方圆万里的沼泽地带，结果被沼泽下的血蛭魔兽群重重包围，巴掌大、手臂粗的血蛭魔兽堆满了所有人的法力护罩。

　　血蛭魔兽最怕灵火，可惜这里是暗海，所有火系法术都无法施展出来，众人只能驱使法器碾压、斩杀，左冲右突，这才艰难杀出来。

　　回头望了望暗海底的诡异沼泽，那里已经被大片大片的血雾笼罩，血蛭魔兽发出的尖唳通过海水传递过来，让众人头皮发麻，飞速逃离开去。

　　疾驰出数千里外，来到一座山头上，众人才收起法器落下。

　　“老子怎么就这么倒霉，竟然摊上这么一份差事，这哪里是捞好处，分明就是送命的活计，老子好不容易修炼到元婴，可不想就这么坏了性命，深渊奇兽谁爱寻便寻去，反正啊，老子是不去了。”

　　雪魄门魔修一脸的心有余悸，忿忿不平的骂了起来，竟然要撂挑子不干了。

　　众人不禁有些无言，谁都没想到，这才通过五个战区，就已经有人扬言要放弃、跑路。

　　不过众人很理解这个魔修的心情，毕竟自己这些人不是澹台不破那种天之骄子，哪怕有南魔各宗门配合、帮助，路途的落单魔兽都够自己这些人喝一壶了，更不用说找到深渊奇兽之后，变数极大，很可能要送上性命，谁的命都不是草芥，谁的修为都不是白来的。

　　因此，这位雪魄门魔修半只脚踏入鬼门关又退出来后，当即选择了放弃，哪怕会因此遭到宗门严惩，也绝不坏自己性命。

　　“你可要想好了，咱们这些人身上都有秘法印记，若是没完成任务，印记被引爆，直接就是元婴湮灭，轮回都不可能……”

　　剑魔宫的魔修皱了皱入鬓的剑眉，不满地说道，他是队伍中唯二的元婴六阶修士之一，掌握一张法符，谁都要忌惮。

　　雪魄门魔修冷笑一声，打断道：“是有秘法印记没错，他们手里捏着咱们的小命，那又如何？去也是死，不去也是死，老子为何要去？反倒是他们，若我等没有完成任务，会有什么后果？”

　　“你是不是太不把各宗门放在眼里了？宗门培养你，就是让你在这种时刻威胁宗门的？懦夫！”

　　剑魔宫魔修明显很看不惯雪魄门魔修，眉宇皱的更深了。

　　“没错，老子就是懦夫，老子修仙是为了长生富贵的，不是给他们卖命的，说老子自私也好，无耻也好，都无所谓，活着才有资格计较这些，命都没了，老子还看重这些？”

　　“宗门好生对待、培养老子，老子才当它是宗门，把老子当狗一般，那也别怪老子拿看狗的眼神看它。咱们这种资质，你们自己说说，谁受过宗门多大照顾的？我等可得到多少资源？即使提前一个月，不，十天，给老子好吃好喝，上品灵石供着，顶级美女伺候着，老子干也就干了，一条命而已。”

　　“可他们做什么了吗？一句话把老子召唤过来，许下一个不知道能不能兑现的空头承诺，就把老子这条命给拿去了，凭什么？”

　　“老子还得劝你们一句，这种送命的活计，何必那么拼命呢，不去，他们不一定就引爆，即使引爆，那也和去了没什么不同，咱们不亏；去了，那里可是有十万鬼军，甚至还有鬼圣，还有不知道死没死透的深渊奇兽，就咱们这些货色，光凭一张法符，一件大神通级灵力大炮，顶什么用？肯定是拿命换任务，然后咱们又能得到什么？再说，能不能完成任务还不一定呢。”

　　雪魄门魔修一屁股坐在地上，竟然撑开法力护罩，然后从储物袋里取出了灵酒和灵果、美食，大吃大喝了起来。

　　饶是叶默，也不禁对此人的口才赞叹起来，一番话直白且直指众魔修内心，甚至摆明一副流氓无赖的模样，就是不走，你能耐他何？

　　最重要的是，他的话不无道理，谁修仙不是为了长生富贵？他们这些人只是普普通通的修士，凭什么就要做这些本不应该由自己这些人去做的任务，很明显就是送他们去死。

　　这些人本就处于宗门底层，宗门什么好处没给，一句话就让这些人卖命，谁会愿意？至于怕死、丢脸等等？的确如他所说，活着才有计较的资格，死了，什么都是空谈。

　　“无稽之谈！无耻之徒！雪魄门真是什么人都养的出来，竟然养出你这样的东西！”

　　剑魔宫魔修脸色难看，声色俱厉地呵斥道，然而，其他人却都沉默着不说话。

　　雪魄门魔修却是不愠不怒，嘻嘻一笑道：“骂吧，骂什么老子都接着，老子知道，你们剑魔宫相当于半个家族，再底层的弟子也是家族弟子，有自己的家族归属感。”

　　他这一笑，让剑魔宫魔修感觉被噎了一般，知道再怎么骂也无用，重重地冷哼一声，懒得再多说什么。

　　这时，另一个元婴六阶的妖佛派修士说话了，他先是稽了一礼，高诵了一声佛号，随后才道：“施主怨念太深，如果贫僧没有猜错，施主的想法，似乎是想多享受一些日子，如果贫僧现在就将施主击杀呢？施主还不去吗？”

　　作为队伍至关重要的两人，这两人自然是经过严格考校的，品性不会有太大问题，剑魔宫魔修没有办法，妖佛派和尚便站了出来。

　　谁都能看到，妖佛派和尚一番话说出来，本来还在大快朵颐的雪魄门魔修动作明显顿了一顿，他沉默了片刻，缓缓放下手中的美食、灵酒，闭上眼道：“要杀便杀吧。”

　　寂静！死一般的寂静！

　　以死威胁都不管用，这是妖佛派和尚和其他人都没想到的事，妖佛派和尚也皱起了眉头，说道：“施主就这么不想去执行任务吗？”

　　杀，是不能轻易杀的，但这个头也绝不能开。

　　“不杀？那老子继续吃东西了，你们走吧，让我在这里自生自灭好了。”

　　雪魄门魔修呵呵一笑，任众人面面相觑，径自大口吃着，大口喝着。

　　众人的确没有了任何办法，这雪魄门魔修就是一个流氓，怎么说都无用，还能怎么说？

　　沉寂良久，剑魔宫魔修和妖佛派和尚两人对视一眼，眼中隐隐露出一丝杀机：既然劝不了，那就杀，这个头绝不能开，否则谁也不会去了。

　　正在这时，雪魄门魔修狂吃海塞的动作一停，突兀地说道：“老子想了想，突然想到一个问题……如此形势，一个人去与一群人去，有何区别？”

　　所有人面色微微一凝，剑魔宫魔修眼中精光四射，说道：“你什么意思？”

　　“没什么，如果一群人去和一个人去没有区别，那何必一群人去送死，让一个人去就好了。事若成，大家都有功劳，虽然手段下作，但也无所谓，真相都是胜利者书写的。”

　　“事若不成，一个人去和一群人去也没有区别，咱们也无憾了，死便死了，或者能得宗门饶恕，得那一丝生机也说不定，毕竟求生是任何生灵的本能，而且，法不责众嘛。”

　　雪魄门魔修冷笑一声，残忍地笑道。

　　这话一出，彻底击溃所有人心中的防线，连剑魔宫魔修和妖佛派和尚也眼神闪烁。

　　十万鬼军、鬼圣等等的可怕，让众人情不自禁的认同了雪魄门魔修的话，面对如此可怕的力量，一个人和一群人……的确没有任何区别。

　　但是，法不责众……

　　众人皆是心中冷笑不已，这句话若在平时还好用，可在这种关乎宗门，甚至南魔大陆的大事上，用在自己这十几个普通魔修身上，会有什么用？

　　只怕各宗恨不得活剥了自己这些人，拿元神点天灯吧。

　　不过，即便如此，众人也没有多说什么，垂眉低眼，没有揭破这一层，因为谁也不想去送死，尽管或许只能争取到短短一点时间的生存。

　　一时之间，所有人的目光都在其他人身上转了起来，有的若无其事，有的凌厉逼人，都在打其他人的主意，生死大事上，自然是死队友不死贫道最好。


第766章 坑杀

　　所有人的目光都在其他人身上转着，各自盘算着心中所想，个个心怀鬼胎，都想把这个送命的活计推到其他人身上。

　　叶默平淡的目光扫过所有魔修脸庞，心中也在谋划着自己的事情。

　　恐怕南魔各宗派死都不会想到，即便用秘法印记束缚，也终究是出了变数，而且这个变数并非来自外部，而是在内部产生。

　　短短一番话，雪魄门魔修一针见血的点明此行的利弊，以及死生权衡，这无疑给了众魔修一个很好的理由：左右都是死，面对十万鬼军和十五阶深渊奇兽，和当一个逃兵，返回宗门求饶，两者相交，哪一个生机大？

　　只要脑子没坏，思路正常的人，都会选择第二个……即使看上去活命的机会也不是多大。

　　但这也要看和什么比，面对十万鬼军和十五阶深渊奇兽，众魔修一万个不相信自己能活下来。

　　而宗门长老高层们就难说了，毕竟人性难测，即使百分之九十九点九九九……的几率会被宗门清理，众魔修也不愿去选前者，去和十万鬼军、深渊奇兽正面对抗。

　　可惜，众魔修本就都是宗门普普通通的存在，想要靠气势、眼神、修为压倒其他人，未免太异想天开，结果便是一群人你瞪我，我瞪你，瞪了半日都没有人主动接下任务。

　　“既然你想到了这一层，你说说看，由谁走这一遭？”

　　骨魔派魔修空洞的骷髅眼窝中，灵魂之火熊熊燃烧，磷火飘摇，浑身缭绕阴风，阴测测道。

　　“一群蠢人，真不知道你们是怎么修到元婴，成为一方老祖的，竟然宁可将命交到他人手里，也不愿自己去争那一丝天命，一丝生机。”

　　剑魔宫魔修冷笑着乜了众魔修一眼，面上的讥讽、蔑视丝毫不掩饰，让众魔修暗怒不已，却也不好说什么，在这件事上，他们的确怂了。

　　闻言，雪魄门魔修微微一皱眉头，随即展颜一笑，一副无所谓的模样道：“如果这生机谁争都一样，我何必去呢？”

　　“你言语刺激、怂恿我们放弃，有何居心？想独占功劳？”剑魔宫魔修目绽寒光，死死盯着雪魄门魔修。

　　雪魄门魔修气极反笑，冷笑连连，说道：“那里有何功劳？你脑子没坏吧？罢了罢了，你们爱怎么说怎么说，反正老子是不去的，要杀要剐任你处置。”

　　“至于由谁走这一遭，老子哪里知道，是他们这七个元婴四阶中的一个就对了，如果让老子选……你吧。”

　　雪魄门魔修蓦然一指叶默，让一群人不禁愕然无言。

　　“凭什么是我？我也不去！”

　　叶默眼睛一瞪，惊恐地摇起头来，摇头如拨浪鼓一般，甚至，还学起了雪魄门魔修，一屁股坐在地上，死活不起来。

　　阴阳魔宫的魔修是一对道侣修士，男魔修皱着眉头开口道：“为何是他？”

　　“能有什么原因？就是随意一指，不愿意让他去？那你们再选一个。”雪魄门瞥了一眼叶默，摇摇头失笑道。

　　这话让所有魔修都怔了一下，恨不得一巴掌抽飞这雪魄门魔修，这话说的忒混账，谁愿意不让别人去死，反而让自己去死的？

　　“就是他了。”元磁山魔修一脸狰狞地笑道。

　　“怪你倒霉吧。”

　　元婴四阶魔修中的其他六个纷纷将叶默围了起来，或目光萧杀，或冷漠无情，或幸灾乐祸……

　　小半炷香后，叶默一脸悲愤、悲壮地驾驭飞剑，向下一个战区疾驰而去。

　　在第五战区中。

　　雪魄门魔修看着众魔修完成这一切，眼底深处流露出一丝隐晦的得意，待众魔修的目光重聚他身上的时候，他悠悠一伸懒腰，打了个哈哈道：“既然事情已经解决，接下来就看繆齐兄弟的了，各位，希望咱们后会有期。”

　　说完，仰天一声长笑，御剑疾飞而走，迅速消失在众魔修眼中。

　　众魔修都不傻，相反个个精明之极，但再精明，却也一时猜不透这雪魄门魔修葫芦里卖的什么药，只是眼中带着一丝疑惑，但也不得不放弃深思，缓缓散开离去。

　　“大师，你怎么看？”

　　剑魔宫魔修面色阴沉，手中的石质战剑朴实无华，看向妖佛派和尚道。

　　“虽然不知道他要做什么，虽然怎么看这两个人都不可能联系到一起，但是，任何的不可能，都不会是绝对，想要知道发生了什么，跟上去一看便知。”妖佛派和尚眼中依旧在流淌思索的光芒，显然直到此刻也想不通其中的猫腻。

　　“可……他的方向是返回南魔大军总部的。”剑魔宫魔修不解道。

　　“他出发的方向，就一定是他要去的方向？”

　　妖佛派和尚冷冷一笑，双手合十，缓缓诵了一声佛号。

　　……

　　疾飞的低空中，雪魄门魔修谨慎地飞驰，飞出数万里后，感觉差不多了，才猛地调过头，往另一个方向发力狂飞。

　　飞剑如虹，狂风猎猎，急急扑向雪魄门魔修面庞，却吹不走他脸上的阴冷笑意。

　　“尸魃宗繆齐……真不知道，尸魃宗何时出了你这么个人物，竟然通过青魔小宗，秘密找到老子，让老子配合你演一出戏，偏偏条件还让老子无法拒绝……”

　　“不过，条件老子是接受了，可是，正如你所说，怎样都是个死，你为何要去？对此，老子真是无比好奇，这么个送命的活计，你怎么就上赶着送死，你究竟有何计划与打算？你骗过了其他人，却骗不过老子，等着老子来当一把渔翁吧，若你没死，老子会给你留一个全尸的。”

　　雪魄门魔修喃喃低语，心中更激动几分，隐隐的，他感觉这其中必有隐情，或许能带来一些机缘也说不定。

　　……

　　此时此刻，叶默已经进入第六个战区，按路程算，他已经飞出近十万里远，神情已然一片冰冷漠然，哪里还有一丝一毫的悲愤之色。

　　一路疾飞，途中遇到落单的魔兽也不理会，诸多海中魔物，也被叶默提前发觉、绕过。

　　当叶默即将穿过第六战区时，冰敷般的脸庞上突然一动，眼睛稍稍往后一斜，不动声色地继续向前疾飞，只是略微改了点方向，而后险险绕过几头凶悍的魔物。

　　不多时，后面便传来一阵猛烈无比的震荡，魔物的尖啸透过海水层层传递过来，砸的叶默的法力护罩微微震动，却丝毫影响不到叶默。

　　就在刚刚，叶默就察觉到后面有人在追踪，无需多想，叶默就知道，肯定是雪魄门魔修追了上来。

　　甚至叶默还能猜到，雪魄门魔修先是选择一个截然相反的方向，然后再调头直追，而且还可以肯定，雪魄门魔修用了某种邪恶的秘法、魔道法术，这才在短短时间里追上来。

　　果不其然，叶默利用自己比寻常修士强上一分的元神提前感知到魔物，然后绕开，而后面紧追而来的雪魄门魔修就没那么幸运了，直接落入魔物的疯狂攻击中。

　　气息一暴露，叶默不为所动，继续向前飞行。

　　雪魄门魔修会追上来，叶默早就有所预料，至于其追上来的目的，叶默也很清楚，无非是想知道自己有什么倚仗，敢接下这个送命的活计，去撄十万鬼军的锋芒。

　　除此之外，自然是自己手中的法符和大神通法器。

　　出发之前，叶默就借青魔小宗的力，找到雪魄门魔修，许下重诺，让其与叶默演一场戏，为的，就是摆脱这个小队的其他人，如此叶默才好行事。

　　如果始终跟着小队，叶默遇到危险的几率都会大很多，不如自己行动，一旦有什么风吹草动，哪怕遇到十万鬼军，都能伪装成鬼族瞒天过海，如果跟着小队，让他如何做？

　　当然，还有一个重要的原因，那就是……叶默也不对自己这些人抱什么希望，自己去看一看，能自保便好，这些魔修的最终死活，与他何干？

　　叶默也没期望骗过所有魔修，事实也是如此，叶默没有骗过任何一个魔修，只是其他魔修不知道叶默打什么主意，又没有别的办法，这才没有跟来。

　　但叶默要的就是这个效果，骗不过也没什么，不跟来就足够。

　　至于不依不饶追击上来的雪魄门魔修、剑魔宫魔修、妖佛派和尚等人，还在叶默的承受范围内，因此并不被叶默放在眼里。

　　有人追来是肯定的，叶默期盼的，就是追来的人越少越好，毕竟，自己手中有小队唯一的十三阶法符、大神通法器。

　　这十三阶法符虽然品阶是十三阶，但威力却达到十四阶的程度，甚至比大部分十四阶法符都强横。

　　而大神通法器——灵力大炮，说是灵力大炮，其实也不完全是，因为它经过了复杂的改造，可以用灵石催动，但也可以用另外两种媒介——元气、命元。

　　它不算纯粹的灵力大炮，但威力绝对惊人的恐怖……这就是南魔各宗门总部赐下的两个绝强底牌，即使是尊者都要觊觎。

　　连尊者都要觊觎的东西，雪魄门魔修这个最知情的人，哪里会忍受得住这样的诱惑？

　　雪魄门魔修却不知，他一心想要当渔翁，身后却还有几个凶神恶煞的劫匪，也杀气腾腾的追了上来，当先二人，几乎要发出激动的狂笑。

　　果然！

　　他们没有猜错，这雪魄门魔修和那尸魃宗繆齐是一伙的，离开时还是相反的方向，转眼却倒了个转，直追繆齐而去……必定有阴谋。

　　……

　　就在一群人相互算计的时候，叶默疾速冲过第六个战区，来到第七个战区。

　　虽然仍旧是暗海海底，但却多了诸多崇山峻岭，巍峨奇险，雄壮高大，连绵成群，山岳之间，不时闪过一抹幽暗，竟是深不见底，昏暗得令人心悸的海沟。

　　来到的第七个战区在划分上，属于第十九战区，这里多是海底群山海沟，隐藏的奇异魔兽数不胜数，是最难攻克的战区之一，之所以难攻克，自然是因为地势原因。

　　同样的，叶默看到这第十九战区的第一眼，也不禁眼睛一亮，思索的光芒一闪而逝，随即轰开海水，身形迅速没入群山之中。

　　如此地势，怎能不好好利用，追击而来的魔修不少，最省力的办法，自然是利用一切优势，狠狠坑杀！


第767章 猜测与算计

　　因为战略部署关系，原本驻扎、进攻第十九战区的南魔大军，早已经撤出，诸多魔兽大军也几乎都被吸引走，整个偌大的战区，仅仅只有无法移动的植物类魔物，以及一些落单的魔兽。

　　这些落单的零星魔兽本就战力一般，分布在偌大的战区，更是难以寻见，更何况第十九战区中群山迭起，层峦叠嶂，海沟数不胜数，想要靠这些落单的魔兽灭杀身后的魔修，无异于异想天开。

　　因此，叶默眼中光芒一闪，抬手一掐法诀，在身上加持了一个金系高级法术玄钢护罩，一个水系高级法术漩涡之壁，手中更持着炼月索，散发璀璨的法力光芒，一路横冲直撞，无视途中魔物的阻拦，迅速消失在海沟之中。

　　过不多时，一道身影携着微不可察的灵压徐徐降落下来，其身上缭绕着一层如雪似雾的护罩，点点碎星光芒不断旋转成涡，如雪花在飘散，但却是黝黑到极致的颜色。

　　“轰！”

　　伸手不见五指的纯粹黑暗中，一条人身粗、长百余丈的海蔓陡然狠狠抽击而来，猛然击打在这道身影的黑雪护罩上。

　　但下一刻，漫天海水猛然震颤起来，一道道直击灵魂的尖唳传递过来，只见那条粗大的海蔓瞬间被黑雪染成漆黑，随即如败絮凋零，破碎成一片飞灰。

　　此人正是紧追在叶默身后的雪魄门魔修，身上的护罩比叶默的高级法术形成的护罩强上一筹，不但能抵挡攻击，还能狠狠反击。

　　“灵觉还不错，看样子已经发现了老子，不过……有用吗，既然已经发现，老子就不与你玩捉迷藏了，去也得去，不去，也得去！”

　　雪魄门魔修一看叶默的举动，便知道自己已经被发现，虽然他也不知道自己是怎么被发现的，按理来说，他已经收敛的很好了，不应该路出马脚才对，但现在显然不是想这个的时候。

　　浑身环绕碎星般的黑雪，雪魄门魔修负手在身后，如虹如电，冲破重重魔物的阻隔，也消失在海沟之中。

　　许久，又是一批魔修赶来，剑魔宫魔修身周剑影弥漫，妖佛派魔修双手合十，神情悲苦，周身缭绕丈六金光，在黑暗昏沉的海底是那么的显眼。

　　“小心为上，那二人定然不简单，贫僧可不想为你们超度，浪费时间。”妖佛派和尚面色慈悲，说出来的话却是冰冷无比。

　　虽然心中不满，剑魔宫魔修也未说什么，只是冷哼一声，招呼一行人继续前行。

　　这深渊暗海之下的海沟也是极大，自然是比不了深渊这条巨大的沟壑，但宽也有数十里，长上千里，在第十九战区内，这样的海沟有无数条，纵横交错，每一条都黑暗深沉，让人一眼便陷入进去。

　　在海沟两边的石壁上，竟然还生长着各种藓类魔物，虽然不至于有多强悍，却令人烦不胜烦，时不时吐出一口浓郁粘稠，不容于水的毒液，不断消耗法力。

　　循着一路上遗留的气息、痕迹，剑魔宫魔修等人紧随不舍。

　　这些痕迹和气息虽然微小，甚至，气息收敛到极致，法力控制到极致，掠过海水都不会逸散丝毫法力，一点气息也留不下。

　　可惜，气息没有遗留，路上的痕迹还是瞒不过这些老练的南魔修士，因此一路跟到海沟之下数十里，弯弯绕绕却是足有数百里。

　　直到跟到一片寻常到极点的海沟石壁处，剑魔宫魔修等一行人不得不承认……他们跟丢了。

　　这片海沟石壁十分陡峭，除了一片人高的藓类魔物外，毫无出奇之处，也没有气息和痕迹遗留，他们根本找不到叶默的去向了，只有雪魄门魔修的痕迹，而且十分明显。

　　“怎么会没了痕迹，我等则距离极远，应该不会被发现才对……我们仅仅发现雪魄门那个家伙的痕迹，要不要跟上去？”

　　剑魔宫魔修有些惊疑不定，常年混迹于南魔培养出来的危机感应，让他本能感觉到一丝不对，却又说不上来哪里不对。

　　妖佛派和尚微微闭眸，良久才睁开眼睛，冷笑一声，说道：“跟上去？找死吗？贫僧问你，若是雪魄门那个家伙发现了我等呢？”

　　“这怎么可能？”剑魔宫魔修有些不信。

　　“没有什么不可能。就算当他没有发现我等，那么，就眼下的情况，我等是不得不跟着他的痕迹去寻找，你知道下一步会遇上什么？”妖佛派和尚笑吟吟道，不等剑魔宫魔修回答，他便继续道：“如果这是一个陷阱，他们二人布下的陷阱，等待我等的会是什么？”

　　“他们……”

　　剑魔宫魔修瞪大了眼睛，很想说：他们不是没有发现我们，而且眼下没有别的痕迹吗，不跟着雪魄门修士，还能追到哪去？

　　妖佛派和尚早已料到剑魔宫魔修要说什么，呵呵一笑道：“若是他们二人的痕迹都在，贫僧还敢跟下去，可现在只有一个人的痕迹，这岂不是表明，一个人已经隐藏起来，而且留下唯一的痕迹，让我等不得不跟随而去？”

　　“可你能如此轻易的发现这一点，他们怎么会想不到，留下这么明显的疑点，岂不是引起我等的怀疑？”剑魔宫魔修狐疑道。

　　“如果他们的目的，就是要让我等忌惮，不敢再追下去呢？”妖佛派和尚笑看着剑魔宫魔修等几人。

　　一群人不由得沉默下来，追也不是，不追也不是，到底要如何？

　　妖佛派和尚看几人明显脑子不够用的样子，心中顿时无比满足，知道不能这胃口不能再吊下去了，于是悠悠道：“只有一个人的痕迹，这就是逼迫我等必须循着这个痕迹追下去，不管前面有没有陷阱，我等都不能冒这个险。”

　　“但不追也不可能，无视雪魄门修士的痕迹吧，大家四散开来，无论他们是埋伏还是观望，抑或是逃遁，都不会太远，即使真逃远了，痕迹也很明显，不可能做到无声无息……搜！”

　　众人一想也有理，轰然四散开来，一行数人相视不久，却在这一刻表现出前所未有的默契，各自负责一片区域，展开神识搜索起来。

　　妖佛派和尚一动不动，在原地展开神识搜寻着，但他显然有些漫不经心，匆匆忙忙地搜寻了一遍就没有再搜，在原地等待起来。

　　然而，他却没有发现，身后石壁上，一片人高的藓类魔物之中，一个完全隐匿于绿色魔物中的身影，眼眸微微一颤，目光迅速一扫，随即又匆匆闭上，重新隐匿下去……

　　没多久，剑魔宫魔修等几人疾飞而回，其中血魔门魔修脸上洋溢着欣喜的笑容，刚停住身形，便迫不及待道：“在上方接近海沟出口处，发现了一个庞大的洞穴，而且留有尸魃宗、雪魄门那二人的共同痕迹与气息。”

　　闻言，妖佛派和尚眼睛精光一闪，哈哈一笑，说道：“那雪魄门修士要将我们引向的地方，要么是别的险地，要么就是这个洞穴了，再没有其它地方，无视掉雪魄门魔修的痕迹，只追尸魃宗修士的痕迹，有他的痕迹便是安全。”

　　“若是有陷阱呢？为何有尸魃宗修士的痕迹便是安全？”剑魔宫魔修疑惑道。

　　“他们在此留下的痕迹，就是想吸引我等去一个地方，一般的情况下，几乎谁都会跟着这个痕迹而去，他们肯定想不到，我等会扩散搜寻痕迹，因此，这个洞穴，很可能就是他们隐藏，或者埋伏的地方。”

　　“为何提出分散的不是尸魃宗修士，而是雪魄门修士？为何作为诱饵的是雪魄门修士，而不是尸魃宗修士？你们想想吧。”妖佛派和尚道。

　　众人顿时皱眉，但很快反应过来，纷纷亮起眼睛，剑魔宫魔修笑道：“尸魃宗修士地位不低，至少在他们二人中，地位在雪魄门修士之上。”

　　这个并不难猜，提出分散，就会承担极大的风险，无论是分散前还是分散后，都容易遭到怀疑与针对，反倒是被指派出去的话，很容易逃离出危险。

　　而留下痕迹这一点，也是作为诱饵，两次不同倒没什么，两次都是一人，足以让人想到些什么，于是，一群魔修纷纷笑了起来。

　　“就算是有陷阱，我等也已经破掉他们第一步算计，他们应该还来不及准备好陷阱，走！”

　　妖佛派和尚自信满满，哈哈一笑，一对眼睛笑得眯成两条缝隙，招呼众魔修飞快离开，直直往上升去。

　　升起数十里，一群魔修在距离海沟出口两里多处找到了一处洞穴，各自准备充足后，才撑着法力护罩，煌煌然冲进洞穴。

　　因为众魔修谨慎前行，十步一停，步步为营，所以速度十分缓慢，但却胜在安全，遇到危机也能迅速反应。

　　飞出五里远后，众魔修才来到一个岔路口，众魔修仔细侦查了一番，得出结论：左边洞穴有气息和痕迹，右边则毫无痕迹。

　　众魔修下意识看向妖佛派和尚，妖佛派和尚下颔微仰，做足了得道高僧的姿态，良久才微微一笑，智珠在握一般道：“走左边。”

　　“为何？”

　　血魔门魔修看傻子一般看着妖佛派和尚，人家留下气息和痕迹，万一是引诱自己这些人呢？

　　“现在已经可以肯定，他们就是发现了我等，特意做的埋伏，刚才我等所在的地方，雪魄门修士留下的痕迹，很可能就是引我等来此。”

　　“正常的、傻一点的修士，都会选择跟随气息而去，这种人死的最快。但凡精明的修士，都不会跟随气息而去，而是会选择另一个方向，因为这才是正确的道路，事实上也的确是如此。”

　　妖佛派和尚眼中精光连连闪烁，沉声说道。

　　“既然如此，你还啰嗦什么。”众魔修心下暗骂。

　　不知众魔修心中所想，妖佛派和尚冷冷一笑，继续说道：“可是，雪魄门魔修两次置身危机之中，这是单纯的地位高低能做到的？贫僧之前已说过，尸魃宗修士……不简单！”

　　“在他们看来，我等不可能识破他们的算计，为了安全，很可能就选择右边的洞穴了，那样可就顺了他们的心意了，因为他们……根本就是在左边洞穴！”

　　“故意留下痕迹，让我等忌惮，然后选择右边，而他们则出其不意，在左边看我等笑话，哼哼，真是好算计。”

　　听到这里，众魔修冷汗浃背，再看两个岔口洞穴，犹如在看两个巨大的吞噬巨兽之口，令人阵阵心悸。

　　“好阴险啊，可惜被识破了，待本老祖捉到他们，本老祖也让他们玩一玩选择生死的游戏！”

　　元磁山魔修一脸恨意。

　　只差一点啊，若不是妖佛派的秃驴识破，自己这些人可就都完了，一步错，即一生毁！

　　随即，众魔修不再犹豫，纷纷踏入左边洞穴。

　　而就在众魔修踏入左边洞穴的时候，一道身影悬立在海沟石壁外，浑身气息沉凝，犹如一颗毫无生机的大石头，他冰冷的目光扫视一番洞穴，而后转身飘走，无声无息。

　　不知过了多久，洞穴正上方，距离海沟数里的一座大山轰然炸开，数道身影急速蹿出，虹光与魔气交杂，御器疾驰逃命，逃亡之中，妖佛派和尚被几个魔修连连阻击，落在最后，发出怨毒的怒吼：“我恨啊！”


第768章 三大尊者

　　暗海海底。

　　高大雄伟的山峰突然炸开，碎石漫天激射，尘烟滚滚冲起，将海水搅的一片灰沉。

　　遮天蔽日的烟尘中，数道身影飚射而出，齐齐御器疾飞逃命，其中的一道散发丈六璀璨金光的身影，更是被其他几道身影不断攻击，双拳难敌四手，几次阻击之后，不出意外的落到了最后。

　　几人的突袭并不出妖佛派和尚的预料，但纵然如此，也憋屈的几欲喷血。

　　明白了！

　　这一刻，妖佛派和尚什么都明白了！

　　从一开始，那尸魃宗修士就是故意留下痕迹，将雪魄门修士，以及自己这些人引到海沟之中……或许，本来并没有算上自己等人！

　　当追到尸魃宗修士消失的地方，就是自己犯的第一个错误！

　　因为见到雪魄门修士反方向离开后，又尾随尸魃宗修士而去，自己先入为主，以为这二人是一伙的，这才导致了后来的惨剧。

　　自己却是没想到另一层：如果是一伙，尸魃宗修士为何没等雪魄门修士，两人为何没有汇合？既然是一伙，何需尾随？

　　可恨自己发现太晚！

　　因为自己以为这二人是一伙，所以自作聪明，以为雪魄门魔修作为诱饵，尸魃宗修士则埋伏，然后便分开去搜寻痕迹。

　　却没有想到，雪魄门魔修留下的痕迹，最终目的地，就是那处洞穴，而且和自己等人犯了同一个错误——自以为算计稍高一筹，反而掉进了尸魃宗修士的陷阱。

　　这就是为什么洞穴内只有左边有尸魃宗修士和雪魄门修士留下的痕迹的原因。

　　如果自己早些想到这二人的真正关系，如果没有分散开来，寻到那处洞穴，如果不自作聪明，深刻算计，仅保持普通的警惕……

　　可惜，没有那么多的如果。

　　或许尸魃宗修士真的只是算计雪魄门修士而已，但不能否认，这些虚虚实实的痕迹，直击自己这些人的性格弱点，自以为计谋无双，算计高深，却正好一脚踏入陷阱。

　　但是，妖佛派和尚始终有一点想不通，那就是，那尸魃宗修士躲在了哪里？

　　无论自己这些人还是雪魄门修士，都距离极远，但……尸魃宗修士就真的这么放心，不看到自己等人身死，就这么自信的离去？

　　妖佛派和尚思维飞速转动，自问没有这样的自信和心性。

　　但旋即就想到了一个地方：尸魃宗修士消失的地方。

　　那个地方，是自己这些人和雪魄门修士真正的错误的开始，性格如何，从在那里的选择就能看出一二，如果是自己要做到如此有信心，埋伏在那里看自己这些人的表现，无疑是最好的选择。

　　又一个不可饶恕的错误！

　　这一刻，妖佛派和尚几乎想一头撞死在山上，原地周遭数里，就是自己负责的，而自己呢？神识只是匆匆扫过附近几丈之外的藓类魔物，如此说来……尸魃宗修士很可能就躲在附近的魔物中！

　　想到这里，妖佛派和尚已经精神恍惚，脸色苍白。

　　他之所以如此随便，就是太过自信，自信不会有人敢在自己眼下躲藏，尤其是自己身边，更不可能有，因此并没有认真搜索，未曾想，就是这样的想法，放过了唯一的机会。

　　灯下黑！

　　世俗武者也就罢了，被人以灯下黑的手段耍几次也没什么，毕竟凡人无法和修士相比。

　　可笑的是，自己一个元婴老祖，竟然也被灯下黑的手法玩了一次。

　　随即，妖佛派和尚心中涌起一股深深的无力，这尸魃宗修士算计到性格的地步，还有危险临身不过丈，面不改色，深深暗藏的心性，都让妖佛派和尚心中叹服。

　　一步错，步步错，而且越错越离谱，最终，自己带着一群人在自以为是中，终于走到毁灭的尽头。

　　而……尸魃宗修士，只是侦查一番、布下一些痕迹，随后便是悠悠然看戏，都无需亲身上阵，便坐看数尊元婴修士陨落！

　　若是有后悔药，恐怕妖佛派和尚会立刻吞下，不会有丝毫的犹豫。

　　可惜世上没有这样的药。

　　诸多思绪如乱麻，一闪而逝，无数想法闪过，也不过短短几息时间。

　　等妖佛派和尚回过神来，想要逃离开去，然而，还不等他奋命催动法器逃离，便见到半透明的金色琉璃护罩上，陡然蒙上了一层令人作呕的灰色粘液，腥气扑鼻，让人闻都未闻便一阵头晕目眩。

　　死亡气息滚滚降临而下，他想到自己一路上的所作所为，妖佛派和尚不禁感到憋屈、好笑、无颜，憋足了力气，发出一声震动百里的怒吼：“我恨啊。”

　　其他人感觉到海水的震动，纷纷回头看去，正好看到一只硕大无比的巨口，喷吐大片灰色腥雾，一口将身后不远处的金光身影吞下。

　　顿时之间，众魔修亡魂大冒，拼了死力气狂逃，欲哭无泪。

　　他们可被叶默和妖佛派和尚坑惨了，鬼知道这第十九战区抽了什么疯，魔兽大军几乎已经全部撤出，落单的魔兽都没有几头，竟然在海沟下的洞穴中，还隐藏着一头魔兽小领主！

　　别的不说，光看这个头，吃自己这些人一口几个都不带咽的，塞牙缝都不够啊。

　　在这种生死大危急时刻，人性的卑劣展现的淋漓尽致，几个魔修从未想过联手反抗与抵挡，相反，用尽了各种手段阻击其他人，所有人都在无差别攻击。

　　砰！砰！砰……

　　法术光芒璀璨耀眼，更多的，则是黝黑的死气与腥气冲天，腐败粘稠的血雾。

　　无数法术与法器打出，方圆数百里空间亮如白昼，海水不断被抽空、排开，又山崩海裂般涌来、冲落，第十九战区被搅的一团凌乱，万山摇颤。

　　不知为何，众人的围攻似乎吸引了身后的魔兽小领主，一时间竟没有紧步相逼，而是瞪大了眼睛，饶有兴致的看着几个魔修自相残杀。

　　见状，几个魔修不知该悲哀还是庆幸，手上丝毫不慢，继续催动法器不断攻杀，阻挠其他人的速度。

　　如此半盏茶后，第一个魔修被魔兽小领主悠悠伸出一根触角，猛地一卷、一勒，整个人顿时落入触角束缚中，法力护罩在这股崩山般的巨大力道下，迅速扭曲，最终轰然崩碎成一片流光。

　　“啊！”

　　一声惨叫，血魔门魔修不甘地被吞入魔兽腹中，神识发出的啸音，让剩余的魔修浑身冒冷汗，寒毛炸立。

　　又是半盏茶后，又一个魔修被吞下……

　　魔修们在绝望中逃亡，叶默却已经是来到了此行第八个战区。

　　这剩下的战区，只要不是一意寻死，已经没有太大的危险，直至这时，叶默才放慢速度，一边赶路，一边修炼，一边思索着到达目的地后的种种情况与防范手段。

　　深渊奇兽所在的地方，最危险的，莫过于那十万鬼军和鬼圣们，毕竟深渊奇兽不知是死是活，相比之下，来自西幽的这些鬼族更令人忌惮。

　　“这些鬼族的目标，准确来说，肯定不是深渊奇兽，而是目标是深渊奇兽的真古势力，需要借助真古势力为他们破开封印，可那真古势力的人已经被南魔各宗宗主阻拦，他们为何还要找到深渊奇兽？难道是要以深渊奇兽作为交换条件？”

　　叶默心下暗暗猜测着，想到这里，眉头不由得皱起来。

　　如果鬼族真如此做，他将没有任何机会，连见到深渊奇兽都是妄想，只怕到达的时候，连个影子都没了。

　　即便想到这一点，叶默也丝毫没有心急的样子，神色淡漠，不急不缓地御剑飞行，仿佛此行出来是旅游观光一般……

　　事实上，叶默并非不急，只是知道急也没用，单人独马，还能生生闯入浩荡鬼军之中不成？就算有《千变易容诀》，也有极大的暴露危险。

　　万事都不可勉强，如果说为了一头深渊奇兽，搭上自己的性命，叶默怎么都觉得不值。

　　就这么慢慢去吧，去慢了死的又不是他，届时若是深渊奇兽没了，那也没什么，若是还在，无论如何也要有一些收获才成，总之，一切看命。

　　第九个战区、第十个战区……

　　数个时辰后，叶默来到一座山峰上，长袍随水流微微荡动，身躯如枪笔挺，俯瞰山峰下的景色，只见百余座山峰如仙葩绽破，碎石、腐败的血肉混合在破碎的山间，凌乱不堪，仿佛被百万大军碾压而过一样，景象恐怖。

　　“就在前面不远！”

　　叶默心中暗道，身影化作虹芒，迅速消失在山巅，而后消失在这一战区，又连续穿过两个战区后，终于来到一片巨大的山谷盆地外。

　　《坐忘经》本能一般运转，将叶默周身气息、血气、灵压、心跳等等，尽皆收敛到极致，仿如一颗没有丝毫生机的石头，随海水飘荡向前。

　　许久后，叶默来到山谷一道缝隙中，十万鬼军之恐怖，让叶默整个人都紧绷起来，不敢露出半点破绽。

　　没有延伸出神识，叶默稍微伪装了一下，便缓缓探出头看去，直接以肉眼看去，将方圆数百里的盆地景象，尽数收入眼中。

　　这一看不要紧，一眼之下，叶默整个人彻底愣住了。

　　盆地数百里大小，其中小半都是深渊奇兽的身躯在盘踞，身躯之巨大，饶是叶默已经见过一次，还是忍不住惊叹。

　　让人震惊的不止于此，整个盆地尽在眼中，可叶默却见不到一点鬼族的影子，并且，深渊奇兽也没有被带走，而是静静趴卧在盆地内，不透出一丝生气，也不知是生是死。

　　“鬼族竟然全走了，而且没有带走深渊奇兽？”

　　叶默有些愣神，忍不住想道：难道他们的目标本来就不是深渊奇兽？

　　但想想又放弃了这种不切实际的妄想，如果鬼族是直奔真古势力而去，就不该出现在这里，而是该去南魔之南的海域，何必来这里。

　　叶默万分肯定，鬼族肯定来过这里，只是不知为何，全都走了，还没有带走深渊奇兽，实在令人感到奇怪。

　　不过，不管如何，深渊奇兽还在，这是天大的好消息，既然鬼族不在了，要做点什么，还不是看叶默的心情？

　　想到这里，叶默就欲起身飞下，然而，就在这时，叶默瞳孔陡然一缩，猛地缩成针孔大小，无声无息地再次隐藏起来，静静地凝望着远方激起的一片浓郁烟尘。

　　映入眼帘的景象，让叶默不禁震撼，就在深渊奇兽头颅旁边，三道朦胧的身影战作一团，其中两道身影周身缭绕黑气，看身形，分明是彻头彻尾的人族。

　　而另一道身影，却是看不清形状的魔物，只能见到无数手臂粗的触手漫天抽击，伴随着莫名的灵魂震荡，攻向那两道尊者级别的黑影。

　　三大尊者级！


第769章 炼月妖圣

　　三个尊者级的存在！

　　铺天盖地的灵压，举手投足崩山裂海的手段，让叶默立即意识到，这竟然是三大化神期！

　　叶默登时头皮发炸，若不是《坐忘经》效果强大，此刻他的心脏已经不争气地疯狂跳动起来，若是如此，不出意外，叶默肯定要被发现。

　　此情此景，的确让人大感意外，以为十万鬼军和鬼圣已经撤走，叶默观察到的情况也没有任何问题。

　　谁能想到，在深渊奇兽庞大的身躯掩盖下，隐藏着两个鬼圣，还有一头不知何种魔兽的强大存在。

　　滚滚如潮的鬼气和魔兽喷吐出来的魔雾交融在一起，三道身影或遥遥施展法术，或近身厮杀，即便是高级法术，在三道身影的手上，也发挥出几乎堪比小神通法术的威力，直打的盆地摇颤，万顷海水倾覆。

　　盆地边缘的山谷上方，叶默目瞪口呆的看着三道身影激战，不禁心神摇曳。

　　修仙界之中，元婴期老祖已经是极强大的存在，随时可沟通天地灵气，手段称之为翻天覆地也不为过。

　　可对于已经见识过鲲鹏神宗之强大的叶默来说，元婴期……不过是刚刚到达门槛罢了，主动参与这些秘事的门槛。

　　而化神期修士，则站在了主人翁的位置上，成为各势力对抗的主力军。

　　化神期，只有到达化神期这个层次，才真正有能力做些什么！

　　见识到化神期的威力，叶默心中生出一股紧迫感，天地将大变，这是毫无疑问的，想要在这场大变中保存自己，至少要化神期，才有机会争取些什么！

　　就在叶默心神震动，略有些失神的时候，下方的激战已经到了白热化。

　　叶默看的清楚分明，那神秘的魔兽似乎有着准确的目标、目的，一心想要接近深渊奇兽，或者说……接近深渊奇兽的头颅！

　　然而，无论它多么心急焦躁，都无法突破两大鬼圣联手阻拦，哪怕它寻常一击都带有攻击灵魂的效果，直指鬼族，但两大鬼圣显然十分坚定，根本不容许它穿过去。

　　激战之中，两大鬼圣浑身喷薄浓郁的鬼气，无声无息间，突然各自祭出一柄大神通鬼器，霎时间，方圆上千里云涛变色，阴风卷进海水，发出阵阵怒号。

　　“轰！”

　　无比惊人的灵压爆发开来，山谷剧震，遮天蔽日的鬼气突然如受招引，凝聚成两颗山岳般巨大的骷髅头，狰狞地咆哮不已。

　　那两大鬼圣的鬼器分别是一杆烙印无穷神秘鬼文的招魂幡，一面苍凉无字的墓碑，两大鬼器刚一祭出，便疯狂暴涨，转眼变得如擎天巨山一般，岳峙渊临。

　　尤其是无字墓碑，通体遍布细密如蛛网般的裂纹，甚至还残缺了一个角，充满了苍凉浩瀚的岁月气息，看上去已经极其腐朽，仿佛海水微微一荡都能让其支离破碎。

　　虽然无字墓碑一副随时可能碎掉的模样，但那种岁月、苍凉、死亡的气息，却是招魂幡所没有的，相比之下，化神期神秘魔兽更忌惮无字墓碑。

　　“嘎嘎，真是没想到，你连这个底牌都用出来了。”

　　其中一尊鬼圣见到这面无字墓碑，突然嘎嘎诡笑起来，声音苍老嘶哑，话语中不无羡慕，但也充斥着一丝忌惮。

　　“实力不济，有这底牌又如何，那群混蛋还不是把人家给抛下了，不用白不用吧，再者说了，这鬼东西死活都要蹿进奇兽脑袋里，天知道它要做什么，为保万一，还是尽全力的好。”

　　另一尊鬼圣竟然是一个女子，和老鬼圣差不多，两人身上都被漆黑的鬼气遮笼，只能隐隐约约看到人形，看不清楚具体容貌。

　　矗立在深渊奇兽背上的巨大无字墓碑，正是这位女鬼圣的鬼器。

　　“你说，它会不会是想要控制深渊奇兽？”

　　老鬼圣已经活了不知多少岁月，见识广博，积累雄厚，不无猜测道。

　　“不是没有这个可能，深渊奇兽虽然我等接触的不多，但其实深渊奇兽和其它魔兽也没有太大区别，脑袋里应该不会有什么奇异的东西，值得一头魔兽领主疯狂想要进入，唯一的可能，便是它想控制深渊奇兽的尸体。”

　　女鬼圣沉吟了一下，声音沉重道，一番话说的十分肯定，毫无疑问，深渊奇兽已经陨落，彻彻底底的陨落！

　　女鬼圣一番话说出，老鬼圣心中也是一沉。

　　两人如此猜测不是没有根据的，除了女鬼圣说的原因外，还有一个原因，那就是这头神秘魔兽分明是一头精通精神、魂魄攻击的魔兽，这样一头魔兽，想要控制普通的死尸或许不能，但深渊奇兽的尸体，却未必没有可能，否则它一心要进入深渊奇兽的头颅做什么？

　　得出这个结果，两人更不可能让神秘魔兽突破过去了。

　　女鬼圣周身缭绕的鬼气中，突然探出一只纤细苍白的皓腕，十指如青葱，指甲殷红欲滴，看上去便有一股阴森之极的感觉。

　　就是这只阴森的玉手，微微一个翻掌，顿时万顷海水翻覆，数千丈长的无字墓碑陡然涌动滔天鬼气，悍然拍落而下，直击神秘魔兽而去。

　　与此同时，老鬼圣也不甘落后，发出一声悠长尖利的长啸，连连掐动法诀，操控招魂幡摇动。

　　顿时之间，数千里水域鬼气冲霄，数以十万计的魂魄、厉鬼漫天嚎哭、阴笑，疯狂扑杀而下。

　　“呀～”

　　一声发自灵魂的短促尖叫传荡开去，神秘魔兽周身魔雾疯狂涌动，显然也急眼了，数根触手不断震颤，发出一道道灵魂攻击。

　　若是一般的生灵，即便是灵族，若没有及早防范，肯定要吃一个血亏。

　　可惜，它面对的是鬼族，鬼族虽然没有肉身，但也因此，灵魂之躯无比强大，可以说，这既是它们的强大之处，也是它们的弱点。

　　神秘魔兽发出的灵魂攻击变化万千，一抹抹奇异幽光镰刀般划过，万千魂魄如同瞬间被抽走全身力气一般，顷刻间坠落下来，有的更是直接消散在天地间。

　　可惜，它的灵魂攻击，对低级鬼魂、厉鬼有用，对两大鬼圣毫无作用，这个层次的灵魂攻击，根本影响不到他们。

　　屠戮了一番低级鬼魂后，神秘魔兽也知道这样毫无意义了，仿佛下定了什么决心一般，将数根触手尽数收了回去。

　　“小心。”

　　女鬼圣声音凝重的提醒道，同时不忘操控无字墓碑狠狠拍下。

　　“无双战魂，出！”

　　老鬼圣一声低喝，透过重重鬼气，可以看到，两团悠悠摇曳的鬼火突然暴涨，无比明亮，光芒幽冷，令人不寒而栗。

　　随着老鬼圣一声低喝，招魂幡猛地团团转动起来，不出片刻，便见到招魂幡上无比突兀的划裂开来，一杆方天画戟霸道无比地将招魂幡刺穿，锋芒如冷月，似跨越重重时空而至，一戟轰出，天地画裂。

　　转眼间，招魂幡被划开一个近两丈高的口子，方天画戟之后，是一颗披盔戴甲的狰狞龙头，随后，是浑身披着漆黑鳞甲的马身，以及一道煞气冲天的身影。

　　战魂！

　　这样的战魂轻易不可能出现，高级战魂更难得，需得在亿万生灵陨落的战场上，方才能够寻到，更需要数不清的魂魄、鬼魂喂养，才能培育出来。

　　可一旦真正培育完成，这战魂便有着难以想象的逆天战力，生于战场，战力无双，因其战力与煞气皆是极强，因此也很容易反噬其主，自成一体，成为新的鬼王、鬼圣。

　　显然，老鬼圣也拿出了老底，召唤出独一无二的战魂。

　　孤傲凶悍的龙马之魂鼻间喷出两道铿锵如剑的鬼气，仰天一声长嘶，迈动强健有力的铁蹄，勇往直前，直取神秘魔兽而去。

　　就在战魂方天画戟立劈而下，无字墓碑砸落镇压之际，神秘魔兽也动了，一股难以想象的魂力携裹着震动神魂的啸音狂卷而出，天风卷残云一般冲向十面八方。

　　“轰！”

　　这一刻，叶默有种天地倒转过来的感觉，不由得心神大骇，尤其是神魂啸音，饶是以叶默的元神，也被余波冲击受创，整个人浑浑噩噩。

　　一时之间，叶默再无法保持《坐忘经》运转，气息顿时暴露无遗。

　　另一边，在两大鬼圣同时出手，两大强悍鬼器同时发力之下，神秘魔兽顿时落入下风，被无字墓碑拍的翻飞出去。

　　无双战魂紧追而上，方天画戟几乎要划裂虚空一般，战魂身躯一闪而逝，再出现时已经在千丈开外，方天画戟上悍然挑着一根本属于神秘魔兽的触手！

　　无双战魂，战力无双！

　　一竞功成，老鬼圣一张枯瘦苍老的脸顿时皱成一团，满意的不行。

　　但就在这时，老鬼圣和女鬼圣同时感应到了什么，两个声音同时道：“生人的气息……”

　　“没想到我俩在这里打生打死半天，竟然有一个小家伙隐藏的如此深，我俩都没感应到……萧鬼主，你与老夫的战魂一起对付那头畜生，老夫收个魂魄，去去就回。”

　　老鬼圣嘶哑的声音说道，说完不等女鬼圣答应，便驾驭鬼气云障一冲而起，抬手引来一团鬼气，化作一条如龙如蟒的长鞭，席卷向叶默。

　　就在这时，老鬼圣猛地心生警兆，来不及多作防备，只得加大鬼气护罩的防御力。

　　即便如此，这突如其来的恐怖一击，依旧将老鬼圣轰飞出去数十里，最后狠狠抛落在地上，卷起漫天沙尘。

　　“萧、萧鬼主！”

　　无需多想，这个时候能出手，并且有能力伤害到老鬼圣的，只有同伴女鬼圣，老鬼圣的声音中，透出无比的难以置信。

　　“这个人……谁也不能伤害。”女鬼圣娇音袅袅，声音却是冰冷无比。

　　话音刚落，一抹淡淡幽芒突然而至，恐怖之极，竟然刹那将女鬼圣周身的鬼气打散了一些，整个人也抛飞出去。

　　女鬼圣身躯在半空生生停住，震惊的回首看去，发现不知何时，无双战魂竟然停了下来，缭绕鬼气的脸上，眼窝中的灵魂之火明灭不定，仿佛在挣扎一般。

　　而无字墓碑，没有女鬼圣的操控，也没有动，这就给了神秘魔兽一个难得的机会，一举击伤了女鬼圣。

　　“姓萧的贱人，给老夫等着！”

　　老鬼圣见到战魂的模样，顿时目眦欲裂，后悔不已，心疼的心头滴血，痛叫一声，面目狰狞地转头飞向叶默。

　　没了无双战魂，招魂幡也受到一些损伤，老鬼圣没有把握对付女鬼圣，飞快将目标转移到叶默身上，萧鬼主如此看重这个小辈，待他擒住之后，萧鬼主还不是任他揉捏？

　　山谷上的叶默也不禁神色骤变，化神期修士激战的余波，根本不是元婴修士能承受的，到现在叶默也没恢复过来，当然，恢复也无用，他只能眼睁睁的看着老鬼圣朝自己冲来。

　　“老狗，你敢！”

　　女鬼圣怒喝，想要阻拦老鬼圣，却是来不及了。

　　而这时候，神秘魔兽不再耽搁，身躯一闪，化作一团黑影，瞬间冲进深渊魔兽的脑袋里……

　　老鬼圣含怒出手，哪里会听女鬼圣的喝止，冷笑一声，枯瘦干瘪的手掌探出，狠狠抓摄过去。

　　正在这时……

　　“轰！”

　　天地剧震，两大鬼圣、神秘魔兽、叶默、南魔大军等等，纷纷震撼失色，这一震，几乎蔓延半个南魔，犹如天地倒转一般，让人无法想象。

　　“这是……有尊者突破了！”

　　老鬼圣形销骨立的身躯忍不住颤栗，几乎要掉落下去。

　　“有人成就无上巅峰境界了，难道是炼月妖圣……不，妖神？”

　　叶默无比震撼的仰头看向虚空，魔域深渊，而且还是深处的暗海之底，因此震动并不剧烈，却也能够感受到，叶默第一时间想到的，便是炼月妖圣。


第770章 战奇兽

　　化神期存在突破大境界的威势惊天动地，几乎传遍了半个南魔，天地都几乎为之臣服。

　　虽然不知道突破的是哪一位巅峰存在，但这一番动静，已经超越了种族，无论人族、妖族，都在这天翻地覆的威势下瑟瑟发抖，神色震骇而惊惶。

　　魔兽大军和南魔大军等等，因为处于魔域深渊深处，感受并不强烈。

　　魔域深渊之外以北，无穷生灵早已经匍匐在地，哪怕是毫无神智的魔兽，都被压制的趴在地上，瑟瑟发抖，充满了疯狂之色的兽瞳中，已然一片惊恐。

　　绵延千百万里的山岳平原，恒河沙数的林木藤草等等，也是无比神异的调转枝头方向，深深弯下！

　　苍生拜服！

　　这便是巅峰境界的威势，一旦踏入此境，便不是单纯的修士，而是掌控一条大道法则的极道存在，代表了这下界的极限，亿万生灵之中无可争议的帝皇，修士之中毋庸置疑的至尊。

　　南魔之南，浩瀚无边的海域上，整片海域仿佛被分割成了三块。

　　一块海域天地灵气澎湃，亿万道法宝奇光绽放，将半边天空照亮，驱散了无比浓郁恐怖的魔气；一块海域魔气滔天，并且魔气仍在滔滔不绝的疯狂增加着，十五道身影在其中若隐若现；一块海域则是蓝色的魔气与黑色的鬼气混杂，其中的海域，无论天上海底，阴风无孔不入，漫天席卷，一道道如山的身影巍巍矗立，空气都仿佛凝成了铁块。

　　神秘存在突破引起的震动，虽然只是蔓延到魔域深渊，但这里的三方顶级存在，也都不弱，第一时间感知到了天地间的微妙变化。

　　“回光返照……真的如此神奇？”

　　天地灵气澎湃不休的海域上，一片七层仙宫如宝塔一般悠悠旋转，弥漫缭绕的烟雾之中，一道浅黄。色的身影低声呢喃，旁若无人：“整个世间已经退化到无法想象的地步，竟然还有生灵在这里突破成为巅峰存在，真是……不可思议！”

　　呢喃间，五指不自禁一颤，手中的玉如意顿时摔落下去，发出“砰”一声震耳欲聋的巨响，悍然将一座宫殿砸成平地。

　　滔天魔气中，南魔各宗派宗主、教主也是震动不已，面面相觑，压根不知道南魔什么时候出了这样一个人物，不声不响的，竟然突破到了巅峰境界。

　　“澹台兄、苏兄、夏侯兄、项兄？”

　　血魔门掌教一身血袍猎猎鼓荡，带着询问的眼神看向四人。

　　若说最有可能出现突破的人，非真魔教、尸魃宗、心魔宗这三个大宗派不可，而剑魔宫，似乎也有一个隐秘的存在处在突破边缘，故而有此一问。

　　“不可能是我们三派的人，他们都在‘那里’，动静不会传到外面，剑魔宫那位则不在里面，倒是很有可能。”

　　苏心玄、夏侯渊、澹台不灭三人相视一眼，苏心玄摇了摇头说道。

　　不想，剑魔宫宫主项冷也是摇头不已，脸上带着一丝凝重，说道：“不会是我宫那位，半年前我曾见过他一次，他曾明言，一年内都不可能有突破，更不用说这样的大境界。”

　　“呵呵，澹台兄，看来你这一次找到劲敌了。”

　　骨魔真君突然笑道。

　　众人闻言，都是有些无言。

　　除了澹台不灭，众人之中谁也没有胆子把一个巅峰存在当成劲敌，即使有胆子，也没这个资格，只有澹台不灭有这个资格和这份胆量。

　　“哼，无需你说，本座迟早要会一会这人。”

　　澹台不灭丝毫不惧，当即接了一句。

　　他身为真魔教之主，可谓魔主，自然也是亿万中无一的、惊才绝艳的天才人物，面对如此恐怖的存在，他不但没有畏惧，反而生起了一丝一较高下的心思。

　　最后一片海域上，则是响起一声充满了无奈、嫉妒、羡慕的叹息。

　　“冥界被封，整个西幽大陆，九万多年竟只出一个巅峰境界的人族鬼尊，若是冥界未被封印，我鬼族何至于苟延残喘于世，若是那冥凤能放下人族妖族之见，我鬼族……唉！”

　　声音沧桑嘶哑无比，带着一股无比的阴森，无奈之意溢于言表。

　　南魔大陆南部，绵延无尽的蛮荒古林之中，万木成海，一眼望不到尽头。

　　某一个山头上，一个身穿普通兽皮衣衫的少年负手在山崖上，仰天看向北方，在他身后，是一头一阶魔狼，此刻正被化神期存在突破的威势压的趴在地上，发出一声声呜咽。

　　少年浓眉大眼，身上带着几条明显由兽爪抓出的伤痕，而少年本身，也毫无灵压与气势，但是，他就是在这样的威势下，生生站直了身躯，笔直如枪，负手而立。

　　“啪……噗嗤！”

　　本来并不深的伤痕，在恐怖的灵压气势下，被压迫的骤然崩裂，一股鲜血如泉喷涌起数尺高，伤口顿时裂开，深入体内，隐隐可见森森骨茬，然而，少年浑然不觉。

　　“谪仙降，世间变，神宗破灭，鲲鹏皇殒……南荒武王，这一世要称皇！”

　　少年声音稚嫩，语气却老成无比，透出一股沧桑与绝世霸道。

　　话音刚落，铺天盖地的灵压气势如潮退去，本还呜呜低吟的魔狼再度失去了神智，猛然直起身躯，凶悍地扑向前方的少年。

　　“砰”的一声闷响，少年肩膀微微一震，魔狼离着三丈之远，前扑的身躯却陡然一滞，随即整个爆开，化作漫天血雨。

　　至死，魔狼也不明白，刚刚还被它视作食物的普通蛮人少年，怎么会突然变得如此……可怕。

　　魔域深渊中。

　　神秘魔兽、老鬼圣、女鬼圣、无双战魂、叶默等等，渐渐从震撼中回过神来。

　　无双战魂空洞的眸子里鬼火飘摇，明灭不定，似乎在思考什么，胯下的战马不安的踏动铁蹄，发出完全不似战马的低吼，眼中满是嗜血的杀意。

　　神秘魔兽迅速进入到深渊奇兽的脑海之中，整个身躯浸泡在血水里，小心翼翼的占据了一个位置后，它整个身躯猛地伸展出无数条触手，这些触手四面八方蔓延，很快将深渊奇兽的脑袋占据。

　　不仅如此，这些触手还连接到一根根粗大无比的神经上，随后，神秘魔兽施展了它的特殊法术，一道道灵魂波动发出指令，传导至深渊奇兽脑袋中的神经里。

　　不多时，深渊奇兽长达千余里的庞大身躯微微一震，竟然睁开了巨大的兽瞳，整个身躯缓缓移动了起来，稍微一动，便是万顷海水冲击激荡，声势无比浩大，令人心惊。

　　“不好，那头畜生进入深渊奇兽的脑中了！”

　　女鬼圣本还带着一丝红润的俏脸霎时间惨白如雪，深渊奇兽的可怕谁人不知？这个大家伙可以说是魔域深渊最可怕的存在，实力达到十五阶的恐怖层次，根本不是她能够对抗的。

　　心知无法阻挡，女鬼圣长啸一声，转身就冲向叶默。

　　“哈哈，萧鬼主，难道这小子是你的姘头？还是你练鬼术的鼎炉？你堂堂萧鬼主，竟然也会这么在乎一个人。”

　　老鬼圣不傻，自知不敌深渊奇兽，立即就想远去，这时看到女鬼圣逃命还不忘带走那个年轻修士，不由得哈哈大笑起来，同时也驾驭鬼气云障，飞快冲向叶默。

　　此刻，叶默只感觉头皮发炸，在《坐忘经》的作用下，心绪稍微镇静了些，暗暗思索起来，两大鬼圣都冲自己而来，自己无论如何都无法抵抗，最好还是不要乱动为好。

　　“哼！”

　　女鬼圣懒得与老鬼圣多说，纤细的玉指凌厉指向老鬼圣，竟是直接祭出了无字墓碑，法器威能恐怖到极致，让老鬼圣眼皮直跳，不得不祭出招魂幡抵挡。

　　一击碰撞，老鬼圣不敌翻飞出去，心中愤恨不已。

　　招魂幡本就不敌无字墓碑，他一身实力大半都在招魂幡上，而招魂幡的威能，则大半都在无双战魂上，此刻无双战魂已经脱离了掌控，他哪里还有多少实力，打的委实是憋屈。

　　就在这时，一股无比惊人的压力从天而降，老鬼圣和女鬼圣几乎是瞬间就反应过来，立即就想要闪避开去。

　　但是，这攻击来的太快了，二人根本来不及完全躲开，便被轰落下去，鬼气都被抽散大半。

　　山摇地动，大片山峦被这一击抽的粉碎，叶默在如此恐怖的攻击下，微小的如同一页扁舟，整个人都被冲飞出去，无数碎石冲击在身躯上，若不是他身躯足够强悍，早就成了一摊肉泥。

　　危急之间，突然一道身影急掠而来，将叶默一把卷走，躲过了大片巨石冲击。

　　“姑爷，你没事吧？”

　　袅袅娇音传来，叶默不由得一愣，抬起头看去，赫然是一张熟悉的面庞——萧玉鬼主！

　　叶默被神秘魔兽的余波冲击，此刻还没恢复，只能被萧玉鬼主抱着，危机之中的一番调侃，让叶默更感无言。

　　突然间，叶默感觉一道阴冷的气息猛地蹿入体内，脑袋又是一阵昏沉，还未来得及多想，便发现身躯恢复了控制，一身法力也如指臂使，顿时脱离了萧玉鬼主温香软玉的怀抱。

　　“速走，纵然深渊奇兽已经身死，实力十不存七，依旧不是你能抵挡的。”

　　叶默声音沉静，感受到身后天崩地裂般的恐怖动静，话语中不由得带上了一丝焦急。

　　萧玉鬼主微微一点头，也不管叶默同不同意，再次将叶默卷起，极速向山谷外冲去。

　　另一边，无双战魂和老鬼圣心中一沉，也纷纷向山谷外冲去。

　　“吼！”

　　神秘魔兽和深渊奇兽同时咆哮。

　　就在刚才，这三个鬼都攻击过神秘魔兽，此刻神秘魔兽掌控了深渊奇兽，拥有着天大的优势，哪里能让这几个小小鬼物逃走。

　　这一刻，深渊奇兽蓦地张开了巨大的嘴巴，一张一合间，连山脉都能整个吞下，爆发出来的恐怖吸力更是惊人。

　　“嗡！”

　　海水与空间齐齐微震，随即凝滞住，坚硬的如同一块神铁。

　　突如其来的变化，让无双战魂、老鬼圣、萧玉鬼主、叶默等几人顿时变了颜色，深渊奇兽就是一头巨鲸，“鲸吞海吸”这个词可不是闹着玩的，足以形容巨鲸吞吸之可怕。

　　瞬息的凝滞过后，方圆万里海域霎时间崩溃，海水、灵气、空气，全无例外，统统被深渊奇兽爆发的吸力吸了过去，叶默等人自然也不例外。

　　“完了，逃不了了，只能拼！”

　　面对如此恐怖的深渊奇兽，萧玉鬼主、无双战魂、老鬼圣同时放弃了逃跑的想法，陡然转身面对着深渊奇兽。

　　“嘶啦！”

　　方天画戟将海水劈裂，形成一条宽数里，长数十里的可怕鸿沟，戟芒冲天裂海，疯狂劈杀向深渊奇兽。

　　“哗啦啦～”

　　招魂幡卷动滔天海水，绽放出无比幽暗的光芒，狠狠击向深渊奇兽。

　　萧玉鬼主将叶默送向下方海底后，才转身祭出无字墓碑，亘古苍凉的死亡气息冲霄而上，镇压而下。

　　三大化神期存在，在这一刻携手共战深渊奇兽。


第771章 奇兽之威

　　无双战魂、老鬼圣，萧玉，三大化神期鬼修将深渊奇兽围在中间，三道身影比起深渊奇兽，连小虫子都算不上，但喷薄而出的灵压威势，却是让神秘魔兽也不得不正视。

　　三大鬼圣级别的存在，最强的自然是萧玉，一面无字墓碑威能惊天动地，即使是战力无损的老鬼圣也不敢撄锋。

　　无双战魂次之，老鬼圣培养无尽岁月，刚刚大成的无双战魂，战力仅比萧玉弱一筹，最重要的是，受到神秘魔兽的影响，它已经开始恢复神智，老鬼圣很难再控制它。

　　只要再给它一些时间，想必能够完全脱离掌控，成为真正的新一代鬼圣，并且战力也会提升，到了那个时候，虽然还是比不上萧玉，但也绝不会弱多少。

　　三大鬼圣中，最悲催的莫过于老鬼圣，最强的一件鬼器受损，这本就让它实力下降了一些。

　　更让它吐血的是，它辛辛苦苦培养无尽岁月的无双战魂，刚刚大成而已，还没有完美掌控住，竟然就在第一次出战时脱离掌控了，这简直是在它的心头挖了一大块肉，心疼的喷血。

　　战魂本身就和一般的鬼族没什么区别，现在独。立出来，再想掌控住，太难了。

　　关键的是，老鬼圣鬼器受损，大部分战力也是在无双战魂上，这么一来，战力损失几乎达到七成，别说现在，就是他修复鬼器再收复战魂，谁胜谁败也还未可知，几乎已经不再可能。

　　因为战力下降，老鬼圣反而是最危险的，毕竟傻子都知道，柿子要捡软的捏，更何况是狡猾的神秘魔兽。

　　可它又不得不出战，否则只要无双战魂和萧玉联手坑它一次，只需一次，它就要落入万劫不复的境地。

　　愤怒、心疼、憋屈……种种感受齐齐涌上心头，老鬼圣一把年纪，差点要哭出来，悔恨不已：自己就不该对付那个仙城同盟修士，甚至不该留下来，否则何至于落到如今这步田地。

　　三大鬼圣面对深渊奇兽，严阵以待。

　　神秘魔兽则好整以暇的看着三人，硕大的兽瞳中闪过一丝轻蔑与不屑。

　　如果它没有掌控深渊奇兽的身躯，无论如何，它也不敢以一敌三，毕竟它也只有十三阶的实力，比萧玉都差了一丝。

　　一旦三人联手，它根本没有活路。

　　可是此时，它已经掌控了深渊奇兽，虽然说因为身死的原因，深渊奇兽的实力下降了三成，但也足以轻松对付三个化神期前期的鬼圣。

　　“死！”

　　操控着深渊奇兽的身躯，神秘魔兽心中咆哮，一道道灵魂波动传递指令，催动深渊奇兽的身躯凭着本能祭出了一个天赋法术。

　　“嗤！”

　　深渊奇兽横亘上千里的庞大身躯内，一颗如山岳般大小的璀璨晶体猛地绽放通天光华，爆发出无与伦比的妖元波动，这股恐怖的妖元流经经脉，喷涌而出的瞬间，形成破灭山河大岳的神通法术。

　　妖元引动天地灵气，一同在深渊奇兽脑袋上方一个深邃的巨坑上凝聚起来，这一刻，方圆数万里暗海激荡不休。

　　“轰！”

　　短暂的凝聚之后，天赋法术轰然爆发，千百万顷海水瞬间被压缩，凝聚成无穷无尽的水球、水箭、水刀、水枪，铺天盖地地冲击而出，几乎覆盖了每一寸空间，那股毁天灭地般的气息，让三大鬼圣勃然变色。

　　“嘶～这天赋法术……”

　　俏脸上闪过一抹骇然，萧玉急忙连掐法诀，控制着无字墓碑从天而降，抵挡在身前，根本不敢硬抗这铺天盖地的攻击。

　　虽然这个法术发出的，都是一些很基础的水系法术，即使在金丹修士眼中，都显得毫无威胁，十分幼稚。

　　可……深渊奇兽祭出的法术，会是那么简单么？

　　老鬼圣有样学样，也将招魂幡挡在身前，不过，他很清楚，招魂幡和无字墓碑毫无可比性，因此又急速施展几个鬼族法术，引动滔天鬼气笼罩在招魂幡上，形成十数层厚实的护罩。

　　无双战魂鬼火跳动的眼窝闪灭不定，似乎在犹豫什么，转瞬之间，就已经有所决定。

　　然后，在叶默、萧玉、老鬼圣、神秘魔兽惊愕的目光中，无双战魂单手擎着方天画戟，一勒缰绳，竟然不知死活的冲向迎面而来的漫天水球、水箭。

　　暗海海底中，叶默无奈的摸了摸鼻子，施展土系法术，整个人化作一摊烂泥，遁入到地下。

　　可惜，还不等他进入更深处，外面已经猛烈摇颤起来，暗海彻底沸腾，被这一记妖族法术炸的晃动不已。

　　“轰、轰、轰……”

　　漫天水球、水箭、水枪猛烈轰击在无字墓碑和招魂幡上，直将这两件鬼气冲击的颤动不止。

　　不仅如此，恐怖的力道冲击之后，这些水球、水箭等等竟然瞬间炸开，几乎是瞬息之间，老鬼圣的招魂幡便被炸的鬼气破散，转眼半残，变得破破烂烂。

　　然而，泯灭数十万顷海水的同时，一股诡异的气息也在迅速蹿起，形成巨大的气泡不断升腾。

　　如此诡异的景象，让老鬼圣和萧玉立即警惕起来。

　　无双战魂面无惧色地迎上去，勇气可嘉，结果却颇为糟糕，只是抵挡下数百枚水球、水箭，整个人和胯下的战马就被轰飞，鬼气飘散，铠甲碎裂。

　　一道法术，重伤无双战魂，击破老鬼圣法器，这等威能，简直令人瞠目结舌。

　　这时候，无双战魂也感到了一丝不妙，不再硬抗，驾驭胯下战马掉头狂奔。

　　太可怕了，深渊奇兽终究是十五阶的存在，实力下降三成，也还是太可怕，无双战魂好战不假，但却不傻，第一波攻击就惨败，哪里还不跑。

　　下方海底，叶默并未潜入太深，就被一颗水球直直炸出来，猛吐了一大口鲜血。

　　狠吃了一颗水球，叶默十分肯定，这每一道水球、水箭，都有着小神通法术的威力！

　　“呼，太可怕了，仅仅一道法术，就有这么惊人的破坏力，单凭三个鬼圣，已经无法抵挡住深渊奇兽了，此地不宜久留，还是速速离去，保命要紧。”

　　叶默神情无比凝重，稍稍平复体内混乱的法力，身子还在半空中，人已经踏上一柄飞剑，急速逃离开去。

　　叶默身上不是没有保命之物，各宗赠予的就有一张法符和一件大神通法器。

　　可是，法符是一次性消耗品，叶默轻易不会使用，大神通法器虽然特殊，却是需要大量元晶或灵石，甚至是叶默自己的寿元，而且能不能打赢深渊奇兽还是两说。

　　叶默可还从未听过，有哪个元婴修士拿着大神通法器击杀十四阶以上的存在的。

　　修仙之路，每一步都是天堑。

　　澹台不破等人或许能联合击杀一头十分弱小的魔兽领主，但绝对不可能击杀一头十四阶魔兽领主，哪怕拿着大神通法器也无济于事，最多能够击伤。

　　而且，即使能够击杀，又有什么用？

　　深渊奇兽根本已经陨落，现在控制它的，并不是它本身，而是神秘魔兽，因此，有大神通法器也毫无作用。

　　与其傻傻地和深渊奇兽硬干，还不如趁着这个时候逃命，再晚一些，等老鬼圣和无双战魂反应过来，叶默可不觉得自己能在速度上超过这两个鬼圣。

　　一切都发生在一瞬间。

　　前后不过一炷香时间，形势已然逆转，三大鬼圣联手对抗深渊奇兽，彻底惨败。

　　差距太大了！

　　萧玉不再恋战，迅速收起无字墓碑，转身化作一道黑色电光，飞快逃离。

　　见状，神秘魔兽并未再发动猛烈攻击，只是凝出一朵冥花般的幽幽鬼火，轻轻抛进巨大的气泡中。

　　“轰、轰、轰……”

　　炸裂开来的水球、水箭，变成巨大的气泡，而这些气泡，在火焰的引动下，再次猛烈爆炸起来，刹那之间，整个暗海一片透亮，火光冲天，无比耀眼夺目。

　　气泡瞬间爆发出来的火焰温度极高，瞬间蒸发了不知多少海水，小半个暗海都沉陷了下去，而无双战魂、老鬼圣、萧玉、叶默，霎时间被火海吞没，不见踪影。

　　亿万顷海水疯狂冲击，深渊奇兽庞大如山脉的身躯巍然不动，神秘魔兽露出一个冰冷的笑容，至此，这个法术才算施展完毕，火海与暗海混合，绚丽耀眼，也代表了死亡。

　　良久，滔天火海终于消失，暗海重新恢复无尽黑暗，只有暗流在不断激荡。

　　漫天烟尘笼罩的暗海海底，四道身影狼狈无比的从烟尘中走出。

　　无双战魂一杆方天画戟从中折断，战魂和战马身上的黑色铠甲，已经残破的不像样子，左一块右一块，根本看不出来原本的样子。

　　老鬼圣衣衫褴褛，蓬头垢面，一瘸一拐，面如死灰，枯瘦如柴的五指抓着一片破布，上面烙印诸多奇异符文，竟然是那面招魂幡，此刻只剩下一块半焦的破布……

　　萧玉比无双战魂和老鬼圣都好些，却也颇为狼狈，一袭紧身长服被烧的破破烂烂，满头青丝也披散开来，面有悸色。

　　而叶默则好了许多，关键时刻，萧玉将叶默护了个严实，因此叶默这个实力最低的，受伤反而最轻。

　　蓦然间，四人陡地抬头看去，只见一道长达千里的恐怖身影浮游而至，光是身躯带来的可怕压迫，就让四人心头一闷，目露绝望。

　　叶默暗自苦笑，原本以为十万鬼军会对付深渊奇兽，自己可以隐藏其中浑水摸鱼。

　　可谁能想到，所有一切都超出了预料，深渊奇兽陨落，鬼军和大部分鬼圣离去，不知所踪，神秘魔兽拥有控制尸体的能力……这么多意外中，恐怕只有深渊奇兽陨落，这一条算得上小小的好消息。

　　变化这么巨大，别说给自己一张法符，一件大神通法器，就是自己瞬间突破到化神一阶，也未必有用啊。

　　“几个蝼蚁，还妄想反抗。”

　　神秘魔兽暗自冷笑，心中生出一股无比的愉悦来，操控着深渊奇兽张开大口，霎时间，空间都微微一震，死死凝滞住，四人不由自主飞向深渊奇兽口中。

　　“战！”

　　方天画戟虽然已经折断成两截，无双战魂依旧在反抗，挥动残破的半杆戟身，打出一道道冲天戟芒。

　　老鬼圣心中无比恐惧，挥手扬出一片幽冷鬼火，方圆数里空间的海水冰冻又蒸发，诡异的情景，令人眼皮直跳。

　　萧玉则绝望的放弃了反抗，并非她内心脆弱，而是知晓这么做毫无意义。

　　“怎么办？难道真的要躲入微型世界？”

　　目光在萧玉等三人，以及深渊奇兽身上扫过，叶默脸色平淡，心中却是焦急起来，仔细衡量着此时的形势，思索得失。

　　微型世界事关重大，之前暴露过一次后，遗留的麻烦现在都让叶默头疼，如果不是别无选择，叶默不敢再轻易暴露。

　　思衬短短两息后，叶默狠狠一咬牙：“拼了，发现就发现吧，如果命都没了，一切都成空。”


第772章 离开

　　做出这样的选择，叶默也是毫无办法，不说萧玉、老鬼圣、无双战魂，单单是神秘魔兽就足够让叶默头疼了。

　　神秘魔兽和南魔各宗宗主截杀的存在，极可能有深刻的联系，而那个存在，又是不动湖背后后台、鲲鹏神宗遗留的真古势力之中的人。

　　可以想象，如果鲲鹏神宗遗留的势力知道微型世界的存在，甚至知道它就是妖族的圣物灰蛋的化身，与自己融为一体，自己绝对难逃一死。

　　世间虽然有许多单独的空间，其中不乏和整个世间差不多的空间，只是大小上远远不如而已。

　　可是，谁也不曾见过，有空间能够依附法器，甚至依附在生灵身上，从未有过！

　　如果不是没有别的选择，叶默绝不想暴露，可惜，此刻没有第二个选择。

　　“微型世界一打开，立刻拉萧玉进去，这个老鬼就不管了，至于战魂……敌友未明，但也不妨拉拢一下，有萧玉在，不怕它搅风搅雨。”

　　叶默心中迅速决定，随即飞快沟通微型世界。

　　谁也没注意到，在叶默身旁突然浮现一道极细微的空间裂缝，裂缝后面是一片和暗海一般无二的黑暗，难以区分。

　　“走！”

　　叶默心中狠狠道。

　　然而，就在这时……

　　“停！”

　　一个清脆的女音在几人脑海陡然响起，包括神秘魔兽。

　　霎时间，整个暗海海底的山谷，仿佛时间停滞一般，连叶默四人的身形也生生停在了半空，周遭激荡的暗流，更是骤然平息了下去。

　　这一刻，叶默四人的思维都仿佛停止了运转，不知过了多久，四人才恢复了自。由，微微一愣后，瞬间暴退十数里，远离了那道千里庞大的黑影。

　　退走后，叶默等人才发觉，深渊奇兽竟然一动不动，整个如同石雕，连隐藏在内部的神秘魔兽也毫无动静。

　　“这是……好可怕的景象，能有这种实力的，难道是……”

　　萧玉俏脸布满骇然之色，深深望了一眼被禁锢在半空的深渊奇兽，与叶默相视一眼，感觉难以置信。

　　无双战魂身躯微微震动，五指紧握半杆方天画戟，胯下战马更是瑟瑟发抖，哪里还有初现之时的威风与凶悍，显然，它也知道，有无法想象的大人物降临了。

　　“呼——”

　　暗自松了一口气，叶默控制微型世界紧紧关闭，心脏“噗通噗通”的急跳个不停，连《坐忘经》都有些难以平复，可以想象，叶默有多紧张。

　　“差一点啊，就差那么一点，微型世界就要暴露了。”

　　叶默心有余悸的想道。

　　刚刚就差那么一点，他就要彻底打开微型世界了，如果真是那样，微型世界就真的暴露无遗，自己也将陷入危险之中。

　　只要刚才陡然出现的女音慢上一丝丝，微型世界暴露，叶默要面对的，就不仅仅是鲲鹏神宗遗留的势力，首先要面对的，是这个神秘的声音的主人！

　　极限巅峰存在！

　　叶默对这一点丝毫不怀疑。

　　深渊奇兽已经身死，元晶是不可能源源不断诞生妖元的，因此战力下降三成之多，可即便如此，这也是货真价实的深渊奇兽，化神期高阶魔兽。

　　能小小一句话，轻描淡写间定住这样一头恐怖魔兽，无需多想也知道，肯定是超越了化神期的古老而恐怖的人物。

　　这样的人物出手，即使叶默真的躲入了微型世界，能不能躲过一劫都未可知。

　　能躲过吗？不能躲过吗？

　　叶默不知道，他也不敢冒险，只能在心中庆幸，庆幸这位存在早了一丝丝出手。

　　不过，话说回来……这位存在的声音怎么感觉有些耳熟？

　　“难道是炼月妖神？”

　　一开始，叶默并没有想到炼月妖神身上，毕竟引月领距离魔域深渊何止千万里，炼月妖神神通再大，叶默也不觉得，她有能力第一时间知晓自己的险境。

　　可随后仔细想了半天，叶默发现，自己想不到第二个人有这样的修为，而且这个声音还有些耳熟。

　　果然！

　　未过多久，一道身影无声无息的出现在半空，碧青襦裙笼罩在身上，将挺秀曼妙的娇躯勾勒的动人无比，三千青丝并不受海水影响，柔柔软软的垂落在肩上，手腕与脚腕上分别绑着一根碧青缎带，晶莹如雪的肌肤令人目眩。

　　这道身影一出现，萧玉几人都是瞪大了眼睛，神秘魔兽也不例外，镶嵌在深渊奇兽脑袋中的身躯不禁剧烈颤抖起来。

　　在这个年轻的人族模样女子的身上，它感受到了“那个”地方那些禁忌存在一般的气息，让它无比恐惧与绝望。

　　“你怎么来了？”

　　叶默看着这道身影熟悉的背影，熟悉的衣着，心中顿时松了一口气，随即有些奇怪的问道。

　　这话一出，萧玉几人怪异无比的目光瞬间落在叶默身上，那神情，犹如见鬼一样……尽管他们就是鬼。

　　“不知所谓，不知死活的小子。”

　　老鬼圣第一时间远离了叶默，脸上带着冷嘲。

　　然而，这个念头刚闪过，便注意到了叶默话中的奇怪之处：这小子的语气有些不对啊，怎么像是和熟人打招呼一样？

　　这个念头刚浮起，老鬼圣就甩了甩头，将这个不切实际的念头抛到九天云外。

　　一个元婴中阶修士和一个巅峰存在很熟，谁信？

　　而无双战魂和萧玉则神色古怪的看着叶默，并不说话。

　　半空中那道身影缓缓转过来，露出一张青春明媚、清丽动人的俏脸，面容稚嫩，看上去也不过十八、九岁的模样。

　　可就是这样一副模样，却让三大鬼圣，谁也不敢轻视。

　　“在这天地回光返照到巅峰之前，这里已经不适合我修炼了，如果继续依靠那点投影而来的浅薄月华，我都知道还要多久才能突破，想要修炼突破，只能灵寻它途，地侣法财，地在首位，你不会不明白什么原因吧？”

　　炼月妖神和叶默第一次见到时的模样没有区别，连衣着打扮都没有丝毫改变。

　　回答了！而且还是一副熟稔的口气！

　　闻言，萧玉、无双战魂，老鬼圣三个鬼圣齐齐一呆，即使萧玉和无双战魂有那么一丝猜测，猜叶默和这位存在相视，但也仅仅是猜测。

　　直到此刻，他们才敢确定，这个才元婴期的小修士，竟然真的认识这么一位存在！

　　对比起萧玉等三位鬼圣的震撼，叶默显得平静许多，毕竟他早就猜到，炼月妖神会突破，只是没料到会这么快而已。

　　微微点了点头，叶默语气平淡如水：“地侣法财，我自然知道，修炼一途，好的环境是必不可少的，否则世间修士分布就不会那么不均匀了……南魔之南？”

　　最后一句是叶默的疑惑。

　　“不清楚，也许是南魔之南，也许是‘外面’，还要前去看一看才知道。”

　　让叶默没想到的是，炼月妖神也不知道具体去哪里，让叶默有些震惊和疑惑。

　　但紧接着，炼月妖神就接着道：“我不知道，但总有人知道的，比如此刻就在南魔之南的那群人，还有这个小东西……”

　　一群化神期高阶的强大修士浩浩荡荡而出，自然瞒不过炼月妖神。

　　说话间，炼月妖神抬起青葱般的五指，微微弯曲，就见到深渊奇兽的脑袋轰然炸开，血水喷涌，脑浆冲天而起，隐藏在其中的一道黑色影迹被一股莫名的力量禁锢着，极速向叶默等人飞来。

　　小东西……神秘魔兽心下憋屈，活了几千年，竟然还被人冠以“小”字。

　　它也是不知道炼月妖神是什么存在，单以年龄算，眼前这个看上去青春动人的少女，当它祖宗的祖宗都闲少。

　　“原来如此，那便祝你一路顺风了。”

　　叶默微微拱手，郑重道。

　　炼月妖神却是白了叶默一眼，说道：“你就这么对待救命恩人的？还是说……你怕我找你算当初敲诈我的那一笔账？”

　　敲……敲诈？

　　敲诈！

　　萧玉、无双战魂、老鬼圣三大鬼圣如遭雷殛，如敬天人，目露震骇的望着叶默。

　　“这小子胆子是有多肥？竟然敢敲诈这样的存在！”

　　三位鬼圣感觉数千年来的世界观有些崩溃，即使眼前这位存在在这以前不是巅峰极限修为，可这个仙城同盟的小子也不是现在的修为吧？

　　就这点微末修为，不说眼前这位恐怖无比的存在，他们都能一个指头弹成粉末，这小子竟然这么胆大！

　　脸上闪过一丝尴尬，叶默心知炼月妖神没有计较的打算，轻咳了两声，不作声了。

　　轻哼一声，炼月妖神目光一瞥，萧玉三人立刻会意，飞身到一旁等待着。

　　“世间之大，你我都知道。九州和四海，是两个完全不同的环境，四海和三陆，也是不同的环境，那么三陆之外呢？”

　　“我本是妖族，不可能加入鬼族、人族，而妖族，我和他们的恩怨你也知晓，所以我不可能去妖界，世间之大，似乎没有我的栖身之地。”

　　“可是，这世间的大空间都被占据了，真古的人，又存在于哪里呢？他们数量不少，只能存在于妖界这种大空间，可在这世间，并没有多余的大空间，否则人族、鬼族、灵族、妖族不可能不知晓。”

　　“所以……”

　　随手布下一个禁制，炼月妖神说着说着，不由得仰头看向天上。

　　叶默身躯一震，脱口道：“天外！”

　　“只是感觉罢了，感觉他们就在那里，你没有修炼月华法术，所以感受不到天外，神通也颇难窥破九天，但我感受的到，还能模模糊糊看清一点，那里比整个世间都大，但无论人族、鬼族等等，都没有去那里，为何？真古的人霸占了！”

　　炼月妖神美眸中灵光闪烁，整个人流溢出一股俯瞰世间的绝顶气势，孤寂，高高在上，傲然。

　　叶默深深吸了一口气，同时运转《坐忘经》，平复心中的震惊。

　　“你与我说这些做什么？”

　　叶默奇怪道。

　　“我名苏紫真，如何叫就随你吧。与你说这些，是因为你有一个特殊的身份，可以利用起来做一些事，比如掌控南魔，甚至更多，然后清除真古的势力。”

　　“这件事很难，但再难也要做，这算是我的请求。”

　　“我虽然达到这个境界，可真古那些人不会在乎，就我所知，这些人已经疯魔了，我只是一株普通的海草，因月华才有如今的成就，去到‘外面’也不会被他们视作同类，反而会群起而攻。”

　　“我不知道你为何会有这个特殊身份，但你若不利用这个身份，等到‘外面’的人反应过来，你觉得不动城的人保得住你？这是为了无尽苍生，也是为了你自己，也是……为了我。”

　　苏紫真面色凝重，她虽然修为达到极限巅峰境界，但深知自己这身修为，也还是不足以让真古那些人忌惮，但可以想象，那些人迟早会对付她。

　　与其等待劫难到来，不如主动出击，只有到达更广阔的天地，她才有机会成长，与那些人对抗。

　　当然，这么做势必会引起那些人的愤怒。

　　他们为何屠凡？无非是为了资源。

　　而苏紫真现在要做的，就是抢他们的资源。

　　叶默不禁被苏紫真灵通的消息震到，但没多理会，神色渐渐凝重起来，很快想通了一切。

　　当时自己是拿什么与闻人白猿的？

　　整个南魔的入侵度！

　　可叶默知道，闻人白猿不可能相信他一面之词，导致闻人白猿同意的，是他的爱女之心！

　　如果苏紫真说的是真的，闻人白猿放过闻人暖的举动就是欺上瞒下，阳奉阴违。

　　因为爱女儿，他才这么做。

　　也就是说，“外面”的真古势力，并不知道闻人白猿做的这些事，可纸包不住火，如果真古势力的人真的和苏紫真说的那样，叶默这个“姑爷”的身份，就是一个笑话，不知什么时候就要被一句话剥夺掉。

　　叶默相信闻人白猿能保下闻人暖，至于自己……

　　事情严重了！

　　叶默立刻意识到这一点，没有丝毫犹豫，一口答应下来。

　　“外面的天地更广阔，我会在那里等着你，和你一起跟那些人斗一斗……希望你别让我等太久。”

　　苏紫真盈盈笑道，话中透出一股女子少有的豪气。

　　“不会太久的。”

　　叶默也是一笑。

　　深深看了叶默一眼，苏紫真仿佛在犹豫着什么，最后抬眼看着叶默，说道：“月冕石壁我已经摧毁了，你已经学会《月冕剑诀》，如果还有精力的话，可以去拜月教派，学一学正统的月华法术。”

　　“虽然浅显了些，但也还能入眼，学一学没有坏处，当然了，比不上《月冕剑诀》，等你到我这一步的时候就会知道，天地远比我们想象的广阔。”

　　说完，苏紫真微微一叹，无限沧桑，身体突然绽放出千万道柔和如水的月华，更有一轮如真似幻的圆月升起在头顶，此情此景，一如叶默在月冕石壁上见到的浮雕，区别只在于：那位月灵仙子头顶十八颗月亮，而苏紫真则只有一颗。

　　一片月华弯弯曲曲，如轻纱飘飞，铺展在虚空中，形成一条月华大道，苏紫真和叶默一声告别，微微一抬手，将神秘魔兽收入袖中，一步千里，转眼失去了踪迹。

　　“砰！”

　　正晃神之际，一道头发丝一样细小的月华突然激射而来，一下将不远处的老鬼圣击的轰然倒飞出去，整个人在半空中就破碎成了一团鬼气，随后四下消散，再也没有这个人。

　　“他对你有杀意，我就不留了。”

　　淡淡的声音传来，让无双战魂、萧玉二个鬼圣身躯狠狠一震，纵使本身是鬼，此刻也感到浑身发凉。


第773章 南荒武王

　　走了，终于走了。

　　看着苏紫真极速远去的身影，萧玉和无双战魂暗自松了一口气，背上已经是一片冷汗淋漓，整个人几乎虚脱。

　　他们二个按照等阶算，不过是区区十三阶修为，而苏紫真，却是超越了十五阶的修为，何曾见过这等恐怖的存在。

　　叶默也是在第一世的时候远逃西幽大陆，才有幸见过一次超越十五阶的存在，那可怕的冥凤便是这般威势，转世两次，跨越数万年岁月长河，叶默也依旧感觉心悸无比。

　　目光从苏紫真离去的方向收回，叶默默然扫视八方，可怜的深渊奇兽被殃及池鱼，脑袋被莫名的力量挤爆，血肉模糊，如果不是庞大的身躯和残存的凶残气息，谁也不敢相信，死状如此凄惨的一头魔兽，竟然是称霸魔域深渊的深渊奇兽。

　　随后，叶默将目光转向无双战魂。

　　无双战魂被老鬼圣悉心培养无数年，生生培养到了十三阶，脱离了控制之后，直接就是战力惊人的鬼圣，要说叶默不垂涎，那是不可能的。

　　“你已恢复自。由身，不知你可愿加入叶氏仙城？”

　　萧玉是知道自己的真正身份的，不过这没有妨碍，在这些不动城的棋子眼里，自己就是仙城同盟的一个棋子，和他们一样，知道也没什么，因此叶默没有顾虑。

　　萧玉的确没有多怀疑，但也还是疑惑的看了叶默一眼，叶默一番话说的可是“叶氏仙城”，而不是不动城。

　　不过她不敢多质疑，不但因为叶默其中一个身份是不动城的姑爷，还因为苏紫真的出现。

　　苏紫真的出现，让萧玉无比震惊，对这位来历似乎十分平凡，但又显然不简单的姑爷的印象，有了极大的改观……巅峰存在啊，不动城背后也没多少个这样的存在。

　　无双战魂迟疑的看了叶默一眼，对叶默，它起先是很不屑，很轻视的，这也很正常，毕竟两者不在一个层面。

　　可自从知道叶默和苏紫真不简单的关系后，它就无比忌惮与畏惧了起来，这么多年来，虽然它一直活的浑浑噩噩，但隐约也记得一些事情，都是被老鬼圣控制的时候经历的。

　　因此它深知修炼一途，有深厚的背景，有时候比天赋还重要一些。

　　天赋再高，也要有那个时间和机会去成长，而有背景的话，虽然达到巅峰没有可能，但有背景啊，有背景肯定就不缺资源，堆也能堆起一个强者来。

　　它第一次苏醒，脑子也还混混沌沌，更不敢肯定叶默是什么脾气，不知道该如何选择，它并没有想到，其实这副模样已经和拒绝没有区别了。

　　“果然不容易啊。”

　　叶默轻叹了一口气。

　　随着时间的推移，距离真古势力卷土重来的日子越来越近，叶默愈发的急迫，他需要迅速发展壮大自己，否则在这个乱世与盛世并存的时代，他将被冲击的支离破碎。

　　而无双战魂这样的逆天战魂，他是无论如何都不想放过的，可惜的是，他还没有这样的魅力和实力，让一尊鬼圣级别的鬼族修士臣服加入。

　　当然，如果没有萧玉的存在，叶默说什么也要摆出微型世界的地府，吸引无双战魂留下来。

　　“我……我想回西幽，在那里我才能迅速变强。”

　　无双战魂断断续续说道。

　　“也好，等我有足够的实力前往西幽的时候，我会让你心甘情愿效命于我的。”

　　叶默声音淡淡，随即负手在身后，不再多说。

　　虽然浑噩懵懂，更惧怕苏紫真残留的威势，但无双战魂依旧生出了一丝怒意，微微低下头颅，拉动缰绳，驾驭胯下战马踏动冥炎而去。

　　让萧玉收了深渊奇兽的元晶后，叶默又收走了四、五份灵膏，深渊奇兽平时十年才产生十多份灵膏，但如果是平平静静陨落，它的体内会出现二到三倍的灵膏，叶默收走四、五份也不算什么。

　　收走灵膏，又看了看，感觉没有遗漏什么，最后才御剑飞起来，从原路返回。

　　苏紫真通体绽放莹莹月光，头顶一轮如真似幻的圆月，足踏月华大道，转眼便出了魔域深渊，身影划破天穹，转瞬千里，直朝南魔之南而去。

　　经过南魔浩瀚的蛮荒森林时，不经意间见到了一个身躯残破无比，几乎要崩碎掉的少年。

　　这真的是不经意间见到的，因为这个少年实在太弱小了，和普通的蛮人差不多，不说法力气息，连东海土族独有的神力也没有，这样一个平凡的蛮族少年，怎么会引起苏紫真的注意。

　　但也正是这不经意间的一瞥，苏紫真才发现这个少年的特殊，整个身躯差点被数道深可见骨的裂痕断开，某些地方还刺出了一段骨茬，森白渗人，沾染一片干涸的血迹。

　　这么严重的伤势，就是修为高深的修士都扛不住，而这少年却仿若未觉，一步一步，稳如泰山，径自前行着，翻过一座又一座大山，何等诡异。

　　就在苏紫真发现这少年的时候，少年也似有所觉，微微抬起眸子看向天空，目光直刺在苏紫真身上。

　　“这个蛮人少年极不简单，这样的伤势连妖族也垂死，他却仍旧气血旺盛，对这么重的伤势也理都不理，更奇怪的是……自己现在可是隐匿气息的状态，而且距离地面极远，这少年却在自己发现他的时候，下一刻也发现了自己。”

　　苏紫真两道淡淡娥眉微微挑起，身形一转，朝地面飞过去，与此同时，澄澈剔透的眼眸之中，蓦地升起一轮阴冷冰凉的圆月，月华迸射，透眼而出。

　　“借体重生！”

　　一望之下，苏紫真不禁吃了一惊。

　　与转世不同，借体重生就是和妖族断空山脉中的老怪物一样，隐藏、沉寂无数年，以罕见的方式手段，将生命延续到无比久远的时代。

　　如此一来，就不会因为转世而失去记忆，一切成空，重新再来。

　　可这样也是有极大限制的。

　　一是这种手段十分的罕见，二是施展的条件极其苛刻。

　　三则是这并不是没有损耗的，只是把命元的流失速度极大降低而已，具体损失命元，则要看手段是否高明。

　　这个蛮人少年显然不知得了什么“奇遇”，以至于被一个亘古古老的大能占据了身躯，雀占鸠巢，而其本身的灵魂……只怕是已经灰飞烟灭了。

　　来到这个少年身前，苏紫真一对美眸在少年身上打量了一番，大能之魂借体重生，她也没见过，不禁有些好奇。

　　“你不是妖族……不，应该说，你不是妖界那些妖族。”

　　面对苏紫真的目光，蛮人少年竟然丝毫不惧，面色无比平静，也看了一会儿苏紫真，才淡淡说道。

　　看穿了！

　　一眼就看穿了！

　　苏紫真不由得震惊，她的境界在这世间已经登顶，然而，这样的实力，在一个和凡人没有差别的蛮人少年眼中，仿佛不存在一样。

　　从刚才被蛮人少年察觉时，苏紫真就有些震惊，此刻更是说不出话来。

　　“你很不错，在这样的环境下竟然还能突破，希望你一路小心，本王恢复实力后，会到‘外面’找你，记住，本王是南荒武王。”

　　蛮人少年声音平淡，话语中，隐隐带着一股高高在上。

　　如果有其他人在这里，定然要被吓的亡魂皆冒，一个看上去平凡到极点的蛮人少年，竟然在苏紫真这个巅峰至强者妖神面前，表现的高高在上！

　　说完一番话，蛮人少年便转身离开了，没有缩地成寸，也没有驾驭风的力量，就这么一步一步，脚踏实地的走着，却给人一种天崩地裂他都不会晃动一下的恐怖感觉。

　　直到这时，苏紫真才回过神来，骇然看着蛮人少年离去的身影。

　　“修仙界十万年修炼史上，没有任何一个国度能达到堪比宗派的程度，也几乎没有修士会自称为王……此人是真古时代鲲鹏神宗的人！南荒武王吗？”

　　苏紫真很快反应过来，转眼确定了蛮人少年的来历身份，但却不清楚南荒武王在鲲鹏神宗的地位及本身实力。

　　她虽然活了无比长久的岁月，但比起这个神秘的南荒武王来，她这点年岁算不了什么。

　　尽管知道这蛮人少年就是鲲鹏神宗的人，但苏紫真却没有妄动。

　　真古时代，鲲鹏神宗修为最顶尖的，就是掌教和一群太上长老，以及各路王侯，这批人集结起来，毫无疑问能够改天换地，尤其是各路王侯，有的王侯甚至连太上长老都不如，修为战力直追掌教的也不是没有，极端恐怖。

　　当然，让苏紫真没有动手的原因，还是因为这蛮人少年的一句话：“希望你一路小心，本王恢复实力后，会到‘外面找你’”。

　　从这蛮人少年的话来看，他让自己小心，而且还言明会来找自己，但却没有一丝一毫的敌意，苏紫真可以肯定，这蛮人少年这番话就是字面上的意思。

　　如果理解的深一切，这蛮人少年的确是真心实意让自己小心，而要来找自己，也许不会是与自己战一场，而是合作……

　　“他知道自己是前往‘外面’，也认出了自己的身份，却还是说出了这番话，想来应该和‘外面’那些人不同，难道他也想对付那些真古的人？呵呵……南荒武王，不知你在真古众王中排在什么位置，这一下，又多了一个强大的合作力量，加上自己，已经三个了啊。”

　　苏紫真微微沉吟了一下，突然嫣然笑道，随即转身离去。

　　三个人……也就是说，她连叶默也算上了，若是让修仙界的人知道这事，恐怕要疯掉，一个至强者修士和一个元婴中阶修士合作？简直梦幻！


第774章 小星空

　　飞越过南魔之南，虚空中的魔气愈加浓郁，几乎有凝成液体的趋势。

　　在这种环境之下，即使是魔兽领主都难以保持神智了，竟然悍不畏死的攻击苏紫真，苏紫真直接祭出妖元凝聚而成的圆月，一路碾压而过。

　　无法，她将气息收敛到极致，没有神智的魔兽，哪里知道她的恐怖。

　　一步千里，转眼又飞出上百万里，苏紫真便遥遥见到了一片鬼气、魔气、七彩绚烂光芒交杂在一起的区域。

　　“轰！”

　　至强者修士的灵压气势轰然爆发，方圆数十万里海域猛地震动，虚空中的无尽魔气都被齐齐震散、排开，在充斥了无尽魔气的海域上形成一片真空地带。

　　这一震，不仅将魔气震散，连十万鬼军的鬼气，七层仙宫法器的灵光也被压制回去，空间中瞬间填满如水的月华，带着丝丝冰凉，笼罩在所有人头上。

　　“至强者！”

　　鬼族、南魔众宗主、真古势力王者……一群人脸色骤变，前所未有的凝重起来。

　　这股气息与恐怖的灵压他们再熟悉不过，就在不久前，这股气息的主人在南魔大陆附近突破到至强者之境。

　　只是让他们没想到的是，这位至强者短短的时间，竟然就来到了这里。

　　最重要的是，这位至强者来这里做什么？

　　众人心思极速转起来，这位至强者一来就释放气息震慑，无疑是一个警告，霎时间，众人剑拔弩张的气氛烟消云散，只是在安静的对峙着，并不放松警惕。

　　恍惚之间，众人陡然发觉，蒙蒙月华之中，一道窈窕曼妙的身影缓缓浮现了出来，碧青襦裙随风轻扬，肌肤晶莹如玉，手腕与脚腕上分别是一条碧青缎带，赤着的玉足轻踏月华，如月华仙子谪落凡尘。

　　“见过前辈。”

　　一众化神期老怪物见到这妙龄少女的瞬间，心头一震，纷纷垂首施礼，纵使骄傲如澹台不灭，也微微颔首行礼。

　　至强者修士，纵横下界无敌手，拥有改天换地的恐怖大神通，亿万生灵之中无可争议的帝皇，修士之中毋庸置疑的至尊，只要这位至强者修士愿意，这里所有人一个都逃不掉，除非……有超越十五阶的逆天法宝。

　　理都未理会众人的拜见，苏紫真目光直接落到七层仙宫法器上，朱唇微张：“你就是真古的人？来此做什么？”

　　浅黄衣衫的青年神态虽然恭敬，但却并无多少畏惧，朗声道：“正是，真古鲲鹏神宗九州法王……蓝荆书，见过至强者前辈。”

　　“本王来此，自然是收回本宗放养于魔域深渊的深渊奇兽，未曾料想，这些南荒的魔修竟想截杀本王。”

　　苏紫真却是冷冷一笑，说道：“本王？你也配称王？……你们将深渊奇兽放养于魔域深渊，就是想让那些未接触到世间至高机密的修士生不出探索‘外面’的心思，我说的对或不对？”

　　眸绽月华，精光如虹，苏紫真定定看着蓝荆书，让青年丝毫不敢有别的心思，硬着头皮点了点头。

　　“可时至如今，你们的存在已经不是秘密，想来你们已经做好了修仙界修士和各族修士进入‘外面’的准备，所以，这一次是完全收回深渊奇兽，没打算再放入深渊奇兽，不要否认，你根本没带深渊奇兽幼兽过来，而且……这十万年的上古至今，深渊奇兽越来越少，直到现在的彻底收回。你们打什么主意，别以为本座不知道。”

　　苏紫真说完，手臂徐徐挥出，五指箕张，将神秘魔兽捏在手中。

　　见到神秘魔兽，蓝荆书顿时脸色大变，恐惧的望着苏紫真。

　　他终于明白过来，这位至强者根本就是针对他而来，或者说，针对他背后的鲲鹏神宗而来。

　　“砰！”

　　一声震响，神秘魔兽好歹是十三阶魔兽，却在这一抓之下，被整个抓爆了身躯，直接陨落！

　　见到这一幕，蓝荆书脸色连连变幻，最终轻叹了一口气，说道：“前辈是冲鲲鹏神宗来的？在这样的时代，前辈依旧可以突破到这一层境界，前辈一身修为和资质，说是震古烁今都不为过，为何要与我鲲鹏神宗作对？我蓝荆书愿意当这个引荐，将前辈请入鲲鹏神宗，直接便是太上长老，如何？”

　　虽然苏紫真已经表现出敌意，蓝荆书却并不放弃，想拉拢苏紫真。

　　“本座本体乃是深海一株普通海草。”

　　苏紫真只是淡淡说了一句。

　　这话一出，在场所有人莫不变色。

　　一株普通海草，竟然也修到了这种层次，什么时候，一株草都这么逆天了？

　　所有人不敢置信。

　　蓝荆书脸色变得更难看了，强笑道：“这更说明前辈资质超凡，其实，出身如何不重要，依旧可以……”

　　话未说完，在苏紫真的逼视下，蓝荆书已经说不下去了。

　　身为鲲鹏神宗的人，而且还是一尊准王，蓝荆书再清楚不过鲲鹏神宗的强势与偏激，一株海草？无论得到了什么奇遇，即使达到至强者境界，也会为鲲鹏神宗所不容……这样的资质，耗费了多少资源啊，简直就是作孽，同样的资源，用在顶级天才修士身上，能造就多少个传奇？

　　废物，杀！

　　这是鲲鹏神宗的想法与苏紫真的最终下场，蓝荆书敢用自己的八辈祖宗保证，绝不会有丝毫偏离。

　　“前辈铁了心要与我鲲鹏神宗作对？”

　　窗户纸已经捅破，蓝荆书也没必要再无谓的恭敬了，神情冰冷下来。

　　“真正的九州法王才有资格与本座对话，你一个准王，算什么东西？”

　　苏紫真随手激。射出一道柔柔弱弱的月华，一个冲击，一瞬间而已，竟然连连破开了七层仙宫法器的保护，又击破了蓝荆书的法力护罩，将蓝荆书击的吐血飞退。

　　“纯粹的月华法术……这怎么可能，月亮在仙界，不在这里，你怎么可能拥有正统的月华法术？”

　　蓝荆书见鬼一般厉啸起来，目眦欲裂，各种念头齐齐涌入脑海，脸上充满了不敢置信。

　　世间只有八系法术和一个神秘诡异的暗系，而太阴之气与太阳精气虽然也被修士修炼利用，但却没有任何与这两者相关的法术神通，盖因为……这个世间根本没有太阳月亮，而苏紫真却会使月华法术，让蓝荆书如何不惊。

　　“聒噪，给本座带路，敢玩弄小心思，小心烟消云散。”

　　又打出一道月华，将蓝荆书打的趴在地上，目露怨毒，不过也毫无办法，只能乖乖给苏紫真带路。

　　“前辈！”

　　就在这时，心魔宗苏心玄高声叫道：“此人是真古势力的王者，不能放过啊，还有深渊奇兽……”

　　南魔其余人也都看向苏紫真，他们不惜派兵进攻魔域深渊，甚至自己这些人一起截杀，还不是为了深渊奇兽和削弱真古的势力。

　　“他算什么王者，不过区区一个准王，真正的王者，本座在来的路上才见过。”

　　“深渊奇兽你们就不要想了，不是还有小魔界么，承担一些也没什么，不愿承担，也可以让那些修士自己到‘外面’去寻找机缘，毕竟鲲鹏神宗已经做好了准备，不去也太浪费他们的悉心准备了。”

　　“有这个时间想这些小事，还是想想如何清洗、平定南魔吧，如果有必要的话，希望天道盟天魔盟放下往日恩怨，死守南北两个大陆不是妙计，我们的根毕竟在九州，这两个大陆，最好作为前线。”

　　“话就说到这里，准备吧，他们……卷土重来的日子不远了，这是平凡与超凡的对决，比种族之仇更可怕。”

　　苏紫真摇了摇头，轻叹一声说道。

　　她也想灭杀掉蓝荆书，却不能，虽然此人只是一个准王，但也肯定是鲲鹏神宗一个颇大的人物。

　　自己只是一株普通的海草，初到“外面”，还需隐藏修炼，提升修为才是，击杀一个准王，引来鲲鹏神宗的注意，这可不是什么好事。

　　活了数万年岁月，她想的很多，三陆四海，以及各界的形势她都看的很清楚，没能从引月领出来就算了，现在出来了，怎么也不能无动于衷，因此劝道。

　　“这……晚辈无法做主，但前辈的话，晚辈等人一定带到。”

　　至于带到谁那里，他却是没说。

　　苏紫真微微点头，挥出一道月华将蓝荆书卷起，身影一闪而逝。

　　极速飞行了不知多久，跨越不知多广袤的海域，苏紫真和蓝荆书才来到一片漆黑的天幕屏障前，这天幕上接九天，下连深海，一片漆黑昏暗，犹如一帘黑幕，将海水挡住不外流，穿越了屏障，就是另外一个世界。

　　“世间之大，无法想象，但谁能想到，其实只是生活在一个水晶箱里，亿万生灵不过是其中的一粒沙粒，一条游鱼……”

　　每次来到这里，蓝荆书都有些感慨，忍不住轻声道。

　　苏紫真美眸绽放异彩，芳心震撼无比，柔若无骨的小手缓缓贴到了黑色屏障上。

　　坚硬！

　　屏障的坚硬程度超出了苏紫真的想象，以她的修为，想要打破这屏障也绝非易事。

　　只见蓝荆书手掌一翻，光华闪过，一枚青铜令牌浮现在掌上，他举起令牌当空一挥，一道浮光扫射在屏障上，顿时浮现出一个黑色的漩涡。

　　两人穿过漩涡，苏紫真回头一看，才发现原来屏障根本是无色的，她所看到的黑色……星空！

　　苏紫真再次被狠狠震撼。

　　凡人都知道，星空绝大部分都是黑色的，但她却知道，这是一片小星空，没有太阳，没有月亮，有的，只是一片深邃的黑暗，唯有寥寥星辰，在绽放璀璨明亮的光芒。

　　但是，知道是一回事，因为她能模糊感觉而已，真正出现在小星空，见到浩渺无边的星空时，那种震撼还是无与伦比的。

　　良久，苏紫真才深吸一口气，从初见星空的震撼中回过神来，美眸望向蓝荆书。

　　蓝荆书也是聪明人，哪里能不知道，这位至强者修士不可能在这种时候和鲲鹏神宗对上，当即从储物戒指中取出《小星空的地图》，《势力分布详解》，《小星空险地图解》……等等行走小星空必备之物。

　　拿到这些东西，苏紫真收好后，足踏月华离去，顷刻间消失在深邃黑暗的星空背景中。


第775章 神宗先遣

　　浩渺无尽的黑暗星空下，繁星寥寥，闪烁明亮璀璨的光芒，如黑色帷幕上承载的一颗颗明珠。

　　可惜，这些繁星相对于广袤无边的星空，显得太过渺小，而世间生灵所看到的太阳与月亮，并没有出现在星空之中。

　　如果有人处在无形屏障最顶点俯瞰向下，就可以清晰看到，一道形如太阳的光斑，似真似幻的烙印在无形屏障下，同样烙印在上面的，还有一轮圆圆的皓月。

　　两者相对而立，分别在世间两个极端，不断旋转，造成世间黑夜白天的交替。

　　极南出口处，蓝荆书看着苏紫真遥遥远去，直至消失的背影，目光闪烁不定，似乎在思索什么，最后转身朝繁星方向飞去。

　　飞出没多远，蓝荆书就见到一艘巨大无比的楼船飞速疾行而来，整艘楼船高千丈，长十余里，楼船上平地升起一片高楼仙阁，每一个窗户都透射出明亮耀目的灯火光芒，依稀还有男女嬉笑声传来。

　　“嗯？这是十二阶远行楼船，看这威势，似乎不止一家后辈出行，他们这是……要去九州世界？”

　　九州世界是真古时代对整个世间的称呼，进入十万年之期后曾有过其它称呼，到如今这个时候再次出现，也将不会再变。

　　蓝荆书看着楼船开始降低速度，脑中飞快思索起来：“看来演星一脉已经算到世间变化，故而派遣这些后辈试探重回九州世界吗？”

　　就在这时，楼船上各处高阁门户大开，一道道身影乘御七彩流光飞了出来，近一看，竟是数百名英俊娇媚的少年少女和青年、女子，这些男女锦衣华服，个个相貌不凡，头角峥嵘。

　　“这不是蓝兄吗，是不是任务失败了？失败了便失败了，怎么一副丧家之犬的模样？啧啧，真丢我鲲鹏神宗的脸。”

　　众男女中，一个身穿水蓝色衣衫的青年丝毫不忌讳蓝荆书准法王的身份，哈哈大笑着飞身下来。

　　不过，这青年虽然不惧蓝荆书的身份，其他人却没有这么大胆，纷纷低眉垂首，以鲲鹏神宗的方式行礼道：“晚辈后生拜见蓝将军。”

　　蓝荆书是法王之后没错，但毕竟没有真正继承王位，因此他的身份严格来说，其实是鲲鹏神宗一个军队的领将，整只军队的实力在鲲鹏神宗军队中也是名列前茅的存在。

　　“哼，李乘风，我的事情还轮不到你管，有本事这话对尹天藏，萧惊空说去，看看你这张嘴能不能挡住他们二人的刀剑。”

　　蓝荆书冷笑一声，目露不屑之色。

　　尹天藏，萧惊空，这二人是鲲鹏神宗众多准王之中，最顶尖的一批人之二，比蓝荆书和李乘风还要强，李乘风哪里敢接这话，也是冷笑一声，懒得开口了。

　　蓝荆书也不看李乘风，目光一转，落在众多青年之中，一个背负剑匣的青年身上，见到青年那剑匣上的紫金色纹路，脸上不禁露出满满的笑意。

　　“你就是萧惊空的真传弟子？萧惊空藏的好深，你这都快突破到化神了，才将你给放出来，不过萧惊空也不算亏待了你，紫金剑匣啊。”

　　“晚辈萧剑云，见过蓝前辈。”

　　那青年恭敬行礼，略微犹豫一下，随即将手探到身后，将剑匣取了下来。

　　令人惊奇的是，剑匣一落入萧剑云手中，立刻发出一阵轻微的机关运转的声音，就见到剑匣各处不断往里收缩，一层层、一块块收起，最终变成了一个两根拇指大小的方形木盒，让人难以想象，这个小东西圆形是一个齐人高的剑匣。

　　将剑匣收到最小，萧剑云将小小的盒子递给蓝荆书。

　　蓝荆书不由得失笑，暗道：“萧惊空是这副样子，弟子也是这副样子。”

　　不过，他还是接过来仔细端详起来。

　　尽管他是堂堂准法王，可剑王一脉的剑匣，却也没认真看过，就连其他太上长老、众王，只要剑匣主人不肯，也是轻易不能细看剑匣的，更不用说拿在手里看了。

　　萧剑云忽然目光灼灼道：“敢问前辈，现在的九州，还有超凡脱俗的同境界强者吗？”

　　“晚辈应少白，也想知道。”

　　另一个青年也站了出来。

　　见到这应少白腰间标志性的三柄紫金长刀，蓝荆书眼睛微微一眯，心道：“尹天藏的弟子！三刀劈出三千世界……竟然也来了。”

　　没有回答两个青年，蓝荆书将一道法力灌入到剑匣里，霎时间，小小的剑匣再次发生了变化，竟然轰然炸碎开来，整个破碎成漫天璀璨流光，然而，这绚烂的流光却带着一股无比的锋芒和煞气。

　　一声轻响，大片飞散的流光飞速汇聚在一起，一块块拼接，竟然形成了一柄三尺有余的飞剑，见不到一丝缝隙！

　　“好剑，果然不愧是紫金级剑匣，即使整个被法力打碎，也能继续重组，你此去九州世界，定能给那些修士一个大大的惊喜，落后的炼器术，哪里比得上我鲲鹏神宗机关术、虚空术，炼器术三者合一炼制而成的飞剑。”

　　蓝荆书哈哈一笑，重新将飞剑化作小小的方盒，递给萧剑云，随后才说道：“别的地方本将军不知道，但在南荒……本将军倒是见到几个不错的同境界强者，他们的后辈应该很不错，你等万万不能轻视。”

　　闻言，萧剑云、应少白，以及其他少数人不由得目光一亮，眼中燃起熊熊战意。

　　但更多的，眼中则是透出浓浓的不屑和蔑视，在他们眼中，整个世间即使经过近十万年发展，也远比不上鲲鹏神宗，而且还是平凡人居多，怎么和他们这些数一数二的天才人物比？

　　现在的九州世界修士？

　　未开化的野蛮人而已！

　　在这里遇到蓝荆书是意外，不过也正因如此，询问过蓝荆书，得知一路安全后，李乘风也不用再担心众多后辈的安危了，将令牌交给萧剑云后，便和蓝荆书在这里等待楼船归来。

　　“看来这些落后的修士真的把你吓的不轻。”

　　李乘风不无讽刺道。

　　两人实力相差不大，代表的两路王侯也是互相看不顺眼，冷嘲热讽是常有的事了。

　　瞥了李乘风一眼，蓝荆书摇头凝重道：“不要小看现在的九州修士，天地之威，造化之玄妙不是我等能揣测的，南荒真的出了一些极强的修士，虽然没有死战，但我能肯定，有两个人不比我差多少，只要给他们多一些时间，甚至不比萧惊空和尹天藏差。”

　　闻言，李乘风陡然转头瞪大了眼睛，不敢相信的望着蓝荆书，一时间不知道该说什么。

　　蓝荆书瞪了李乘风一眼，叹息道：“九州世界回光返照，一切都将重回巅峰，出现什么都不奇怪，连一株普通的海草都成至强者修士了，你还能说什么？”

　　“可惜我们离开九州世界太久，已经和整个世间断了联系，这样的好处我们得不到，也正因如此，整个宗门才大力准备，举宗搬回九州世界。”

　　李乘风顿时不再说话，只是看向远方的一方世界时，眼中涌起一股火热。

　　……

　　叶默和萧玉离开后，萧玉又一路护送叶默返回到南魔大军总部附近时，才满怀心事离开。

　　“深渊奇兽平静陨落，两大鬼圣和一头神秘魔兽争夺，神秘魔兽伺机控制深渊奇兽尸身和两大鬼圣大战，最终被炼月妖神赶走？”

　　一处战船的秘密房间内，众多修为深不可测的魔修围坐在一起，一个声音阴测测的响起，随即话锋一转，冷然道：“为何不把那个弟子叫来？当着众人的面问，不是更清楚么。”

　　“该问的本座都问清楚了，还要问什么，那个弟子已经说了，那位妖神说，真古势力即将卷土重来，欲攘外必先安内，而如今南魔最大的危害，就是那血魔，各位有何见解？”

　　众座之中，尸魃宗金家金逝水悠悠说道。

　　“一个妖神，却来命令我等人族魔修？可笑！她凭什么？再者说了，血魔也不是那么好对付的，现在的他，已经不是简单的手段能对付的了，如何做，还要等各宗门宗主回来，才能商讨出一个章程来。”

　　一个尊者冷笑道。

　　“也好，就等各宗门宗主回来再说吧。”

　　顿时，一群各宗尊者和稀泥道。

　　至此，叶默完全蒙混过关。

　　从回来的那一刻，叶默就开始思考回来之后，面对各宗门高层的问题，最终他决定，由不动城安排在尸魃宗金家的棋子——金逝水出面，和其他宗门高层一一说“清楚”。

　　叶默早就知道，面对化神期尊者，他的《千变易容诀》丝毫没有用，为了不暴露身份，只能如此做。

　　同时，叶默也不忘将祸水往血魔身上引，仙城战任务之一，可就是击杀血魔，只要能击杀血魔，叶氏仙城自然就成了最终胜者。

　　当然，要做到这一点并不容易，但叶默如今何等身份？依靠不动城安排在南魔的众多高层棋子，要完成这一点，比其他仙城要轻松容易的多。

　　没多久，和叶默一起前往寻找深渊奇兽的剩余修士，全部消失的干干净净，再也不见其人，连这些人的存在，也无人再提。


第776章 夏侯宗主召见

　　南魔北陆，尸魃城尸魃宗宗内。

　　天刺峰上一间静室内，叶默闭目盘坐在偌大的青莲台上，整座青莲台微微颤动，流溢出点点淡青色烟雾，充满了灵动之意，轻轻将叶默包裹在其中。

　　持续足足半个时辰后，叶默才陡地一吸，将周身缭绕的淡青色烟雾吸入体内。

　　“噼啪！”

　　眼睛刚一睁开，一股磅礴的精气就抑制不住的从两眼射出，顿时将整个静室照耀的亮如白昼，平静的目光如同电芒。

　　“《莲花宝典》算是初入殿堂了，其它功法也都有所收获，只等那些修行大师将功法合并完成，就能立刻修炼，而不用重新适应。”

　　“只有《裂神诀》，进展不算大，只是这也没有办法，半个月前才分裂了一次神识，哪能那么快就再来一次，分裂神识，增强元神的事急不得，一步一步来吧。”

　　叶默回想这一个月来的事情，心中虽然焦急，但也没有办法。

　　修炼一途，急功近利是没有用的，唯有一步一步脚踏实地向上攀登，何况现在的速度，比起前两世已经够快了。

　　距离叶默回来那一天，已经过去了一个月。

　　而一个月前的寻找深渊奇兽任务，叶默虽然没有完成，但好歹给各宗门带回了最新最重要的情报，因此叶默得到了尸魃宗，甚至是其他各宗的奖励。

　　而得知了深渊奇兽已死的消息，南魔各宗觉得已经没有再打下去的必要，于是当天便撤走了大部分兵力，只留下一支特别组成的大军和深渊众多魔兽争夺深渊奇兽残余尸身。

　　这些事情，就不是叶默关心的了。

　　得到了大笔奖励，叶默回到尸魃宗立即回到天刺蜂不再出来，每日努力修炼前两世修炼过的功法，连从不动湖中寻到的虚风青莲也请不动城的棋子炼制成了十三阶大神通法器，玄妙无比，妙用无穷。

　　可惜，叶默修为不够，能够发挥出的威力与功效并不多，但用来修炼、熟悉《莲花宝典》是足够了。

　　有着虚风青莲的相助，叶默的修为终于在几天前突破到元婴五阶，前两世功法也在这一个月中熟悉起来，只要不动城棋子麾下的修行大师融合功法完毕，叶默立刻能修炼大部分功法的元婴篇。

　　此行经历了那么多事，叶默心中已经是万分迫切，想要急速提升修为。

　　好在，叶默很快冷静了下来，步步为营，徐徐修炼。

　　除了功法修炼和修为大有进展外，叶默的法器也都有了着落，第一件是现在座下的青莲，此青莲是一种少有的风系青莲，被炼成莲台法座后，便成了风系、木系集于一身的大神通法器。

　　另外三件最重要的法器，便是叶默的金、风、水三系飞剑，这三系飞剑原本是交给阿璃炼制，但从魔域深渊回来后，叶默便取回了金系、水系两系飞剑，将其交给不动城的棋子，让他们寻来身份隐秘的炼器师炼制。

　　这么一来，叶默就不用再苦等半年，很快就能得到三柄小神通飞剑。

　　尤其是其中的金系飞剑，炼入的妖灵可是枯灭魔兽的妖灵啊，这种魔兽最喜吞噬特殊的金系天材地宝，所过之处，寸草不生，生机枯灭。

　　叶默都不敢想象，使用金系飞剑和敌人交手时，金系飞剑突然耀出千百缕枯灭幽光，销蚀法力，肉身枯萎的情景。

　　“只怕这是有史以来最罕有、最诡异的金系法器之一了吧。”

　　摇了摇头，叶默微微笑了起来。

　　接下来，叶默将这段时间发生的事情在脑海里过了一遍：“仙城战的事情已经不用操心，凭自己现在拥有的大势，夺得首席已经没有任何悬念，只不过……得首席的仙城将会被要求驻扎在南魔，凭自己现在的大势，想要做到这一点还是太难，不过立足倒是足够了，其它的还需好好谋划。”

　　“血魔那里也不用太担心了，借用苏紫真的名头，即使各宗门不会真的出兵攻打血魔，但也必然会注意到血魔如今的势力，只需要达到这一点就足够了，剩下的，自己再加一把力就好。”

　　“让人放心不下的是南海防线那处，一个月前闭关之前还在打个不停，也不知道现在如何了。”

　　“还有青丹宫，第一世时自己曾将灰蛋交给秀儿带回东海，藏于青丹宫密室，从这三世记忆来看，东海青丹宫并没有被发掘，能藏住那么久的岁月，也是不幸中的大幸。”

　　“第二世时因为并不需要，因此第二世时并没有取走灰蛋，依旧留在了那里，但也要快了，现在这个世间太难揣测，天知道什么时候就被人发现青丹宫遗址，别的都没什么，最重要的是灰蛋。”

　　想到秀儿，叶默脑海里又闪过其他身影，有腐骨鳄，还有严寒等人，很多很多，可惜，山河变迁，物是人非，今世能不能遇到他们还不知道呢。

　　尤其是腐骨鳄骷髅妖，这头大家伙是叶默记忆中第一头跟随他的妖兽，当年跃入轮回池的时候，它就在叶默的灵兽袋中，想来也是跟着一起轮回了。

　　不过，第二世的时候叶默却再也没有见到腐骨鳄骷髅妖，直到现在也没有。

　　过往熟悉的人中，叶默遇见的，皇甫嫣除外，就是疑似尔玉神君转世的计如殇了，其他的一概不曾见到。

　　如今是一个大世，可以说任何事情都有可能发生，也不知道还有没有机会遇到一些故人，对此，叶默只是抱着一丝微小的希望。

　　前两世叶默都没有用到灰蛋，但这一世不同了，他很想知道，两枚灰蛋相聚，会有什么样的变化，会不会突然暴增实力，就像第一世的特殊情况那样？

　　想到这里，叶默恨不得立刻解决所有事情，然后启程前往青丹宫遗址。

　　可惜，这也只能是想想罢了，仙城战未见分晓，血魔未除，不动城安排在南魔的势力未剪除，叶默想要寻找灰蛋也是分身乏力。

　　“嘎吱。”

　　静室门户大开，叶默缓步走出，深深吸了一口气，转身朝尸魃宗外而去。

　　没多久，叶默就来到尸魃城一座酒楼内，来往行人甚少进入这酒楼，不止是位置不好，其他原因也很多，总之，这酒楼生意极其惨淡。

　　叶默已经是变幻了另一个模样，来到约好的厢房中，随意点上几个菜，然后等待着王翔到来。

　　过不多时，便响起一阵敲门声，随后一个人影便闪了进来。

　　“属下王翔，参见城主。”

　　王翔躬身行礼。

　　“坐吧。”

　　二人如此联系也不是一次两次了，叶默淡淡说了一句，王翔当即应声坐下，也不跟叶默客气，一面吃着酒菜，一面将这一个月来的情报悉数禀报。

　　“血魔的魔傀大军退走了？何时的事？”

　　王翔正说着，叶默一听到魔傀大军退去，心中来不及高兴，便又没由来的升起一股忧虑。

　　血魔如今的势力已经不比初见的时候，虽然这才过去不到一年时间，但的的确确已经不是那个狼狈无比的血魔了，本身势力已经极大，修为比拟各魔宗宗主。

　　由此可见，血魔修为进展有多可怕。

　　可就是在这样的优势下，血魔突然退兵了，别说叶默感到难以置信，连南海防线的大军一开始也不信，还以为魔傀大军使什么诡计呢，仔细调查数日才得出令人愕然的结果：魔傀大军退兵了。

　　“有调查到是什么原因吗？”

　　叶默皱起眉头问道。

　　“准确消息并没有，但最近不知从哪里传出来的小道消息，说血魔的魔道传承得自真古一位王侯——血王，这个血王是血魔道的代表人物，数万年前的南魔大陆有一个血葫老魔，就是得到了部分血王的传承。”

　　“还有如今的血魔门，也是得传自血王，但传承并不完整，他们一直期待着能得到完整的血魔道传承，可以说，血葫老魔得到的血魔道功法和如今的血魔门是一个层次，而那位血魔，则得到更多，也更纯粹，这也是为何被尊称为血魔，且血魔门一直想将其招揽回血魔门的原因。”

　　王翔悠悠说道，却并没有注意到叶默的神色。

　　听到王翔说到血葫老魔，叶默眉头微微一跳，他怎么也没想到，血魔、血葫老魔、血魔门、真古血王这些看似没有多大联系的存在，竟然都是有联系的。

　　血葫老魔啊，当年还曾拉拢叶默到南魔来发展呢……

　　王翔继续说道：“血魔、血葫老魔、血魔门，虽然都得传自血王，但功法并不完全，传承也残缺，连完善功法都难。但最近的小道消息却说，血魔知道真古血王的传承在何处，而且这个传承在近期就将现世。”

　　听到这里，叶默心下不由得一动，小道消息固然不太可信，但也不能全不信，尤其这样的消息关乎到血魔的修为与发展，就更不能轻易放过了。

　　“加紧情报收集，给我盯死血魔的动向，一旦有什么风吹草动，立刻让人传消息给我。”

　　叶默当机立断，心中已经决定，找个机会推动各宗对付血魔，万一消息为真，让血魔得到完整的血王传承，天知道他的魔功到达什么层次。

　　要知道，数千年前的时候，血魔的魔功就已经达到滴血重生的地步，否则众多修士也不用使用封印的法子了。

　　“做完对付血魔的事后，在正式对付血魔之前，或许还需要前往拜月教派一趟。”

　　苏紫真临走时的话，叶默清晰记得。

　　虽然不知道苏紫真为什么破坏掉月冕石壁，也许是为了《月冕剑诀》不外泄吧，但她既然让叶默去一趟拜月教派，就肯定有她的深意。

　　离开酒楼，叶默一路返回尸魃宗，半途中顺便变回繆齐的模样。

　　不曾想，刚回到天刺峰下，就见到一个青年魔修乘坐着一头十阶魔蛟堵在山道上，这青年修为远超叶默，达到元婴后期，目光冰冷的看着叶默，毫不掩饰眼中的敌意，声音森冷道：“夏侯宗主召见，繆齐师弟，还请跟我走一遭。”

　　“夏侯渊要见自己？”

　　叶默只感觉脑袋“轰”的一下炸开，思绪都混乱了几分，一时之间，不知道该拒绝还是顺从。


第777章 似见故人

　　强行镇定下心神，叶默回过神来，《坐忘经》自主运转起来，顿时让叶默迅速冷静下来，脑海里纷杂的念头也被压下，缓缓梳理。

　　“还请师兄带路。”

　　叶默淡淡说了一声，飞起跟在青年身后。

　　夏侯渊突然召见自己，这是叶默没有预料到的，事出突然，叶默连找借口避风头的机会都没有。直接给堵上。

　　事已至此，叶默猜测，很可能就是夏侯渊故意为之，不让自己躲开。

　　如果叶默是货真价实的繆齐，那也就算了，见一见未来岳父也没什么好怕的，难道还能吃了自己？

　　可问题是，叶默不是繆齐啊，《千变易容诀》再如何神妙，也不可能骗过堂堂尊者，可以说，此去叶默的身份必然暴露无遗。

　　“真的要去见夏侯渊？还是现在立刻逃走？”

　　叶默飞快思索着。

　　以叶默的修为手段，要逃出尸魃宗并不是难题，毕竟带路的魔修青年也不过是元婴后期，只要叶默不拼命，这青年拿自己也没办法。

　　可是……自己真的能逃走吗？

　　眉头微微皱起，叶默心中生出担忧，自己并不是繆齐，这一点夏侯思羽非常清楚，也不知道是不是那丫头暴露了，因此自己才被召见，如果是这样的话，夏侯渊不可能不防着自己，要走，可不容易啊。

　　细想了许久，叶默无奈放弃了逃走的念头。

　　这一走，不禁身份要丢掉，连后续的一些事情也难做了，这是叶默不想看到的。

　　再有就是自己现在的特殊身份，如果自己有点什么事，金家的人不会视若无睹，至不济，抛出苏紫真的幌子，也能让夏侯渊心有忌惮，至少不敢立刻灭掉自己。

　　既然不会有陨落的危险，去见一见也没什么，总比抛下一切，落荒而逃的好。

　　当然，还有另一层原因。

　　繆齐被叶默斩杀，如今又经常面对夏侯思羽，说没有半点愧疚怜惜，那是不可能的。

　　可惜夏侯思羽从不再叶默面前表露哪怕一丝的伤感，只是认认真真把叶默当成繆齐，以此蒙蔽自己。

　　可叶默又不是笨人，从夏侯思羽对自己这个假繆齐表达的刻骨爱意，叶默就知道，夏侯思羽在自己不知道的背后，绝不只是单纯的伤心那么简单。

　　就这么直接离去，思羽这丫头怎么办？

　　诸多纷杂的念头交杂在一起，叶默轻叹一口气，跟在青年身后疾速飞行，很快来到尸魃宗深处宗门主殿。

　　不过，青年并没有把叶默带到主殿去，而是绕过主殿，穿过数座偏殿后来到一间简洁雅致的书房外。

　　“宗主就在里面。”

　　青年露出一丝冷笑，眼中浮现一抹怜悯之色，转身离开。

　　人都已经来到，就没有退后的道理，叶默深吸一口气，朗声道：“弟子繆齐，拜见宗主。”

　　“你不是繆齐。”

　　这是一个中年人的声音，雄浑厚重，夹带着一股难言的冰冷，不带丝毫感情。

　　这话让整个人怔了一下，心道：“果然如此。”

　　“仙城同盟麾下叶氏仙城城主，后生晚辈叶默，拜见夏侯宗主。”

　　周身一道光芒闪过，叶默恢复了原来的模样，再次朗声道。

　　“进来。”

　　“嘎吱～”

　　门户大开，叶默身躯挺直如长枪，昂首阔步走进书房。

　　“嘭”的一声，书房门随后关上。

　　叶默进入到书房内，发现书房和世俗文人的书房没有什么区别，没有什么法器，也没有什么重宝，只有一些玉简与古籍，以及一些繁杂众多的摆设。

　　右手边是一面近丈高，两丈宽的碧玉屏风，挡住了叶默的视线，看不到屏风后的人，只能隐约看到一个人坐在书桌后，身后是一个巨大的书架，手持一本古籍静静默读。

　　绕过屏风，叶默正想行礼，突然见到书桌后夏侯宗主的面容，叶默顿时情不自禁的狠狠震动了一下，眼中不由闪过复杂的光芒，整个人也愣在了那里。

　　只听到脚步声，往下却没了动静，夏侯渊也感到有些奇怪，目光从手上的古籍离开，落到叶默的身上。

　　“你见过本座？”

　　叶默的眼神太明显了，似乎看到什么难以置信的东西，因此震惊成这副模样。

　　听到夏侯渊的话，叶默心中暗自苦笑，暗自道：“能不认识么，当年你费尽了力气，想要抢夺我的灰蛋来着。”

　　自从知道夏侯渊的来历，以及深刻了解《坐忘经》一事后，叶默就产生了一些猜测，毕竟《坐忘经》从第一世时就极少有人修炼，即使有人修炼，也难以达到极高层次。

　　而夏侯渊，却恰恰是极少的将《坐忘经》修炼到化神期的强横存在之一。

　　巧的是，叶默三世之中，唯一认识的将《坐忘经》修炼到极高层次的，只有尔玉神君一人，如果还有别的存在，叶默应该知道，至少不会丝毫不知。

　　因此叶默才有这个猜测。

　　可是后来发生的许多事，让叶默把这事抛到了脑后，刚才在路上，也一直没想到这一茬。

　　关键是夏侯渊的声音，雄浑厚重，同时充满了沧桑感，与当初见到的尔玉神君的声音，有着天壤之别，一时之间，叶默自然听不出来。

　　可当真正见到本尊时，叶默才被狠狠震惊到。

　　夏侯渊一身朴实无华的白袍，面无表情，充满了漠然之色，一对眸子静静看着叶默，透出的是一种用语言难以描述的淡漠……一如当初初见他时的模样！

　　不同的是，不知何故，他已经不是当年的俊逸青年模样，而是苍老了许多，成了一个中年人的样子，发际间也布上一绺绺白发，声音只有当年的三分模样，也难怪叶默认不出来。

　　还有就是他的模样，也变了一些，与当年只有八分相像，若不是源自《坐忘经》的一贯冷漠模样，叶默也不敢一眼肯定他就是当年的尔玉神君，毕竟世上相像的人太多太多了。

　　但不仔细看还好，细看之下，叶默越看越觉得夏侯渊像极了当年的尔玉，除了年龄不符，手中没有尔玉之剑外。

　　沉默了片刻，叶默才说道：“夏侯宗主，有没有人与你说过，你长得很像古盟最后一个传人——尔玉神君。”

　　闻言，夏侯渊瞳孔微不可察地一缩！

　　但随即，夏侯渊便古井无波的放下手中的古籍，淡声道：“古盟……很遥远的称谓，你见过他？”

　　问一个年轻的元婴修士，是不是认识数万年以前的人，这显得十分荒谬，但夏侯渊就是这么问了。

　　叶默自然不可能如实回答，摇了摇头，露出几分可惜和好奇的看向夏侯渊，说道：“机缘巧合见过画像，所以才感觉奇怪。”

　　夏侯渊只是看着叶默，并不说话。

　　两人相对沉默良久，夏侯渊才一甩手，移来里间一张椅子，示意叶默坐下，随后淡漠道：“仙城同盟修士，为何潜入我尸魃宗？”

　　说完，夏侯渊若有若无的透露出一丝杀意。

　　他对付金家的人，以及不动城的渗透，已经牵扯了大部分的精力，现在又出现一个仙城同盟的小虾米掺合进来，他不介意随手灭掉。

　　叶默并没有回答，反而问道：“宗主是如何识破晚辈的？”

　　夏侯渊从未见过自己，就一口咬定自己不是繆齐，是情报出众，还是思羽那丫头暴露了？

　　“思羽身边随时保护她的影子，是本座安排的人，她身边发生什么事，本座一清二楚，只是为了不让她反感，才装作什么也不知情。”

　　“她喜欢那繆齐，这事本座也早就知道，只是不愿伤害她，才由得她胡来，本座原本的打算，也是看看繆齐能否晋升化神，若是能，便随她喜好，若不能，无论如何也要拆开这二人，却是没想到……”

　　叶默轻叹。

　　“晚辈潜入贵宗，一来是掩藏身份，好行走南魔，二来也是为了对付血魔，完成仙城战任务……”

　　“你倒是好胆魄，借我尸魃宗的刀杀人，就不怕刀未拿动，把自己切成两半？”

　　叶默话未说完，夏侯渊便冷冷打断了叶默的话，杀机毕露，冷笑一声道：“就算这事不论，你杀了繆齐，让本座女儿无端伤心流泪，仅凭这一点，你万死莫能恕罪！”

　　不好！

　　感受到切肤的森冷杀意，叶默额头浮现一片冷汗，心中只有苦笑。

　　这倒是他没想到的，从这位夏侯宗主的话来看，也是一个爱极了女儿的人，自己杀了繆齐，他怎能放过自己？即便繆齐不被他认同也不行。

　　“失算了，没有算到他的爱女之心。”

　　叶默苦笑着想道，若是潜入尸魃宗的事，自己用金家，甚至用苏紫真挡箭，怎么也能有些成效，可夏侯渊都不想计较这些鸡毛蒜皮的小事，反而女儿的事才是最重要的。

　　这么一来，夏侯渊是否还存有理智，就太难说了。

　　“贵千金的事，晚辈实在抱歉，心中有愧。”

　　叶默微微行礼，叹息着说道。

　　话虽如此，但要叶默毫不反抗，静等枭首，那也是不可能的，愧疚归愧疚，那是另一码事，怎么可能因为心怀愧疚就任人宰杀，嫣儿还在北部防线等着自己回去呢。

　　思绪电转之间，叶默已经沟通了微型世界中的分身，随时打开微型世界躲进去。

　　然而，让叶默无言的是，夏侯渊始终没有动手，只是用凌厉冰冷的目光注视着他，让他如芒在背，浑身都不舒服。

　　半晌后，夏侯渊才发出一声轻哼，收回了目光，似乎在沉思。

　　直到这时，叶默才缓缓松了一口气，知道夏侯渊不会动手，甚至于，叶默猜测，夏侯渊本来就没有杀自己的心思。

　　看着夏侯渊沉思的模样，叶默心中反倒生出几分好奇，不知夏侯渊在沉思什么。


第778章 撒网布局

　　沉思片刻，夏侯渊缓缓收回思绪，看到叶默正看着他，不由得冷着脸哼了一声。

　　“若是在你刚进入尸魃宗的时候，本座一巴掌便拍死你。”

　　夏侯渊虽然不至于杀了叶默，但也敲打了一番。

　　听到这话，叶默一下便明白过来，夏侯思羽现在完全把他当成了繆齐，繆齐陨落，叶默和夏侯渊不用多想都知道，夏侯思羽多伤心。

　　如果叶默也被夏侯渊抬手灭掉，夏侯思羽就连这点念想也都没了，这是叶默和夏侯渊都不想看到的，因此叶默才得以逃过一劫。

　　只是……

　　“她为何不杀我？以她的修为，完全能杀了我，为何没有下这个手？”

　　叶默心中突然升起一丝疑惑。

　　夏侯思羽移情别恋？

　　用膝盖都能想到，夏侯思羽绝不是这种人，叶默还没自恋到有这样的想法，直到现在他都能肯定，夏侯思羽始终把自己当成繆齐。

　　“既然思羽她没有对你动手，就一定有她的道理，本座不会多理会你们的事，只是，如果让本座知道你对她不好……”

　　不等叶默回答，夏侯渊继续说道：“如果不是听到下面的人禀报，你转达炼月妖神的话，‘欲攘外必先安内’，本座还不知道，你竟然还与炼月妖神相识……这个‘外’，不止是血魔。”

　　闻言，叶默心下一动，立刻想到了许多。

　　夏侯渊等各宗宗主，肯定已经见过苏紫真，而且苏紫真还留下了一些话，很可能与叶默所说的“欲攘外必先安内”差不多。

　　但同样的，夏侯渊了解的也不多，并不知道叶默和炼月妖神之间诡异的合作关系，否则不可能仅仅说“相识”而已。

　　再有，就是叶默修炼《仙魔变》，夏侯渊早就知道，此刻正是戳破这一层，同时也点破了叶默被种下“种子”之事。

　　因为叶默被种下“种子”，所以才能请金家的人当挡箭牌，所以才不方便直言说“清除扫灭真古势力和一切有威胁的势力”这样的话，只能简单说一句“欲攘外必先安内”，只是已经见过苏紫真，并得到指点的夏侯渊一下就看出“欲攘外必先安内”这句话的含义，因此也肯定了叶默和炼月妖神相识。

　　叶默现在最想知道的，就是夏侯渊等人的想法。

　　单靠他自己，也能够借用一些手段对付血魔，但要说到对付整个南魔的真古棋子，就有些太勉强了，作为踏上修炼路的修士，“在强大的力量面前，任何计谋都是白费心机”这一点，是必须认清的。

　　“各位宗主以为如何？”

　　叶默看着夏侯渊。

　　“真古那群老鼠始终隐藏，不断渗透整个世间，如果真古势力卷土归来，第一件要做的事，必然是先清剿这些内贼。”

　　“只不过，有很多人都隐藏的极深，想要一网打尽，太难，因此，我们这些人商量过了，动不动手、多大力度，看你在不动城，或者在这南魔众多棋子中，有多大的影响力与地位。”

　　知道叶默修炼有《仙魔变》，更与炼月妖神相识，因此夏侯渊也不隐瞒叶默。

　　夏侯渊这话倒是让叶默不禁一惊，暗道：“原来在自己闭关一个月里，他们十几个巨头已经碰面商议过了，最终决断，就看我这里有多大的‘筹码’。”

　　暗自沉吟了一下，叶默猛地抬起头道：“不动城姑爷，南魔所有棋子最高统帅，这个身份够不够？”

　　“嗤！”

　　蓦然间，书房狂风骤起，两道如飞剑一样夺目的目光直刺叶默，丝丝尊者级灵压滚滚降临而下，几乎将叶默压的晕厥过去。

　　好在，就在灵压临体那一刻，狂风与灵压齐齐收束，整个房间顿时云收雨歇，恢复悠然的平静。

　　就算如此，叶默也不由感到心头狂跳，被这股尊者灵压震的不轻。

　　“果然，化神期与化神期之间，差距也是天壤之别，这股灵压的压迫力，比魔域深渊中那些魔兽小领主强百倍不止。”

　　叶默心下骇然，忍不住猜测，夏侯渊的修为战力到底多么强悍，至少能肯定，不比自己第一世见到时差。

　　怎么说叶默也是两度到达化神期的转世修士，虽然因为境界低微，被震的不轻，但很快就恢复过来。

　　“你说的真实无虚？”

　　这时，夏侯渊再次开口了，声音依旧冰寒无比，但叶默却听的出来，其中夹杂了一丝激动。

　　一个精修《坐忘经》的修士，被叶默一番话惊的生出激动之意，可想而知这个消息多么震撼，这种效果，叶默都没有料到。

　　事实上，夏侯渊这样的反应一点也不夸张。

　　南魔大陆那么多年来，诞生的强大修士数不胜数，当今更有澹台不灭、苏心玄，夏侯渊等等强大的顶级修士，可是却依旧感到十分无力，根本无法真正对付渗透进南魔的真古棋子。

　　这些真古棋子，一直以来，都是各宗门宗主、高层的心病。

　　如今竟然出现了一个掌握了整个南魔的真古势力棋子的人，而且相对来说，还是向着南魔的，这怎能不让夏侯渊震惊失控。

　　“晚辈有必要蒙骗夏侯宗主？不动城大小姐闻人暖，就是站在我们这一方的，如果需要，晚辈随时可以带她来见宗主。”

　　叶默淡淡说道。

　　“不用，有这番话足够了，本座会迅速和各宗宗主商议，只等你这边准备好，我等就布局灭杀这些傀儡内鬼。”

　　夏侯渊摇摇头，认定叶默不会，也不敢撒谎，这是对《仙魔变》、《坐忘经》的自信，也是对自身的自信。

　　“好，晚辈会尽快准备。”

　　点点头，叶默突然问道：“敢问夏侯宗主，《坐忘经》弊端很大，而《仙魔变》却能解除《坐忘经》弊端，为何宗主没有将《仙魔变》部分，传给一些心腹之人？”

　　叶默没有提广布天下的话，只说让夏侯渊赐下一部分《仙魔变》给心腹，这样可以使心腹在被种下“种子”时，可以安心修炼《坐忘经》。

　　功法虽然重要，但赐给心腹，而且还是部分功法，其实这并不是多难以抉择的事情，叶默因此才感到疑惑。

　　“部分？心腹？本座想将《仙魔变》给世间所有修士修炼，但是本座知道，这根本毫无作用，无论你信不信，即便本座将《仙魔变》扔出去，百年之后，《仙魔变》就是第二部《坐忘经》。”

　　夏侯渊冷笑连连，一股如仙似魔的气息升腾起来，僵硬的脸庞顿时柔和许多。

　　“第二部《坐忘经》？”

　　瞪大眼睛望着夏侯渊，叶默突然醒悟过来。

　　没错，《坐忘经》是世间唯一可以对抗“种子”的奇妙功法，可它的结果如何？

　　第一世，叶默得到《坐忘经》的时候，《坐忘经》的“坏”名声已经是天下皆知，几乎无人会去修炼，叶默想要寻找《坐忘经》高级部分都十分艰难。

　　第二世和第三世，《坐忘经》？几乎已经没有几个人知晓这部功法仙诀，也就是叶默和《坐忘经》缘分足够，三世都能遇上，其他人很可能修仙一生，都不知道还有这部既“低等”，弊端又大的功法。

　　由此就能看出，真古势力对历史、世间进程的把控何等出神入化，整个势力一动，真古泯灭于历史长河，十万年之期将近才逐渐浮出水面，此种手段，当今世间，没有任何一个势力能做到！

　　《仙魔变》由夏侯渊创出，更是只有寥寥几人懂得，因此真古势力才懒得理会。

　　可如果想将《仙魔变》传遍天下，那根本不可能，虽然《坐忘经》和《仙魔变》的价值和吸引力差距极大，但结果上不会有任何区别。

　　想到这里，叶默不禁心中苦笑，不再做这些不实际的妄想。

　　“不说这些没用的东西，你的身份地位，或许要变一变，如此一来，既方便你在仙城同盟行事，也方便你在南魔行事，对掌控南魔众多棋子，应该也有一些帮助，这些……算是本座等人给你的帮助和奖励。”

　　夏侯渊说道。

　　“变一变？”

　　叶默奇怪道，不是不知道夏侯渊的意思，而是不知道这所谓的“变一变”，是给他多大的地位和权力。

　　“本座刚刚就在想这个问题，不如给你建立十小宗外第十一小宗的权力，如何？地位等同澹台不破在真魔教的地位，而你，还可以借此收拢在南魔的棋子，让他们出力助你壮大你的势力。”

　　“就怕他们警觉。”

　　叶默沉吟了一下，觉得还是很可行的。

　　“他们不会。”

　　自那股《仙魔变》的气息逸散出来起，夏侯渊冰冷的神色便稍有缓解，此刻更是傲然一笑，说道：“他们虽然被种下‘种子’，但却不是真正的傀儡，你的身份，和不动城的命令，让你足以在南魔掌控众多棋子，只手遮天，让他们敬畏。”

　　“你的成长和壮大，正是他们想看到的，他们也不会想到，堂堂不动城姑爷，会是站在不动城对立面的人。之所以让你暗中收拢他们，就是打消他们的戒心。除此之外，本座还会作一些小安排，让金家的人主动，且‘完全’由他们一手推你上神坛，建立第十一小宗，和澹台不破等人并列，绝不会意识到是本座的安排。”

　　“既然夏侯宗主早有安排，晚辈就静候佳音了，只是血魔那里……”

　　“知道你念念不忘，这些由本座与其他宗主安排，会助你一臂之力的，至于先灭血魔还是先清扫‘棋盘’，等本座与其他宗主商量好再回复你。”

　　夏侯渊说完微微摆手，随即拿起书桌上的古籍，静静看了起来。

　　见状，叶默也不再多说，转身离开了书房，只是心中并不平静，浪涛翻涌不休。

　　叶默并不知道，此刻书房里的夏侯渊心中也不平静，叶默前脚刚离开，夏侯渊停留在古籍上的目光微微转动两下，缓缓放下了手中的古籍，目光无比复杂。

　　“尔玉神君……我这个身体的主人，就是你吗？”

　　夏侯渊摩挲着自己的面庞，另一只手摊开，渐渐浮现两条玉带般的浓郁雾气，一白一蓝，一仙一魔，一对眸子也是一边清澈白皙，一边灰蓝诡异，与此同时，《坐忘经》独有的冰冷气息弥漫开来。


第779章 名彻南魔

　　从夏侯胤的书房里出来，叶默驻足了两息，而后才带着复杂的心情离开。

　　整个谈话过程中，叶默掌握的主动权并不多，可以说，一直是叶默在听候夏侯胤的安排。

　　叶默并不是不能接受，毕竟虽然落入了南魔各宗主的安排布局中，但对自己并没有坏处，危险肯定有，但也是必然的，只是叶默心中微微有些不舒服。

　　从夏侯胤的话中，叶默就知道，自己闭关的这半个月，这些老不死已经算计了自己不知多少次，好在他们知道自己和苏紫真有些关系，因此没有算计死，否则的话，自己一个小小元婴期，他们不介意拿来当诱饵。

　　不得不说，随着苏紫真突破，沉寂如死水的南魔大陆，真正起了变化，风云舞动。

　　南魔各宗宗主在为自己与自身势力考虑，但叶默也是受益人，其中的收益，只有他自己才清楚，这是无法想象的变化与大局，一旦成功，叶默的收获无法想象。

　　只不过，别人的计划终究是别人的计划，相比起听从他人安排，叶默更喜欢自己掌控一切，因此，虽然夏侯胤他们已经有所安排，凭他们的老谋深算，叶默也不担心有什么疏漏。

　　可叶默和他们毕竟不是一路，他们的主要目标是真古势力，血魔只是顺手为之，何况，期间会发生什么，谁也无法预料，因此，叶默也不会任由别人安排，自己也要做一些安排才好。

　　胡思乱想间，叶默不禁想到那个与自己单独在一起时，只会安安静静浅笑，无时无刻不粘着自己的少女。

　　正出神的乱走，叶默突然间有所感觉，猛地抬头看去，就见到眼前站着一人，正瞪着眼睛冷眼看着自己，目光中带着嫉妒、愤恨、不屑……

　　这人不是别人，正是领叶默来见夏侯胤的青年。

　　如此莫名其妙的敌意，让叶默有些摸不着头脑，脸色也顿时冰冷下来，看也不看这人一眼，就想绕过离开。

　　“也没什么出奇的，你这样的废物，竟然也能得各宗宗主看重，真不知他们怎么想的，难不成，你修炼了特别的法术——拍马屁术？”

　　经过这青年身边的时候，青年突然不阴不阳的开口冷嘲道。

　　脸色一沉，叶默转身看向青年。

　　他的身份很敏感，如果遇到强大的对手，很容易暴露身份，因此能不动手他也不想动手，可这不代表他遇到什么都会忍气吞声，无论第一世，第二世，还是现在，他都不是这样的人。

　　正想开口说话，就在这时，一股庞大的灵压从天而降，看灵压强度，来人是元婴后期修士，可是，这里是哪里？夏侯胤夏侯宗主的地盘，竟然还有人敢在这里乱飞？

　　“夏侯钧。”

　　看清来人，叶默冰冷的脸上冷意稍稍缓解，露出一丝笑意。

　　“我夏侯钧的姐夫修炼的是拍马屁术，陆白桓你这个废物呢？修炼的是放屁术吗？”

　　声音传到，夏侯钧人也到了二人之间，只是他的话却让叶默狠狠吃了一惊，满脸呆滞，一颗心不断往下沉去，掐死夏侯钧这厮的心都有了。

　　虽然夏侯胤没有动自己，可这也不代表着他就承认自己的准女婿身份啊，夏侯钧在这种地方说这样的话，想都不用想，夏侯胤肯定能够听到，这是在给自己找不自在吗？

　　不止叶默，陆白桓也呆滞，身躯僵硬无比。

　　“自己……没听错？夏侯钧说，这家伙是夏侯思羽的……道侣？”

　　陆白桓整个人都处于崩溃边缘。

　　他早就拜入夏侯胤门下，算是夏侯胤的亲传弟子，因此在尸魃宗内的地位并不下于十小宗的小宗主，对于夏侯思羽，他早早就觊觎了，只可惜，夏侯思羽一直没正眼看过他。

　　不过，他始终没有放弃，哪怕知道澹台不破也看上了夏侯思羽，也没有退却的想法。

　　只是他万万没想到，一直都没正眼看过自己的夏侯思羽，不声不响的，竟然拥有道侣了？这岂不是说，他的十数年努力，统统都白费了？

　　陆白桓心绪复杂，眼中满是不甘和疯狂的嫉妒。

　　只是，不管是叶默还是夏侯钧，都没有将他看在眼里。

　　夏侯钧看到叶默脸色不对，不由得笑道：“姐夫放心，如果我爹真的不让你和我姐在一起，你没有一点机会，但既然我爹他没反对，那你就大可当他默认，我爹的性格，我还能不清楚……”

　　话未说完，就听到夏侯钧一声闷哼，浑身狠狠一震，脸色尴尬的看着叶默和陆白桓。

　　陆白桓整个人浑浑噩噩，压根不知道发生了什么，叶默则是脸色古怪的看着夏侯钧，有种想笑又憋着的感觉。

　　看到叶默这样的神色，夏侯钧恨不得立刻在地上找条裂缝钻进去，连忙是拉着叶默飞起离开，走时还不忘狠狠瞪了陆白桓一眼，带着几分警告之意。

　　可惜陆白桓根本不知道发生了什么，被师尊之子，自己的小师弟警告，反倒有些摸不着头脑。

　　有夏侯钧这个根正苗红的魔二代带领，在尸魃宗任何地方乱飞都不怕，叶默也就跟着夏侯钧一起飞了，一些原本是禁止飞行的地方也疾驰而过。

　　“这么大的人还被打屁股，其他人知道吗？”

　　叶默疾飞之中不忘瞥了一眼夏侯钧的下身，淡淡的说了一句。

　　霎时间，堂堂青魔小宗小宗主夏侯钧，一张脸涨的通红，羞愤欲死，尴尬道：“姐夫，你与我姐的事，我可是一直都是举双手支持的啊，你不会泄露出去吧……”

　　“看你表现。”

　　叶默不置可否，心中只是好笑的摇摇头，他压根没有暴露他人隐私的习惯。

　　夏侯钧却是无比认真，当即表示任何事都以叶默马首是鞍，叶默的命令就是他爹夏侯胤的命令，让叶默哭笑不得。

　　“唉，我爹也太乱来了，我都已经一百多，差不多两百岁了，还把我当小孩子看。”

　　夏侯钧头疼不已地道。

　　叶默只能继续缄默，夏侯钧这点年岁，和夏侯胤比起来的确不够看，加十倍、百倍可能都不够看。

　　心中虽然有数，但叶默还是一副不知情的模样，淡淡问道：“你知道你爹活多久了吗？”

　　“撑死不到两千岁，按普通人族尊者年龄算，这已经算超寿命了，可我们毕竟是僵尸，不能按普通修士来算，不过即便如此，我爹的年龄也不算大，他说我比不上他的年龄，那是按他的身躯存在时间算，我当然比不上了。”

　　“我爹是纯粹由尸体生出灵智成为的僵尸，据我爹所说，他这具尸体因为一些特殊原因，保存了数万年之久，而且他一成僵尸，就立刻有了媲美妖圣的体质，除了一身元气消散一空，没有了尊者级的修为外，肉身实力能硬撼妖圣，因此，我爹他一直在寻找，这具身躯的原主人是哪一个尊者，当然，只是单纯的解开一点心结，没有别的想法。”

　　夏侯钧对叶默没有丝毫隐瞒，连夏侯胤的一些隐秘也透露出来，叶默也没有多说什么，只是静静听着，心中无比肯定，夏侯胤接下来肯定会大力寻找尔玉神君的信息，至于找到后会怎么做，叶默也不知道。

　　“你要带我去哪里？”

　　发现夏侯钧带的路完全不对，叶默不由得问道。

　　“自然是去……一个特别的地方，姐夫你是不知道，这一个月来，整个南魔都沸沸扬扬的，你被炼月妖神看重，继而被各宗宗主看重的消息甚嚣尘上，你的名气都快比得上澹台不破了。”

　　闻言，叶默眉头微微一挑，心中并不觉得这是什么好事，因为他不知道这是好意还是阴谋，是真的把他推上同境界顶尖，还是至于风口浪尖，木秀于林，都不知道。

　　“这和我们去的地方有什么关系。”叶默不咸不淡道，一点也不在意的模样。

　　“当然有关系了，因为姐夫你的关系，整个南魔所有宗门的顶尖弟子，都来到了尸魃宗，就想看一看，能得各宗宗主同时看重，和澹台不破他们并列的年青俊杰什么样呢。”

　　夏侯钧呵呵笑道。

　　叶默只是皱眉不语，他可不觉得事情有这么简单，说起来自己这完全是至于风口浪尖了，谁会看着自己一个默默无闻的小子崛起不来打击，反倒还过来见一见的？而且还是整个南魔……

　　“难道是不动城棋子们安排的……自己下的鱼钩，自己上钩啊。”

　　眼中精光微闪，叶默立刻想到不动城的棋子们。

　　能让这么多青年一辈顶尖人物齐聚一个地方，除了天大的事情和某些号召力极强的人物，就只有不动城的预谋了。

　　让叶默有些慨叹的是，这个鱼饵，肯定是不动城棋子们下的，咬上去的，也是他们自己。

　　夏侯胤说的没错，自己的身份和不动城至高无上的命令，的确能让自己在南魔的不动城棋子中只手遮天，让他们敬畏，让他们讨好。

　　眼下有了一个这么好的绝品机会，哪能不造大声势，将自己给捧起来，讨好自己？

　　只可惜，他们这么一动，已经是踏入到叶默和夏侯胤等人布下的死局里了，而且还是自己下的鱼饵，自己心甘情愿咬上去，夏侯胤等人都不用做多少安排，只需要保证消息不走漏，或者不时推动一把就足够了，这些棋子，自己将走向灭亡！

　　“不过，看这架势，夏侯胤他们肯定在我出来之前，就已经开始运转局势了，如果没错，除了至关重要的一步——提出让自己和澹台不破并列的想法，其他的他们都不需要费多少力，一切都在自己的身份下顺水推舟……好一群老谋深算的老怪物。”

　　叶默心下不禁凛然，万事多变，夏侯胤等人显然算计到了极致，才布成这个看起来无比简单，却完全由南魔棋子们自愿走向灭亡的局，不得不说，姜的确是老的辣。

　　如此一来，叶默更不能将自己的小命交到这群人手上了，自己得炼月妖神看重是不假，但炼月妖神离开了，这更不假，天知道这群人什么时候胆肥了，转眼就把自己给卖掉。

　　转眼之间，叶默心中已经有所打算，随后将目光放到眼下的南魔顶尖元婴修士的聚会上。

　　“南魔所有青年一辈顶尖元婴修士聚集么，自己也正想看看，南魔元婴一代，都有哪些人物。”


第780章 回应

　　夏侯钧带路的方向和叶默所在的天刺峰完全是南辕北辙，因此叶默出去的时候并不经过，也没有被他们发现，直到回来被请到夏侯胤书房，又从里面出来后，夏侯钧才找了过来。

　　在叶默看来，尸魃城就是大的没有道理，二人身在尸魃宗山门治下，可从夏侯胤书房出来疾飞了一炷香，又跨越了数百座山峰，才来到一处碧翠如玉的山峰上。

　　这座山峰也是极大，比叶默的天刺峰大了一倍还多，不过整座山峰十分秀丽，长满了苍劲的古树与老藤，两条玉带般的飞瀑挂于山上，飞流直下三千尺，就像是山峰的两束秀发。

　　山顶处，魔殿魔宫连绵成片，七彩绚烂的各种天材地宝和禁制阵法的诡异光芒交织在一起，让这里生出一丝奇异的诡异气息。

　　叶默和夏侯钧二人直接飞临到一座占地广袤的魔殿上方，缓缓飞落下来。

　　见得二人身形，值守魔殿的两名金丹期魔修拉开了嗓子唱诺道：“青魔小宗小宗主夏侯钧，青魔小宗长老繆齐……到～”

　　魔殿之中群魔乱舞景象顿时一凝，纷乱嘈杂的声音全部消失，交流魔功法术修行经验的停止了交谈，谈论什么日子出生的处子之血比较美妙的话题也抛到了一边，所有人的目光纷纷转过来望着魔殿门口。

　　在万众瞩目中，两道身影从天而降，顿时让魔殿中的魔气、灵压再加两分，一道身影一袭青色长衫，面容俊逸，唇瓣间露出两道森然白色，尸牙狰狞。

　　另一道身影却是一身黑衣，神情冰冷而淡然，其貌不扬已经算是褒奖，说的不好听些，扔到哪里都是被无视的存在……太平凡了，存在感太弱了。

　　可就是这么一个默默无闻的青年，竟然同时得炼月妖神、各宗门宗主看重，名气直追澹台不破等人，怎能不让他们震惊。

　　“哼，我还以为他有三头六臂呢，不过如此罢了，若是换我去，我也能结识妖神，得妖神和众宗主看重。”

　　静谧无声的人群中，突然响起一道细微的声音，嫉妒之意显露无遗，这也说出了许多人的心声。

　　不过，真正城府极深的人都知道，事情哪里会有那么简单，摇摇头一笑，也没放在心上。

　　而殿门外的叶默，此刻已经有些无言了。

　　整个偌大魔殿之中，几乎个个都是元婴巅峰的存在，少数一些没到元婴巅峰，那也是正儿八经的元婴后期，就只有他是可怜的元婴五阶……

　　让人无言的是，他是今天的主角。

　　冰冷漠然的目光扫视了一眼魔殿内众多元婴魔修，叶默心中不泛起一丝波澜，《坐忘经》自如运转，平静的走在夏侯钧前面，当先步入魔殿当中。

　　在这一个月闭关里，最大的收获自然是修为突破，但其他收获也不小，其中最让叶默惊喜的，就是《仙魔变》的突破，虽然不能随意转变仙魔和压制《坐忘经》的弊处与气息，不过想要完全收敛，花费一点时间也是能做到的。

　　但在此刻，叶默丝毫没有收敛《坐忘经》的气息。

　　在魔域深渊的暗海里，萧玉就已经知道自己修炼有《坐忘经》，无论她有没有告知其他棋子，叶默都没打算隐瞒。

　　叶默丝毫不收敛《坐忘经》的气息，这不禁让许多魔修神色古怪，暗自猜测叶默是不是已经得传《仙魔变》，得到夏侯胤的承认。

　　若非如此，谁吃饱了撑的没事修炼这门功法？

　　《坐忘经》如今鲜少有人知道这不假，但因为夏侯胤的关系，南魔各宗门颇受重视的弟子，都知道这门功法，虽然弊处明显，但能因此得到《仙魔变》，绝对不吃亏。

　　这可是《仙魔变》啊，足以列入南魔历史上最传奇魔功之一，甚至有微末流言说夏侯胤凭借《仙魔变》，足以位列南魔众宗主第二，比恐怖的澹台不灭也只差一线，对拼起来都不虚！

　　如此魔功经典，如今却落到一个默默无闻的小修士身上，顿时让这些魔修心中的嫉妒之火燃烧到顶点。

　　还未等这些嫉妒之火熊熊燃烧的魔修发泄，一个卓尔不群，身躯挺拔的青年便开口道：“你来了，让我一阵好等……你现在有这个资格让我等。”

　　一如既往的孤傲、霸道，傲视凌云，正是真魔教第一传人——澹台不破。

　　让他一阵好等，说明他根本没将其他人放在眼里。

　　叶默现在有这个资格让他等，证明在他心里，叶默比在场除了他，所有人都强，值得他重视。

　　此言一出，万灭具静，然后便是一片哗然，有的不忿，有的震惊，有的好奇……

　　叶默也不由得吃了一惊，但很快就反应过来，肯定是不动城棋子们为他造的势，比如说放出流言，说叶默得到诸多奇遇，在三圣大战时又多么勇猛，又如何得炼月妖神看重……

　　不管澹台不破是真信了，还是得到澹台不灭指示，帮助造势，总之，这里过半数的人都沸腾了。

　　“繆兄立下偌大功劳，得妖神与各宗主看重，可喜可贺。”

　　妖佛派藏芥佛子一脸祥和，笑眯眯地合十行礼道。

　　“恭喜，期待你到达元婴巅峰的时候。”

　　这是剑魔宫项渊，怀抱石质战剑，神情冷然，不苟言笑。

　　“恭喜繆兄弟，祝繆兄弟魔途顺风，与仙尸公主共结连理，万年好合。”

　　一男一女的声音，形同一人，正是阴阳魔宫的第一传人萧统、纪灵珊。

　　“恭喜繆道友。”

　　心魔宗心魔女苏沐清美眸带着一丝古怪望着叶默，“道友”二字咬的颇重，似乎带有别的含义，让叶默心下不禁微微凛然。

　　接下来，叶默与魔殿内的众多元婴魔修一一见礼，也算认识了南魔青年一辈元婴期顶尖修士，值得一提的是，各大魔宗、魔门，强大的并不止表面上的第一传人。

　　只是他们的实力不如，名气差了千百倍而已，有许多强大的魔修，在各自宗门内，是可以和第一传人并列的，实力上差一丝而已，如尸魃宗其余九个小宗的小宗主。

　　认识完这些青年一代魔修，魔殿中便再次热闹起来，诸多节目一一上演，灵酒灵果，美味佳肴不断呈上，所有魔修都显露出原形，筹光交错间，一片群魔乱舞的景象。

　　尤其是骨魔派的魔修，直接化身一具具骷髅，摆动着森白的骨架四处晃荡。

　　尸魃宗的修士也丝毫不差，个个青面獠牙，浑身尸气缭绕，与灰蓝色的魔气交杂在一起。

　　看到这一幕，叶默不禁庆幸繆齐是纯正的活人，而非僵尸或骷髅，暗自幻想了一番自己摆动森白骨架晃荡的景象，叶默摇了摇头，心中万分无言。

　　“这次的魔道聚会就是因为姐夫你而开的，这其中的算计、谋划、利益纠葛太多太多了，整个就是大杂烩，姐夫你可以趁此机会，和一些人交流交流，大的布局有爹他们，但某些细节执行上，还要靠我们，和他们交流增进感情没有坏处。”

　　叶默和夏侯钧二人是相邻的桌子，夏侯钧一面吃喝，一面和叶默传音道。

　　不用说，叶默也已经想到这一点，这其中隐藏的东西太多太多了，自己对此体会更深。

　　正思索着，叶默就发现眼前一暗，抬眸看去，来人柳眉凤目，风情袅袅，绝世风姿令人不禁为之倾倒。

　　“繆道友，奴家敬你一杯。”

　　苏沐清风情万种，娇音濡软，让人一听之下，骨头都酥了三分。

　　然而，叶默同时听到了一个严厉的女音喝道：“你到底是谁，是不是仙城同盟的人？”

　　与那日在自己梦中出现的声音如出一辙！

　　嘴角微微勾起一抹笑意，叶默传音回道：“仙界的人。”

　　随后拿起面前的酒杯浅尝一口，便转身离开，径直朝澹台不破走去。

　　“你这人……”

　　苏沐清美眸瞪着叶默的身影，两颊嘟起像孩子发脾气一般，显得十分可爱，但很快便又换了一副模样，神情高傲冰冷，眼中转动着无数念头，袅袅离去。

　　眼角瞥见苏沐清消失于人群中，叶默心中微微一松，心魔心魔，心魔宗的人，最是擅长看破人的内心，在这个宗门的人面前压力太大了。

　　苏沐清在心魔宗如此被重视不是没有道理的，她不傻，同时也知道布局的事情，但这不代表叶默的仙城同盟修士身份已经泄露出去，夏侯胤也许一直在瞒着，因此苏沐清才追问个不休。

　　“姑爷，不动城南魔部众遵照尊者们的命令，将会把姑爷你送上南魔青年一辈至高点，姑爷可放心发展，为我不动城南魔部众打出一片天，彻底占领南魔。”

　　“此次事情隐隐透着一丝诡异，众尊者们命属下提醒姑爷，小心为上，以安全为重。”

　　“尊者们还吩咐属下转告姑爷，姑爷修炼《坐忘经》这门禁忌功法，着实有些过了，此功法有压制‘信念’之效，还请姑爷速速停止修炼，这是所有尊者们的善意劝告。”

　　在与一个真魔教魔修交流时，这个魔修突然神识传音对叶默说道。

　　来了！

　　叶默心下一动。

　　他早就知道这些棋子会抓着《坐忘经》不放，而且在魔域深渊暗海时，萧玉就知道他修炼有《坐忘经》，隐藏已然无用，因此叶默才丝毫不加掩饰。

　　“哼，我怎么做，还轮不到他们来管，他们不是整日想着得到夏侯胤的《仙魔变》么，他们一群蠢货拿不到就算了，我冒着‘信念’磨灭的危险修炼《坐忘经》，就是为了拿到《仙魔变》，他们这些蠢人有什么资格阻止我？”

　　叶默早有所料，因此冷笑着回应这个魔修。

　　这是他的回应，也是他的理由：你们没本事拿到《仙魔变》，凭什么阻止我。


第781章 月神山

　　听到叶默张口“蠢货”，闭口“蠢人”，这个真魔教魔修心中震动惊骇，但也不敢说什么。

　　南魔众多不动城棋子中，只有成为了尊者才能受不动城重视，元婴期修士只属于跑腿的小角色，而叶默的身份，自然没有在这些身份低微的棋子中传开。

　　但明眼人都能看出来，叶默被这么大的能量推上前，不是没有原因的，这落在众多不动城棋子眼里，自然是身份极高的证明。

　　而此刻，听到叶默如此不客气的骂众位尊者，这真魔教魔修心中惊骇的同时，也认定了叶默身份极高，哪里还敢多说什么，只能默默听叶默说完，说上一句：“属下会转告众尊者。”

　　轻哼一声，叶默漠无表情离开，继续去与其他魔修交流。

　　平日里，因为南魔的竞争无比激烈，这些南魔各宗的顶尖魔修通常都在修炼魔功，或是努力修炼邪法，十数年也未必会聚到一起。

　　再加上，能够号召在场所有人的十五位第一传人，也没那个闲功夫聚集这么多人，这一次的聚会更显得少有与珍稀，所有魔修都在交流与交易着。

　　其中不少魔修都是有着宿敌的，甚至还是那种见面即见血的仇怨，可却没有人敢在这里动手，迎面碰见也只是冷哼一声，暗叫一声晦气，转身走到另一边去。

　　诸多交流、交易，眼色，神情脸色，全部落入叶默眼中。

　　在叶默眼中，整个魔殿中的魔修已经划分为了两个明显的派别：南魔魔修一派与不动城势力一派。

　　短短一夜交流中，不知诞生多少阴谋算计，产生多少杀戮倾轧……九州本土势力与早已逃逸到星空的真古势力的矛盾已经愈加的趋于表面化了。

　　作为东道主，也为了给叶默造势，金家自然承担了众顶尖魔修的一切资源耗费，甚至动用安插在各个小宗的力量，送来诸多珍稀资源，其中甚至包括了各小宗培养已久的，潜力极大的鼎炉，赠予这些魔修们狂欢。

　　期间倒是没有发生把鼎炉送到叶默怀里这种没有一点眼力的事。

　　一众元婴期顶尖魔修交流、狂欢三天，整个聚会终于缓缓散去，各宗魔修各自驾驭云障、飞剑，离开了尸魃宗。

　　人越来越少，连各宗第一传人们也开始离开。

　　“繆施主，这二日来与你谈论佛道，交流禅理，不胜欣喜，施主说的没错，攘外必先安内，希望日后有机会与繆施主一同降魔斩妖。”

　　藏芥佛子面如冠玉，眉目清秀，面上时刻带着温和的浅浅笑容，让人一眼便忍不住生出好感。

　　只是叶默看着藏芥佛子笑眯眯的脸庞，神情略有些凝滞和严肃。

　　“自己说攘外必先安内没什么，从某些方面来看，这也是炼月妖神给南魔高层们的忠告，可这藏芥佛子说出来就太耐人寻味了，他说这话，就说明是站在妖佛派的位置上说的，他要‘安’的，是妖佛派的内，还要和自己‘安’南魔的内，难道他遵循的是世俗界的那一套佛理，而非南魔这些妖僧理论？”

　　转眼之间，叶默心中闪过许多念头，不过什么也没说，双手合十道：“那就静待大师‘净世’了。”

　　藏芥佛子微微一笑，转身离去，周身不断绽放莲花，飘落仙葩花瓣，三千佛陀禅唱音响彻。

　　“这藏芥好高深的佛法……哼，妖佛邪术罢了，蒙骗愚昧凡人的手段。”

　　澹台不破不知什么时候，已经来到叶默身旁，见到藏芥佛子离去的景象，神情略显凝重地说了一句，随即又不屑地嗤了一声。

　　“藏芥佛法再高深，在澹台兄面前也不值一提吧，还有，按理说你应该是第一个离开的，留下来有什么事吗？”

　　叶默转过身道。

　　“这么多第一传人之中，只有两个人让我看不透，一个是你，一个是藏芥，唯一让我没有必胜把握的，就只有这藏芥一人，也许他真的是哪位菩萨，甚至是佛陀转世也说不定。”

　　澹台不破摇了摇头，既高傲，又对自身认识极深刻，丝毫不自满，盲目自傲这种人，是极可怕的人之一。

　　说完这句，澹台不破眼眸中带着一抹凝重，说道：“刚刚接到消息，又一艘风格迥异于南魔的楼船出现在了南魔，并且它来自南魔之南。”

　　“不过，他们好像也没有招摇过市的打算，在南荒一个山谷里就降落了下去，其中的人多是青年和少年，少年全是金丹修为，青年则是和我等一样，这些人……应该是来自真古。”

　　“真古？他们为何派这些人过来，探路吗？似乎也没有必要。”

　　叶默猜测着道，一颗心已经悬了起来。

　　他没有料到，真古势力会来的那么快，如果不动城逆伐军和闻人暖的事情传到真古势力高层耳中，南魔的局势就有些不妙了，乐观些想，整个计划也会受到一些影响。

　　如果严重的话，整个计划彻底崩盘也不是不可能。

　　太不是时候了！

　　好在，这些人都是金丹、元婴期的修为，这样看来，也不算太糟糕，毕竟单凭这些人想撼动南魔的局势，是不太可能的。

　　当然，如果有什么意外，叶默也不介意借南魔各宗之手，把这批真古修士灭个干净！

　　“这就不知道了，不过父亲说过，真古势力轻易不会回到九州世界，到底为什么，父亲没有说，只说让我等千万不能动用尊者之力对付这些人，否则将会引发难以想象的后果。”

　　澹台不破说道。

　　“不会轻易回到九州世界……这么说，除了不能动用尊者外，我们要怎么做，都没有问题了？”

　　顷刻之间，叶默就想到了其中关键，冷笑着说道。

　　“我也想看看，真古的人，到底有多强，斗法上是否就压过我们一头。”

　　澹台不破漆黑的眸子里闪动着光芒，语气却分外平淡，带着一缕轻视之意。

　　“果然不愧是澹台不灭的后人。”

　　看到澹台不破俯视同境界的傲然模样，叶默心下也不禁赞叹一声，沉吟了片刻，对澹台不破道：“找个机会和藏芥他们谋划一番，真古这些人如此自信，让自己的杰出后辈孤身前来南魔，那就不用回去了。”

　　“不过，此事还需细细谋划，他们安排在南魔的棋子也不是摆设，肯定会与我等对上。”

　　澹台不破慎重的点点头，随后驾起魔气云障，迅速飞出山峰，身影化作一个黑点消失不见。

　　此时，整座魔殿已经冷冷清清，不见几个人影了。

　　没多久，又是一个魔修上前来与叶默道别，此人身穿一袭煌煌高贵的紫袍，背上绣着一座巍峨神山，山顶亿万雷霆交织，毁天灭地。

　　“属下拜见姑爷，众尊者刚刚传来消息，小星空主星派来了一些各家族的子弟历练，城主正在接待他们，城主传令，让我等务必保护好这些少爷小姐。”

　　“尤其是准剑王萧惊空的弟子萧剑云，准刀王尹天藏的弟子应少白，准武王后人荒无忌，准血王弟子六道，准冰王后人——白，准地狱王传人阿赖耶……”

　　林林总总，一连串下来，竟然不下于二十人。

　　听这元磁山魔修报完名字，叶默才有些不肯定的道：“他们……实力很差？”

　　这元磁山魔修猛地摇起头来，带着一丝激动道：“这二十多个人是这批人里最顶尖的，他们背后的一个个准王，也是诸多准王中最强的一批，最恐怖的是他们这一系，这二十多人代表了真古最强大的王侯，除了少数几个王系传人、后人不在其中，其余九成多都在这里了。”

　　闻言，叶默一颗心难以抑制的狂跳起来，压抑着心中的纷乱的心绪，叶默继续淡漠道：“既然如此，以我们这些人的实力，怎么可能保护得到他们？”

　　“万事难料，城主的要求就是让姑爷扼杀这个‘万一’。”

　　说完，元磁山魔修便向叶默微微点头，随即离去。

　　“剑王，刀王，武王，血王，冰王，地狱王……这就是真古鲲鹏神宗名震千古万世的众王？拿我们当磨刀石，给真古势力后辈们历练，那就做好刀断剑裂，冰消血溶的准备。”

　　缓步走出魔殿，叶默抬头看着魔气与罡风疯狂碰撞的天空，眼眸中闪过金、绿、蓝、红、黄、青、白、紫八种毫光，相互纠缠流转。

　　陡然间，叶默一挥袍袖，脚踏飞剑冲上半空，化作一道灰蓝的光芒消失在天空中。

　　数日后，叶默来到南魔北部的东面。

　　脚踏飞剑悬浮在高空，俯瞰而下，群山连绵，山脉交错，无处不显示着原始的荒凉。

　　但就在这荒凉无比的群山峻岭之中，竟然平地筑起无数座巨大的城池，城池高上百丈，通体漆黑如墨，如同黑铁汁浇筑而成，带着一股沉重和铁血凶煞的味道。

　　而在群山和黑色城池的包围中，是一座庞大无比的雄峻魔岳，方圆上万里，高耸入云巅，好像擎天之柱一样。

　　山脚下是漫山遍野的高大树木，根枝纤细，枝头末梢开满了或白或粉的花朵，每一朵都丰盈饱满，亭亭玉立，无论是根枝还是盛开的花朵，都有着一种高贵纤柔的姿态，令人惊异。

　　此地，正是叶默此行的目的地：拜月教派月神山。

　　“拜月教派，月灵仙子，苏紫真……”

　　来到月神山之前，叶默根本不会想到，拜月教派竟然会和苏紫真，甚至那位远在仙界，高高在上的月灵仙子有联系。

　　直到此刻，见到漫山遍野的树林，叶默才猛然想起，自己……似乎在引月领内的月灵族族地中，见到过这种树木。


第782章 众月宗

　　月神山下，山峦连绵不见尽头，每一座山上都长满了高大的林木，体态纤柔，花满树冠，漫山遍野都是一片粉红与纯白，山风掠过，粉妆的花树簌簌摇曳，飘零而下的花瓣变成一场绚烂的花雨。

　　叶默从空中徐徐飞下，收起飞剑，仰头看了看碧玉铺就的天梯，正想踏上去。

　　正在这时，身后传来一道声音：“留步，阁下来月神山所为何事？”

　　回头看过去，却是一个身穿淡黄衣衫的青年，身后跟着一行十数个元婴老祖，高矮胖瘦老少都有，目光不善的盯着叶默。

　　拜月教派和妖佛派是一个性质，宗门治下疆域都以信仰统治凡人修士，只不过妖佛派是信仰仙界的无量佛，拜月教派则信仰月亮，或者说月神，这月神山就是拜月教派号称，离月神最近的地方。

　　虽然拜月教派同是南魔顶尖宗派之一，但山门显然没有其它顶尖宗门广阔，只有这一座山峰才是真正的山门所在，只有最受重视的弟子、修士才能留在山上，其余的一律不能长久停留。

　　因此，月神山周围才会有那么多的魔系仙城。

　　但也正因为这样，所以只有月神山山腰以上才会守备森严，其他地方因为排外极其严重，鲜少有外来修士，所以防备也很松懈，这才让叶默轻易来到山脚下。

　　纵然防备松懈，拜月教派的修士还是反应了过来，连忙赶了过来，将叶默拦下。

　　“在下尸魃宗繆齐，有要事求见拜月教高层。”

　　既然苏紫真让他来拜月教派，肯定是有深意与安排的，因此叶默也懒得和这些人啰嗦，直接报上名号。

　　听到叶默报上的名号，这些拜月教派修士明显愣了一下。

　　这段时间以来，要说整个南魔名声最响，风头最劲的，绝不是各宗第一传人，而是眼前这个在这之前名不见经传的平凡修士。

　　可就是这个平凡的毫不起眼的魔修，却得到了一尊至强者妖神的看重，更得南魔各宗门高层的重视，虽然修为并不是多高，但威势已然比肩澹台不破。

　　这群拜月教派的修士不是宗门核心，自然不知道其中的弯弯绕绕，即便心有猜疑，但同时也不由得凛然。

　　“原来是繆兄，众位月宗早有谕令，繆兄一旦到来，无论何时，立刻带繆兄面见众月宗长老。”

　　领头的青年修士额上闪烁着一轮弯月印记，微微一笑道。

　　随后，这青年便让其他修士原路返回，亲自带领着叶默登上月神山。

　　月神山无比巨大，几乎相当于一条山脉，广阔无边的山上月华氤氲，灵气充沛的惊人，一眼望去，尽是同一种树木，连绵成林，花树飘飞，如同雪落。

　　无数花瓣零落，铺满地面后又化作一片朦胧的月华寒烟，蒸腾飞起，隐隐见到许多奇异、半透明的小巧异兽穿梭在寒烟中。

　　“这是什么树？”

　　叶默好奇问道。

　　“这是我们拜月教派独有的珍宝——月桂树，据说月桂神树是由月灵仙子一滴泪化成，而这漫山的月桂树，正是山顶月桂神树的子树，可以最大化接引、聚拢月华，对修炼月华法术的修士有极大的好处。”

　　拜月教派的青年修士脸上露出无比的虔诚与敬畏。

　　叶默闻言却是心下一动。

　　“又是月灵仙子，这拜月教派果然和她有关，月华法术，和月华相契合的法术么……”

　　心思急转，叶默不再多问，两人一前一后，迅速向上攀登。

　　不出一刻钟，两人就穿过厚厚的云海，来到月神山山顶。

　　“站住，尹宗保月士，你忘记教规了么，为什么领陌生人登上月神山。”

　　山门外，两队元婴修士明铠烈戟，目光凌厉的在叶默和尹宗保身上扫视。

　　尹宗保正想说话，叶默已经开口道：“在下繆齐，求见拜月教派众月宗。”

　　繆齐？

　　那两队拜月教派修士听到这个名字，脸色纷纷变了，上下打量了叶默一眼，才带着些许质疑地问道：“你真是繆齐？那个尸魃宗繆齐？”

　　“如假包换。”

　　听到这话，两队修士神情顿时凝重起来，领头二人相视一眼，随即说道：“繆齐阁下请随在下来，尹宗保月士，以后你就留在月神山上吧，这是月宗长老们的谕令。”

　　叶默没有迟疑，跟着其中一个修士离开。

　　尹宗保则整个人怔愣在原地，久久才回过神来，激动的满脸通红。

　　月神山啊，这可是拜月教派治下亿万教众无比向往的圣地，曾经尹宗保也是月神山上的一份子，可惜最终还是没有能永久留下来。

　　万万没想到，今日只是引了一次路，竟然让他得到了常驻月神山的资格。

　　狂喜之余，尹宗保目光带着一丝感激和疑惑目送叶默远去，修到这种境界，哪有什么笨人，他立即想到叶默这个关键人物，肯定是叶默，才让他得到一次永驻资格。

　　同时，尹宗保也十分好奇，这个尸魃宗“繆齐”，到底和拜月教派有什么渊源，使得自己只是带了一次路，就得到这无上的荣耀。

　　……

　　穿过重重宫阙，繁繁树影，越走，月华寒烟越是浓郁，空气中弥漫着一丝丝特殊的清凉。

　　最后，叶默和带路的拜月教派修士来到一片广袤的树林前。

　　脚步微微一顿，领路的拜月教派修士恭敬行礼道：“拜见众位月宗，尸魃宗繆齐带到。”

　　声音刚落，整片树林微微一荡，万千花瓣飘零落下。

　　“退下吧，封禁月桂林，不许任何人进来。”

　　空荡荡的虚空传来一阵空洞与威严的声音。

　　“属下遵命！”

　　拜月教派元婴修士神情一肃，当即行礼，大步离开了月桂林。

　　“进来吧。”

　　分辨不清男女老少的声音再次响起。

　　这一次，叶默迟疑了一下，才迈步进入月桂林。

　　穿过月桂林，却是一片令人心旷神怡的翠绿草地，月华寒烟无比浓郁，飘飘袅袅，将大腿以下都遮掩住，其中更有和月灵族一样的月华中诞生的生灵在欢快的四处奔跑嬉闹。

　　数百丈外，平地筑起一片连绵的稻草屋，在稻草屋外，一群人或静坐，或仰头看天，神游天外，或闲谈，或下棋打发时间。

　　在稻草屋后，竟然是一株巨大无比的参天神树，像是山上之山一样矗立在月神山上，苍郁茂密的树冠直耸入天穹，仿佛要延伸到仙界，弥漫出丝丝缥缈神圣的气息。

　　见到这一幕，叶默神情虽然没有任何变化，心中却是十分震撼。

　　这株参天神树虽然大的惊人，但模样体态，都和山下、山上的月桂树一模一样，显然就是尹宗保口中的“月桂神树”。

　　当然，让叶默感到震撼的，并不是这月桂神树的庞大，亦不是因为它的气息，而是因为……月桂林内，变成了黑夜！

　　没错，叶默来到月神山的时候，晴空万里，皓日高悬，直到踏入月桂林之前，天色也是明亮的。

　　而就在进入月桂林后，叶默便陷入到了黑暗之中。

　　起初叶默还以为是和月芒杀域相似的情况，可叶默很快就发现，这根本不是月芒杀域，似乎是正常情况下的夜色景象。

　　直到叶默穿过月桂林，眼前的景象映入眼帘的时候，叶默才骇然发现，月桂林之内，竟然是黑夜，而外面，是一片晴天，天下大白。

　　百步之距，昼夜颠倒，这是什么神通？

　　想到这里，叶默心生忌惮，不知道这是眼前的众多月宗长老所为，还是月桂神树的威能。

　　就在叶默被震撼的愣住的时候，稻草屋前的一群人也纷纷朝叶默看了过来，每个人额前都有着一个弯月印记，目光中带着好奇、疑惑、质疑之意。

　　“等了你月余，终于等到你了，叶默。”

　　一副石桌石凳上，棋盘上黑白交错，下棋的两位老人同时放下手中的棋子，看向叶默，其中一个老人语气透着几分期待道。

　　在众多化神级尊者面前，叶默也没打算继续隐瞒，功法运转之下，周身光华闪过，伪装退去，变回原来的模样。

　　“晚辈后生叶默，见过诸位月宗长老。”

　　叶默行礼道。

　　“话不用多说，我们一群人此刻聚集在这里，就是为了等你，至于你有没有这个资格让我们等，看你的表现。”

　　依旧是那个老人，慈眉善目的一笑，说道：“炼月前辈已经与我等说过，你练成了《月冕剑诀》？可否施展一番，你大可放心，这里并没有真古的人。”

　　演练《月冕剑诀》？

　　眉头微微一挑，叶默五指陡然箕张，一道凌厉无匹的锋芒在掌间一闪，木系飞剑赫然在手。

　　月华化身！

　　月芒杀域！

　　这月神山上的月华太浓郁了，尽管比不上当初的引月领，但也绝对差不到哪去。

　　叶默的身影，瞬息之间融入月华之中，与此同时，木系飞剑卷起一道寒烟，电光火石间狠狠飞斩出去。

　　而早在叶默斩出飞剑之前，月芒杀域轰然降临，众月宗长老只感觉眼前的黑夜再度黑了一次，无边的黑暗愈加深沉。

　　随后，一轮绽放明亮轻柔月华的圆月徐徐升起，飞快爬升到众月宗长老头顶，皓月悬空，亘古永存，在黑暗中如同唯一的港湾，让人沉醉，难以自拔。

　　嗤！

　　千万道轻柔如水的月华铺洒下来，很快落在众月宗长老身上。

　　“好美的太阴神月，这就是月灵仙子的《月冕剑诀——月芒杀域》啊！”

　　这时，围坐棋盘旁对弈的两个老人中的另一个，突然开口感叹了一句，充满了赞叹、羡慕、敬畏、叹息。

　　话音未落，叶默就感觉木系飞剑蓦然狠狠颤栗了起来，随后“叮”的一声，被无形的力量崩飞回来。

　　月芒杀域，破！


第783章 天圆地方

　　月神山。

　　木系飞剑震飞出去，被叶默一掐法诀，收了回去。

　　此地月华无比浓郁，只比引月领差了半筹，但木系飞剑被击飞也是意料之中。

　　《月冕剑诀》尽管神妙，但叶默也不认为，凭此就能对一位堂堂尊者造成什么伤害，如果换做是《月冕剑诀》完整版，也许只有至强者那个层次能勉强抵挡一下。

　　当然，能施展完整版的《月冕剑诀》，叶默还需要强大亿万倍才足够，完整的《月冕剑诀》可不是一个小小元婴修士能领悟并施展的。

　　但即便如此，也足以令一群月宗赞叹不已。

　　“不愧是《月冕剑诀》，其特性与月桂神树如出一辙，从威力上论，也媲美顶尖的小神通法术，甚至还有所超出。”

　　对弈的两位老者之中，最先开口的那位老者点点头，赞叹着说道，眼中竟是浮现一抹羡慕之色。

　　“黑夜才是月亮的天下，月亮一出，白天又有什么必要存在？无论《月冕剑诀》还是月桂神树，皆是如此，但月华又如水般柔和，最令生灵喜欢，霸道之中带着普化滋润万方生灵的韵味。”

　　另一位月宗也笑道，语气中带着一丝傲然。

　　整个拜月教派上下都修炼月华法术，他们对月亮、月华的领悟自然深刻，在他们看来，不是太阳升起，月亮才被掩盖光芒，或者消失下去。

　　而是阴阳间的平衡，无数生灵认为太阳强大，但月亮也绝不差，月亮出现，就绝不能是白天，必须是黑夜！

　　“可惜我等不是月亮下的种族，也不是月华中诞生的月灵族，只能学一些粗浅的月华法术，月灵仙尊最强的手段，毕竟还是这《月冕剑诀》啊。”

　　两个对弈老者中的另一位道，浑浊的目光中透出几分遗憾和叹息。

　　听到这老者的话，其余人顿时沉默下来，或许，这是他们拜月教派所有修士最大的遗憾。

　　叶默却是听的糊涂了，同时心中还有一个更大的疑问，不过他并没有问，将这份疑惑收在心底。

　　良久的沉默后，最先开口的对弈老者才说道：“老夫孟乌，正是这拜月教派的掌教，这位是副掌教杜丁，这列位月宗分别是路明云，柳誉……”

　　孟乌掌教给叶默一一介绍，叶默也一一行礼，让叶默惊诧的是，他行礼后，这些月宗，包括副掌教也微微低头回礼！

　　这整个世间的各种礼节、礼仪都极度完善，尤其修士之间，行礼更是讲究，包括这前辈与后辈的礼仪。

　　按理说，叶默一个晚辈，一个元婴期的小修士，他毕恭毕敬行礼是应该的，而众位月宗身为化神期尊者，只需微微点头回应即可。

　　可叶默却发现，这些月宗们竟然低头回礼……

　　点头是轻轻一点，而低头的幅度要大的多，低下头时也是有半息停顿的，这种细节叶默一眼就看的出来，不由得惊诧不已，这些月宗为什么对自己这么重视，竟然如此郑重回礼？

　　看出叶默心中的疑惑，孟乌掌教道：“月灵仙尊是我拜月教派上下所有人的信仰，炼月前辈能修成《月冕剑诀》，就是月灵仙尊的半个传人，行走世间的使者。”

　　“你和炼月前辈一样修成《月冕剑诀》，自然也算是月灵仙尊的半个传人，她的第二个使者，理应得到我们拜月教派上下的尊敬、尊重……如果你是尊者，我等就该起身行大礼了。”

　　闻言，叶默眉头微微一挑，觉得有些不可思议。

　　身为修士，本身就是相当于半个仙的存在，自然不存在所谓的信仰，只信自身，只信实力。

　　而拜月教派却恰恰相反，身为强大的修士，竟然也有信仰，尽管这个信仰是仙人，但也不至于如此尊崇敬畏吧？

　　毕竟，仙也是由人修炼成的，就像练气、筑基修士，可以敬畏元婴老祖、化神尊者，但绝不会当做信仰崇拜，至少叶默就不会，整个修仙界九成九修士也不会，哪怕这个信仰是仙。

　　“你是不是觉得，修士就应该信仰自身，信仰实力，而不该信仰所谓的仙？”

　　不愧是活了数百上千年的老怪物，老辣的眼光一下将叶默平淡的反应看透，孟乌掌教笑着说道。

　　听到这样的问话，叶默有些犹豫，目光扫视了一眼在场的众位月宗，发现所有人都神情平静，反应并不激烈，这才微微点头，承认孟乌所说。

　　这由不得他不小心，当初一个口误，说了一句月灵仙子的不是，结果导致月灵族族长差点与他拼命，从那以后，叶默才算知道信仰的厉害。

　　这些拜月教派的修士将月灵仙子当成信仰，叶默可不能肯定会不会跟自己翻脸。

　　看到叶默承认，众位月宗和孟乌都十分平静，孟乌掌教叹了一声道：“如果是一般的仙，我拜月教派还不至于如此没有修士的骨气，将它当成信仰，可月灵仙子不是一般的仙啊。”

　　“仙界广阔的几乎没有尽头，仙人如恒河沙数一样多，但永恒的仙尊只有那么些。仙界有九颗太阳，十八颗月亮，月灵仙尊能独占十八颗月亮，成为诸月共主，岂是一般的仙，她的强大，让仙人都难以望其项背，自然值得我等信仰。”

　　“再说，我拜月教派屹立南魔的根基和底蕴，正是月华法术，月华法术又是倚仗月华的法术，可以这么说，如果八系有至高的存在，掌握一系存在与消失，你说世间修士会不会信仰它？”

　　听到这里，叶默彻底明白过来。

　　不过，即使是这样，叶默也没有信仰这位月灵仙子的兴趣，他只信自己，是最纯粹不过的修士。

　　“孟乌掌教，似乎你们知道的，比引月领月灵族还多，难道拜月教派初代掌教也得到了月灵仙子的传授？”

　　叶默奇怪道。

　　“不，在这整个世间，论起对月灵仙尊和仙界的了解，除了真古以前的人外，没有哪一个势力比得上月灵族，你这么觉得，只是因为没有了解过仙界，哪怕在引月领也只是学了《月冕剑诀》而已。”

　　“‘月灵仙子’这个称谓，只有月灵族和月亮下的种族，才能称呼的称谓，其余的，包括我拜月教派，甚至仙界大部分生灵，都只称‘月灵仙尊’，你是她的半个传人，如何称呼都随你。”

　　孟乌掌教摇摇头，说道。

　　“这么说，孟乌掌教对仙界还是很了解的？不知仙界为何会有十八颗月亮，九颗太阳？”

　　叶默直接忽略了后面的一句，饶有兴趣的问道。

　　“这个……本座无法解答，恐怕就是真古的人，都无法给你一个答案，只知道，十八颗月亮，九颗太阳，从无尽久远以前便存在，入主的仙人不断更换，而它们永恒不灭。”

　　点点头，叶默继续问道：“请孟乌掌教给晚辈解惑，我辈修士皆知，有什么灵根修什么系的法术与功法，这月华法术……”

　　“月华法术并不需要灵根。”

　　一旁的杜丁副掌教突然说道：“不仅如此，日华法术也不需要灵根，因为它们并不属于任何一系，而是属于独。立的一个系别，只存在于仙界，修炼月华法术，看的是悟性。”

　　“事实上，越到后面，灵根就愈加显得不重要，重要的是悟性和机缘，一个单系一百点，但悟性一般的修士，和一个八系混杂，但悟性却无比惊人的修士，肯定是后者走的更远。”

　　“当然，灵根不重要，是成仙之后的事情，未成仙之前，灵根对我等修士还是无比重要的，而且这里也不是仙界，灵根极其低劣的修士，悟性再强，也难修到成仙，那再好的悟性也没用。”

　　“原来如此！”

　　叶默心中震撼。

　　世间修士都以为，世间只有八系，这不能说错，但也不能说对。

　　世间只有八系，这的确没错，如果没有月灵族的存在，没有月桂神树的存在，也就不会有炼月妖神苏紫真，更不会有拜月教派。

　　但这也是错的，因为世间仅有八系，但仙界却有更多的修行路，亿万大道通永恒，而不只是八系大道独自绽放光彩。

　　没有刻意将这些记下，叶默继续问出最后一个问题：“孟乌掌教，既然月华法术不需要灵根，《月冕剑诀》也理应如此，那为何……”

　　孟乌掌教苦笑一声，说道：“因为这世间并没有太阳和月亮。”

　　什么！

　　这一刻，叶默感到前所未有的震惊，《坐忘经》依旧在运转，但却有些难以压下心绪。

　　片刻后，叶默皱着眉头，正想继续追问。

　　这时，孟乌掌教就说道：“本座知道你想问什么，没错，这世间是有白天黑夜，也有太阳和月亮，但事实上却是……所谓的太阳和月亮，不过是仙界的太阳和月亮的投影。”

　　“有的世界更是连月亮都没有，只有太阳，一到夜晚，整个世界都是黑暗一片，这也是为什么本座说，‘我等不是月亮下的种族’的原因。”

　　“月华法术是仙界无穷法术类别之一，粗浅些的，我等没有月亮的世界也能修炼，但精深一些的，还有《月冕剑诀》，就不是我等能窥伺的了，不是因为其它，只是因为没有最纯粹的月华而已。”

　　飞快消化着孟乌掌教透出的信息，叶默冰冷漠然的脸上难掩震撼，虽然震撼之色只有一丝，但也足以看出，这些信息对叶默这个生于九州世界的人冲击有多大。

　　只听孟乌掌教继续说道：“仙界文明、文化之中，就有独属于‘月亮下的种族’的文化，也只有他们，才会有‘天圆地方’这个词。”

　　“天圆地方？地是方的倒好了解，目望远方，视线所及为线，分四大正方位，也就成了‘地方’，可天圆……天圆如盖，我等生在天之下，为什么不说天盖呢？”

　　叶默呢喃着说道。

　　孟乌掌教道：“没错，为什么不说‘天盖’呢？因为……月亮下的种族，就是生于月亮之下，月亮离他们之近，近的抬头便能看到圆圆的‘天’，看不到大部分人所说的天啊，因此他们才说‘天圆地方’，不是他们无知，不是他们愚昧，而是在他们生活的地方，就是这样的景象。”


第784章 挑选法术

　　月亮下的种族……

　　叶默低声呢喃了一句，一时不知道该说什么。

　　在场众月宗也没有言语打扰叶默，当初他们刚接触到这样的辛秘时，反应不比叶默好上多少，而且同样身为九州世界的人，自然清楚这样的冲击有多大。

　　太阳不是太阳，月亮不是月亮，漫天星辰不是真正的星辰……这样的真相，说出去谁会信？

　　但事实就是如此，不信也得信。

　　足足沉默了一刻钟之久，叶默才轻轻舒出一口气，目光复杂。

　　“没有太阳，没有月亮，如果没有月灵仙子的存在，连月华法术也不会有，我们这个九州世界还是完整的吗？”

　　叶默心中又生出一个疑问。

　　白天太阳悬空，夜晚皓月繁星争辉相映，这些固有观念死死扎根于九州世界生灵的脑海中。

　　如今知道真相后，让人不禁生出疑问，这个世界还完整吗？

　　众月宗相视一眼，并不惊讶，这样的疑问，他们也曾有过，答案是……

　　“当然完整，甚至是那些没有月亮的世界，也是完整的世界，只是没有得到月灵仙尊的青睐罢了，世界的存在，可以没有真正的太阳，可以没有真正的月亮，但八系之中至少要有五系，世界才得以存在，因此，每一个世界都是完整的，否则就不是世界，也不会存在。”

　　孟乌掌教说道。

　　看叶默已经平复心绪，孟乌掌教继续说道：“炼月前辈已经吩咐过我等，让我等尽全力传授你月华法术，有《月冕剑诀》打底，修炼月华法术会无比顺畅，不会有多少困难。当然，本座也知道你身具八系灵根，修炼有八系法术，这月华法术相比起仙界的月华法术，只是一些粗浅之术，要不要修炼，看你选择。”

　　点点头，叶默暗自思量起来。

　　孟乌掌教说“粗浅”，那也是和仙界的月华法术相比，对于自己来说，甚至对于整个世间的修士来说，当然不能冠以“粗浅”二字，否则也不能筑就一个宗派的根基，让拜月教派成为南魔大陆十几个超级大派之一。

　　这样的法术手段，叶默自然是无比心动。

　　只是，他本就身具八系灵根，修炼八系法术，时间已经很紧了，如今又加入一门法术，时间上或许有些难平衡，再者，拥有那么多手段，斗法厮杀时未必就能用得上。

　　还有一个原因，就是他原本拥有的功法、法术等等，都交给不动城棋子中的修行大师整合，现在又加上一门法术，而且这法术还明显是拜月教派的法术，来历上未免有些难以解释，毕竟叶默不是找不动城在拜月教派的棋子索要的。

　　另外，叶默也想试一试，靠自己能不能把修行大师们整合出来的功法，和拜月教派的月华法术结合起来。

　　理论上，叶默完全有这样的能力，三世为人，而且二世都达到过化神期，在当今元婴期修士之中，要说修炼，没人比得上叶默的经验多。

　　“多一些手段总是没坏处的，修炼便修炼了，有《月冕剑诀》打底，修炼这月华法术应该不会太难。”

　　最终，叶默心中下了决定。

　　叶默身具八系灵根，也修炼八系法术，这样的数量，对于修士来说，是根本难以想象的。

　　不过，月华法术是月华法术，八系法术是八系法术，两者终究不同，相互印证之间，也许能有所收获也说不定。

　　还有一些特性与独特的法术，是八系法术所没有的，叶默同样十分需要。

　　孟乌掌教一看叶默的神情，就知道了叶默的决定，当即对杜丁副掌教说道：“师弟，就麻烦你走一趟，带叶贤侄去刻录一份我拜月教派的月华法术吧。随后你再将他带上月桂神树第十八层的树屋修炼。”

　　“师兄言重了。”

　　杜丁副掌教微微一笑，然后起身对叶默道：“叶贤侄，随本座走一趟吧。”

　　叶默又对孟乌掌教、众月宗行礼，跟随在杜丁副掌教身后离去。

　　走出月桂林，周围突然猛地大亮，再也不是黑沉沉的夜色，天色明亮，月华寒烟轻飘飘的飞绕在脚下，让人感觉乘御云障法器一样，不时间窜过一、二头身躯小巧，活泼好动的月华灵兽，一派仙家福地的景象，如果不是亲自来到这里，谁敢相信这里会是南魔十几个超级大派之一的山门。

　　也不知是苏紫真还是月灵仙子的原因，或者两者都有，杜丁副掌教领着叶默直朝月神山山顶深处走去。

　　一路上不免遇到许多拜月教派的弟子，低至炼气期的小修士，高至元婴期的老祖，每一个都恭恭敬敬的行礼，然后用惊诧、疑惑的目光看着叶默和杜丁副掌教离去。

　　“这人是谁，元婴期老祖里并没有这个人啊。”

　　“谁知道，难道是哪位月宗在外的私生子，今日接回来认祖归宗？”

　　“哼，虽然月华法术任谁都能修炼，但也不是一个外人能沾染的，一个修炼到元婴期的老祖，再怎么修炼也休想比得上我们这些纯正的拜月弟子。”

　　……

　　各种窃窃私语不在少数，叶默都选择了忽略，跟随着杜丁副掌教来到了一座守卫森严的大殿前，随后又从大殿进入月神山山腹，这才来到储存宗门功法、法术典籍的石室。

　　这石室极大，墙壁就是月神山山腹内的石壁，烙印刻画着众多阵法禁制，令石室变成一个封闭的空间，化神期大修士进来也休想轻易离开。

　　石室长宽都达到千丈，摆放了数不清的高大木架，每个木架又分十数层，每层放置着数目不定的玉简。

　　“这些就是我拜月教派的所有功法、法术储藏了，你看上哪些便跟本座说，本座会给你说明此功法、法术的强处与弱点，大致了解后决定是否需要，需要本座就帮你刻录。”

　　杜丁副掌教尽职尽责给叶默解释。

　　听完叶默扫视一眼偌大的石室，以及木架上的无数玉简，微微点头。

　　如果是一般的弟子进来挑选功法、法术，只能自己看着选，幸运的话会有一篇简述，让弟子了解功法、法术，不幸运的话，连简述前言都没有，只能看名字，随心意，碰运气。

　　不过叶默就不同了，有杜丁副掌教跟随讲解说明，叶默在选择上就更好把握，也能更容易，更准确选择。

　　既然孟乌掌教安排杜丁副掌教来帮助自己，想来这位副掌教对宗门的功法、法术典藏十分清楚，甚至本来就是管这些的，否则也不会安排过来。

　　“高阶法术——月刃，凝聚月华形成一轮弯月灵刃，可乘御，可攻击，威能视施法者修为而定，距离视施法者元神等级而定。”

　　叶默随手挑出一枚玉简，神识探入其中一扫，淡淡说起来。

　　“这月刃法术和风系法术的风刃有异曲同工之妙，差别只在于施法等级和功用，风刃法术即使是炼气期修士也能施展出来，但这月刃，却是要金丹期修士才能施展。”

　　“在功用上，风刃只能攻击，而月刃则能暂时充当乘御飞行法器。不过这不算什么，最重要的是，这月刃法术还有更高级升级版，是一门小神通法术，可以一下释放出大量月刃，形成月刃风暴。”

　　“它的强处在于速度与灵活，掌控十分容易，弱点是它毕竟不是风刃，速度上比同境界风系修士施展的风刃等风系法术差一筹，遇到其他系修士还好说，如果遇到风系修士和雷系修士，这点速度就有些不够看了。”

　　跟随在一旁的杜丁副掌教淡淡解释着，玉简上的简述内容没有那么详细，他自然要负责讲解一切，好方便叶默选择。

　　闻言，叶默点了点头，其他修士或许了解不深，但他是八系同修，对风系和雷系这两个小三奇系别的法术了解的更是深刻。

　　风系本就代表轻灵和无与伦比的速度，三世修仙经历中，他都曾利用风系的特点吊死不少敌人和妖兽，风系的速度优势，由此可见一斑。

　　而雷系就更不用说了，速度上比风系更恐怖，只是灵活上不如，但它足够霸道，直来直去，碾灭一切，速度上碾压月刃，威能上又是碾压。

　　从这里看，月刃的确不算什么，优点很大，尤其是月刃风暴，就像风系的形成风暴法术一样让人忌惮，但缺点也很明显，速度上不如风系和雷系，威力上也差于雷系，总的来说，还是不错的。

　　不过，以叶默如今的眼界，而且这月刃又是仿风系风刃创出的法术，他自然没有多大的兴趣。

　　放下玉简，叶默又挑出一枚玉简，神识进入其中扫视。

　　“月华傀儡术，高阶法术，召唤、凝练出一具金丹期月华傀儡，披盔戴甲，刀枪不入，二、三头金丹期的妖兽都奈何不得，战力十分可观，进阶法术是小神通法术——月灵卫队术，大神通法术——月神军术。”

　　“和一般的傀儡法术差不多，可以解放施法者，控制傀儡斗法，还可以用傀儡探险地，或者拖住敌人，威能视施法者修为或月华浓郁程度而定。优点是如果在月华无比浓郁之地，施法者的修为低一些，傀儡也无比强大，缺点是施法时间长，耗费法力太大，短时间想要再次施法有些难。”

　　看到玉简上的名字，杜丁副掌教继续给叶默讲解道。

　　只是将玉简拿着迟疑了一会儿，叶默便将玉简放下，走向下一枚玉简。

　　这样的傀儡法术对于某些人，某些特定形势时会有出其不意的效果，但对于叶默来说，未免太鸡肋了，在叶默看来，与其耗费大量法力召唤这些傀儡出来，还不如靠自己。

　　有自己不依靠，依靠一群没有智慧的傀儡，这算什么。

　　更何况，叶默的微型世界也不是摆着看的，只要他想，随时能装进大量修士，简直和一座移动的仙城一样。

　　连续挑了许久，叶默都没有找到合心意的法术、功法。

　　在他看来，月华法术既然是有别于八系的另一系独。立的法术，就应该有其独特的特点，而不是各种模仿八系，如果都是这样，那他还有什么必要修炼月华法术，毕竟他不是一般的修士，而是万年罕有的八系修士。

　　杜丁副掌教倒没有任何不耐，耐心十足的跟在叶默身旁，不厌其烦的给叶默讲解，看叶默挑选的多了，杜丁副掌教也看出一些端倪。

　　“叶贤侄，这月华法术毕竟不是主流，光凭本教历代贤能创造法术，法术发展自然有些困难，而且我们习惯八系，月华法术又是以八系入门，修为高后才真正修炼月华法术，习惯上也容易以八系为参照，这是不可避免的。”

　　叶默点点头，没有说话，这些他当然懂，只是如果都是这样的法术，他也没有必要看下去了。


第785章 月桂树屋

　　杜丁副掌教看出叶默对这些法术的不以为意，也不生气，继续说道：“看来叶贤侄看不上这些法术，还请叶贤侄随老夫来，本教并非只有这些，另外还有一些混合法术、创意独到的法术，以及本教创教之初，在月桂神树上得到的功法、法术。”

　　“喔？”

　　闻言叶默不禁感到有些意外。

　　“月华法术和日华法术有其特点，但也可以说，没有多少特点。以日华法术为例，太阳火精是万火之祖，也就是说，日华法术之中，有许多法术也是和火系有关的，如此一来，很容易创出的不是日华法术，而是火系法术。”

　　“还有一点，月桂神树只是月灵仙尊的一滴泪化成，本身威能不必说，可惜的是，上面所有的月华法术太少，很难参照，我拜月教派一教之力，耗费万年以上的时间，也创不出多少正统的月华法术，大多是仿八系的法术，尤其是仿水系、风系等等。不是我拜月教无能，而是这样的法术太少，少有参照，而且九州世界没有月亮，这也是一个大问题，创造法术自然难上加难。”

　　“不过，即使如此，我拜月教还是有一些真正的月华法术的，掌教师兄就创有一门小神通法术，老夫也创有一门高阶法术，都与那些真正的月华法术放在一起。”

　　杜丁副掌教走在前面，一边带路，一边对叶默说道。

　　眼前的杜丁副掌教和那位孟乌掌教也都创有法术，并且放在那里？

　　不由得，叶默对这两位拜月教月宗掌教有些刮目相看起来。

　　理论上，只要到达元婴期的老祖级修士，就已经有了足够的阅历、知识积累、修炼经验，可以自创功法、法术，若是在什么时刻，突然顿悟了，也许能创出一部流传万世的经典著作也说不定。

　　而化神期的尊者，无论从哪一面，都远远超过元婴老祖，创出来的功法、法术，自然也要强上一筹。

　　可这是指在八系上的造诣。

　　从刚才二人的一路谈话中，叶默就知道，拜月教派的月华法术不是那么容易修炼的。

　　那么，在炼气期、筑基期的时候，拜月教派弟子又是拿什么法术与人斗法的呢？

　　毫无疑问，只有八系和魔道法术。

　　等到修炼有成，登堂入室，能够修炼月华法术后，本身会的那一系法术也是不会放弃修炼的，毕竟这也是一个大优势，最终，在创造法术的时候，因为受到八系的影响，创出来的月华法术，自然就有些不伦不类了。

　　还是以月刃为例，这是月华法术仿照风系法术而创。

　　但是，风系法术是修士感悟“风烈如刀”这样一个风的特性创出来的，这才有了风刃。

　　而月华呢？

　　月华向来阴柔温和，犹如潺潺流水，既没有所谓的速度，也并不烈，更不用说强劲如刀了，这样的特性，即使创出来月刃，也根本比不上风刃，反倒显得不伦不类。

　　综合种种原因，可以看出，月华法术的创造，不是那么容易的，可这两位掌教，竟然各创了一门真正的月华法术，尽管只是高阶法术和小神通法术，但也殊为不易了。

　　书架林立，叶默和杜丁副掌教穿过数十个书架，又转了数个弯，才来到一面墙壁前。

　　石壁被凿成书架的模样，分为十余层，每一层都有十数枚玉简，散发莹莹毫光，轻柔如水，温凉如玉。

　　乍一看，石壁书架上的玉简并不稀少，但相比起偌大的储藏库，就显得太微不足道了。

　　石壁书架上的玉简不多，百来枚左右，杜丁副掌教直接取下最顶层，单独摆放的淡青色玉简，递给叶默。

　　“这是月桂神树上流传下来的唯一一门修仙功法——《皓首拜月经》，本教的名字出处正是来源于此。此功法通过虔心拜月、沟通月亮，以得到月华灌体，借此修炼月华法术。”

　　“日属阳，月属阴，月亮的太阴气不像某些邪异的极阴之地那样阴毒，但严重了也能要人命，因此本教规定，只有修成金丹期之后，才能修炼月华法术，以及这《皓首拜月经》。”

　　杜丁副掌教笑容微苦，如果这《皓首拜月经》的要求再低一点，拜月教派就可能不是八大派了，而是三宫之一，至少也是八大派之首！

　　“原来拜月教派弟子一开始不能修炼月华法术的原因在这里。”

　　叶默心下了然，月华法术毕竟不同于八系法术，单纯的法力肯定无法顺利驱使月华的，倒也说不上谁好谁差。

　　“晚辈也要修炼这《皓首拜月经》？”

　　眉头微微皱起，叶默不由有些无言。

　　炼体方面，他有天魁霸体诀；修仙功法方面，有《莲花法典》。

　　《月冕剑诀》本身，也是自带一套凝练月华修炼的功法，只是没有以文字图形具体展现，这套功法其实也只是一个方法，利于叶默驱使、凝练月华的方法，和“身化月华”，“月芒杀域”这两门法术一起，融于月灵仙子惊艳万古的一剑中。

　　如今倒好，又来一套功法，叶默都不知道要好，还是不要好。

　　“《皓首拜月经》和《月冕剑诀》同源，贤侄可以看看再说，若是同源，正好免了多修一门功法的烦恼，若不同源，贤侄再行决定也不迟。”

　　看出叶默有些犹豫，杜丁副掌教微微笑道。

　　经杜丁副掌教一提点，叶默才反应过来，连忙将神识探入玉简之中。

　　良久，叶默神识退出来，微微吸了一口气，随后将玉简递给杜丁副掌教，微微闪烁的目光透出丝丝喜意。

　　《皓首拜月经》和《月冕剑诀》并不完全相同，但也有七成左右是相差不大的，只要叶默稍稍修改一下，就能用于《月冕剑诀》和月华法术。

　　当然，说起来简单，那也要有《月冕剑诀》才成，这一点，就是孟乌掌教和杜丁副掌教也无法做到，根本无从下手。

　　将《皓首拜月经》放回原处，杜丁副掌教也没特意深究二门功法是否同源，看叶默没有说话，便又取来一枚玉简。

　　“这是《皓首拜月术》，一门疗伤法术，借用月华修复伤势，甚至可以祛毒，是不可多得的法术，与《皓首拜月经》同出一源。此术优点颇大，在这世间大部分地方，都可以无碍接引月华恢复伤势，而且与上好的疗伤丹药、宝药相差不大，可以省下一大笔疗伤资源。”

　　“疗伤速度也是不差，最重要的是，它与《皓首拜月经》配套，也就是说，可以从金丹期一路用到尊者层次，在突破修为换更高级的《皓首拜月经》时，顺便换同等级的《皓首拜月术》即可。”

　　杜丁副掌教说道。

　　听到杜丁副掌教的讲解，叶默整个人一时间呆滞在当场，脑海里只有一个念头：逆天！

　　《皓首拜月术》的确逆天。

　　要说疗伤法术不是没有，如水系、木系法术，就有很多疗伤法术，但也绝比不上丹药强。

　　而在修仙界之中，修士们修仙路向来坎坷，充满荆棘，受伤自然数不胜数，这样一来，疗伤丹药的耗费自然极大，仅次于修炼所用的资源。

　　这《皓首拜月术》竟然能取代丹药，这无疑为修士省下了一大笔资源，多出来的这一笔资源能产生怎样的效果，谁也不知道，但绝对极大！

　　正感叹着，叶默就听到杜丁副掌教继续说道：“可惜我等都不是月灵仙尊眷顾的子民，因此，并不能完全依靠月华修复伤势，修复过程中也是要耗费一些命元的，只是比起其他的强行疗伤法术要好一些。”

　　“果然，天下没有白吃的丹药。”

　　心中感叹了一句，叶默淡淡道：“请前辈刻录吧。”

　　杜丁副掌教当即帮叶默刻录下来，这样的法术，不要那才是傻子。

　　……

　　半日后，叶默和杜丁副掌教从山腹石室中出来。

　　一刻不停，杜丁副掌教又带着叶默来到月桂林内，一排简陋的稻草屋前，诸多月宗长老依旧在各自做着自己的事。

　　和孟乌掌教禀报过后，杜丁副掌教便领了掌教令牌，带叶默穿过稻草屋，又跨过数百丈后，二人就来到月桂神树前，随后沿神树而上。

　　登上神树，叶默才真正感受到这树的庞大，隐隐透出的玄奥气息，更是让叶默无比心悸，难以想象，这月桂神树是什么层次的存在。

　　十八层树屋上。

　　杜丁副掌教手掐印诀，直接破开一间树屋的阵法禁制，树屋内的主人顿时被扰，屋门轰然大开，一个身穿月华袍服的青年脸上带着些许不满，目光不善的瞪着叶默。

　　“弟子拜见副掌教尊座，不知尊座有何要事召见弟子。”

　　心中虽然怒不可遏，但这青年也不是愣头青，尤其知道破坏阵法的还是副掌教，更不敢多说什么。

　　“清澄，你的月桂树屋是十八层最好的树屋，让出来一个月吧。”

　　青年的名字略显女气，但却是实实在在的男子，行事作风也带着男子的刚强不屈。

　　目光狠狠一扫叶默，月清澄沉声道：“十八层树屋是弟子千辛万苦赢来的，想要弟子交出，要么此人能胜过弟子，要么有诸位月宗尊座的共同手令，否则，即使尊座您是副掌教，弟子也断无可能遵从。”

　　叶默不过元婴五阶，而月清澄却是元婴九阶巅峰，叶默哪里会是他的对手。

　　杜丁对月清澄性格再了解不过，也懒得与他废话，直接取出孟乌掌教的令牌，说道：“这是掌教的令牌，至于其他月宗的手令，老夫并没有，不过出去的时候，你可以询问他们，他们此刻都在草屋前。”

　　“要你交出树屋也不是彻底交出，只是借用，你的损失，教内也会补偿给你，这样可足够？”

　　又有掌教和众月宗授意，又有补偿，又是借用，这样的条件下，月清澄想不交出来也不行，目光疑惑的看了叶默一眼，随即进屋简单收拾一番退了出来。

　　“进去吧，想修炼多久都可以，需要资源可以按动床边的一个机关，自有侍女过来听从你的吩咐，要资源还是要什么都尽管开口，今日第一批资源便会送过来给你，可以放心修炼。”

　　杜丁呵呵笑道。

　　这样一幕，让一旁的月清澄无比震惊，这是什么待遇？资源无限提供？

　　然而，更让他震惊的是，这个陌生的年轻人竟然还……拒绝了！

　　“晚辈还有许多事要处理，况且也不方便过久打扰，最多一月，晚辈就会离开。”

　　叶默微微行礼，淡淡道。

　　“一月？也好，老夫会吩咐让人送一月的资源过来。”

　　微微点头，叶默转身走进树屋。

　　看到叶默身影消失在门后，月清澄终于忍耐不住问道：“副掌教尊座，此人是什么人？竟然能得这么多尊座看重。”

　　语气中充满了疑惑、羡慕、嫉妒，甚至他都怀疑，这个年轻人是不是掌教的私生子，可惜看着也不像。

　　无限资源提供啊，哪个修士不羡慕？

　　杜丁微微眯着眼细想了一下，说道：“他……你就当作是我教的圣子吧，婉容也未必有他重要啊。”

　　闻言，青年神色猛变。

　　婉容……月桂仙子鱼婉容，唯一一个在没有圣子圣女的拜月教派中，地位身份却堪比圣女的天骄贵女。

　　可是，婉容都比不上这个年轻人？


第786章 血宫流言

　　月神山上，月桂神树十八层树屋中。

　　叶默打量了一番树屋内的景象，很简洁朴素，只有一张床，除此之外，再没有其它。

　　不过这里面的月华倒是无比的浓郁，比月桂林内的月华还浓郁许多，堪比当初引月领内的月华浓度，而这些月华，似乎正是来自月桂神树。

　　“不愧是月桂神树，在这里修炼的确是事半功倍。”

　　赞叹了一声，叶默就地盘坐，把刻录出来的玉简一一摆放在地上。

　　这种玉简的刻录是一次性的，无法再度刻录，神识扫视记下后，里面的内容立刻就会消失，重新恢复空白。

　　这种手段自然是防止宗门功法泄露，根基动摇。

　　十余枚玉简一字排开放在地上，叶默一一翻看，看过之后，这些玉简自然变成了空白玉简，被叶默随手扔到床上。

　　除了《皓首拜月经》这门功法外，月华法术共有十门，这个数量颇有点多，尤其还都是小神通法术，要修炼的难度不小，因此叶默不打算全部修炼，等空闲下来的时候再随便修炼一番。

　　先前在石室内看到的《皓首拜月经》是去除了重要部分的残缺版，此时在叶默手上的才是完整版，略微一校对，叶默就知道，和残缺版的一样，《皓首拜月经》和《月冕剑诀》的修炼月华部分相差不大，有七成相似。

　　因为相似，要修改也颇为容易，因为叶默已经修炼过《月冕剑诀》，怎么说也是有一些经验领悟的。

　　其余十门月华法术中，有六门法术叶默打算着重修炼。

　　其中，《皓首拜月术》自然是必修的，这个毋庸置疑。

　　剩下的五门法术，有三门属于一个系列：月华法球系列。

　　月华法球系列的三门法术分别是：《月华法球——护御术》，《月华法球——梵华术》，《月华法球——梵华破》。

　　还有一门《月瀑术》，《月华仙域——弱者退散》。

　　月华法球法术系列当然不止这三门法术，但叶默看不上其它的，便只要了这三门法术。

　　《月华法球——护御术》是一门防御法术，凝练三颗月华法球环绕护卫在身畔，一旦受到攻击触发，不但会爆开攻击敌人，爆散开来的月华还会形成护罩防御，防御力极高。

　　有些可惜的是，似乎创造这门法术的修士经验和修为不够，因此这门《护御术》凝练出三颗法球后，三颗法球的存在时间极短，只有短短两息时间。

　　这样一来，缺点就太大、太明显了，必须要无比熟练，才能瞬间施展法术，出其不意的抵挡攻击，这无疑是太耗费时间，也太冒险了。

　　故而，这门法术并没有多少人选择修炼，叶默之所以选择，全然是因为它防御力极高。

　　《月华法球——梵华术》是一门攻击法术，凝练一颗月华法球祭出，受到触发后会爆开，散开的月华遍布百丈左右空间，如火焰燃烧，再次爆发威能，击伤敌人。

　　这门法术优点是耗费法力不多，可以连续祭出法球，而且二重攻击也能出其不意，威力更是不容小觑，叶默当然也没理由不选。

　　缺点则还是因为速度，因此法球很容易被躲开。

　　《月华法球——梵华破》同样是攻击法术，似乎是创造《月华法球》系列法术的修士注意到《梵华》的缺点，这才创造出来的一门法术。

　　《梵华破》和《梵华术》只差一个字，事实上，《梵华破》施展法术的基础，就是《梵华术》。

　　《梵华术》的缺点，也是众多月华法术的缺点——速度不够，因此《梵华术》很容易打空，这么一来，耗费法力祭出的法术就浪费了。

　　《梵华破》则是要求，在祭出法球一击未竞的时候，法球暂时自动消散隐匿于虚空，等消散的法球足够多后，再施展《梵华破》一举凝聚大量法球，齐齐轰击敌人，相当于数十个小神通法术一起攻击，威力十分惊人。

　　如此一来，或许有些麻烦，可这也是无奈之举，本来《梵华》就是小神通法术的威能，想要弄出一堆法球攻击，除了弱化法术威力外，就只能是尊者才能做到了。

　　石室中的众多玉简里，倒也有弱化版的《梵华》，只是叶默不屑于修炼而已。

　　也有大神通法术级别的《月华星陨术》，直接凝练大批月华法球从天而降，毁天灭地。

　　只是……目前叶默可没法施展。

　　而且，《梵华破》也有优点，那就是正好弥补了月华法术速度上的不足，两者互补，足以让元婴修士在元婴期就有着堪比尊者级的手段！

　　这么一看，这不仅不是多此一举，反而还是神来之笔！

　　当然了，这两门法术更是出门在外，埋伏陷阱，杀人越货的不二法术。

　　对此，叶默感到无比满意。

　　《月瀑术》也是小神通法术，而且正是孟乌掌教创的法术，凝练一道月华匹练，加上风系法术，以极快的速度横扫敌人，速度快，威能强大，而且还能转弯……

　　想到这里，以叶默的镇定也感到有些无言，这能转弯是怎么回事？

　　这在简述玉简上并未提到，叶默也就没深想，再次看到时忍不住迅速看了一遍，这才明白，这并非随意捏造，而是确确实实能够做到。

　　“关键之处竟然是《月华仙域——弱者退散》术，这也是相互取长补短么，孟乌掌教的这门《月瀑术》也是不简单啊。”

　　叶默嘴角微微露出笑意，选择的五门重点修炼法术，相互之间都有联系，这莫不是天意？

　　《月瀑术》是月华法术和风系法术的结合，兼合了月华法术的威能和风系法术的速度。

　　《月华仙域——弱者退散》则是一门说不清是防御法术还是攻击法术的法术。

　　说它是防御法术，它无法贴身抵挡攻击，只能形成一道月华屏障，借用月华之力，将人、法器狠狠推拒出去，耗费法力并不少。

　　说它是攻击法术，它也无法攻击，说不客气一些，那就是毫无杀伤力。

　　它的原理，就是借用月亮的某种力量，形成一片领域和屏障，将任何不利于施法者的东西狠狠排斥出去，但却没有任何威能，叶默想了许久都没想处，创造这门法术的人是闲着没事干，还是闲着没事干……

　　即使如此，叶默也选择了这门法术，他相信自己的感觉和眼光。

　　说到《弱者退散术》，它形成的月华屏障完全就是圆的，一个任意扭曲的半圆，这是它本身的特性，或者也是月亮本身具有的某种力量。

　　既然形成的月华屏障能是圆的，为什么月华匹练不能圆？

　　孟乌掌教就是想到这一点，这才潜心研究这两门法术，最终让《月瀑术》具有了《月华仙域——弱者退散》的特性，又是一门完全出其不意的法术。

　　……

　　就在叶默闭关修炼月华法术的时候，外面的流言已经满天飞，更有愈演愈烈的趋势。

　　魔域深渊边上四座飞天仙城之一，某座酒楼内。

　　闻人暖静静坐在长桌首座，面前的桌上排列二排玉简，每看完一个，闻人暖就微微闭上眼睛，眼珠子不断转动，思绪飞转，令细长挺秀的睫毛一颤一颤，动人心魄。

　　足足二个时辰，闻人暖放下最后一枚玉简，又是理了理思绪，说道：“那群王侯子嗣如何了？玉简上说的太简单，而且也是前天的，我要最新的消息。”

　　下面一群尊者你看我，我看你，最后还是真魔教澹台不败开口道：“这些王侯子嗣已经开始行动，挑战南魔各大小宗派金丹期、元婴期二个境界的顶尖修士，更多的是金丹期的斗法。”

　　“直到今日，南魔金丹期天才魔修，已经陨落一百一十二人，元婴期天才魔修，陨落二十六人，各宗派已经震怒，四处搜寻这些王侯子嗣，誓要报这些血仇，形势颇为不妙。”

　　“就在今日凌晨卯时，准乐王后人以古筝出战，一曲《望九州》，弹破南魔刹音宗元婴一代排名第五的农浅蓉的琵琶，血泪染红一株古树，心哀而死。”

　　众尊者之中，刹音宗的尊者神色震动，更多的是难以置信。

　　这个消息，没人比他们刹音宗了解的更深。

　　刹音宗以乐修仙，以音斗法杀人，自然知道，要杀人，必要杀人曲。

　　可这乐王后人却太可怕了，不弹杀人曲，而以一首思念曲对敌，但却活生生炸裂了农浅蓉的琵琶，让其受曲音干扰，陷入自我世界，心哀而死，这是实力差距大到无可弥补才会出现的情况！

　　众尊者谁也没注意到，闻人暖听到“乐王后人”，“望九州”几个字时，娇躯微不可察的颤了颤，美眸中目光复杂。

　　望九州，为什么要望九州，又是在望谁？

　　“不说这些让人头疼的家伙了，说一说仙城同盟那边吧。”

　　收起目光中的情绪，闻人暖说道。

　　“仙城同盟方向，消息最多的就是仙城战众仙城，仙城战之中最有可能夺首席的，就是计如殇和姑爷，计如殇已经完成仙城同盟任务，已经开始对除了叶氏仙城外的其他仙城下手，相信很快就会有一个结果。”

　　澹台不败说道。

　　“他呢？”

　　闻人暖点点头，突然问道。

　　这个“他”，自然就是叶默，排在最末的萧玉开口道：“姑爷在月神山，还要修炼多久才会出来，谁也不知道，没有危险。”

　　又是淡淡的点了点头，闻人暖继续问了一些其他问题，最后说道：“最近传遍了整个南魔的流言，你们怎么看？”

　　“应该是真的，血魔和准血王后人都已经有所行动，南魔各宗派也不甘寂寞，暗地里开始准备。其中属血魔和准血王后人动静最大，他们一个是得到了血王部分传承的血魔，想要修为更进一步，修为暴涨，必须倚仗血王的完整传承，否则他今生将止步于化神期。”

　　“另一个是当年的血王遗留的血脉后人，传承比血魔完整的多，能够踏入至强者境界，但也不完全，缺少最重要的部分，他们二人都势在必得，甚至准血王后人已经传信让血王一脉加大支持力量。”

　　血魔宗尊者开口说道。

　　与血王传承有关的消息，血魔宗最关心，他们也有这个心去分一杯羹，不想落后于人。

　　“那这就不是流言了，而是事实……南魔又要乱了，真是多事之秋啊。”

　　闻人暖轻叹，随即摇头笑了笑，这年月，哪里还有什么和平的时候。


第787章 叶月宗

　　外界流言满天，暗流涌动。

　　叶默却在月桂神树树屋内，心无旁骛的修炼法术、功法。

　　虽然时间仅有短短一个月，但对于叶默来说，也已经足够了，不到半个月时间，《月冕剑诀》和《皓首拜月经》相互印证下，已经趋近完善。

　　六门法术的修炼也堪堪到达入门层次，算是初窥门径。

　　月桂神树上涌动的月华太浓郁了，因此大大降低了叶默施法的法力、元气损耗，让叶默大感欣喜，双手几乎没有一刻停下，每日做的只是不停地掐印诀、施展法术。

　　法力耗尽，元气消耗到一个临界点时，叶默就停下来，取出青莲法器加速恢复法力和元气。

　　不过时间实在太短，叶默只能着重修炼其中一二门法术。

　　六门法术之中，月华法球系列法术中的《护御术》，《梵华术》是最需要熟练的。

　　《护御术》的防御极强不假，但三颗法球极不稳定，只能维持二息时间，施展这个法术也要时间，这就需要大量的练习来熟悉法术，才能在实战斗法中迅速施展出来。

　　《梵华术》是正面祭出法术，但《梵华术》本身又比风系法术差一筹，只能通过减少施法时间来加大优势。

　　除此之外，叶默还在研究如何将风系或雷系和月华法术融合，让几门攻击月华法术速度更快，至少要比肩风系法术。

　　这不是一件小事，和《月冕剑诀》、《皓首拜月经》的相互印证融合也不一样，需要海量的经验和雄浑无比的积累，才能摸到融合的门槛。

　　一个月的时间，在叶默专心致志的修炼中飞快流逝，转眼就到月末。

　　空旷寂静的树屋内，叶默神情平淡，盘坐在硕大的青莲莲座上，浓郁无比的灵气如受吸引，飞快进入叶默的体内，随后被功法转化为法力储存在体内。

　　同时，叶默还从一旁的储物袋里取出一株灵韵十足的灵药，张口一个囫囵吞下，飞快炼化掉灵药，令其迅速变成充裕的元气。

　　当法力和元气恢复到巅峰，叶默的眼睛陡地睁开，空气中顿时闪过两道耀目的精芒。

　　嘭！嘭！嘭……

　　双手法诀一掐，十指穿花蝴蝶般飞快交错，不断凝出一颗又一颗月华法球，法球凝出又炸裂“消散”，转眼已经“消散”七、八颗，直到凝出第十颗的时候，叶默体内的法力已经又是差不多见底了。

　　剩下的法力，叶默并没有再动用。在这里虽然是练习法术，但叶默都是当做实战练习，无论如何，始终都要保留下一些法力施展《梵华破》。

　　否则，若是《梵华术》凝出的月华法球够多，最终却因为法力不足施展《梵华破》，让《梵华术》凝出的月华法球真正消散，那乐子就太大了。

　　也就是说，叶默倾尽一身法力，能够凝出十颗左右的月华法球。

　　不过，叶默知道真在实战斗法中，这是不可能的，世上不可能哪里都有月桂神树上这种特殊的环境，连月亮都没有，最终他能够凝成的法球，还要狠狠打一个折扣。

　　即使如此，叶默也很满意了，数颗月华法球，就相当于数个小神通级别法术，一起轰击向同一个敌人，威力让叶默这个施法者都想象不出来。

　　毕竟，突破到元婴期以来，叶默还没有试过在斗法中连续施展数个小神通法术。

　　一如在炼气、筑基期的时候，符合自身境界修为的法术，修士本身是施展不出几次的，耗费法力太大，这种情况，即使在元婴期也一样。

　　没有祭出《梵华破》，任凭月华法球真正消散，叶默再次闭眸恢复法力和元气。

　　再次恢复巅峰状态后，叶默又开始练习《护御术》。

　　《护御术》对施法速度和施法者对时机的把握要求极高。

　　时机把握上，叶默三世为人，自忖在元婴期还没有谁比得上自己，毕竟三世加起来的斗法经验太可怕了。

　　因此剩下的就是足够多的练习。

　　说到练习法术，这十万年间修仙界虽然历经无数变迁，但有一点从未改变：想要提升施法速度和法术熟练度，只能通过练习提升。

　　这一点，无论天地怎么改变，涌出多少天才修士，都无法打破，是颠扑不破的真理。

　　施法，恢复，施法，恢复……

　　修炼枯燥而乏味，更让人难以忍受的是，这并不是静坐修炼功法。

　　静坐修炼功法，心神沉浸到其中，时间过得极快，至少在修士看来是这样。

　　而这种单调枯燥的练习，却是深刻体会到时间一点一滴流逝，让修士都有些难以忍受，同一件事，做上万、上十万次，谁都会吐的，更不用说，还要认真体会每一次施法的不同，掌控施法的感觉等等。

　　转眼，日落月升。

　　就在杜丁副掌教命人送来下一个月的诸多天材地宝时，叶默终于出关了。

　　“叶师弟，你出关了！”

　　来给叶默送天材地宝的，正是十八层树屋原本的主人月清澄。

　　这自然不是杜丁副掌教安排给他的差事，而是他自己的要求。

　　自从一个月前叶默“借”走他的树屋，他就对叶默产生各种不满，对杜丁副掌教的话也是嗤之以鼻。

　　就这样一个元婴五阶的仙城同盟修士，竟然也能堪称圣子，超越鱼婉容？

　　因为月宗们无比重视，月清澄丝毫不怀疑，叶默在拜月教派地位能超越鱼婉容，但要说到实力超越鱼婉容，那是不可能的，尤其是在月华法术方面。

　　换做任何一个脑子没坏的修士，都不会认为叶默一个刚接触月华法术不到一个月的人，能够超越鱼婉容。

　　此次来给叶默送诸多资源，月清澄也是有自己的小算盘的，他要亲眼看一看这个外来者的进度，如果毫无寸进，他就正好将这个消息公布出去，激起众拜月教派弟子的愤怒，逼迫众高层，将叶默赶走，他也能顺势夺回自己的树屋。

　　虽然有宗门补偿，但毕竟比不上自己的东西。

　　可是……

　　月清澄算盘打的噼啪响，当他看到叶默时，却霎时间愣住了，半晌说不出一句话。

　　“月灵仙躯，你……”

　　月清澄瞪大眼睛，瞠目结舌，有种极其不真实的感觉。

　　月灵之体只是一种修炼月华法术，日积月累下来，身躯上表现出来的一种异象。

　　普通的凡人、修士并不是月亮下的种族，也不是月灵族那样的灵族，对月华的接受程度是极为有限的。

　　但当一个修士修炼月华法术，接触月华多了，就会令月华融入身躯，在经脉血液中游走，改变体质。

　　这种改变对修士而言作用很小，但在修炼月华法术上，改变却是惊人的。

　　对于月亮下的种族和月灵族来说，这只不过是出生时的一种异象，是身为月亮下的种族或月灵族的标志，是他们骄傲的源泉。

　　但对于拜月教派的修士来说，却是意味着前所未有的改变，经过这样一次改变后，修炼月华法术会顺利无比，这时候，就可以将自己当成半个月亮下的种族了。

　　而这种异象，自然是越早出现越好，并且也不是个个修士都能有的机缘，鱼婉容就是突破到金丹期那一刻，出现这样的异象，因此有了“月桂仙子”的称号，足以证明她在月华法术上的天分。

　　然而，月清澄想不通，什么时候，一个外来者也能得到月灵仙尊如此眷顾了，这才来月神山一个月啊。

　　叶默眼中浮现二轮圆盘般的明月，淡淡看着目瞪口呆的月清澄，说道：“清澄师兄有心了，我已出关，不用再耗费宗门的资源，另外，树屋也一并还给清澄师兄。”

　　“不、不急……”

　　月清澄手足无措道，没等他说完，叶默人已经越过他，纵身飞下月桂神树，没有丝毫留恋。

　　情不自禁握紧手中的储物袋，月清澄目光无意间扫过空旷的树屋，见到一个储物袋孤零零躺在地上，他几步走过去，将储物袋拿起来打开一看，顿时脸色又是连连变化。

　　这一次的修炼资源是他按杜丁副掌教的要求选取的，自然知道里面的资源有多少，想来第一个月的资源不比这一次的少，那可是一个元婴修士全力修炼法术三个月的耗费，可现在……

　　满满一袋子资源，竟然全部消耗干净！

　　或许消耗干净了，或许没有，但月清澄宁愿相信叶默真的消耗干净了那些资源，否则他怎么也无法想象，叶默才修炼一个月，竟然形成了月灵之体。

　　这意味着，等身躯改变后，叶默的法术还会有一个极大的突破。

　　苦笑一声，月清澄将储物袋放在门口，然后缓缓关闭房门，开始疯狂的修炼。

　　另一边，叶默又一次来到稻草屋前。

　　这一次的月宗们减少了几位，但也是一群人，见到叶默身上的异象，更加笃定相信，叶默就是月灵仙尊的半个传人，从这方面的身份论，叶默在他们心中，地位和苏紫真一样。

　　“叶贤侄，这一次的收获想必你也很满意，为什么不留下来继续修炼，这样的状态，实在可遇不可求啊。”

　　孟乌掌教极力邀请道。

　　叶默的身份太敏感了，留下来即使什么都不做，也是对拜月教派上下的极大鼓舞，能极大激励弟子，增加整个教派的凝聚力，可谓是百利而无一害。

　　叶默不为所动，摇摇头，淡声道：“打扰贵派已久，不便再继续打扰，而且尸魃宗那边也还有许多事情需要晚辈回去解决，贵派对叶默的恩情，叶默铭记于心。”

　　一听这话，孟乌掌教眼中闪过一丝慌乱，他不怕叶默离开，就怕叶默就此撇清关系，外人根本无法想象，叶默这个他们认为的“月灵仙尊传人”，留与不留，对于拜月教派的影响有多大。

　　苏紫真修为地位都太高，他们无法要求什么，如今出现一个叶默，他们哪里能放过。

　　“既然如此，叶贤侄早早离去也好，不过，叶贤侄毕竟是月灵仙尊的半个传人，而我拜月教派是月灵仙尊在整个世间唯一的代表……”

　　“掌教的意思是……”

　　叶默眼中目光一闪，淡淡看着一众月宗道。

　　“老夫想请叶贤侄在拜月教派挂一个闲职，身份是月宗，可以无理由调用任何拜月教派月宗以下修士，违令者视作背叛拜月教派。”

　　“此外，叶贤侄也无需付出什么代价，不到万不得已，老夫不会要求叶贤侄做什么。”

　　孟乌掌教深知此刻机会难得，又是他们在求叶默，将姿态放到最低，一脸期冀的看着叶默。

　　“前辈盛情难却，晚辈岂敢不从。”

　　思索片刻，叶默无比干脆的答应下来。


第788章 血魔再邀

　　一开始，叶默并没有利用拜月教派的想法，即使来月神山修炼，也是听从了苏紫真的建议而来。

　　拿了人家一批资源修炼，又得到珍贵的月华法术，尽管这和苏紫真的吩咐脱不了关系，但叶默也依旧记住了这份情。

　　叶默原本的打算，是找一个机会再将这份情还掉。

　　万万没想到，自己因为修炼了《月冕剑诀》，莫名其妙多出的一个身份，竟然被众月宗、孟乌掌教这么看重，不但孟乌掌教亲自拉拢，更是用上了“请”字。

　　一时间，叶默心中有了许多计较。

　　“既然拜月教派需要用到自己的身份，自己在未来或许也有借用拜月教派的时候，除去不动城的力量不算，在南魔这里，自己几乎没有任何根基后台，有拜月教派在，也算有一个坚定的支持者。大家都有所求，各取所需，这样最好不过。”

　　很快，叶默就想通了诸多关节，同时有些感慨，自己还是小看了宗教和信仰的力量。

　　得到确定的答案，孟乌掌教和众月宗顿时喜不自胜，喜形于色的孟乌掌教当即就让宗务殿正副两位殿主以惊人的速度将叶默的身份职位备案，送来月宗的一切资源和诸多福利。

　　这在外人看来，或许太过大惊小怪，小题大做，可在拜月教派和妖佛派的人眼里，这绝对不夸张。

　　拜月教派和妖佛派皆以宗教信仰治理宗派出名，深深明白信仰有多重要。

　　尤其是，世间多修士，随便施一些法术，很难证明是否是高高在上的仙展现的仙迹。

　　故而，妖佛派有了菩萨、罗汉等特殊修士，这不仅是身份地位修为的证明，在妖佛派治下，更是以“无量佛使者”，“活佛”的名义行走，美其名曰：替无量佛在南魔弘扬佛法。

　　这方面，拜月教派就差了一筹，因为月灵之体极少出现，即使出现也难证明是月灵仙尊的使者。

　　当然，更多的是拜月教派的高层们不想弄些虚的欺骗教徒，因为他们本身就是最虔诚的月灵教徒，和妖佛派完全不同，首先他们自己心中那一关就过不了。

　　后来，倒是有了一个不错的选择——苏紫真。

　　拜月教派不是不知道她的存在，可惜发现她时，苏紫真修为已经十分可怕，引月领更被妖族设下强大禁制阵法，轻易不能破，否则很可能引起人族、妖族的大战。

　　同时，苏紫真也不屑当什么使者，突破到最强者后，孟乌掌教等人就更没机会了。

　　如今，好不容易等来一个叶默，他们哪里能轻易放过，不谈利益，只谈信仰，他们都不能放过叶默。

　　将月宗令牌握在手里这一刻，叶默知道自己已经被绑在拜月教派的船上，有这么个庞然大物在身后撑着，即使哪一天把不动城的势力全部清除，自己也不担心被南魔各宗派撕碎。

　　正想着，就突然听到孟乌掌教说道：“叶月宗，你现在已经是拜月教派的一份子，按理说应该为宗派的建设出一分力吧。”

　　未免叶默误会，孟乌掌教脸上浮上一抹苦笑，说道：“我拜月教派以宗教治派，却几乎从未展现过什么仙迹，这些年来，治下的教徒子民，对拜月教派信奉的月灵仙尊，也加深了质疑之心，更有数不清的小教邪。教年年蹿出来，镇压一批又出现一批，老夫等人可是为这个问题头痛许久了。”

　　“叶贤侄你初入拜月教派，本不该立刻让你做这些事的，只是事情已经到了刻不容缓的地步，我们也是没有办法，毕竟血腥手段镇压只能治本，不能治根啊。”

　　叶氏仙城的情报刚建立不久，还做不到打入各大宗派内部深处，但这些明面上的东西，叶默还是知道一些的，顿时想起来，自己隐隐约约看过这方面的情报。

　　说实话，如果拜月教派不是以宗教信仰立教，根本不会有这些问题。

　　可事实是，拜月教派是南魔各宗派中，少有的和妖佛派一样的，以宗教信仰治派的宗派。

　　既然是以宗教信仰治派，自然要有信奉的强大仙人撑腰，才算得上是有信奉的目标与后台。

　　这种事情放在仙凡通道未关闭前，并非什么了不得的大事，可放在如今，就太难办了，拜月教派这些高层又是最虔诚的信徒，不愿去玩欺骗、玷污仙尊的手段，治下自然就衍生了无数问题。

　　想到这些，叶默心中轻叹一声，知道这并不怪孟乌掌教和众月宗。

　　“要我怎么做？”

　　享受月宗的地位和权力，就要做一些利于宗派的事情，叶默也不推脱，直接问道。

　　“简单，除了月亮下的子民和月灵族，几乎所有生灵都难以领悟、施展《月冕剑诀》，你只需要在众多弟子、教众面前施展一次《月冕剑诀》就足够了，剩下的由老夫和在座月宗去做。”

　　孟乌掌教哈哈一笑，与其他月宗一起将这事包揽下来，叶默除了施展《月冕剑诀》，其它什么都不用做。

　　“不动城安插的棋子可以利用起来，他们肯定很乐意去做这个推手。”

　　叶默淡淡提醒道。

　　孟乌掌教和众月宗顿时眼睛一亮，这么做正好可以让最“真实”的信息传递到棋子们的高层耳中，可以最大化麻痹他们。

　　当然，仅仅是这些还不够，毕竟叶默不仅修炼《坐忘经》，还和众月宗秘密见面约谈，更成为拜月教派的月宗，这里面可以做的事情太多太多，难保棋子高层们不乱想，叶默还需要稳住他们才行。

　　接着，叶默顺便向孟乌掌教等人了解了一番目前南魔的最新情况。

　　叶氏仙城的情报网实力还不够，拜月教派的情报网则强很多，叶默听到许多需要与不需要的情报。

　　其中，最让叶默关注的只有三点。

　　一是仙城战。叶默万万没想到，自己闭关一个月，仙城战众仙城已经发生翻天覆地的变化，计如殇召集、融合南海各方的力量，一举击溃了吕琳琅的吕氏联盟。

　　不过，计如殇并没有立刻对叶氏仙城出手，似乎在等待着什么。

　　二是传遍了南魔大陆的血宫流言，当然，如今已经不再是流言，而是事实，只是血宫的位置还不确定，没有传出风声。

　　三是来自世间之外，星空之中的真古鲲鹏神宗众王侯子嗣。

　　从拜月教派的情报上看，这些鲲鹏众王的子嗣后人，实力端的是十分厉害，无论金丹期还是元婴期，都展现出同境界顶尖的战力，令人震撼。

　　这些王侯子嗣后人，个个都强的惊人，直接摆出一副“就是要挑下南魔金丹期，元婴期二代修士”的姿态，想必用不了多久，就要挑战到各宗派第一传人的头上。

　　血宫，真古众王后人，计氏仙城联盟计如殇……

　　“好热闹啊。”

　　嘴唇动了动，轻轻吐出几个字，叶默眼中光芒一闪，两轮九色圆月升起又落下。

　　不出半个时辰，拜月教派就已经彻底做好安排，让拜月教派所有弟子，以及几座重要仙城仙民聚集起来。

　　而叶默则隐于月华之中，脚踏月华而至，当空淋漓挥洒一遍《月冕剑诀》，震撼住了所有弟子、教众，随后，就在这一天，月灵仙尊使者行走世间的消息不胫而走，传遍整个拜月教派上下，也传遍了整个南魔。

　　在这之后数天里，拜月教派快刀斩乱麻，出动大批修士军队，横扫治下千万里山河，将所有小教、邪教统统扫除干净。

　　与以往不同，这一次有叶默这个“拜月使者”、“拜月圣子”在，这些小教被清洗之后，几乎再也没有任何邪佞信仰衍生出来。

　　这些都是叶默离开之后的事情，叶默并不关心，此刻的他，已经回到了尸魃宗尸魃城。

　　与闻人暖相约在一条老旧空旷的小巷酒馆中见面。

　　叶默来到时，闻人暖早已来到，她临窗而坐，身穿一袭明黄色的襦裙，眉目如画，一手支着光洁精致的下巴，出神的望着窗外老旧的小巷景色。

　　与以往不同，这一次，叶默敏锐察觉到了她美眸里溢出的丝丝愁绪。

　　破旧的老巷，清冷的酒馆，临窗而坐的如画伊人……

　　“真让人没想到，堂堂闻人大小姐，也有多愁善感的时候。”

　　叶默带着一丝调侃，坐在闻人暖对面座位上。

　　“他什么时候来的？”

　　闻人暖猛地回过神来，然后俏脸便是微微一红，堂堂元婴修士，竟然连有人接近到身边都没察觉，太大意了。

　　“南魔都快乱成一锅粥了，你倒是好心情，竟然什么也不说，直接就闭关，我还以为你从此不问世事了呢。”

　　闻人暖白了叶默一眼道。

　　“这不是回来了么，倒是你，从未见过你还有带着愁绪的时候，遇到什么事了？”

　　从见到闻人暖第一面起，闻人暖只有两个模样：不动城大小姐的冷血模样，寻常人家女子的闻人大小姐模样。

　　无论什么模样，叶默都没有在闻人暖脸上看到过忧伤、愁绪等情绪，唯独这一次。

　　“要你管，有这个功夫担心我的事，还不如担心你家的小夏侯吧。”

　　闻人大小姐欲言又止，迟疑半晌，最终还是什么也没有说，索性耍起无赖。

　　“夏侯思羽？她怎么了？”

　　眼中透出几分担忧，叶默追问着道，顿时没那个心思关心闻人暖为什么眼中带着愁绪。

　　淡淡看了叶默一眼，闻人暖将目光转向窗外，此时窗外正下起淅淅沥沥的小雨，天色也微微发暗，让老巷中的酒馆愈加沉闷下来。

　　沉默了片刻，闻人暖才说道：“今日下午，准尸王后人对尸魃宗夏侯思羽发出挑战，时间是六日后，地点未定。”

　　“准尸王后人？”

　　叶默眼中担忧之色更甚。

　　夏侯思羽不过元婴七阶，而这些王侯后人，几乎都是元婴九阶，夏侯思羽怎么能斗得过。

　　更严重的是，无论是夏侯思羽和那准尸王后人谁出了差池，都很有可能破坏掉各宗派高层在南魔布置的计划，让真古势力提前回归。

　　如果真是这样，对南魔，对整个世间无疑是一场灾难。

　　“我还有事，先走一步。”

　　突然间，闻人暖低声说道。

　　不等叶默出声，人已经起身离开，从老巷中离去。

　　雨更大了，雨声哗啦啦扑进酒馆，叶默看着闻人暖离去的背影，皱着眉头不说话。

　　拿起桌上给自己备的酒杯，一口喝下清冽的酒水，叶默突然反应过来，猛地探头出窗外，淋漓大雨中，一道曼妙的身影任凭雨水打落在身上，将身躯浸的通透，转眼消失在转弯处。

　　重新坐回座位，叶默一面浅酌酒水，一面整理繁乱的思绪。

　　不知过了多久，大雨不但没有停歇，反而越来越大，瓢泼而下。

　　“可是繆齐道友？血魔大人有请。”

　　一个披着大氅，将整个身躯蒙在氅下的人低着头，站在窗外对叶默说道。


第789章 暗香

　　“魔傀！”

　　叶默眉头一皱，转过头看着来人，他没有想到，血魔竟然这么大胆。

　　如今整个南魔都已经掀起“征讨血魔”的言论，可以说，血魔已经是无人不知，无人不晓，若是知道血魔不在老巢，反而来到了尸魃城，都不用各宗高层费力气集结兵力，满城修士都会一拥而上，足够血魔头疼的。

　　不过，更让叶默感到奇怪的是，血魔为什么来找自己，难道在这种风雨飘摇，他自己都自身难保的情况下，他还想着拉拢自己？

　　况且，叶默深知魔傀可怕，可不认为血魔会不知道自己如今的地位身份，根本不可能被拉拢。

　　“带路。”

　　经过一番盘算，心知血魔不可能威胁到自己，叶默便不再作多想，淡声说道。

　　魔傀也不废话，转过身走在前头带路。

　　哗啦啦……

　　大雨没有丝毫停下的意思，瓢泼而下，不时传来隆隆惊雷声，满城都被雨幕深深掩盖住，将尸魃城与外界隔绝开来。

　　跟随在魔傀身后，不多时，二人就来到只隔了三条街的一间酒楼。

　　“禀魔主，叶默带到。”

　　来到最高楼，整层楼都显得无比寂静，魔傀几步来到一间房外恭敬行礼道。

　　“下去吧。”

　　房内传来一个威严毕露的声音，叶默记得这个声音，正是血魔无疑。

　　魔傀退下后，房门便“吱”一声大开，血魔轻轻一笑道：“叶城主，请进。”

　　进入房内，叶默才发现，这雅间中不止血魔一人，还有一位妍姿俏丽的女子，绿衣襦裙，一对丹凤眼眨动间自然而然透出动人风情。

　　不由得，叶默多看了这女子一眼。

　　当然，并不是因为这女子多美，而是因为叶默在这女子身上感受到了与尊者无异的压力。

　　“找我何事？”

　　与血魔对面而坐，叶默淡淡扫了血魔一眼，直言问道。

　　“不急不急，事关重大，一句二句聊不完，本座先给你介绍一下，这位是青鸾妖族妖圣青浣，你击杀的青羽凡，正是她的外甥。”

　　血魔说完，笑看着叶默的反应。

　　“你把她带来，是要利用这份仇恨，借刀杀人吗？”

　　眼中闪过一丝光芒，叶默摇了摇头，神情平淡之极，丝毫没有因为一尊有仇怨的妖圣近在眼前而震惊。

　　要说叶默一点反应也没有，自然是不可能的，但也仅限于惊诧而已，还不至于多么震惊惶恐，他相信堂堂妖圣，不会这么容易被仇恨冲昏头脑。

　　“本座没那么蠢，她也没那么蠢，带她来只是告诉你，你还有这样一个大敌，而她，也将进入血神宫。”

　　血魔眼中带着一丝莫名的意味，目的无声无息展露无遗。

　　“原来那里叫血神宫……”

　　低喃了一声，叶默陡然抬头看向血魔，戏谑道：“你在威胁我，不想让我去血神宫。”

　　原来这才是血魔的目的，血魔此行的目的根本不是拉拢叶默，而是阻止，阻止叶默前往血神宫。

　　可是……

　　有一点叶默想不明白，血魔为什么要专门来威胁自己，不让自己去血神宫。

　　要知道，血魔、血神宫，这几个字眼已经充斥整个南魔，甚至各大种族与势力，等到血神宫开启的那一天，前往血神宫的修士数都数不过来，血魔为什么偏偏要来阻止自己？

　　以第一、第二世的眼光看，自己这一世虽然没有前二世低调，但也不算离谱，至少不应该引起血魔这种存在的警惕。

　　可眼前的事实告诉叶默，似乎血魔对自己真的生出了警惕之心。

　　“你要这么想，也无不可，总之，本座希望你不要去血神宫。”

　　无所谓地一耸肩，血魔大大方方的承认了，这又是让叶默心中微惊。

　　原本叶默以为，以血魔如今的修为、身份、地位，怎么也不可能拉下脸承认。

　　如果是这样，想要对付血魔就容易了许多。

　　修炼一途，起初天赋很重要，但越到后面，天赋虽然仍然重要，但心性、悟性的重要性，也不弱于天赋。

　　一个心性锻炼不够的修士，即使天赋再强，也很容易被心魔入侵，要么疯魔，要么陨落。

　　即使不受心魔侵害，也会因为心性的缺陷，被敌人轻易击杀。

　　在叶默看来，心性的缺陷，哪怕修为再高也避免不了，如果血魔心高气傲，他就必须要进入血神宫，虽然自身会很危险，但也是一个机会，至少不能让血魔得到里面的东西。

　　然而，血魔尽管以杀戮提升修为，但却显然没有一般修士认为的心性缺陷，始终淡然如水，哪怕叶默一番话有着戏谑、嘲讽的意思，也丝毫不为所动。

　　可惜的是，这样一来，叶默更坚定了前往血神宫的心，无论为了自身，还是破坏血魔的计划。

　　脑中思绪纷乱，叶默沉默了片刻，说道：“为什么偏偏要阻止我？你害怕了？阻止我，也要有个理由。”

　　“害怕？”

　　血魔不屑一笑，摇着手指道：“你还没这个资格。之所以阻止你，是因为本座爱惜人才，不想让你去送死罢了，如果你执意要去，本座也不会拦着。”

　　叶默并不说话，紧紧盯着血魔苍白的脸，良久才收回目光。

　　在血魔脸上、眼神中，没有任何异色，一番话说得面不红，心不跳，可叶默依旧不相信，血魔会为了这点小事特意来阻止自己。

　　“《坐忘经》的来历与消失的原因，你应该都知道了，真古的势力有多强，本座不必再费口舌给你说，本座问你，真古势力卷土重来的时候，你认为南魔这些势力会凝聚起来抵挡真古势力吗？”

　　知道阻止不了叶默，血魔也不在意，换了一个话题问道。

　　“当然。”

　　叶默当即回道。

　　“你在骗自己。”

　　血魔突然咧嘴笑道，不等叶默开口，继续说道：“你不用否认，南魔千疮百孔，人心各异，这是不容争辩的事实，否则苏心玄就不会来找本座，并告诉本座，某些人、某些势力可能在真古势力卷土重来之际，屠城投诚！”

　　“除此之外，仙城同盟也有本座的合作伙伴，就不一一给你介绍了，你只需要知道一点，光凭一个仙城同盟主城，是镇不住南魔这些魔头的，即使是你！”

　　“因此，本座的目标，就是得到血神宫，然后一举清理这些棋子，以及少数墙头草，到时候，本座的盟友自然会与本座结盟，彻底将南魔掌握，充当抵挡真古势力的第一道防线。”

　　震撼！

　　难以言喻的震撼！

　　此时此刻，叶默陷入了无言的沉默中，不知道该说什么。

　　就在这时，血魔又说道：“所以，叶城主，你不能破坏本座的计划。若你安安分分留下，等本座夺取血神宫后，你将会是本座麾下第一大将，自然而然就是最强仙城，坐镇南魔，有本座给你撑腰，你才能做到真正镇守南魔。”

　　“若是你不听劝告，执意破坏本座的计划，莫说本座，就是本座的盟友也不会饶了你。万一你与各宗高层串联在一起，准备对付真古势力的消息‘不小心’透露出去，不动城的棋子同样不会饶了你，叶城主，好好考虑一下吧。”

　　叶默依旧沉默，没有说一个字，努力消化这些震撼的消息，对他来说，这些消息太过惊人与震撼了。

　　听完血魔的话，叶默心中的疑惑反而更多了。

　　如果说南魔各宗除了真古势力的棋子，其余高层大部分都和血魔结盟，那为什么要同意自己的提议，掀起那么大的声势对付血魔呢？

　　他们又是什么时候和血魔结盟的？不怕血魔铲除他们，整合南魔，重现天魔盟吗？

　　在叶默轻皱眉头苦思的时候，血魔也在盯着叶默看，没有敌意，没有杀意，更多的是一种探究的眼神。

　　只有血魔自己知道，他之所以阻止眼前这个年轻人，其实就是因为害怕。

　　不为别的，只因为叶默崛起太快了，同时给他一种看不透的感觉，除此之外，就是血神宫内的特殊环境，导致尊者进入其中，也不会有多大优势，所以血魔害怕。

　　从妖族那里，血魔知道，叶默和其他仙城战众仙城的修士曾进入妖族断空山脉，不但带着一群修士有惊无险的出来，更灭绝了妖族元婴一代顶尖妖修，还令甄至化境的老怪物都暴怒跳脚，恨不得将其剥皮活吞。

　　血魔并不知道断空山脉中发生了什么，但不管是什么，他都不愿意冒这个险，让这个危险人物也进入血神宫，否则天知道会发生些什么。

　　要知道，在那种环境之下，任何事情都有可能发生。

　　沉思许久，叶默才理出一些思绪，正想开口说话，就在这时，门外传来一阵敲门声，一个淡然儒雅的声音传来：“鲲鹏神宗后辈姬九音，前来拜访血魔前辈、青鸾前辈、叶兄。”

　　房间周围都有禁制，因此血魔和青浣妖圣没有时刻关注周遭情景，此刻突然听到敲门声，不由得有些发愣。

　　同时愣住的还有叶默，他可不记得什么时候认识了鲲鹏神宗的人，而来人竟然不但知道他在这里，听话中的意思，不仅是拜访血魔和青浣妖圣，同样也是来见他的。

　　“诸王啊，鲲鹏神宗也不安宁。”

　　冷笑着说了一句，血魔才说道：“进来。”

　　“嘎吱。”

　　一声轻响，一道身穿白色长衫的青年缓步走进来，长衫上绣着乐谱与符号，脸庞俊逸，眼神清澈明亮，最令人难忘的是他的双手，十分纤细修长，比起女子都有过之而无不及。

　　随着青年的到来，房间里也涌进了一股淡淡的神秘花香，味道清淡，却不止一种，似乎是几种花香混合在一起，叶默还能闻到，其中隐藏着一种极淡的香气，混合在几种花香中，显得十分隐晦。

　　“乐王后人姬九音？”

　　血魔似笑非笑看着青年问道。


第790章 血神宫开启

　　“正是晚辈。”

　　姬九音微微轻笑，声音极轻，给人以一种瘦弱不禁风的感觉，尤其是高高瘦瘦的身躯，略显稚嫩白皙的脸庞，让这种感觉更加强烈。

　　“晚辈此次冒昧拜访，是代表血王后人，来此当一名说客的。”

　　姬九音兀自坐在最后一个位置上，扫视在座几人一眼，轻声道。

　　“哦？”

　　血魔神色无异，等着姬九音的下文。

　　一旁的叶默不由得有些错愕，这姬九音是经验不足还是胆子大？竟然敢孤身一人来这里当说客，就不怕血魔出手吗？

　　换作别人可能会忌惮真古势力，但叶默知道，血魔绝对不会有这种忌惮，从九州到南魔，一路上他下令屠杀的生灵数以百万、千万计，囊括了仙城同盟修士、妖族、邪修，可血魔现在还不是好好的。

　　“当年我鲲鹏神宗撤离时出了一些意外，导致血王传承遗失，如今我鲲鹏神宗卷土归来，血王传承说千道万，终归也是我鲲鹏神宗的东西，外人没这个道理染指吧？”

　　“血王传承虽然遗失，但血脉并没有断绝，而这血脉，正是在我鲲鹏神宗之中，他们才是正统，如血魔前辈，如多年前的血葫老魔，以及其他一些修士，都是外人，血神宫该属于谁，无须晚辈多说吧？”

　　“再者，我鲲鹏神宗也是十分看重血魔前辈的，不若前辈入我鲲鹏神宗，掌教陛下自然就可以将血神宫传承给前辈一份，如此，岂不皆大欢喜？”

　　“前辈，晚辈奉劝一句，再好的秘藏传承，也要有命去享受，去修炼，否则一切都成空，这一点，前辈是否同意？”

　　姬九音声音淡然，仿佛在阐述一个事实：血神宫是鲲鹏神宗的。

　　一番话说出来，青浣和叶默都是有些动容。

　　这番话太有说服力了，姬九音的声音中又带着一股难以描述的魔力，让身为修士的青浣和叶默都感到一丝震动。

　　换做一般的修士，只怕此刻已经羞愧尴尬的低下头，不敢再看姬九音，或许直接就退出争夺血神宫之列了。

　　然而，血魔面色沉静，古井无波，对姬九音的话根本无动于衷。

　　良久，血魔才缓缓道：“血王传人呢？他怎么不来？”

　　“血兄还有事要处理，不便前来拜见前辈，因此拜托晚辈前来拜访。”

　　姬九音笑容不变。

　　“既然如此，你带话回去给他，你什么时候听说过，丢了十万年的东西，还属于原主人的？本座是没听过这等事。想要血神宫，可以，尽管来与本座争，鲲鹏神宗的人来都行，只要能争得过本座，争不过就一切休说。本座不管他们是血王后人还是哪里跳出来的东西，血神宫已经无主，想要不动一点干戈就收回，可以，让建造血神宫的血王来取回，血王的后人血脉……哼！”

　　血魔哪里会不知道，“有要事处理”不过是一个借口，无非是不好面对自己而已，毕竟自己一个外人，掌握的血王传承都比他们正统多，以他们这些王侯的高傲，怎么可能愿意来见自己，当即毫不客气地说道。

　　一番话说的毫不留情，以姬九音的脾气都有些难堪起来。

　　姬九音自然听得出来，血魔这是在说，所谓的血王后人，不过是鲲鹏神宗编出来的而已，血王根本就没有这样的血脉，这么做只是为了得到血神宫而已。

　　这样的话，让姬九音脸色怎能好看，心下生出一丝怒火来：“我堂堂鲲鹏神宗，还会为了一个血神宫胡编乱造？”

　　但随即，姬九音就想到了某些事情，心中有些犹疑不定，鲲鹏神宗会做如此厚颜无耻的事吗？

　　“也许会吧，毕竟诸王这个层次，一个传承能造就一个无比恐怖的势力，甚至是至强者。”

　　姬九音心中已经动摇了。

　　诸多想法闪过不过瞬息，很快姬九音就收敛了心绪，脸庞上重新露出笑容，看向青浣道：“青浣前辈呢？真古的时候，妖族也是鲲鹏神宗的麾下，何不重回神宗，继续为神宗效力呢？”

　　“明知何必故问，各种族都已经几近分崩离析，自然有的妖族会臣服你们，你们的麾下，也不是没有妖族，我们青鸾一族就不掺合了。”

　　青浣冷着一张俏脸道。

　　事已至此，此行目的已经达到，也没有必要再多留，姬九音微微一笑，起身拱手道：“既然如此，晚辈就此告退，血神宫开启之日再见。”

　　姬九音离开了，雅间内仍有余香萦绕，气氛一时间有些沉默。

　　经此一事，血魔和青浣妖圣身后的青鸾妖族，算是彻底站在了鲲鹏神宗的对立面，表面上虽然显得平静，可面对这样一个真古以前统治整个世间的庞然大物，谁都无法轻松起来。

　　未过多久，叶默也起身告辞。

　　至此，血魔仍不忘问道：“叶城主，你真的执意要争血神宫？进入血神宫，本座可不会再忌惮什么，你会死，烟消云散！”

　　“我等你。”

　　叶默淡淡说完三个字，踏出门外离去。

　　离开雅间，叶默并没有立刻离去，沉吟了片刻，抬脚走下楼，一路来到酒楼九层，随后找到第九个房间，也不敲门，直接推门而进。

　　雅间内，赫然坐着一个一袭白色长衫，上面绣着乐谱符号的青年——姬九音！

　　“叶兄找在下有事吗？”

　　姬九音正看着窗外的景色，听到推门声音，转过头来看着叶默，带着一丝惊讶道。

　　叶默冷冷一笑，说道：“走错房间了。”

　　说罢，立即转身离开，半刻都不停留。

　　见状，姬九音顿时坐蜡了，哭笑不得道：“叶兄留步，在下好不容易把周老支走，机会只此一次，叶兄留步啊，是在下有事与叶兄相谈。”

　　“果然有尊者追随保护，怪不得要如此小心地暗示。”叶默恍然。

　　冷哼一声，重新转过身，叶默也不坐下，看着姬九音，其实他也好奇，自己与姬九音这位乐王后人素不相识，为什么姬九音会找自己。

　　至于为什么自己知道姬九音在等自己，而且就在九层第九个房间，自然是推测出来的。

　　从姬九音到来的那一刻，叶默就感到有些奇怪。

　　姬九音拜访血魔和青浣妖圣，这并不算什么，知道叶默在这里也不是什么奇怪的事，可自己与他素不相识，他却连带着也要拜访自己，这就太奇怪了。

　　因此，从那一刻起，叶默就格外注意姬九音的一举一动。

　　首先是姬九音身上的那一阵香味，有的香味叶默十分熟悉，有的却根本认不出来，其中，有灵花香味，也有药花香味，而隐藏的最深的，是一种无论修仙界还是凡俗世界，都十分少有的青榆花。

　　这青榆花，在凡俗世界的特殊意义便是“等待”，制成花香喷洒在身上便是“我等着你”，一般用在相互倾心的男女身上。

　　堂堂乐王后人，拜访血魔和青浣、叶默，身上却用了这样一种香味，未免让人感到奇怪。

　　最令人奇怪的是，初到时姬九音说拜访三人，实际上却只和血魔、青浣妖圣短聊了一番，丝毫没和叶默说一句话。

　　直到……

　　姬九音告辞离开时，说的“血神宫开启之日再见”，明显加重了一丝语气，也正是如此明显的示意，叶默才来到九层第九个房间。

　　九层，是姬九音进来之后一共说了九句话，第九个房间，则是最后加重语气的一句话，一共有九个字。

　　如此隐晦！

　　如果不是因为隐晦到极点的暗示，叶默绝不会来到这里，因为通常情况下，越是隐晦，就证明事情越重要，否则完全没必要这么隐晦的暗示，在顶楼雅间的时候就可以直言。

　　见叶默不肯坐下，姬九音也不勉强，翘了翘食指，轻轻一拨桌上的古筝，发出一阵铿锵有力的鸣响，沉寂了几息才说道：“闻人城主没有看错人，至少不笨。”

　　淡漠的目光扫过古筝，叶默冷言道：“千方百计暗示我来这里，就是为了说这些？如果是这样，恕我不奉陪了。”

　　“她还好吗？”

　　姬九音没有在意叶默声音中的冷淡，继续问道。

　　这个“她”，自然就是闻人暖，虽然叶默还不知道姬九音对决刹音宗农浅蓉时，弹了一曲《望九州》的事情，但听姬九音一句“闻人城主没有看错人，至少不笨”，叶默就猜到，姬九音这次来的真正目的不在于血魔，也不在于青浣妖圣，而在于自己。

　　“好。”

　　尽管不情愿，叶默还是回答了一句。

　　闻言，姬九音淡淡一笑，又一次波动了琴弦，说道：“那就好。如果可以的话，请你阻止她进入血神宫，那里太危险了，至强者留下的东西，没那么简单。”

　　“你怎么知道她一定会去？”

　　“因为我会去，因为她不会容许鲲鹏神宗得到血神宫，一切能破灭鲲鹏神宗的事情，她都会出一份力，哪怕只是做一点最微小的贡献，哪怕丢掉自己的性命，她也会去做。”

　　姬九音一对清澈的眸子突然空洞起来，略显失神道。

　　“为什么你不自己和她说？”

　　叶默感到奇怪。

　　当然，要说其它奇怪的情绪，倒是一点都没有，他心中始终只有皇甫嫣，对夏侯思羽尚且有一份怜惜愧疚，对闻人暖，就真的只是合作伙伴了。

　　面对叶默这个问题，姬九音没有立刻回答，又是一阵沉默后，才苦涩一笑，指了指自己的脑袋道：“我是棋子，一直都是，她想见我，也永远不想见我。”

　　叶默身躯猛地一震，心中惊骇：“原来如此！”

　　……

　　离开酒楼，接下来就是等待血神宫开启了，血神宫的开启时间，也在叶默从酒楼回来的当晚传出：六日后，南魔大陆西面的血天海域。


第791章 劝说

　　血神宫的开启时间，正好与准尸王挑战夏侯思羽的时间相同。

　　挑战的地点，也在第二天传出，准尸王传人竟然将挑战地点选在了血天海域，显然是要拿夏侯思羽祭法器，来一个开门红。

　　这个消息一经传出，整个南魔都沸腾了，尸魃宗上下更是怒气蓬勃，恨不得立刻将准尸王传人抓出来点天灯，太嚣张了，谁拿谁祭法器还未可知呢。

　　得知血神宫开启的准确时间与地点，南魔各宗派、西幽大陆鬼族、仙城同盟、妖族等等，都开始全力准备诸多事宜，随后迅速朝血天海域出发。

　　血天海域位于南魔大陆西面数百万里外，海域极为广阔，方圆百万里，因为海天一片血红，永恒不褪而闻名，这一点，倒和东海的血色之海海域有着异曲同工之妙。

　　不过，在顶尖修士眼中，小小的血色之海，却是连这血天海域的万分之一都比不上。

　　原因无它，在血色之海中，修为低一些的修士都能四处去猎杀海妖兽，遇上兽潮天灾抵挡不过也有机会逃脱。

　　而这血天海域，则要恐怖许多，不要说金丹，连元婴修士经过这片海域，都要无声无息消失，尸骨残渣都找不到一点，哪怕是一支修士军队也一样。

　　即使是尊者，经过血天海域也要小心翼翼，打起十二万分精神，否则一不小心也是个陨落的结果，足可见血天海域之恐怖。

　　但是，在低、中阶修士层次中，谁也不知道这血天海域有什么古怪，只有尊者级以上，才稍微知道一些血天海域的来由，因此，没有必要的话，连化神期修士也忌惮七分，只能绕道。

　　随着血神宫消息的传开，过往的种种神秘恐怖事件一一被挖掘出来，终于找到无数修士神秘修士失踪的原因，只是如此恐怖的地方，让元婴层次的修士不免有些担忧，毕竟这已经成为阴影，笼罩在各势力无数修士头上。

　　各势力高层只能出面解释，并声明会与元婴修士们同入血神宫，这才打消了元婴修士们的顾虑。

　　就在各势力全力准备，或已经火速赶往血天海域时，叶默却是不慌不忙，停下法术的修炼，来到夏侯胤的书房外。

　　禀报一声，推门而进，夏侯胤一如第一次见面时那样，单手捧着古籍，静静翻看着。

　　“血魔找过你了，真是乱来。”

　　头也不抬，夏侯胤随意问了一句道，语气却十分肯定。

　　叶默冷着脸道：“血魔说他才是你们扶持起来的人，还要重建天魔盟，把所有势力掌握，充当抵挡真古势力的第一道防线……这些你没有和我说过，既然如此，为什么还要把我推出来，并且声势浩大的对付血魔。”

　　听到叶默的话，夏侯胤轻轻放下古籍，轻抿了一口灵茶，才说道：“你也不用试探，他不是我们扶持的，只是很浅的合作关系，给他最大支持的也不是我尸魃宗，而是真魔教和心魔宗。”

　　“重建天魔盟这一点我不反对，但谁来当盟主，不是他说了算的，当然，如果真的让他得到血神宫传承，过不了二年，他会变成一个大麻烦。”

　　“你们二人要做的事情相差不大，可以相辅相成，也可以消失一个人，只由一个人完成，他说什么，你不必多理会，你不比他差。”

　　听到这里，叶默心下松了一口气，一开始听到血魔的话时，他还以为自己成了随手可弃的炮灰，原来只是各宗派做的二手准备而已，不过，夏侯胤的话也不能尽信。

　　沉吟片刻，叶默问道：“铲除南魔的不动城棋子之后，仙城战之后，你们会如何做？”

　　“他们还没争出一个结果，一切还要靠你自己，我和你说好的，只是全力支持你对付不动城。”

　　夏侯胤微闭着眼睛，仿佛说梦话一般，轻声道：“鲲鹏神宗没做过几件好事，唯一让我觉得勉强算得上好事的，只有掩盖真古历史，重启修炼时代这一件。”

　　“在历经数千年蒙昧时期后，十万年之期的修炼时代开启之初，完全反映了真古时代修炼时代初步崛起的情形，《坐忘经》也是由那时候创出来的。”

　　“那时候，你知道修仙者是什么样的吗？”

　　叶默眼中露出几分疑惑，他并不清楚这些，第一世他踏上修炼途时，《坐忘经》已经出现很长时间了，谓之：上古。

　　又是轻笑一声，夏侯胤脸上竟是露出不敢置信的神色，说道：“那时候……他们自称修真者，和我们一样飞天遁地，但却将自己当成了凡人的保护神，将保护凡人，当成了自己的天职，就像凡人军士以服从命令为天职一样。”

　　轰！

　　叶默如遭雷殛，脸上满是不敢置信。

　　真的无法置信，曾经的修士会是这样的……模样，想想看如今的修士，哪一个还将凡人当成重要的、不可或缺的同类？

　　看到叶默一脸的震骇和无法置信，夏侯胤摇头笑道：“起初我和你一样震惊，因为很难想象那是一副怎样的情景，但事实就是如此，那一段时间，是修士和凡人最贴近的时候，保护凡人不受天灾、妖兽、鬼怪侵害，是他们认为理所应当的事情，只求一个问心无愧。”

　　“后来，随着时间推移，修士越来越超尘脱俗，也不再充当凡人的保护神了，将自己当成更高层次的生灵，而不是人，虽然事实上，我们的层次的确不同，但终归是人，不是么？”

　　“那一段历史给我们提供了这样的例子，相信我，等真古势力卷土重来时，世间将重现这样的传统，这不是圣人，也不是烂好人，这是因果的必然。”

　　因果的必然……

　　叶默沉思，一时间不明白其中有什么因果联系。

　　“和你说这些没别的意思，你的《仙魔变》还未修炼到家，《坐忘经》影响很大，如果不想变成像古盟修士那样，就要心有牵挂，多想想别的东西。”

　　夏侯胤淡淡说道：“思羽似乎也有心要进入血神宫，那是至强者传承，太危险了，你劝劝她，我这个父亲都劝不动，也只有你能劝阻她了。”

　　心下一动，叶默脑海中顿时浮现一张绝美的面庞，那个整日粘着自己，一刻不离的少女。

　　随后，叶默又想到闻人暖和皇甫嫣。

　　“连夏侯胤都说那里太危险，证明那里的确非同一般，不止夏侯思羽要劝阻，还有闻人暖，自己已经答应姬九音，无论如何也不能让她随行，还有嫣儿……”

　　想到这里，叶默不由得头疼起来。

　　他对夏侯思羽把握最大，毕竟一直以来，夏侯思羽都无比听话乖巧。

　　然后是闻人暖，她对此女了解不算多，但也有一定把握。

　　唯有皇甫嫣，对她的性格，叶默最是了解不过，当初自己也想劝阻她跟来南魔，结果毫无作用，这一次想来也难。

　　头疼……

　　告辞离开夏侯胤的书房，叶默也不回天刺峰了，直接来到夏侯思羽的山峰上。

　　山巅宫殿连绵成片，绿影葱茏，不少人影匆匆穿梭于树林与宫殿之间，叶默抓住一个弟子随意一问就知道夏侯思羽所在，当即一路寻过去，大摇大摆的姿态，惹得众多低阶弟子窃窃私语。

　　穿过重重宫殿，最后来到一片清澈见底的小湖边，湖中栽满了荷花与各种灵药、灵花，湖下无数游鱼惬意无比的遨游，不时腾出水面二尺高，溅起一片浪花。

　　湖中心筑起一座白玉凉亭，夏侯思羽一袭白裙，坐在白玉石凳上，一手支着光洁的下巴，一手徐徐翻动桌上的古籍，明亮灵动的眸子眨动，全神贯注的模样，让此刻的情景绝美如画，让人不忍心扰乱。

　　察觉到叶默的到来，夏侯思羽昂起螓首，转头看向叶默，精雕玉琢的俏脸绽开动人心魄的笑颜，一对眼眸眯成两道俏皮的弯弯月牙。

　　衣袍一展，飞越过小湖，来到湖中心凉亭上，叶默勉强露出一个难看的笑容，正想说什么，就被少女拉着坐了下来。

　　夏侯思羽双臂抱着叶默的手臂，螓首倚靠在叶默肩上，像只粘人的猫儿一样。

　　“繆齐，你是来劝我不要去血神宫的吗？”

　　少女濡软的声音娇声问道。

　　点点头，叶默说道：“那里太危险了，你爹爹不想让你去冒险，我也不想你去冒险……”

　　“人家明白，其实人家也不是很想去，想让人家不去也可以……”

　　夏侯思羽眼中忽然透出几分少女的狡黠。

　　闻言，叶默心头顿时一松，但随即又怔住了，看着少女微仰的螓首，微微撅起的唇瓣，有些无言以对。

　　“思羽，我是认真的，你不能去……”

　　“我也是认真的啊，就一下，人家不踏出小湖一步。”

　　……

　　半刻钟后，叶默揉着太阳穴离开了夏侯思羽的山峰，这完全没法劝了，只能如实禀报给夏侯胤。

　　夏侯胤重新变得冰冷的脸庞也黑了下来，也不好怪罪叶默，只能挥手让叶默离开。

　　随后，叶默离开尸魃宗，找到闻人暖，这一次，必须要劝阻住，夏侯思羽能那样威胁自己，闻人暖总不至于也玩这一套吧？

　　“是姬九音让你阻止我的？”

　　开门见山，闻人暖冷眼望着叶默。

　　“我也不希望你去，你对真古，对不动城了解很多，不能有所闪失。”

　　叶默皱着眉头道。

　　“让他来见我。”

　　只此一句，闻人暖不再说话。

　　叶默沉默，姬九音从昨日见过一面后，直接动身离开了尸魃城，现在让他到哪里去找人。

　　“他走了，总之你不能去，如果你一定要去，我只能告诉闻人城主，让他下令将你禁足。”

　　叶默虽然能命令南魔众多不动城棋子，可要他们帮自己控制闻人暖，那还是不可能的，除非有闻人白猿的命令。

　　戏谑的笑了笑，闻人暖说道：“真把自己当成不动城的女婿了？你我都清楚，这些不过表面功夫而已，你没这个资格阻止我，此行，我非去不可。”

　　这一下，叶默彻底头疼了，有把握的两个都没劝住，自己该怎么劝住皇甫嫣？


第792章 出发

　　冷着脸从酒楼出来，叶默就想离开尸魃城，回到叶氏仙城去。

　　最有把握的夏侯思羽，因为少女耍无赖导致计划胎死腹中，闻人暖则坚定难以撼动，更让叶默忌惮的，还是姬九音对闻人暖的形容，让叶默不敢过分逼迫，因此闻人暖也失败了。

　　最后剩下的皇甫嫣，是最没有把握的一个，直到现在，叶默都不知道自己该如何劝阻。

　　就在叶默打算离开尸魃城时，南魔的不动城棋子突然传来消息：金系、水系二系法器已经炼制完成。

　　当即，叶默就来到约好的一间炼器小作坊，不过盏茶时间，尸魃宗金家尊者金逝水亲自到来。

　　“属下见过姑爷。”

　　小作坊中的低阶修士早就不知到哪去了，作坊里只有叶默在等着，金逝水一踏进作坊，发现叶默比他来的都快，连忙恭敬行礼。

　　“不必多礼，二件法器呢？”叶默摆摆手道。

　　“请姑爷过目。”

　　金逝水一拍腰间的储物袋，两道璀璨流光飞入手中，化作两个近四尺长的木匣子，通体乌黑，看上去颇为沉重，并不溢出一丝气息。

　　“啪嗒”两声轻响，木匣子轻轻打开，里面躺着一黑、一蓝两柄飞剑。

　　黑色飞剑沉浑，但表面却无比晶莹，剑刃锋芒凌厉，并且隐隐透着一股让人颇为不舒服的气息。

　　蓝色飞剑则近乎透明，如同蓝水晶精雕细琢而成的收藏品，剑身上镌刻无数阵法禁制，纹络宛若天成，整柄剑看似轻盈，却莫名让人感到几分沉重。

　　“不愧是南魔顶级的炼器神师，这两柄飞剑放在小神通级法器飞剑里面也属于顶级了，阵法禁制虽然繁多，但却没有一个冗余的阵法，全部是辅助妖灵发挥天赋神通的。”

　　“尤其这柄水系飞剑，水本轻灵、变化莫测，但这飞剑上，却如大地一样沉重，显然是因为金睛水猿的特殊神通手段，发挥到了极致。”

　　仔细查看了两柄飞剑表现出来的特点，叶默不由感到十分满意，淡漠的脸庞都不禁露出一丝笑容，眼眸中光芒闪闪。

　　他虽然不是炼器神师，但也炼过丹药、炼过法器，三世经验积累，这点眼力还是有的。

　　只是看了看着两柄飞剑，叶默突然有些奇怪道：“只是，金系飞剑一般不是金、银二色么，这怎么变成黑色了，难道是因为枯灭魔兽的关系？”

　　“姑爷眼光果然毒辣，没错，那位炼器神师说了，飞剑本就是杀人之器，哪里需要什么阵法禁制保护，只需要极致的速度和强大的杀伤力就足够了，要保护的飞剑，也就不是飞剑了。”

　　“如果不是因为妖灵、魔魂的关系，那位炼器神师一点阵法都不想刻画。金系飞剑之所以是黑色，的确是因为枯灭魔兽的关系，这种妖兽生长在魔域深渊之内，一生大半时间都在寻找金系天材地宝，几乎很难见到，神师见到的第一眼也是吃了一惊。”

　　“枯灭魔兽吞噬天材地宝，和本身的金系天赋融合，让它有着极其诡异，且破坏力无比惊人的特殊神通，就是这金系飞剑表面上这层黑色的幽光。经过神师的测试，这种幽光比魔气、尸气等等更强，连法力都会破坏崩析，这种能力，在金系妖灵里面不仅罕见，其强大也是毋庸置疑的。”

　　“不过，姑爷还是慎用为好，因为神师也不知道，这金系飞剑的枯灭幽光会不会对滴血认主的主人也产生影响。”

　　金逝水乐滋滋的给叶默解释道。

　　现在闻人白猿让叶默负责南魔的一切，金逝水等人也算是半个叶默麾下的人了，叶默实力越强，在不动城、鲲鹏神宗这种地方也许越会受到重视，他们这些人的地位自然也要水涨船高，他们乐得让叶默实力狂飙猛蹿。

　　听完金逝水的话，叶默心中立即盘算了一下，二系小神通法剑没有第一世那么灵活多变，尤其是水系的诡异和神出鬼没，第一世自己可是让不少敌人都吃了大亏，这完全归功于水系幽灵妖虾的隐身能力。

　　这一世虽然没有第一世时的隐身能力，但防御和攻击都完整具备，在水灵气浓郁的地方，给自己的加持仅次于月华。

　　“没有起名字？”

　　叶默问道。

　　在这以前，八系飞剑并没有什么特殊的地方，叶默也就没像第一世那样给飞剑命名。

　　“当然没有，神师虽然爱煞了这二柄飞剑，但一直恪守炼器师的准则，二柄飞剑他都未动一分一毫。”

　　金逝水连忙解释道。

　　这可是姑爷的法器，别说那位炼器神师真的没起什么名字，就是起了，那也是没起。

　　点点头，没再继续多问，叶默当即滴血炼化二柄飞剑，然后收到储物袋里，名字他已经起好了：金系枯灭幽元剑，水系金晶水灵剑。

　　“再过五、六日就是血神宫开启的时间，姑爷会不会去？”

　　看叶默满意的收起飞剑，金逝水忽然问道。

　　“当然要去，毕竟九州世界早已经不是我鲲鹏神宗的地盘，他们的优势比我们大的多，多去一些人就多一些优势。”

　　叶默早就接到夏侯胤传来的消息，知道这一次不仅鲲鹏神宗一群王侯子嗣会去，南魔各宗派的元婴一代会去，连妖族、鬼族、仙城同盟，甚至南魔各宗的尊者们也会去。

　　“姑爷应该还没有收到鲲鹏神宗血王后人传来的血神宫部分资料，属下这就给姑爷一份。”

　　说着，金逝水一拍储物袋，取出一枚玉简交给叶默。

　　一次性刻录玉简！

　　叶默一眼看出玉简的种类，神情淡漠的接过玉简，神识进入扫视一遍，最后一把捏碎玉简。

　　不过，叶默的脸色并不惊喜，眉头微微一蹙，问道：“就这么多？从血王后人给出的资料上看，血神宫无比庞大，资料就这么一些，还不到二成吧？”

　　“姑爷啊，这也是没有办法的事，当年撤走真的太匆忙了，很多东西都已经遗失，这血神宫留下的信息极少，血王后人数代人整合才得出这么一份资料，已经是极为难得了，恐怕，也只有血魔，才有三成余地图。”

　　金逝水苦笑道。

　　不到二成的地图，已经是很完整的资料了，百分百地图，天下间就没有谁能拿出来的，鲲鹏神宗也不行。

　　说起来，不但不动城对这些棋子无比放心，真古势力鲲鹏神宗对这些棋子，也是放心的很，血王后人手中掌握的地图点滴不漏，都给了这些棋子，根本不怕泄露出去。

　　既然地图只有这么多，那也没什么好纠结的了，叶默随即让金逝水离开，自己准备动身返回叶氏仙城。

　　谁想，还没出发，微型世界中的阿璃已经呼唤起了叶默，心中计算了一下，三柄飞剑需要半年，一柄大约也就二个月，算起来也就是这几天了。

　　进入微型世界。

　　叶默飞快来到阿璃的炼器房外，正巧这时阿璃也开门走出来，柔若无骨的小手上，正捧着一柄天青色，薄如蝉翼的飞剑，剑身内不时浮现出一道道头发丝大小的黑色缝隙，一闪即逝，似乎蕴藏着毁天灭地的威能。

　　“来的那么快，血神宫即将开启，你也不用那么心急吧。”

　　阿璃见到叶默出现，也有些惊讶。

　　没理会阿璃的戏谑，叶默的目光落在她手中的飞剑上。

　　这风系飞剑比起第一世显然要恐怖许多，同样薄如蝉翼，显得轻灵迅疾，但这一次选用的妖灵是青鸾妖族的妖灵，强大的风系神通蕴藏在内，一旦爆发出来，威能将无比惊人。

　　八系飞剑晋级小神通法器级别，至此已经完成了三件。

　　“任重道远啊。”

　　经历了这么多，才完成三件法器，叶默说不上满意，也不能说不满意。

　　不过，多出三件小神通法器，倒是的确能给叶默增加不少底牌和实力，毕竟一般来说，元婴修士最多也就二、三件小神通级法器，再多耗费的财力就太大了。

　　一切准备就绪，叶默再不拖延，即刻动身返回叶氏仙城，时间上已经容不得耽搁了，返回叶氏需要时间，前往血天海域也需要时间。

　　穿过千山万岳，叶默进入到无边海域中。

　　不巧的是，刚赶路不到一刻钟，就遇上了如今声势浩大的计氏仙城人马，领头的不是别人，正是计如殇。

　　从计如殇这里得知，皇甫嫣早二天已经带着叶氏仙城队伍赶往血天海域，这个消息让叶默有种目瞪口呆的感觉，半晌才哭笑不得的跟计如殇一起返回南魔。

　　计如殇的仙城战任务早已经完成，现在回到南魔也是要做一些准备而已，很快就和叶默分开，朝血天海域赶去。

　　叶默无奈，只能返回尸魃宗，和尸魃宗的大队伍一起前往血天海域。

　　“轰！”

　　这一日，南魔各势力上空升起各式飞天战舰、战船，无数强大魔修集结，战船狠狠撕裂空气，极速破空飞行。

　　尸魃城内，某家酒楼靠窗位置上，一个青年修士望着天空上的尸魃宗飞天战舰，眼中怒火熊熊狂燃：“叶默！血神宫之行，就是你的死期，你的埋骨地。”


第793章 护短

　　苍茫辽阔的海面上，平凡的鱼类和海妖兽翻腾不断，高天上零零散散遍布着妖禽，唳叫声响彻天地，尖利凶狠。

　　“轰！”

　　尚算平静的天地忽然平地响起一阵惊雷般的轰鸣，庞大无比的气势从遥远的天际滚滚碾压而来，惊的海妖兽与妖禽慌乱四逃，眨眼间消失不见。

　　不多时，一艘长数十里，宽数里的庞大战舰包裹在灰白的护罩内，乘风破空，声势浩大的冲击了过来，迅如疾电。

　　战舰头部甲板上，一杆一人合抱，数十丈高的巨大旗杆迎风而立，一面以珍贵法器原材料炼制而成的巨大帆布挂在旗杆上迎风激荡不休，帆布上烙印着一只凶厉狰狞，覆盖着妖异火焰的手掌——这正是尸魃宗的符号。

　　巨大雄伟的飞天战舰，如同一头雄霸千百万里海域的霸主，傲然横过高空，即使是癫狂毫无神智的魔兽也不敢靠近。

　　飞天战舰内，数以千计元婴修士各自躲在隐蔽的房中，不放过一丝一毫时间，努力地提升着自身的修为实力。

　　千余元婴修士的数量，相比起尸魃宗这个南魔超级庞然大物，似乎有些不符合其实力，但要知道，这千余元婴修士，每一个都至少是元婴高阶修士。

　　甚至，元婴七阶、八阶的都少，大部分是九阶，以及距离化神期只有半步之遥的强大魔修。

　　虽说，南魔各宗派不知道血神宫是个什么样子，但多多少少也知道一些消息。

　　具体消息自然不可能，不过也是知道，血神宫的大体情况的。

　　血神宫位于南魔大陆西面数千万里外，在南魔大陆和西幽大陆之间，是真古时代的鲲鹏神宗诸王之一血王遗留的遗迹。

　　这片遗迹从真古就存在至今，已经不知道有多少生灵，强大修士陨落在遗迹所在的海域，无一不是神秘失踪。

　　见识渊博，修为高深的大能修士曾关注过这片血色的海域，随着时间愈长，血天海域的血色就越浓郁，也许正是消失的修士、生灵越来越多导致的，这让无数大能修士都忌惮不已。

　　如今血魔已经证明，血神宫就在这里，让人恍然的同时，也让无数修士忌惮更深。

　　无它，鲲鹏神宗诸王，每一个都是修为逆天，功力惊人的神魔级存在，号称至强者，下界至强，这样的存在留下的遗迹，岂是寻常！

　　更重要的是，这血神宫遗迹无比诡异，存在强大的威能与阵法，即使是尊者层次进入其中，一身修为和身躯强度，统统都要被削弱到元婴巅峰层次，这不得不令人震骇。

　　按理说，这样的阵法和秘法不是没有，但大多数只是削弱修为，而修士的身躯，想要削弱则太难了。

　　长年累月的修炼，修炼的法力、元气都会淬炼修士身躯，让其身躯变得如龙似蛟，想削弱修为容易，但削弱身躯，却是太难了，几乎不可能。

　　可这血神宫却是诸王之一的血王修建的，号称血王的至强者，怎能不了解人体？凭借他的手段，想压制修士的肉身实力，委实太简单不过了。

　　正是因为如此，众元婴巅峰修士才疯狂修炼，能提升一点是一点，尽管修为和身躯被压制在元婴巅峰，但元婴巅峰也是有着极大的战力区分的，有的甚至不逊色于差劲的尊者。

　　而这，就是这些元婴修士们立大功的机会。

　　与此同时，尸魃宗一众准备进入血神宫的尊者们，也在费尽心机，给自己准备绝强的法器、法宝、符箓等资源，毕竟不是所有化神期尊者都天赋逆天，很多天赋只是中上，机缘足够，活的长久，才有机缘踏入化神期。

　　如今进入血神宫，他们的修为都要被压制在元婴巅峰，这就不能不多考虑一番了，在元婴期这个境界，他们未必就比麾下这些元婴期弟子强，自然要多准备一番，否则堂堂尊者层次的大能，竟然被区区元婴修士给击杀了，传出去家族都要蒙羞千百年！

　　众多弟子在疯狂修炼，而众尊者们，却是吵的面红耳赤，不可开交，整个议事厅都嘈杂无比，让人难以相信，这是宗门尊者级人物在商议……

　　原因么，自然是因为法器、法宝、符箓等等的事了。

　　血神宫地址与大概信息才公布没几天，知晓血神宫特异的众尊者们如果要进入，自然要好好准备，可短短的一、二日时间，哪里够他们准备，连上好法器都没搜集几件，就已经被迫跟随战舰出发。

　　喜欢收藏、炼制极品小神通法器的尊者笑歪了嘴，手里几乎没多少存活的尊者则急眼了。

　　开口跟弟子要吧，面子上过不去，跟弟子也不好交代，跟别的尊者借、买几件吧，人家也不借，更不卖，如此一来，只有求到炼器神师身上了。

　　不过还是那句，时间太短了，即使是炼器神师出手，又能炼制多少小神通法器，何况材料也是一个问题，因为这个，众尊者在议事时大吵了起来，个个吹胡子瞪眼，梗脖子撸袖子，就差祭出法器大打出手了。

　　修士斗法，斗的就是财货，斗的就是底蕴，斗的就是自身的努力拼搏和机缘。

　　谁的功法顶级，谁的法术熟练，谁的恢复法力丹药灵酒多，谁的法器强大，谁就有很大可能是最终赢家。

　　尽管这不能代表一切，机缘、智慧也很重要，但修仙界有一句话：当力量大到一定程度，所有阴谋诡计都是梦幻泡影。

　　这足以说明财货的重要性。

　　可惜的是，众尊者们财货多的能砸死元婴修士，可偏偏不够时间给他们准备，这让他们怎能不急眼。

　　夏侯胤大马金刀坐在首座上，左边下首就是尸魃宗第二大家族金家家主，再往下就是金逝水，虽然身为不动城安插在南魔大陆的棋子，但他并没有随同不动城的势力一同前往。

　　夏侯胤冷眼看着这群如同市井莽夫的尊者长老，暗自头疼不已，却也没有任何办法，他得到叶默传来讯息，早就暗中给自己和一对儿女准备大量资源财货，足够在血神宫的挥霍了。

　　想到夏侯思羽，夏侯胤更头疼几分。

　　女儿是他的宝贝，他是绝对不希望出事的，可他也清楚自己女儿的脾性，自己是如何都拦不住。

　　“希望羽儿和钧儿进去一切平安吧。”

　　事已至此，只能如此祈祷了。

　　时间在众尊者的争吵中飞快流逝，五日后，从尸魃宗战舰往外看去，海面上、天上，已经是一片淡淡的血红，再往天边一看，血色连天，血天一线。

　　不过半日时间，便见到一片庞大惊人的黑影聚集在远方天空。

　　靠的近了，才发现，原来是南魔各宗派的飞天战舰，除此之外，还有仙城同盟的飞天战舰，妖族的飞天兽巢，鬼族的飞天鬼城，血魔的诡异魔城，不动城派出的代表鲲鹏神宗的飞天战舰。

　　这么多势力聚集在一起，不用说也知道，这里就是血神宫所在了。

　　召集好麾下弟子，在尸魃宗高层带领下，纷纷走出战舰，来到甲板之上。

　　初次见到这么大的阵仗，尸魃宗弟子们不免心神震荡，激动不已，就是尊者们也压抑不住的生出一丝激动来。

　　多少年来，即使是人族和妖族大战，也不曾有过这种阵仗啊，南魔代表天魔盟，仙城同盟代表天道盟，鬼族代表冥界，妖族代表妖界。

　　而不动城代表的鲲鹏神宗，更是十多万年前，曾经几乎统一了整个世间的庞然大物，可以说，这是一次跨越了时间、空间，十万年来最大的一次盛会，也是九州世界第一次近乎最全的盛会。

　　“好、好多的势力代表，世间最强势力几乎都到齐了吧。”

　　“差不多了，就差一个灵族，不过他们不来也理所当然，因为他们根本对这血神宫没有兴趣。”

　　“桀桀，好多的势力代表，听说这一次连尊者们都会进去，如果能吸干一个尊者……”

　　窃窃私语中，突然响起一个邪异的笑声，话语间，不但对尊者层次的强大修士毫无尊敬，更是打算着利用邪法，吸干掉一个尊者，如此狂妄的话语让尸魃宗的人猛地一愣，随即目光怪异地看向说话的人，不少弟子更是暗自倒吸一口凉气，纷纷远离那人。

　　“很不错的想法，希望出来后你能借此突破到化神期，届时我尸魃宗又添一位尊者战力。”

　　夏侯胤只是轻轻皱了皱眉头，就舒展开眉宇，淡漠地说道。

　　赞同了！

　　高高在上的宗主竟然赞同了这个弟子的说法。

　　一时间，众尊者和麾下元婴魔修背脊生出一股凉气，但谁也没嘲笑这二人，这二人一个是说一不二，手掌大权的宗主尊座，一个是十小宗之一的血裔会小宗主。

　　血裔会小宗主也是没想到，说出这番话，连他自己都觉得有那么一丝狂妄了，而夏侯宗主却出声赞同，让他心中更是激动。

　　尸魃宗是最后来到的势力，至此，所有势力已经到齐。

　　南魔大陆距离极尽，收到消息反应也最快，十四个宗派统统派出了飞天战舰，下来就是仙城同盟，南海修仙界和西海修仙界各自派出一艘飞天战舰。

　　而鬼族和不动城，因为势力并不比南魔各宗派强很多，严重的是人手少，所以也是各派出一座飞天鬼城和一艘飞天战舰。

　　按理说，妖族的东妖古界距离也是极远，但妖族数量委实太多，南海的妖族和西海的妖族各自派出一个飞天兽巢。

　　诸多大型飞行法器聚集在一起，将天空都遮掩住大半，令下方的海域直接陷入暗无天日的境地。

　　见时间未到，不动城的飞天战舰中当天走出一人，忽然对尸魃宗的飞天战舰叫道：“尸魃宗夏侯思羽来了么，应战吧。”

　　话音未落，就见到一股滔天尸气滚滚冲天而上，将一方空间变得如同鬼域，厉魂尖啸，僵尸咆哮交替响彻，震动穹天瀚海。

　　“应战？应什么战？本座女儿应战了吗？”

　　是夏侯胤的声音，冰冷而淡漠。

　　“哈哈哈，尸魃宗的都是怂包吗，明明接受了我蒙阔的挑战，事到如今，又成缩头乌龟了？”

　　准尸王后人张口仰天大笑，两枚寸许长的锋利獠牙突出口外，格外狰狞，狠狠讥讽夏侯胤道。

　　“原来羽儿接受挑战了，那就作废吧。”

　　夏侯胤的声音依旧平淡。

　　然而，所有人却是听的怔愣不已，目瞪口呆，这是摆明了护短啊，接受的挑战都能作废？

　　激将没能成功，反倒让夏侯胤一句话把挑战作废了，这让蒙阔气闷不已，恨不得冲过去把夏侯胤揪起来一顿打。

　　可惜，他没有那样的实力，而且夏侯胤的强势也说明一个问题：挑战作废。

　　不作废还能怎么样？他蒙阔总不能脑子进水了，真冲上尸魃宗的飞天战舰挑战吧。

　　最傻眼的还是鲲鹏神宗诸王的一堆后人，来到南魔那么久，就没见过这样的，哪次挑战不是顺顺利利，南魔众魔修也是即使知道打不赢也硬着头皮上。

　　今天他们算是见识了什么叫无赖，什么叫护短，这才叫护短。

　　想仗着修为高欺负人？

　　行，本座也仗着修为，一句话作废挑战，有本事再过来挑战，来了就别回去了。


第794章 血天一线

　　晴空万里，二十余飞天战舰、飞天魔城等巨无霸一般的飞行法器横亘天空，天空下一片黑暗昏沉。

　　庞大无比的诸多飞行法器占据半边天空，然而，此刻天空上却是落针可闻，寂静中带着几分诡异。

　　尸魃宗飞天战舰上，叶默看了看神色平淡如水的夏侯胤，又看了看生生把惨白的死人脸憋成铁青，紧接着又变成酱紫的蒙阔，摇了摇头，心下失笑。

　　无论在哪，越是权势大，地位高的人，都是最爱面子不过的，至少世间绝大部分人都是如此。

　　因此，任谁也没想到，夏侯胤竟然这么强势，这么无赖，后辈之间的挑战，被他轻飘飘一句话，一言否决，这让各势力的人不由得傻眼。

　　夏侯胤和蒙阔二人的神情对比，更是让人感到好笑，只怕蒙阔想破了脑袋都不会想到，对方堂堂宗主之尊，竟然也会做出这么无赖的事。

　　不过，谁也不感到意外。

　　毕竟夏侯思羽和蒙阔的修为差了二个层次。

　　小小二个层次，如果蒙阔是一般的修士倒没什么，可惜此人不但是天赋极好的修士，还是鲲鹏神宗尸王的后人，无论后台还是底牌，都不输于夏侯思羽，真要是斗法，夏侯思羽的胜算小到可以不计。

　　蒙阔的确被夏侯胤这一举动气的不轻，只是对方不接受挑战，他也没有办法，只得冷冷一笑，讥讽道：“原来这就是如今九州世界南魔大陆的年青一代，真是让蒙某大开眼界，要么是实力不济的废物，要么是缩头不战的乌龟，亏得我鲲鹏神宗还派出大批后代、传人一一挑战你们，委实浪费时间，依蒙某看来，只要来一个人，就足以横扫你们了。”

　　此言一出，南魔众魔修莫不怒视蒙阔和鲲鹏神宗其他修士，一时间，嬉笑怒骂声不断响起，连成一片。

　　“一个人横扫？也好，既然你信心如此足，本座也不欺负你一个小辈，就不让你横扫整个南魔元婴一代了，只要横扫了我尸魃宗的元婴一代就行，你可敢应战？”

　　无视响彻半边天空的骂声，夏侯胤声音淡漠道。

　　“这……”

　　蒙阔顿时呆住，他不过是说气话而已，哪能真扫了一个大陆的修仙界元婴一代啊，倒没有什么敢不敢，而是没有这样的实力。

　　南魔毕竟是一片浩渺无边的大陆，就是四海修仙界，九州修仙界都有天才修士，而且层出不穷，更不用说南魔大陆这样的超大型修仙界了，没探清底细前，谁敢放话说横扫南魔元婴一代。

　　“敢不敢挑战？不敢就别在这吹大气。”

　　“一人横扫整个南魔一代修士，真是好大的口气，南某在此恭候大驾。”

　　“我们南魔再不济，也不像你们一样只会说大话，什么狗屁鲲鹏神宗，不会就是这样吹出来的吧。”

　　……

　　天空中又是一片混乱，骂声迭起。

　　见状，蒙阔脸色更阴沉几分，不等他反唇相讥，一只骨骼粗壮，异常强壮的手掌按在了他的肩膀上。

　　蒙阔回头看去，神色并不好看：“荒兄……”

　　“做这些无意义的事干什么，静心等待血神宫开启吧。”

　　身材高大，一身古铜色皮肤的青年淡淡瞥了一眼南魔众修士的方向，说完就抱着胸口，不再多说。

　　“等进入血神宫，看你还怎么保护你的宝贝女儿，南魔修士……我要见一个，吸干一个。”

　　蒙阔很听话的没有再出言，眼中却是冒出丝丝杀意。

　　鲲鹏神宗一方沉寂下去，很快，天空又恢复了平静，不过空气中弥漫的煞气丝毫不减，鲲鹏神宗的修士和其他势力的修士相互之间谁也不服气，挑衅的目光四下扫荡。

　　鲲鹏神宗、仙城同盟、妖族、南魔各宗、鬼族，五个大势力之间几乎没有任何友谊联系，没有立刻开打就不错了，自然没有什么话可说。

　　鲲鹏神宗飞天战舰上。

　　一群气息强大迫人的修士聚在一个角落，暗自交流着。

　　“一个血神宫开启，没想到招来那么多的势力，有些出乎我等的预料了。”

　　几个老者皱着眉头扫视各势力，光从修士数量上看，各势力的修士数量是鲲鹏神宗的十多倍，这让他们也感到了一些压力。

　　“这有什么，不过是一些土著罢了，后代全是一群废物，怎么比得上我鲲鹏神宗的修士，个个绝艳天纵，一个顶他们十几个。”

　　一个披盔戴甲的青年眼中满是不屑，说完又用嘲讽的目光看了一眼几个老者，在他看来，这几个老家伙已经老了，再没有一往无前的冲劲和有我无敌的信念，让他很是轻视。

　　其中一个老者瞪了这青年一眼，冷哼道：“现在是十万年末期，换算到真古时代，也差不多接近我鲲鹏神宗达到巅峰的时候了，那时候九州世界之强盛你不可能不知道，怎能如此小看他们。”

　　“再强盛还不是被我鲲鹏神宗压的服服帖帖的。”

　　青年瞳孔一缩，显然想到了什么，但还是强硬反驳道。

　　“那是因为我鲲鹏神宗各个王侯都强的惊人，最后两代掌教之强大，更是旷古绝今，因此才能压住他们。”老者摇了摇头，对那时候的事情十分了解，说道：“可是你也知道，神鲲皇已经彻底陨落消失，紫鹏皇更是跃入轮回池转世去了，如今都找不到一点踪迹。”

　　“再者，那两位仙界下来的存在降临后，我鲲鹏神宗因为忍不住好奇，派出一批王侯一探他们的降临地，结果陨落了一半，其中有几个王侯，和紫鹏皇一族一样，没有留下直系后代，后人血统并不纯正，已经近乎没落了。”

　　“血王、南荒武王等少数几个王侯，虽然没有陨落，但也受了无法痊愈的重伤，没有进入小星空，留在了九州世界，这就是为什么血神宫会在九州世界的原因。”

　　“其中，血王、武王这两位王侯同样是没有留下直系后代，可以说，我们鲲鹏神宗比起全盛时候，已经弱了将近一半，毕竟几支王系没落，几支王系难比当年，掌教陛下也比不上当年的神鲲皇、紫鹏皇父子，实力削弱的太多了。”

　　“即使是这样，他们……”青年坚信鲲鹏神宗无敌，想要辩解，却被老者打断。

　　“即使他们表面上看起来毫无威胁，可是你要明白，现在是九州世界末日，发生什么样的事情太难说了，前些日子，一株普通海草成就至强者之尊，踏入小星空，征战诸星，逆伐诸王，你看得懂？”

　　“更何况，人族有小仙界，小魔界，里面才是仙城同盟、南魔的核心，灵族有灵界，妖族有东妖古界，鬼族有西幽冥界，尤其是西幽冥界，封印十万年，谁也不知道里面成了什么样子。整个世间我们都了如指掌，唯有这些地方，我们了解的实在太少，也许，他们已经足以和我们对抗了。”

　　老者越说，眉头皱的越深，忧心忡忡。

　　青年心中颇不是滋味，在他的心中，鲲鹏神宗就是无敌的代表，这些九州世界的土著怎么可能挡得住鲲鹏神宗的铁蹄，要不是当初被逼走，如今的世间，怎么可能轮到这些废物般的土著主宰。

　　可现在，听着老者忧心忡忡的话语，青年一时间不知道该说什么了。

　　老者这时也反应过来，察觉到自己的话有些过了，未免有打击军心之嫌，顿时笑道：“能和我们对抗，这是不假，但是，那也要人族，鬼族，妖族，灵族各个势力真的能联合才行，少于二个都无法抗衡我鲲鹏神宗，我鲲鹏神宗当年能统治九州三陆，四海诸界，实力自然不是说笑的。”

　　闻言，青年不禁轻轻舒了一口气，这么说来，鲲鹏神宗依旧是世间第一势力，无一能出其右。

　　“檀元长老，有一事窦某不明白，这血王虽然是顶级的王侯，但我鲲鹏神宗拥有的王侯不在少数，何至于如此兴师动众夺取他的传承。”

　　青年神情疑惑。

　　他不能不疑惑，宗内的决定只是派遣这些后辈过来，而就在这些后辈出发后，他们这些化神巅峰的修士也被派遣跟了过来，而且还是悄悄过来，任谁也想不通。

　　听到这青年的疑问，其余化神修士也都看了过来，此行是檀元长老带队，也只有檀元长老知晓真正目的。

　　面对众多询问的目光，檀元长老迟疑了一下，正想开口，突然一个声音就传了过来，清脆动人：“看起来当年谪仙降临之后我们还有很长时间准备离去，实际上却是，在一开始，我们并不打算离开。”

　　“而是在后来一探那两个仙界下来的存在降临的地方后，才狼狈逃离，偌大的鲲鹏神宗，家大业大，根本无法全部带走，因此诸王和众长老一起将皇道宫封印，进入皇道宫的令旗被瓜分，掌握在诸王和众长老手中，后来，血王和武王……”

　　说话的是一名容颜清丽，绝美动人的女子，一身雪白宫装，眸若琉璃，耳际发间挂着一座小小的白玉宝塔。

　　众人不禁疑惑，转眼朝檀元长老看去，檀元长老沉吟了片刻，说道：“她说的没错。”

　　“嘶～”

　　得到答案，一群化神修士不由得倒吸一口凉气，谁也不曾想到，一座小小的血神宫，牵涉到的东西竟然这么大，难怪鲲鹏神宗高层下令悄悄动手，看来也是担心如此兴师动众引起各势力的警惕。

　　“不仅如此，当年那两位谪仙的降临之地也封印在皇道宫中，只要得到皇道宫，就能知晓谪仙降临之地在哪里，或许能凭借这点线索，找到他们，那时或许我们就有机会飞升仙界了，否则想要飞升，千难万难。”

　　宫装女子语不惊人死不休，又是一个令人震骇的消息抛出，震的众人呆若木鸡，难以置信。

　　“为……为什么当初不把降临之地的信息一起带走？”青年神情愤怒地质问道。

　　宫装女子瞥了青年一眼，淡淡道：“防的就是你这种人，就怕有人知晓这个消息，不顾神宗宗规，回到九州世界寻找降临之地，到时候死都不知道怎么死的。”

　　青年顿时憋的一张脸通红，根本无法反驳，他听到这个消息，第一个念头的确是暗自寻找降临之地，找到那两位谪仙，只是被人如此直接地揭破，让他脸色很不好看。

　　可惜，这女子身份颇为神秘，檀元长老都郑重警告不能招惹，他自然没有那个胆子反驳什么。

　　就在这时，一个声音突然响起来，惊呼道：“快看，天地异象！”

　　这人嗓门极大，听到这声惊呼，无数人抬头看天，又转头看向四方，这才发现，海面上竟然变得愈发红艳了，犹如血染，就连天边都浮起一抹血色，似乎血红的大海把天都给染上血红。

　　不出片刻，不但海面上满布血红之色，连天空都红的渗人，宛如随时会滴下鲜血一样，天海血色汇聚成一线，仿佛整个天地都被鲜血包裹、笼罩，一股难以言喻的压抑气息涌动而出。


第795章 入口

　　突如其来的诡异变化，让各大势力修士神情剧变，凝重无比。

　　随着时间缓缓推移，天上海上，都成了如血的殷红，整个情景邪异到极点，连虚空中的灰蓝色魔气都被压迫的消散，退出这一方海域，取而代之的是一股弥漫天地的血腥雾气。

　　“好浓郁的血气，本尊修炼上千年，也不是没屠过城，却从来没有见到过如此浓郁的血气，只可惜，这些血气似乎经过特别提炼，无论对修士还是对凡人，都有着极大的影响。”

　　鬼族飞天鬼城城头上，一群形态各异的鬼圣一字排开站在城墙上，其中一尊鬼圣脸色忌惮，缓缓开口说道。

　　听到这位鬼圣的话，其余鬼圣也都点头，心下一沉，暗感此行艰难，一开头就是这么大的阵仗，进到血神宫还不知道是个什么情况呢。

　　各势力中，也就是仙城同盟和灵族鲜少有屠城之类的事情，其他类似鬼族、妖族的势力，屠城之事虽然说不上常见，但也不少。

　　就是鲲鹏神宗，也做过不少类似的事，也许做的最多的还是鲲鹏神宗呢。

　　毕竟作为鲲鹏神宗的弟子、子民，要求太高太高了，一个不小心就要被逮住，随后以没有天赋、低等下贱为由，将所有没有天赋的人聚集在一起灭杀，和屠城没有多大区别。

　　鬼族虽然是各种族、势力的生灵死后转化而成，其实大多都没有了原来的心态，妖族不把自己当成妖族，人族不把自己当成人族，屠城的事自然也没什么负担，这样的事做的也不少。

　　可即使以鬼族鬼圣之尊，修炼千年，也没见过这么浓郁的血腥气，难以想象，这要屠杀多少生灵才能聚起如此庞大的血气。

　　另一边，鲲鹏神宗也感到颇为震撼，方圆近十万里海域，虚空中尽是红的仿佛随时要凝成血水的血气，尤其元婴期的修士，更是瞠目结舌，少数几个女子闻到空中弥漫的浓重血腥味，甚至差点呕吐出来，足可见这股血气有多浓郁。

　　他们都是鲲鹏神宗新生代修士，别说他们，就是他们父辈、祖父辈，大多也没见过多少次屠城，更不用说他们了。

　　不过，几乎也都是见过血腥的，倒也能忍下去。

　　隐藏在角落的一群尊者见到这一幕，也在低声窃窃私语着，他们修炼年月长，倒也见过一些骇人听闻的场面，因此状态比那些后辈好很多。

　　众尊者中，宫装女子见到空气中突然多了如此浓郁的血气，柳眉轻轻一蹙，体外不动声色升起一层法力护罩，将身畔所有血气排斥出去，抵挡在外。

　　“这血气……我从未见过这么浓郁的血气，具兄，你身为血王一脉高层之一，理应见过这样的大场面吧？”

　　众尊者中，青年的目光看向另一个身穿血色长袍的青年。

　　血袍青年皱了皱眉，体表浮现一层血红色护罩，护罩上不时浮现一抹抹金色神光，令人神驰目眩。

　　将血气抵挡在外，血袍青年才说道：“这血气经过老祖宗的秘法提炼，既有着强大的毒性，也有着军队血煞之能，对我等修士很不利，各位还是抵挡下为好，保持巅峰状态，否则本侯不敢保证接下来发生什么。”

　　闻言，其余尊者神色猛变，血王一脉大不如前是不错，但那是整体实力，整个血王一脉中，强大修士还是不少的，例如眼前这个青年……

　　何况，这血气是出自十万年前血王的手笔，任谁也不敢小觑，即使不论血王的身份，至强者的修为也摆在那里，没有谁敢活腻了小瞧至强者的手段。

　　看到众人皆满脸忌惮的排开血气，血袍青年才悠悠道：“众所周知，军队是一个特殊的群体，各位在神宗内的身份也不低，想必都清楚军队血煞对修士的影响，本候就曾在炼气期时主持一场小战役，以一支武者层次的军队，暗算了一名筑基期修士。”

　　“此地的血气有着血煞的威能，但比真正的血煞差上很多，重点要防范的，还是它具备的毒性，这方面的信息关乎到血王一脉的秘法，本候就不多透露了。”

　　“这个层次的血气，陨落少于十亿生灵，都绝无可能凝聚得出来，而且还不能全是寻常生灵，必须要有一些层次极高的生灵、修士的血气，才能有这样的威力。”

　　“当然，相比偌大的九州世界，十亿生灵也不算什么，九牛一毛，冰山一角都算不上，而且又不都是凡人，本候猜测，大多数都是海下的妖族、妖兽的血气，血神宫积累十万年才有如此多。”

　　“十亿生灵？”

　　青年惊呼，其他尊者也是一副活见鬼的模样，不敢相信血袍青年的话。

　　要知道，鲲鹏神宗也只有近亿修士，其中大部分是金丹期、炼气期修士，而元婴期修士才是鲲鹏神宗的主力，这个层次的力量，比各势力强一到二倍左右。

　　骤然听到铺天盖地的血气竟然需要十亿生灵，饶是出身鲲鹏神宗，众尊者也是吓了一大跳。

　　“你怎么知道？”

　　宫装女子一脸质疑之色，以为具南风见过，甚至做过，但想想又觉得不太可能，小星空势力范围很大，但交流范围很小，不大不小的事都能很快传遍整个鲲鹏神宗，可也没听说过什么时候发生过屠杀十亿生灵的事情，除非……

　　“只是凭秘法经验猜测而已，十亿生灵……无论哪一族历史，都鲜少出现过这种事情。”

　　具南风身为血王一脉高层之一，对这些是再清楚不过，摇头失笑，说道：“虽然我们血王一脉以血练功，以血修仙，但说实话，真古以后，除了我们鲲鹏神宗初入小星空那一段时间，再没有哪个族人见到过这样的……血腥。”

　　“这样的血腥之事，在家族典籍上都曾有过记载，真古以前，鲲鹏神宗开疆扩土时曾出现过这样的事，我鲲鹏神宗三皇三帝中的妖帝就曾经率领大军杀进妖界，击杀百亿妖兽、妖族，整个妖界一片哀鸿遍野，据典籍记载，妖界的妖族消失了四分之一，无数妖族、妖兽血脉断绝，消失于世间，几乎每一寸土地都是血红的。”

　　“当然，这样的事情在三皇三帝身上大部分都发生过，如神鲲皇，也击杀了不下十亿南荒魔兽，自此平定南荒，将整个世间彻底纳入鲲鹏神宗的版图。”

　　“除了三皇三帝，就只有进入小星空那一次了，所有王侯在七大最强王侯带领下与小星空势力厮杀，战争延续数千年方才平定，陨落的生灵难以计数。”

　　“血神宫有这样的手笔，完全靠时间的积累。”

　　宫装女子似乎有些不悦，淡淡地说了一句。

　　具南风毫不在意地一笑，说道：“没错，的确如此，其实多少多少亿生灵，也就是听起来有些难以置信，其实大部分还是普通生灵，如妖帝灭杀的妖族，大部分都是普通妖兽，达到妖族层次的极少，但也重创了妖界。”

　　听到具南风的话，众尊者这才松了一口气，生在“和平”时代，他们还没遇到过这样的事情，动不动就数以亿计的杀戮，着实把他们吓了一跳。

　　现在想想也是好笑，不说鲲鹏神宗时代，就是当下，仙城同盟和妖族在雷州也是打的不可开交，每次陨落的人族、妖族炮灰都是数以百万、千万计，其实这些炮灰不过是炼气、筑基层次，甚至平凡的人族、妖族都有。

　　世间生灵太多太多了，光是九州修仙界的世俗国度都不知道有多少凡人，更不用说一向以数量著称于世的妖族了。

　　不过，具南风却没有多好的脸色，因为他看到这些人神色轻松不少，不由得眉头皱了起来，提醒道：“如果本候猜测没错，这些血气应该只是逸散之气，即使是这些，也足以让元婴期修士受到极大影响。老祖宗应该是用了血王一脉某种秘法，形成了一种对修士限制极大的险地，各位还是小心些好。”

　　“什么秘法？”

　　青年问道。

　　“窦兄，你是符王后人，应该是有惊无险的，家族机密，恕本候无可奉告。”

　　具南风神情有些不悦，随意打听别人的功法、秘法，是很不招人待见的，这窦启灵还明知故犯，不知打什么主意。

　　窦启灵闻言也是心有不服，可惜他一个普通尊者，身份根本比不上具南风的王侯身份，冷哼一声，知趣的不再说话。

　　打发完窦启灵，具南风十分敏感的感觉到，虚空中的血气发生了细微的变化，他神色微微一变，突然低声道：“血神宫要开启了。”

　　“你怎么……”

　　窦启灵瞪眼过去，话未说完，耳旁突然传来一阵震耳欲聋的海涛声，神识迅速扩展开去，顿时发现了海面上的异变。

　　其他势力的修士不约而同发现了这一幕，无数神识扫过海面，却遇到一股强大的排斥之力，感到愈发紧张，不少修士纷纷来到飞天战舰边上，目光落在下面的海面上。

　　轰……

　　浪涛掀起数十丈高，随后亿万顷海水轰然砸落，声音振聋发聩，原本平静到极点的大海好似发怒了一样，威势之大，如同十万火山同时喷发，就是金丹期修士下去，一不小心也要被伤到。

　　在无数目光的注视下，怒浪击天的海面陡然四散排开，浮现一个方圆数里的圆形洞口，无穷海水还洞口旁激荡，形成一个巨大无比的漩涡。

　　“具兄，你可知下面是什么？”

　　窦启灵不由得问道。

　　翻了翻白眼，具南风没好气道：“不知道。”

　　探不清虚实，这些修士哪里肯下去冒险，纷纷探出神识想一探究竟。

　　然而，无论是谁的神识，一进入到黑沉沉的洞口，就瞬间被吞噬得干干净净，什么也探不出来。

　　见状，各势力修士更不愿进去冒险了，都是白着一张脸看向其他势力，希望别人充当这个炮灰。

　　尸魃宗飞天战舰上。

　　夏侯胤遥遥与澹台不灭相望一眼，微微点了点头，开口对周围的人道：“随本座下去。”

　　“宗主，这不好吧，我们尸魃宗何必当这个炮灰。”

　　一个长老不由叫道，其余魔修，无论尊者还是元婴修士，也纷纷低下头，或左顾右盼，意思再明显不过。

　　他们哪一个不是人精中的人精，至强者遗留的传承，哪里是那么好拿的，情况都未打探清楚，贸然下去就是领死的活计。

　　人群中的叶默一言不发，思绪飞转，计算着下去的危险。

　　别人不愿下去，夏侯胤这个宗主也不好逼迫，目光冷冷一扫这些人，直接飞起离开了战舰，见状，夏侯钧当即跟上去，夏侯思羽则回首看向叶默，眼含期待。

　　叶默当即不再迟疑，对夏侯思羽微微点头，二人同时飞起，追上夏侯胤，留下目瞪口呆的众尸魃宗魔修。

　　与此同时。

　　鲲鹏神宗飞天战舰上，具南风看着黑漆漆，仿佛恐怖兽口的洞口，沉吟了一下，说道：“家族典籍记载，历代长辈都曾推测过血神宫，也研究过老祖宗，皆觉得不会留下一个只为屠杀生灵的遗迹，这些手段只是防止贼人而已，应该没有问题。”

　　说完，也不管其他人什么反应，当先飞起，朝海面漩涡般的洞口飞去。


第796章 漩涡，金光

　　夏侯胤和具南风同时飞出，引起各方骚。动不已，谁也不想让别人专美于前，但又对这入口忌惮不已，没有几分把握，谁也不敢先进，生怕成为别人探路的炮灰。

　　具南风也是没想到，九州世界各势力中，真的有人敢无视至强者遗迹的危险，丝毫不晚于他站出来。

　　要知道，他有把握，知道不会有太大危险，而这夏侯胤又凭什么有这样的把握？

　　随后，具南风将目光转向血魔的飞天魔城方向，相比起夏侯胤这些人，他更忌惮血魔。

　　本身作为血王一脉高层之一，曾无限接近准王的位置，自然很清楚血王一脉最强盛的时候有多可怕，而这个九州世界的魔修，得到的血魔传承比他们血魔一脉还要多一分，谁也不知道这多出的“一分”，有多少他们这些血王一脉从未见过的秘法手段。

　　论起对血神宫的了解，血魔了解的更多，可为什么始终没有动，就不怕被他们这些人抢走血神宫？

　　正想着，具南风目光突然一闪，只见真魔教方向，两道身影腾空飞来：正是澹台不灭和澹台不破父子。

　　三方人在半空中遥遥对视一眼，而后同时加快速度，闷头冲进了漆黑的洞口。

　　见状各方人马纷纷探出神识试着探知三方人的情况，结果可想而知，神识又被吞噬的点滴不剩，让各势力的修士暗骂不已，这样一来，根本还是不知道下面的情况，想进去，就需要冒险。

　　一时间，不少人都傻眼了，不知道该冒险还是放弃。

　　神识探知不到，肉眼也只能看到一片黑色，即使施展加持目力的神通也无济于事，下方的洞口仿佛是吞噬一切的黑洞，神秘而令人畏惧。

　　鲲鹏神宗方向，宫装女子一言不发，轻轻将发间温润的白玉宝塔取下来，打出数十道法诀，令宝塔大放光芒，悬立在其头顶上，洒落下一片迷蒙光辉，将宫装女子紧紧笼罩在其中。

　　第二批人，鲲鹏神宗宫装女子、心魔宗宗主苏心玄、以及南魔三宫宗主纷纷进入海面洞口。

　　“各位，我们该怎么办？”

　　檀元长老皱眉说道。

　　窦启灵一咬牙，说道：“直接把飞天战舰开进去，有什么异变也有飞天战舰的阵法抵挡一阵，我等就能有足够的时间反应。”

　　众人相视一眼，也觉得这个法子可行，其中一人当即操控着飞天战舰，令战舰体积迅速缩小，令战舰长度只有一里时才停下，随后驾驭战舰狠狠冲进入口。

　　其他势力见到这一幕，脑子都有些混乱起来，随后便学着鲲鹏神宗，将战舰缩小，冲进了入口。

　　最后，天空中只剩下血魔的飞天魔城，倒三角形的物事，着实有些怪异。

　　飞天魔城内，青浣紧蹙秀眉不语，不明白血魔为什么迟迟不进，像这样的遗迹，向来是越早进入越好，得到好东西的可能性越高，可血魔好像完全不担心别人会抢在前面，实在太奇怪了。

　　等到最后一艘飞天战舰进入入口，血魔突然笑了起来，说道：“都知道这是至强者遗迹，真想灭杀所有外来者，我们根本没有任何机会，本座又何必带他们过来，当做一个陷阱很不错，可惜本座没有这个想法。”

　　“不明白这一点，就无需抢着进去，不过也没什么，始终都是要进的。”

　　“你不担心他们抢在你前面？”

　　青浣不无担忧道。

　　“至强者遗迹，有那么好通过，本座又何必拿他们开道……魔城留下，所有人跟随本座下去。”

　　血魔不屑一笑，发号施令。

　　下一刻，青浣骇然发现，血魔竟然将法力、肉身，统统压制到元婴期巅峰的层次，手中的一枚扳指，以及身上部分东西都被收进了储物袋里，换上了一身顶级小神通级法器。

　　“你……”

　　青浣面露惊诧。

　　“现在人人都知道，血神宫内压制化神修为，却不知道，从进入入口那一刻起，就要被死死压制，谁也无法抵挡，连法器都是如此……”

　　血魔冷冷一笑，眼中透出一丝残忍之意。

　　青浣闻言，娇躯不由得微微一震，呆愣了片刻，忙不迭将准备好的小神通法器换上，而身上的大神通级法器一件不留，悉数换下来收好。

　　……

　　入口内。

　　轰！轰！轰……

　　巨大的轰鸣声响彻半条通道，空间都猛烈震荡起来，一片夺目的绚烂光芒刚一出现，便又飞快消失。

　　叶默微微一回头，转瞬刹那之间，见到无数残尸碎体顷刻间蒸发消失，心下一震，跟随在夏侯胤身旁，躲避着周围可怕的金色束芒。

　　具南风、夏侯胤、宫装女子、澹台不灭等化神修士，个个脸色苍白无比，实力比元婴弟子强不到哪去，隐隐还逸散着一丝尊者级灵压。

　　只有他们自己才清楚，因为受到压制，他们一身修为和肉身都被削弱到了极点，难受无比，实力只能发挥出八、九成。

　　好在，这样的实力也足够了。

　　初入入口之时，他们几乎如遭雷殛，要知道，一个修士主动压制、收敛修为，和被外力强行压制修为、肉身，是完全不同的概念，瞬间的压迫力，差点让他们重伤！

　　澹台不灭更倒霉，腰带竟是半成品的大神通法器，虽然威能神妙比不上真正的大神通级法器，但已经是相差不远了，级别也勉强可算是大神通法器。

　　然而，进入入口后，澹台不灭的腰带顷刻间爆炸，瞬间变成废品，爆炸的威力波及到澹台不破，差点受伤。

　　而宫装女子遇到的情况也差不多，白玉小塔晶莹剔透，散发无穷威能，洒落大片光辉笼罩，可就在进入入口后，白玉小塔便猛烈颤抖起来，塔顶更是生生裂开，出现一道细微的缝隙，令宫装女子心疼不已，不敢怠慢，慌忙将白玉小塔收回，这才免去一劫。

　　白玉小塔属于顶级大神通法器，若是被压迫爆炸，爆炸的威力之大，就是化神期巅峰也承受不住，而且宫装女子离的又那么近，只要一下接触，宫装女子当场就要被重伤出局！

　　然而，后面进来的就没有那么好的运气了，毕竟是足足一里长、百丈宽的战舰，哪是那么容易就缩小收回的。

　　于是，便发生了一连串猛烈无比的爆炸，每一尊飞天战舰、飞天魔城等等，都相当于一件大神通法器，爆炸的威力难以想象，饶是各势力修士反应够快，也足足被炸死一半元婴修士，连尊者都陨落几位，元婴都没能逃脱，彻底陨落消失。

　　如此惊心动魄的场景，把夏侯胤、具南风、澹台不灭等尊者都吓了一跳，二十余飞天战舰级别的大型大神通法器接连炸开啊，换做是他们在其中，下场想来也不会好到哪去。

　　尤其是宫装女子，不由得心有余悸地捂着心口，惊魂未定。

　　飞天战舰这些大神通法器爆炸开来都如此恐怖，如果是她的小塔炸开，她又没能抵挡住，只怕至少也是重伤出局，好在她收的快，才没让小塔炸开来。

　　至此，所有人才意识到至强者遗迹的可怕之处，一个压制手段，就让他们初进死一半，后面又会有什么？

　　不过很显然，谁也没功夫想那么远了，这深不见底的洞窟入口内诡异的惊人，不但压制修为、肉身，更有变幻莫测的引力。

　　这些引力不知从何而来，出现在四面八方，时而出现在入口深处，时而出现在进来的方向，无所不在，如果放弃控制身躯，而此地的引力也消失，也绝对不会直直掉下去，而是在原地始终不动。

　　然而，时不时出现的引力，或者说吸力，让所有人都不敢待以轻心，一个不防，整个人就要被飞快吸过去，至于后果如何，只听不断响起的惨叫哀嚎便知。

　　不仅如此，虚空中更有神秘强大的金色束芒扫过，顶级法器一击便毁，进入入口才不过一炷香时间，已经有不少修士死于这金色束芒之下。

　　修为压制、废掉神识和大半目力的黑暗、无所不在的强大吸力、轻易粉碎顶级法器的金色束芒……

　　所有一切，组成了这个让化神期大能都忌惮的深渊洞口。

　　久而久之，不少人更是发现，不知何时，他们已经分不出方向了。

　　“爹？”

　　夏侯钧面露苦涩，他已经分不清东南西北了，时不时出现的吸力，总要全力抵御，不但如此，还要保持前进的方向，更要时刻防备陡然杀出的金色束芒，疲于防范之下，哪里还记得哪是哪。

　　“跟紧为父。”

　　回应夏侯钧的只有淡淡一句话。

　　看到父亲脸上镇定而淡漠的神色，夏侯钧暗自松了一口气，不管发生什么，还有父亲在前面挡着，而且尊者之能，受到的影响应该少一些吧。

　　他却是不知道，受到影响最大的，正是化神期修士。

　　因为是受到外来压力强迫压低的修为，众尊者们还不能完全压制住修为，毕竟这和隐匿气息不一样，而是真正修为降低到元婴期层次，因此依旧被压制的厉害，比夏侯钧等元婴后期修士好不到哪里去。

　　“啊……”

　　“不要，不要，救我……”

　　“这是什么鬼地方，哪里才是出口，我要出去！”

　　一声声临死前的惨叫不绝于耳，一个个元婴修士彻底陨落，气息彻底消失，令人心惊胆战。

　　这样的情形持续了一刻钟，一刻钟后，所有修士多多少少习惯了这样的环境，伤亡开始迅速降低，最后已经再无修士陨落，沉重的气氛稍稍缓解下来。

　　虽然深渊洞口下神识无用，目力也被废大半，但也还能见到一、二里内的事物，叶默分明注意到，夏侯胤、具南风、澹台不灭等人脸上出现了轻松的表情，这让他倍感不安。

　　叶默很清楚，初进入口时就伤亡近一半人，再有因为不适应环境而陨落的修士，此行众势力陨落已经超过五成，这样的伤亡足可称触目惊心了，这些可都是各势力顶尖的天才，顶尖的元婴、化神修士啊，还没正式进入血神宫，竟已经陨落一半！

　　正因为如此，所有修士才松懈了下来，这样的伤亡已经足够多了，难道还有未出现的危险？那也不用进血神宫了，打道回府吧。

　　叶默却不相信会有那么好的事，如果仅仅是这一世的经历，叶默也会和这些人一样的想法，然而，三世生死徘徊的经历不断警醒叶默：此地依旧危险！

　　心中虽然担忧，但叶默并没有说出来，因为他也不知道会有什么危险，说出来也没人相信，感觉上也觉得事情到此为止了，不会再有危险。

　　就这样，时间过去一个时辰。

　　这期间，并没有再出现其它危险，几乎所有修士都不由松了一口气，连叶默都几乎放下了心中的警惕。

　　“啊！杀千刀的魔道，老子跟你拼了！”

　　蓦然间，一个愤怒无比的声音传遍深渊隧道，如同惊雷在所有修士耳旁炸开，妖族、鲲鹏神宗的修士更忍不住幸灾乐祸起来。

　　“不好！”

　　心魔宗苏心玄微眯的眼睛陡然瞪大，心下暗叫不妙，然而，不等他出手阻止，那发生争斗的二人已经拼杀斗起法来，爆发出一片绚烂的光芒。

　　这二人一斗，顿时引爆了仙城同盟和南魔魔道的矛盾，一场声势惊人的拼杀瞬间爆发。

　　“该死的魔头，本道今天替天行道，杀绝你们这群灭绝人性的畜生。”

　　“桀桀，老子很久没喝过仙城同盟修士的血了，不知你们的血是不是还像以前那样的臭。”

　　“小兔崽子，一个元婴也敢挑衅本尊！”

　　“哈哈哈，杀的就是尊者，踏着你们这些老鬼的尸体往上爬，何等畅快！”

　　……

　　乱战，瞬间爆发。


第797章 尊者陨落

　　仙道、魔道势力大打出手，不仅是鲲鹏神宗、鬼族、妖族等势力懵了，连仙道和魔道势力本身都懵了。

　　这个出现在海面上，不知连通着哪里的深渊隧道之可怕，所有修士都深有感触，不但限制神识、目力，更压制尊者的修为，让尊者都只能发挥出元婴巅峰的八、九成实力。

　　除此之外，更有神秘可怕的吸引力出现在四面八方，让人难以分辨上下左右前后，而在被吸引过去的时候，还有凌厉的金光束芒扫杀，顶阶法器都难是一合之敌。

　　如此危急的境地下，就是再桀骜不驯的魔道修士，再阴森嗜杀的鬼族，都暂时收敛了袭杀其他势力的心思。

　　可谁也没有想到，在这种时候，竟然有人动手了，而且被攻击的修士也不是善茬，当场凶悍反击。

　　也许是二人的攻击蔓延溅射，甚至是误伤了其他修士，顿时之间，乱战便爆发了开来，拦都拦不住，随着时间推移，短短时间内，魔道、仙道两大势力已经有不少修士被牵扯进去。

　　“南魔的修士，本座苏心玄，命令你们立即停手！若不听命，当场击杀，绝不留情！”

　　苏心玄脸色难看无比，开口怒喝道。

　　海魔派许黎霖、元磁山魔雷神君心生不满，犹豫不决，正想说什么，就见到苏心玄看向他们二人的目光里充满了杀机！

　　除了许黎霖、魔雷神君二人，其他南魔宗主、教主没有犹豫，立刻出手阻止各自宗派的弟子。

　　可惜的是，他们被深渊隧道压制的厉害，实力比起一些顶尖弟子都有所不如，想要阻止所有弟子，显得困难重重。

　　最前方，澹台不灭、夏侯胤同时蹙眉，本来此地就够危险了，没想到还有人不知死活地动手，简直是找死！

　　不过，澹台不灭和夏侯胤很快就看到，真魔教澹台家的死忠和尸魃宗十小宗的人相继出手“灭火”，阻止事态继续恶化，此时此刻，如此混乱的境地下，能保住自身的同时，做到这一步已经很不容易了。

　　然而，叶默却没有那么乐观。

　　直到乱战爆发的时刻，叶默才明白，为什么自己总感觉不安，总觉得事情不会那么简单。

　　原因已经很明白了，除了四面八方的吸引力和金光束芒，此地的确没有了其它危险，最后及最大的危险，不是来自外界，而是来自内部！

　　就是在平时，仙城同盟和南魔都能拼个血流成河，更不用说在这种地方，极有可能因此而元气大伤，如果此刻鬼族等三个势力出手清场，只怕南魔和仙城同盟都要危险！

　　无论是真正身份，还是表面上的身份，叶默都无法脱离南魔和仙城同盟的庇护，没了这两个势力，叶默是绝不敢在此地多留的。

　　可惜，面对这种情况，他也毫无办法，担忧的目光不由自主落到仙城同盟方向。

　　仙城同盟的修士大部分都是来自西海修仙界、南海修仙界，仙城战剩下的最后两方势力——计氏仙城，叶氏仙城，自然也加入了仙城同盟的队伍，此刻更是疲于招架。

　　仙城同盟一方，以西海修仙界、南海修仙界为主，占据人数达到八成，还有二成来自九州修仙界。

　　这些，都不是仙城同盟最强的分部，如果是九州之中的雷州派遣大部队过来，自然是可以抵挡一二，如果是北溟的仙城同盟总部亲自过来，倒是能和南魔的修士分庭抗礼。

　　可惜来的只是西海、南海、九州三个分部的修士，哪里能和南魔各宗派的精英对抗，一时间，仙城同盟落入绝对的下风，只能堪堪抵挡住，不知什么时候就会溃败。

　　“嘎嘎，南魔修士胆魄不小，在这种境地下也敢和仙城同盟开战，老子佩服。”

　　鬼族方向，一个千年老鬼浑身衣衫破烂，散发出一股腐臭的味道，见到两大势力打的不可开交，不由得怪笑起来。

　　其他鬼族笑而不语，丝毫没有出手掺合的想法，鬼族在西幽之外的地方生存从来不易，何况它们和各势力本就不合，联合其它势力也只是利用而已，此刻见到这些势力大打出手，自然乐得看戏。

　　鲲鹏神宗方向。

　　除了一群尊者级老怪物外，大部分都是青年，甚至是少年姿容，几乎个个都是元婴巅峰的强悍修为，莫不冷眼看着这一幕，也是没有出手的打算。

　　人群中，姬九音淡漠的目光看了一眼乱战的二个势力，隐隐透着一丝担忧。

　　因为他在鲲鹏神宗一方的原因，闻人暖并没有随同鲲鹏神宗队伍，而是跟随着尸魃宗的人，此刻也在南魔的队伍里，这不得不让姬九音担心。

　　“九音兄，看他们打的如此热闹，不如你弹奏一曲，为他们‘助助兴’可好？”

　　蒙阔看了看混乱的战场，突然对姬九音笑道。

　　夏侯胤插手挑战，早就令蒙阔心生怨恨了，别人无一不挑战成功，提升威望名声，而他却被阻止，成了鲲鹏神宗的笑料，这口气怎么能忍下。

　　此刻看到大战的二方，他顿时计从心来，这可是大好机会啊，如果能搅浑这潭本来就混杂的潭水，不怕夏侯胤他们不加入，到时候……也许能够趁乱一举击杀夏侯胤！

　　这是他们这些鲲鹏神宗青年一辈出来历练，谁也没有完成的一步，如果他第一个完成了，即使是有着占便宜的原因，但终究是第一个吃螃蟹的，名望很可能一举达到同辈巅峰，也许能得到大力培养，直接继承尸王之位也不是没可能！

　　想到这里，蒙阔眼神瞬间热烈，当即蛊惑起了姬九音。

　　听到蒙阔的话，其他人也不由纷纷看了过来。

　　姬九音乃是乐王传人，其手段之强大，大家都心知肚明，对其是无比忌惮，不过若是用在对付南魔、仙城同盟上，他们就没那么大的忌惮了，反而乐得看戏，正好也能看看，姬九音的极限在哪里。

　　正主姬九音也不是蠢人，蒙阔被耍和炽热的眼神，他都看在眼里，转眼明白了蒙阔的小心思。

　　他对自己的乐音很有信心，只要他拿出一支战曲或蛊惑之曲，立刻能让这二个势力疯狂，厮杀惨烈百倍以上。

　　但是，他绝不会这么做。

　　凭白给蒙阔和其他人创造机会不说，更重要的是，闻人暖还在南魔的队伍里，这些人可和闻人暖不熟，万一误伤了怎么办，他绝不愿意冒这个险，因此毫不犹豫就摇头拒绝了。

　　“为什么不出手？你有什么条件，尽管开，合理不合理我都接受了，如何？”

　　蒙阔急了，他的计划很好，野心很庞大，唯一的缺点，就是需要姬九音的支持，无奈，姬九音根本不答应，这样一来，他计划再好，他也无从施展。

　　最终只能放弃心中的想法，心中却是把姬九音恨到极点，目光幽冷，不知在转动着什么念头。

　　战场上，无数法器迸发璀璨光芒，不断轰击在一起，五行三奇法术四面飞散，打在众多护罩上，直将护罩打的轰鸣不已，摇摇欲坠。

　　大下风！

　　才开战不到一刻钟，即是四分之一个时辰，仙城同盟已经节节败退，所有修士只能勉力支撑，连尊者都不例外。

　　混乱中，闻人暖目光一闪，赫然见到叶氏仙城的人组成战阵，死死抵挡着南魔的修士进攻。

　　“都让开，这些人交给我。”

　　闻人暖娇喝一声，带着一群南魔元婴期棋子冲上前，抢过其他魔修的位置，和叶氏仙城的修士打起来。

　　大部分南魔修士都认识闻人暖，在来之前，叶默已经把闻人暖推到台前，由于知道叶默和闻人暖只是演戏，各宗宗主也没在意。

　　而此刻，闻人暖终于起了作用，叶默如今是南魔最炙手可热的人物，不明白内情的人，谁都要给三分面子，知道内情的人，必须给七分面子。

　　于是，闻人暖顺利接过了对付叶氏仙城的任务，“疯狂”祭出法器狂攻，法术也和不要钱一般扔过去。

　　叶氏仙城的人当初也是见过闻人暖的，见到闻人暖杀上来，王虎等人还心生不忿，想大骂一顿。

　　不过，当看到闻人暖对他们点点头，随后一番狂风暴雨般的攻击也虚有其表后，顿时明白了闻人暖的意思，众人心生暖意，也是十分配合地演起戏来。

　　要说整个战场，打的最卖力，最激烈的，就是闻人暖和叶氏仙城的人，可损失最低的，也是这个小战场的人，奋力厮杀半天下来，竟然无一人陨落，受伤更是只有六人，二人是叶氏仙城的，四人是闻人暖一方的，而且都是轻伤！

　　“呵呵，这小子接触的势力不小，影响力竟能遍布仙城同盟、南魔、鲲鹏神宗三大势力，本座小看他了。”

　　一眼看透闻人暖和叶氏仙城的小把戏，血魔失笑不已。

　　倒不是他眼力强，在被压制的情况下，哪里还有尊者层次的眼力，何况二方打的那么激烈，以他的实力，也看不出来是否真的卖力。

　　不过，打了那么久，伤亡竟然这么低，就是傻子也能看出问题了。

　　“哼，不过是一个登徒子而已，依靠三个女子才影响到三方势力。”

　　青浣一眼就看出闻人暖和皇甫嫣有问题，不屑地轻哼道。

　　“本座可不这么认为。”

　　血魔意味深长地一笑，神态悠然，正想继续说什么。

　　就在这时，一声凄厉的惨叫传来：“该死的仙城同盟修士，我妖族作壁上观，不打压你们就算了，竟然还敢来招惹我妖族。”

　　紧接着，又是一声怒吼爆发：“魔傀……血魔，你想作甚，搅乱浑水趁机将我等全部消灭吗。”

　　“鲲鹏神宗，你们早该消失在历史中，现在忍不住提前出世，卷土重来了吗，老子倒要看看，你们有什么能耐统治世间。”

　　一声又一声怒吼，不知从哪里传来，第二次乱战，瞬间爆发，鬼族、妖族、鲲鹏神宗、血魔一方，彻底加入乱战之中。

　　血魔听到第一个声音时，脸色便是骤然一沉，听到第二句话时，脸沉的已经能滴下水来，沉声道：“有古怪，这个地方不同寻常，一不小心，我等今天都要陨落在这里。”

　　魔傀是血魔最忠心的部下，血魔无比肯定，在他的控制下，没有魔傀敢逾越，可还是有魔傀出手，这就说明，冥冥中有什么在操控着这一切，连他的魔傀都着了道。

　　这种乱战极度危险，而最危险的，莫过于众尊者。

　　谁不知道尊者们的实力已经被压制，如果能够击杀，谁都能一举成名，踏上巅峰！

　　各势力尊者正满心担忧着，就在这时，一声狂笑阻止不住地传荡开来：“哈哈哈……老子杀了一个尊者，名望地位，财货资源，统统都是老子的。”

　　“天杀的狗东西，老夫要将你燃魂点天灯！”

　　鬼族方向传来哀吼。

　　有尊者陨落了！

　　所有人莫不心中震动，乱战依旧继续，人心各异，所有元婴一代皆蠢蠢欲动。


第798章 谈和

　　当传出尊者陨落的消息，不但元婴期弟子们，连尊者都震撼了，他们根本没想到，辛辛苦苦修炼到尊者层次，竟然会在一个遗迹中，很可能死在元婴期修士的手上。

　　当然，不是真的没想到，即使是想到了，也没有在意，轻描淡写地忽略过去，谁也不愿去深想。

　　然而，此刻发生的事情，给了他们狠狠一个耳光，让他们清醒了过来，人人自危！

　　尊者是化神期的修为实力不错，若是在外界，元婴期修士是绝无可能杀的了他们的，毕竟他们不是魔兽，打不过也能够飞快逃走，更不用说，他们本就是修为极高的尊者，这种情况根本不存在。

　　可在这个地方，尊者不是尊者，只是众多元婴期修士中的一个而已，甚至比起一些强大的元婴修士，都有所不如。

　　大多数人晋级突破尊者，都有机缘巧合的成分在内，也就是说，他们的修为，在同阶修士之中，未必是有多强。

　　此刻，所有尊者的修为被压制，这让他们如何不担心自身，眼前就有一个前车之鉴啊。

　　注意到不少修士将目光扫到自己身上，澹台不灭和夏侯胤失笑不已的摇头，心下冷然。

　　虽然说大部分尊者突破到化神，多少都有些机缘巧合的成分，但他们二人却完全不在这其中，他们二人，可是从低阶境界一路以同境界称霸的姿态修炼到化神期的，即使境界被压制，他们的修为战力也不会减弱，谁敢将主意打到他们二人身上，这倒是有趣了。

　　与澹台不灭、夏侯胤二人差不多的，还有一些尊者，也冷眼看着这一切，对自身修为不自信的，人人自危，而他们，却满心充斥杀机，谁敢惹到他们头上，那真是嫌命长了。

　　无法看破的黑暗中，血魔也感受到不少目光在自己身上徘徊，也是露出一个冰冷无比的笑容：如果……如果血王当年没有陨落的话，率领诸王开辟小星空的，可就不是七大最强王了，而是八个，甚至是九个——还有一个武王！

　　而在鬼族、仙城同盟一方阵营中，并没有非常强大的尊者存在，因此，对自身安危最担心的，莫过于他们了。

　　甚至有的尊者，已经生出一丝悔意，后悔不该进入这里，否则在外界，再多元婴修士，也无法对他们造成威胁。

　　事情发展至此，夏侯胤和澹台不灭二人已经没有再往前赶路，甚至回头跑了一段距离……他们无法看着自己的势力被严重削弱。

　　“轰……”

　　轰鸣声不断响起，法术、法器的威力，让尊者都是皱了皱眉，修为和肉身齐齐被削，元婴期修士的法器、法术对他们也是很有威胁的。

　　众尊者没有动，全是元婴期修士们在斗法厮杀，情景颇为壮观，但也十分惨烈，各个势力出动的元婴期顶尖修士都差不多，大约千余人左右。

　　但如果算上进入时飞天战舰法器被压制爆炸导致陨落的修士，各个势力剩余的修士只有四、五百。

　　最恐怖的是血魔，因为早有准备，血魔一边的修士毫无损失，还有千余人左右。

　　原本以血魔的底蕴资本，是没有那么多元婴期顶尖修士的，毕竟他一个人再强，哪能比得上一个大势力，更何况他来到南魔还没多长时间。

　　因此，这些麾下的元婴顶尖修士，统统是他以魔道邪法催动爆发命元换来的，此行一结束，这些魔傀要陨落八、九成！

　　即便如此，只要血魔能收获血神宫，这点损失也就不算什么了。

　　七大最强王，那可是号称仅次于鲲鹏神宗末代最强二皇的人，放在除开三帝三皇时期，完全由资格成为鲲鹏神宗的皇者、掌教陛下。

　　而血王和武王若是没有陨落，也会并列在其中，与其余七王分庭抗礼，可以想象当初的血王有多强大，血魔自信，以自己的天赋，成就不会低于当年的血王！

　　当然，一切还要等得到血神宫之后才有结果。

　　下面的元婴修士不断混战，尊者们相互对峙，互相警惕，暂时没有什么动静，时间也在这样的对峙中悄然流逝。

　　大约一炷香后，各势力混战愈发激烈，让不少尊者纷纷皱眉，这样下去，还没等进入遗迹内部，他们就要全数折损在此了。

　　正想出手阻止，突然间，又是一个声音传荡开来：“老子终于也杀掉一个尊者了，哈哈，这些尊者也太没用了，在元婴期根本不是老子的对手，杀！”

　　各势力尊者心神大震，反应极快，当即出声压住场面。

　　“所有人不要妄动。”

　　“这是一个阴谋，全都撤回来。”

　　“住手，速速住手，此地太过诡异，不要硬拼。”

　　所有尊者的态度出奇的统一。

　　“本座建议，各方尊者都站出来，商量一个对策，想必各位的目标也不是在座的诸多势力，而是血神宫，如果连血神宫都没进就陨落在此，相信谁也不愿意吧？”

　　心魔宗苏心玄真可谓是心惊肉跳，每当这样一个声音出现，场上的局势就是一番剧变，他都没有时间反应布置，混战已经爆发，连续二次，谁知道这第三次会发生什么。

　　好在，各势力尊者同样心有忌惮，相继出手遏制了事态向恶劣方向发展。

　　不见边缘不见底的深渊隧道中一片沉默，实力刚被压制不久，众尊者还是有一些威望的，在众尊者齐心协力下，混战已经迅速结束，各方人马退回到各自阵营。

　　沉默了足足盏茶时间，才有一个声音传来：“本座同意。”

　　有了第一个人同意，后面的人也不作多想，相继道：“本座也同意。”

　　“附议。”

　　“老夫无所谓。”

　　……

　　苏心玄不敢怠慢，观察了一番四周的情况，选了一个处在各势力之间的位置，让诸多尊者聚集在那里。

　　由于几乎所有尊者都心有戚戚，大部分都没有意见，接连出现在苏心玄所说的位置，夏侯胤和澹台不灭也不列外。

　　让人意想不到的是，就在仙城同盟南海一位尊者向指定位置飞过来时，一道黑色残影蓦然疾驰而出，法器光芒明灭不定，剑芒十余丈长，疯狂飞斩而去。

　　“魔道贼子，老夫与你们不死不休！”

　　护罩一下被破，胸腹还被开了一道大口子，鲜血横流，更有邪异的力量粘在伤口上，阻止伤口治疗恢复，让这位尊者大怒不已，破口大骂。

　　这不是无端出现的声音了，而是发生在众尊者眼前！

　　一下子，所有尊者的目光落在南魔众尊者身上。

　　澹台不灭、夏侯胤眉头大皱，不知道是哪个宗派的弟子，那么不识趣，竟敢在这个时候出手。

　　苏心玄心惊肉跳，一眼看清那魔修所属的宗派，当即怒视元磁山魔雷神君，十分后悔，为什么在南魔之南的时候，没有把此人给灭掉。

　　魔雷神君被这一眼瞪的心头猛跳，暗叫失算，自己小看这些尊者“谈和”的决心了。

　　事情已经发生，他也别无选择，当下闪电出手，要亲自教训这个弟子，好洗清自身“清白”。

　　“宗主，你……”

　　那弟子震惊与难以置信，手上却是不慢，雷与剑合，激射一道道剑芒般的神雷，竟然只比魔雷神君差上一筹！

　　“成事不足，败事多余。”

　　苏心玄气极而笑，这样的景象一出，他们这些尊者处境又危险几分！

　　当下，苏心玄也不顾什么了，逼开魔雷神君，施展本宗心魔秘法，令这个元磁山弟子当场疯狂，爆体而亡。

　　“苏宗主，你这是……”

　　魔雷神君虽然明白苏心玄的意思，但也是脸色难看。

　　没有理会魔雷神君，苏心玄昂首扫视八方元婴修士，漠然道：“还有谁要挑衅我等尊者的？本宗主保证其他尊者不会出手，出来吧，本宗主虽然被压到元婴期，可也不会惧怕你们这些后生晚辈。”

　　各势力元婴修士并不傻，魔雷神君成事不足，败事多余，苏心玄显然是上来救场的，不求这些元婴修士不敢对尊者出手，至少对苏心玄、澹台不灭等顶级尊者保持忌惮。

　　这是要杀人立威！

　　以苏心玄的修为实力，自然有这个实力，也有这个资格立这个威，而且还有诸多尊者在一旁虎视眈眈，谁也不会在这个时候上前触霉头。

　　见到立威效果不错，苏心玄不由暗自松了一口气，冷哼一声，回到众尊者圈子中。

　　“此地有古怪。”

　　众尊者聚在一起，夏侯胤当先开口说道。

　　“血魔，你可知道什么信息？”

　　鬼族一位鬼圣冷眼看向血魔，事到如今，谁都清楚眼下的情况，没有必要多说什么，谁也不想在这种时刻开战，不是时候。

　　“本座只知道这隧道入口无边无际，一旦迷失，和死在这里没有区别，而且有压制之效，除此之外，本座就不知道别的了，不过，各位也知道，本座擅长一些手段，能操控生灵的一言一行，让其忠心于本座。”

　　“这些被本座操控的生灵，各位称为魔傀，其实这也是血王的手段之一，魔傀只是粗陋简单的手段，血王真正强大的手段，是制造血傀，而非魔傀。”

　　“但说起来，二个手段都相差不远，傀儡的忠心程度极高，可就在本座的操控下，刚才依旧有人说本座麾下魔傀攻击他，这是不是很奇怪？”

　　血魔也不隐瞒，将知道的消息一一说出。

　　闻言，众尊者不由得凛然。

　　说起来，魔傀和血魔的关系，就像是分身和本体的关系一样，血魔可以操控魔傀的一言一行，远隔千万里，神念意志也能降临魔傀身上，看到魔傀所看到的一切！

　　饶是如此强横的控制力，也遭到了前所未有的破坏，这不得不让人心惊！

　　“你想说什么？”

　　鲲鹏神宗的人对血王的手段再了解不过，更清楚血魔这番话意味着什么，语气无比凝重。

　　血魔一收脸上的笑容，郑重道：“要么，本座的血法被破了，此地有更可怕的幻术手段，要么……就是死人在作怪，本座更倾向于后者，因为本座可以清晰感受到，所有魔傀都在控制之中，并没有出现异常。”

　　“而魔傀的特征，想必各位也都清楚，很难会认错，当年血王的手段，想必鲲鹏神宗的诸位最清楚，操控一些死人，轻而易举。”

　　众尊者悚然，搞了半天，竟然不是真的内讧，也不是什么幻术，而是……死人在作怪！

　　为什么不是幻术？血魔连提都未提？

　　因为在场的尊者那么多，多少有一些是对各自势力修士很熟悉的，元婴修士被幻术迷惑了可以理解，但尊者被迷惑……这几乎不可能，尊者们也只是修为和肉身被压制，强大的灵魂依旧不是能够轻易能影响的。

　　“不知各位有没有小神通级别的大型飞行法器？老朽建议，各势力各自呆在飞行法器上，诸位看好自家的人，先同心协力离开这隧道再说。”

　　来自西海修仙界的一位尊者说道。

　　当然，说是西海修仙界，其实只是这位尊者出身西海修仙界而已，四海修仙界，并没有尊者存在。

　　对于这位尊者的建议，其他人也没什么意见，默认将这一点当做底线，各自还需要一些防备手段。

　　然而，他们却不知道，就在他们围聚在一起商议时，一些身影悄悄融入到了各大势力中……

　　仙城同盟。

　　“赵师兄，你、你不是重伤陨落了吗，怎么会在这里。”

　　“是重伤了，但是没有陨落，昏迷中，不知不觉竟离开了隧道，漂流在海上，于是我连忙使用丹药疗伤，刚好一些就赶了过来。同时，我也想通了一些事，林师妹，我们结成道侣吧。”

　　“赵师兄，我……”

　　鲲鹏神宗。

　　“你是李成基？你不是被金光束芒斩杀了吗？”

　　“你死了我还没死呢，分明是老子把那个混账东西算计死了好吗。”

　　“那你后来去哪了？”

　　“老子也受伤了，你自己看看，差点半个身子废掉，老子算计死了那混账，老子也被吸引力给弄走了，好不容易才找回来。”

　　类似的事情，在各大势力相继发生……


第799章 桃花林

　　发生在各个势力之中的事情，各势力高层并不知晓，虽然有些高层对一些元婴修士颇为熟悉，但在这些本来已经陨落，但又重新出现的人故意隐藏下，并没有发现什么不对。

　　在各个势力中，只有血魔麾下势力没有神秘身影入侵，也许是忌惮于血魔对魔傀的掌控力，因此才没有打草惊蛇。

　　不过，纵使这些神秘身影隐藏的再小心，也还是被各势力极少数的元婴修士关注到了，对于这些人“重活”过来的人，自然是打起十二分精神关注着。

　　叶默感知十分敏锐，很快发现了这些身影，尤其其中几个，还是在叶默的眼皮底下陨落的，现在重新出现，让叶默感到极为不解，眉头大皱。

　　仗着自己如今的身份，叶默探出神识，扫过其中一个的身影，如此赤。裸裸地扫过，无异于严重挑衅，换做一般人，即使叶默身份再怎么不同，也会要一个说法。

　　然而，叶默没想到，那魔修只是极力收敛着脸上的不满，脸色难看地朝叶默干笑了一下。

　　有古怪！

　　敢这样做，就不怕得罪人，叶默早就做好了对方质问，甚至怒骂的准备。

　　可对方竟然是无动于衷，或许真的很愤懑，但却完全没有过来质问的打算，与叶默目光相对，都还能露出虚情假意的笑容应付，这也太刻意了，仿佛……在极力避免着冲突。

　　叶默心知，自己在南魔的地位已经不同，但自己其实并不占理，即使这样，对方也没有和自己发生冲突，这真的太刻意，太明显了。

　　不过，叶默一时倒也没发现什么奇怪的地方。

　　神识扫过那魔修，对方呼吸、心跳、体温等等，所有一切都符合一个元婴修士的特征，连伤势也和失踪前的相差不大，伤口愈合程度也和使用丹药疗伤后的结果相近，实在看不出来哪里不对。

　　随后，这魔修和其余几个失踪又回到队伍的魔修做了一件毫不起眼的事，让叶默心中更加疑惑与警惕。

　　这几个人，和身旁熟识的魔修聊了几句后，便说了一句，然后就闭口不言，将自己的身形隐藏起来，任谁一眼看过去，注意到的也只会是这几个魔修身旁的魔修，不会多看这几个故意隐藏的魔修。

　　“原来他们在极力隐藏自身，这么看来，被自己故意挑衅都无动于衷的那个魔修，也是为了避免暴露出来，这才选择忍气吞声……可是，他们为什么要隐藏？侥幸不死，回到宗门，哪个不是大肆吹嘘，或者感叹一番，庆祝不死，哪有他们这样，不但不宣扬，甚至忍气吞声也不暴露自身的。”

　　叶默脑中念头飞快转动，眼中冷芒闪烁不定，愈发感觉整件事散发着诡异的气息。

　　不等叶默继续探究这件事，各势力的化神期高层已经分散开，返回各自势力范围，无不是神色凝重。

　　各方已经谈和，谁也不愿在这种时候开战，夏侯家和金家自然也没必要时刻针锋相对，金家掌舵人金逝水退到一旁，以表示暂时不和夏侯家争斗，任由夏侯胤安排一切事宜。

　　夏侯胤也不客气，取出一艘小神通级飞天战船，简单解释一番后，让诸多弟子登上飞天战船。

　　小神通战船这种东西，属于元婴修士少有，化神修士不太看得上的东西。

　　因为只是小神通层次，未必能抵挡住无所不在的诡异吸引力，以及时不时扫杀过来的奇异金光束芒，所以就需要一些修士占据战船上一些位置，应付外来的攻击，其余修士倒是可以进入战船内仓休息。

　　唯一比较大的作用，也就是聚拢各势力的修士了，看似作用不大，但各势力高层正是这个目的，不求小神通飞天战船有多强，只希望能避免爆发争斗厮杀，安全渡过这一关。

　　叶默被安排在第四批，也是最后一批站岗防御的修士，因此能够早早进入内仓休息。

　　小神通级飞天战船比不上大神通级，但也不算小，所有修士都有各自的房间，能安心休息、修炼。

　　很快，除了站岗防御的魔修，其他人悉数进入了内仓休息，其他战船也一样，负责防御的修士也被下了死命令：谁也不许离开战船，否则哪怕活着回来，也要当场击杀，绝不留情！

　　种种针对措施下，数艘小神通级战船认准方向，飞快疾行，再也没有发生莫名其妙的声音，引爆混战。

　　内仓里，叶默在房间内随手插下十六杆小臂长的阵旗，布下一个阵法，便离开了房间，转而来到夏侯胤的房外。

　　手掐法诀，输入一道法力，将传音符扔在门上，穿过禁制消失不见，不多时，房门便打开，传来夏侯胤淡漠沉凝的声音：“进来。”

　　“你想知道我们谈了什么？”夏侯胤抬眼看了一眼叶默，说道。

　　“大概猜到一些，但我要知道的更清楚。”

　　叶默摆出一副平等谈话的姿态。

　　“本座为什么要告诉你？该知道的你都知道了，不该知道的，你也不该问。”

　　对于叶默故意摆出的姿态，夏侯胤没有任何反应，丝毫不在意，声音平淡道。

　　“如果我说，引起这次混战的罪魁祸首，就在各个势力内部呢？”

　　“唰！”

　　夏侯胤平淡如水的眸子，突然迸发出明亮刺眼的精光，紧紧盯着叶默：“你发现了什么？”

　　这由不得他不在意，血魔说过，这混战很有可能是血王的手笔之一，若是再来几次，自己这些人也不用再妄想进入血神宫了。

　　“有几个本应该已经陨落的修士，现在突然回到了尸魃宗，理由看似毫无破绽，天衣无缝，可我知道，其中有一个已经彻彻底底陨落了，但只有我一个人发现，这个人也回来了，其他人不用想也知道怎么回事。”

　　叶默没有隐瞒，夏侯胤不知道还好，既然知道了，只要稍微一查就能查到具体情况，不如痛痛快快说出来。

　　果然，夏侯胤一听，瞳孔顿时猛地一缩。

　　他不怀疑叶默的话，先不说叶默会不会做这样的事，就说这件事本身，只要他随便一查，就能查到正确答案，傻子才会拿这样的事骗他。

　　“只有尸魃宗？”夏侯胤眉头微皱。

　　“除了血魔的势力，其他势力都没有幸免。”

　　叶默答道。

　　夏侯胤沉吟片刻，才缓缓开口，将众高层商量的过程告知叶默。

　　“这些人……应该就是血傀了。”

　　话虽如此，叶默的语气却十分肯定，随即抬头看着夏侯胤，说道：“魔傀很容易分辨出来，但真要隐藏身份，藏在一个势力之中，也不是什么难事，更不用说血傀了，你打算怎么办？”

　　魔傀的威力，叶默亲身体验过，这血傀必然更加恐怖。

　　如果不是夏侯思羽也在这里，叶默问都懒得多问一句，可惜夏侯思羽也在，若是发生什么意外，夏侯思羽又没有准备，那将会变得无比危险，叶默不能不管。

　　“这个我自会处理，先不宣扬，他们不是要隐藏么，就让他们隐藏好了，我好好布置一番，离开隧道之前，会让他们消失的。”

　　夏侯胤淡淡地摆了摆手，随即又是一皱眉道：“我奇怪的是，魔傀由血魔控制，这些血傀是谁在控制？血魔还是血王？抑或是另有其人？”

　　听到夏侯胤的话，叶默心下失笑，如果他没猜错，这些血傀相当于一些修士洞府内的傀儡，是防御洞府的重要组成部分，如果血魔能控制这些血傀，哪里还会担心得不到血神宫。

　　至于血王就更不可能了，谁也不可能活上十万年，如果用秘法苟延残喘，那也不可能控制傀儡，就像在断空山脉时，那些妖族老怪物何其强大，但想要控制元婴期妖族后代，也需要祭坛等等手段配合，可见虚弱到什么地步。

　　因此，这两个可能都不存在，到底是什么存在控制着血傀，谁都不知道，或许得等进入血神宫后才能知晓。

　　“思羽那里，我去通知一下？这些血傀太危险了，万一它们铤而走险，接近思羽的话……”

　　叶默想到某个身影，当即问道。

　　“你回去吧，思羽那里我会告诉她的。”

　　看着夏侯胤防贼一般的眼神，叶默纳闷不已，讪讪地摸了摸鼻子，转身离开夏侯胤的房间。

　　回到自己的房间，叶默闲来无事，抓紧时间，用尽一切办法提升着实力修为。

　　枯灭幽元剑、金晶水灵剑、青翼灵风剑三柄小神通飞剑自然少不了一番费心祭炼，三柄飞剑从顶阶法器跨入小神通法器级别，不只是威力的提升，其中的妖灵、魔魂等，也要祭炼、沟通才行，这样才能迅速发挥出小神通法器的专有神通。

　　当然，其他功法、法术也不落下，尤其是《天魁霸体诀》。

　　按叶默猜测，这地方既然能压制尊者的实力和身躯，就有可能会出现禁断阵法一类的东西，到时候看的，就是谁的身躯强了。

　　在这样的修炼中，很快便过去四天时间。

　　整整四天不见天日，飞天战船始终在隧道中一路前行，按照路程算，已经飞行至少上千万里了，在这一日，终于见到了些微光亮，让各势力修士感到无比振奋。

　　而就在这个时候，尸魃宗战船内仓，开启了一场围剿杀戮。

　　根据叶默提供的信息，高层们早已盯紧这几个“复活”的魔修了，此刻快要离开隧道，就怕他们这时候搅风搅雨，当即下令将几人诛杀。

　　将这几人诛杀后，结果却令人震撼无言，感到难以置信。

　　结果传出，令所有弟子愕然震惊，但也没有什么意见。

　　发生的其他事却没有被传出来，所有参与的弟子皆被封口，事情自然也就不了了之。

　　诛杀掉几个血傀后，战船离出口已经越来越近，最后眼里只剩下一片难以言述的白昼，看不到任何东西，脚下也是一片空荡荡，天旋地转，仿佛整个世界只剩下自己一个人。

　　这样的感觉持续了片刻，便渐渐消退，眼前一片白色也迅速消失，目力重新恢复。

　　让人惊讶是，所有人都被分散了，战船也不见了，放眼周遭一二里，竟然没有一个人影，入眼不是苍茫的林木，就是坦阔的平原草地，显得荒凉原始。

　　叶默也在惊疑不定中踏上了厚实柔软的土地，张眼看向四方，发现自己来到了一片无比陌生的土地上，右手边是一条不大不小的清河，水流潺潺，清澈见底。

　　左手边是一片粉、白交杂的桃花林，林木高大茂密，花瓣不时飘舞落下，缤纷如雨，美景如画。


第800章 血傀

　　目光向左右看了看，又仰头望着天空，只见到一片蔚蓝，澄净空澈，万里无云。

　　“一个空间吗？血王好大的手笔，就是不知道这个空间有多大。”

　　叶默暗自低语，语气中充满了赞叹。

　　世间像这样的空间不多，最著名的自然就是东妖古界、冥界、小魔界等独。立空间，而此处空间，肯定没有妖界那种空间大，但也绝对不会太小。

　　从得到鲲鹏神宗的玉简信息那一刻起，叶默就有些疑惑，本还以为是哪个不为人知的巨大岛屿，万万没想到，竟然是一处独。立空间。

　　不由自主的，叶默便将记忆中的地图和周围对应起来，不过，很快叶默就摇起头。

　　鲲鹏神宗的地图和这里大体上很像，但又明显不像，光是右手边这一条河流，就不是一个规模，地图上那条河，按照比例来算，至少也是此刻身边这条河流的四倍大，而且地图上也没有桃花林。

　　“看来是来到了一个陌生的地方啊，这就有些麻烦了，自己的修为才元婴五层，各势力随便来一个修士都有元婴七层以上，还有此处空间的土著妖兽……”

　　叶默想到越多，眉头皱的越厉害。

　　和尸魃宗的人同行的时候，他并不担心什么，当他一个人的时候，未免修为过低，这可不是什么好消息。

　　更让叶默担忧的，还是此处空间的土著妖兽。

　　血王是真古时代的人，隐匿于此的时候还是真古时候，那时候各族各势力都无比强盛，连妖族都比现在强大的多，各种妖族自然层出不穷。

　　在鲲鹏神宗给的玉简里，有无数关于部分此处空间的信息，还有一幅残缺的地图，之所以说残缺，是因为地图上只有一条路线。

　　这条路线明显只是这处空间的一条路线而已，还有更多的路线地图没有。

　　但是，仅仅就这条路线，上面就有至少三个土著妖族部落，其中一个，更是大名鼎鼎的金乌族部落。

　　关于金乌，叶默自然是有所了解的，也算见识过金乌的强大。

　　第一世时，叶默就因为阿璃的原因，见过三足金乌族的化神尊者，而且这位金乌族强者，还是黄昏圣殿看守队的一名小队长，金乌族最具天赋的天才。

　　不过，即使是妖族的金乌族，也只是整支金乌族的部分族人而已，一个支脉，真正的金乌族，早就随同鲲鹏神宗离开了九州世界。

　　此处空间的金乌族，显然也是一个支脉，但也足以令人吃惊了，要知道，连妖界的金乌族都已经消失在了上古，至今早已不见踪迹，而此处空间的金乌族，竟然还在繁衍生息。

　　除此之外，还有其它早已绝迹，不见踪影的传奇妖族，都是血王一脉豢养的妖族，因为被困此处空间的原因，便一直在这里生存了。

　　很难想象，绝迹十万年的妖族重现世间，会是一番怎样的景象。

　　收回思绪，叶默目光四下转动，随后朝桃花林走去。

　　莽莽万重山岳间，屹立一片景致如画的桃花林，这换做谁都感到奇怪，叶默也不例外，当即放下沿河而上的念头，先探一探这桃花林再说，也许能找到一些绝迹灵药也说不定，或许能够因此炼出一些天道盟时代的丹药，助长自身修为。

　　将警惕性提升到极致，叶默一步跨入桃花林。

　　从外面看，就能发现这里的桃树比寻常桃树高大不少，此刻走进来才发现，这些桃树不比外界的参天古木小，花叶繁密，头上尽是一片洁白与赤粉，空气中飘溢着浓郁的桃花香味。

　　桃花林虽美，可惜叶默没有那个兴致，因为他很快发现了诡异之处：此地太静了，仿佛是一片诱惑的妖邪之地。

　　眉头微微皱起，叶默正犹豫着要不要就此退出去，就在这时，叶默眼睛一眯，陡然抬头望向远方天空，透过花叶间的空隙，数道淡淡的烟气飘飞摇曳而上，随后缓缓散开。

　　第一世时，叶默就是出身凡俗乡下，对这种景象感到陌生又熟悉，脱口道：“炊烟？这处空间之中还有人族？”

　　如果是修仙者，根本不用生火煮饭，如果是凡人，很难想象如何在这里生存下去，不管怎么说，都带着一丝诡异。

　　带着疑惑，叶默无声消失在林中，潜藏在林木花叶间，飞快潜行，《坐忘经》自动运转，将叶默的气息收敛到极致。

　　片刻后，叶默来到一株高大的桃树树冠上，身形隐藏在其中不动了。

　　透过花瓣间的缝隙，叶默看到了十数间简陋的房屋，静静坐落在阡陌纵横的乡间小路旁，有的房屋后还有一片菜地，屋前则是一片栅栏围起的空地，鸡飞狗跳，满地粪便……

　　恍惚间，叶默还以为自己来到了世俗国度的乡下小村落。

　　忽然，叶默目光一凝，只见一个高大魁梧的身影矗立在一片水田上，双脚悬空而立，水田旁的小路上，一群身穿粗布麻衣，身上没有一丝法力波动，甚至真气气息都没有的凡人，低头垂首，紧紧依靠在一起，浑身抖若筛糠。

　　“凡人，竟然是凡人，血王留下的空间里竟然会有凡人的存在？”

　　魁梧男子低语一声，十分疑惑。

　　随即，男子目光一凝，手中二尺多长的弯刀轻轻一挥，刀芒飞快掠过，将一名耄耋老者当场斩首，如切豆腐，鲜血喷溅满地。

　　“爹！”

　　“老头子！”

　　一个青年和一名老妇人瞪大了眼睛，趴倒在老人的尸体上，嚎啕大哭，其他人又惊又悲，几个年轻女子捂嘴轻泣不已。

　　“竟然真的是凡人。”

　　男子缓缓收刀，目光瞥过四个年轻女子，闪过一道淫。光，咧嘴直笑：“区区十数户的小地方，精致女子倒不少，佛爷憋了那么久，总算能解解渴了。”

　　说完，男子一步步走向人群，身上的大衣被他取下，抖手扔到一边，大衣下竟然是一袭黄红交错的袈裟，镶满珠玉，烙印符文，头上的头发，也被男子取下，露出一颗锃亮的大光头。

　　“妖佛派。”

　　隐藏在林中的叶默惊诧了一下，没想到这男子是妖佛派的修士化妆打扮的，再仔细回想，那弯刀却是与妖佛派戒刀相似。

　　这时，妖佛派修士已经走到人群前，不顾一群人怒骂职责，冷冷一笑，身躯微微一震，将数十人震飞了出去，骨断筋折，更多的直接昏迷了过去，原地只留下四个年轻女子。

　　“阿弥陀佛，今日佛爷好好给你们开光。”

　　妖佛派修士眼中淫。光炽盛到极点，神情狰狞，魁梧的身躯虎扑过去，将四个柔弱年轻的女子扑倒在地，紧接着便响起一阵布帛裂开的声音，烂布四下乱飞。

　　叶默见状摇了摇头，并不想出手。但转念一想，毕竟是这里的土著，也许能给自己带来一些有用的信息也是不错的，自己没有这里的地图，土著妖族又凶猛的惊人，乱转可不是什么好主意。

　　当即，叶默就决定出手救下这些凡人。

　　然而，叶默正想飞出，身躯猛地一僵，停在树上不动了，目光扫过那耄耋老者的尸体，叶默眼中浮起一丝警惕之色。

　　就在前一刻，他刚想出手，眼睛就被耄耋老者处的一道光芒晃了一下，这让叶默一下注意到了那具尸体，凝聚目力一看，发现在颈脖断口处，竟然有金铁光芒，甚至都露出一截不知什么材质的金属，这让叶默疑惑万分，出手的念头顿时消散。

　　“一个凡人，体内竟然有金铁之物，委实怪异。”

　　叶默心下惊疑，目光落到如狼似虎的妖佛派修士身上，变成了怜悯，很显然，这些凡人肯定不是真的凡人，是什么还不知道，但至少，这个下流性急的妖佛派修士倒霉了。

　　果然，不多时，那正被妖佛派修士扑倒在地，疯狂蹂躏的年轻女子淡漠道：“玩够了吗？”

　　妖佛派修士猛地抬头，正要喝骂年轻女子，却突然感受到前所未有的危机感，还不等他有所反应，整个人便向前猛飞了出去，一声清脆的碎裂声和折断声同时响起……

　　隐藏在林中的叶默眉头一挑，双腿不由自主夹紧了一些，带着一丝幸灾乐祸道：“真疼。”

　　对于妖佛派修士来说，这不仅仅是疼的问题了，连繁衍后代的机会都断了，剧痛、愤怒交杂在一起，让他一张脸扭曲无比，先是涨红，又变成暗红色。

　　他愤恨无比地转头看过去，只见刚才被他一刀斩首的耄耋老者此刻竟然活生生站在他眼前，或者不该说活生生，因为老者根本无所谓死活，手中正捧着头颅往断颈处安去。

　　霎时间，妖佛派修士瞪大了眼睛，目眦欲裂，他转头望去，发现不知何时，那些被他的法力击飞昏迷的村民，已经悠悠站了起来，目光冰冷如铁，毫无感情色彩。

　　“你们、你们到底是什么东西？”

　　妖佛派修士崩溃了，明明是一群凡人，竟比鬼族还邪异。

　　想到斩头不死的邪异，无声无息来到他身后的恐怖，还有下身无比的痛苦，妖佛派修士惊怒恐惧，却是不敢妄动。

　　妖族他不怕，鬼族他也不怕，但就是这种不知来历，不知是什么东西的存在，让他恐惧。

　　这时，那四个年轻女子也起来了，也没有穿衣服的打算，就这么赤条条来到妖佛派修士身前，声音清脆，娇音袅袅，却冰冷的吓人，毫无感情：“问你的佛去。”

　　“装神弄鬼！佛爷灭了你们这些人不人，鬼不鬼的东西。”

　　妖佛派修士神情狰狞，不甘就这样死掉，强忍住剧烈的痛楚，疯狂祭出戒刀劈向周围的村民。

　　与此同时，他一拳狂暴轰出，力道惊人，目标正是身前四个年轻女子之一，他很有把握，这一拳就是元婴初期来了，被结结实实打中也要重伤。

　　“砰！”

　　鲜血迸溅，隐约间，还有什么东西一块飞了出去，妖佛派修士眼角目光一瞥，竟然是半张脸！

　　“你们……”

　　妖佛派修士惊恐到极点，踉踉跄跄后退开去，这时他才感受到拳头上的剧痛，这一拳，竟然把自己的手骨给打裂了！

　　再抬头看到那被他打中一拳的年轻女子，半张脸已经消失，身上鲜血淋漓，显得无比妖异，在半张脸下的，竟然不是骨头，而是……金铁，闪耀着冰冷的光芒。

　　“血傀！”

　　隐藏在林中的叶默，轻轻吐出两个字。


第801章 战血傀

　　叶默没有见过血傀，更不知道血傀是个什么样子。

　　但是叶默却是知道众尊者在深渊隧道时的谈和过程的，不过后来的围剿叶默就不清楚了。

　　即使如此，叶默当时也猜测到了一些，血傀既然能伪装成各势力的修士，为什么不能伪装成凡人？要知道，这里可是血王的独。立空间，出现血傀并不奇怪。

　　唯一让叶默惊诧的，就是血傀的结构了。

　　所谓的血傀，竟然是披着人皮外衣的金铁傀儡，浑身由金系材料打造而成，犹如法器，连元婴后期修士全力一拳都将自身骨头打裂，可以想象这些傀儡有多强横。

　　最重要的是，这些傀儡数量众多，一拥而上，谁都无法小觑。

　　不过，叶默也不是很担心，他分明看到，妖佛派修士的戒刀直接逼退了周遭的血傀，由此可见，血傀对法器还是有着忌惮的，至少不能硬抗而毫发无伤。

　　妖佛派修士也发现了这一点，连忙收回戒刀，同时运转体内法力，将下身的血止住，目光阴狠的看着一众血傀。

　　此时再探查这些血傀的实力，妖佛派修士骇然发现，竟然全部是元婴初期、中期的实力，没有一个不是元婴期！

　　“数十个……元婴期傀儡！”

　　妖佛派修士察觉到这一点，目露绝望，眼中的神光飞快暗淡下去。

　　数十个十阶、十一阶傀儡围攻啊，谁能挡住？

　　“佛爷竟然会落得这个地步，憋屈的陨落在此地，天要亡我啊，佛爷今日就和你们拼了，一群人不人，鬼不鬼的东西。”

　　坠入绝望的妖佛派修士陡然疯狂起来，衣衫鼓荡，气势疯狂暴涨，一张脸也不自然地涨红起来，奋力一跃，狠狠扑向那四个年轻女子。

　　“他要自爆，斩杀！”

　　少了半张脸的年轻女子声音急促，却依旧冰冷，神色淡漠。

　　话音未落，其他人已经出手，其中甚至还有几个八、九岁的孩子，手持简陋幼稚的木刀、木剑刺向妖佛派修士，刺到一半的时候，突然迸发万道绚烂光芒，竟然是数件顶阶法器。

　　数十个十阶、十一阶傀儡同时出手，瞬间便破了妖佛派修士的法力护罩，整个身躯被强大无比的法器撕裂，破碎纷飞，元婴也被一下击的灰飞烟灭。

　　如此一幕，让叶默神情无比凝重，念头飞转，已经开始思索如何退走了。

　　水田边上，四个年轻女子转头走向一间屋子，其余人相视一眼，耄耋老者淡淡道：“血神宫已经开启，又到了猎杀的时候了，狗子、水鱼、铁柱……你们几个小子留在这等芳子他们，顺便拾掇拾掇，我们先出发猎杀那些外来者。”

　　几个不到十岁的孩子纷纷点头，然后四散开来，收拾满地碎衣和妖佛派修士的残尸。

　　一群老壮村民则各自回家取出打猎器物和行礼，看那模样，似乎是伪装成搬村的凡人，最后一头钻进了桃花林里，再不见踪影。

　　而那七个不到十岁的孩子，则恢复了凡人的喜怒哀乐，蹦蹦跳跳地收拾残尸，一番忙活后，又在空地上做起了游戏，嘻嘻哈哈，真个如天真的孩童一般。

　　不多时，那四个年轻女子也出来了，身上穿好了麻布衣服，甚至还稍微打扮过一番，各自带着包袱行礼。

　　尤其是那被打掉半张脸的女子，已经不见了，出现的是另一张面孔，看神态举止，分明是之前的女子无疑。

　　之前数十个村民都在，成年人几乎都是元婴中期，也就是十一阶的修为，叶默不敢妄动。

　　但此刻，绝大部分村民都先行离开了，剩下的只有这四个年轻女子和七个半大小子，修为几乎都在元婴初期，十阶的修为，叶默顿时有了些底气。

　　有了决定，叶默当即悄悄退走，退出足够距离后，装出一副初来乍到、毫不知情的外来人模样，沿着乡间小路一路走去。

　　见到叶默，七个孩子顿时停下嬉闹，纷纷围聚到四个年轻女子身旁、身后，满带着好奇和怕生的目光看着叶默。

　　四个年轻女子也都不过十八、九岁，似乎十分怕生羞怯的模样，但却因为身后的孩子，挺直了腰板硬撑着，即使如此，也没有说出半个字。

　　“这个村子……只有你们这点人？”

　　叶默神色警惕，背上背着一柄金系飞剑，状似随意地问道。

　　“男人们……都出去打猎了，不过他们很快就回来的。”

　　其中一个年轻女子垂眉低首，嗫嗫嚅嚅地说着，说到一半才发现自己的话给了不怀好意的人天大的机会，连忙慌慌张张地改口，看向叶默的目光满是惊惶和畏惧。

　　她们都演的这么卖力了，叶默自然不会不接，顿时露出一个意味深长的笑容，眼神在四个年轻女子身上不断打转，看到四个年轻女子紧张地将七个孩子护在身后，心中不禁冷笑连连。

　　“既然男人都不在，本公子就代他们照顾你们吧，哈哈哈……”

　　叶默大笑一声，抬手放在腰间的绿色腰带上，一面解着腰带，一面悠悠走向四个年轻女子。

　　“你要干什么，他们很快就回来了，数十人呢。”

　　四个年轻女子慌张不已，护着七个孩子连连后退，嘴上仍不忘威胁叶默道。

　　“好啊，本公子就等着……”

　　话说到一半，叶默已经来到年轻女子身前不过二步距离，腰间的腰带也已经解下。

　　“唰！”

　　绿光一顿暴涨，恐怖的气息弥漫，剑芒如虹撕裂而去，将一群人脸色映的惨白。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　“快躲开！”

　　二个血肉撕开的声音响起，紧接而来的是二声惊呼，同时出手向叶默逼来。

　　轻叹一声，叶默不再压迫上去，身形陡然急退，在退走时还不忘斩出数十道剑芒，将两个被斩首的年轻女子身躯撕裂，化作满地碎肉。

　　耄耋老者的诡异他看在眼里，自然知道斩掉头颅完全没用，斩掉头颅只是为了放松这些血傀的警惕心，可惜依旧没用，这些血傀反应极其迅速，让叶默再无机可乘。

　　退出上百丈后，叶默才打量了一番地上的碎肉，确切地说，不是一地碎肉，而是一地破碎的傀儡零件，看上去叶默斩了许多剑，但只有不到十剑真正撕裂血傀真正的躯体，其余的只撕碎了衣服一样的血肉之躯，在坚硬的傀儡体上留下数十道深深的剑痕。

　　“好卑鄙，你已经知道我们的身份了，却偏偏伪装不知情，想要一击重创我们。”

　　其中一个孩子天真的神态消失无踪，声音冰冷道。

　　叶默笑了笑没有接话，为了一击成功，他不但伪装成毫不知情的外来者，还伪装成和妖佛派修士一样的性格，同样的事情碰到二次，叶默相信，就算是血傀、魔傀也会放松警惕，何况还是发生在前不久的事情。

　　同样，为了让这些血傀放松警惕，叶默还将飞剑系在背上，做出一副自己手中没有其余法器的样子，当腰间的炼月索落到手中时，这些血傀犹自没有反应过来！

　　为了击杀更多的血傀，叶默不惜冒着风险，只斩掉血傀的头颅，以此腾出时间斩掉更多血傀的头颅，这样也许能击杀更多血傀，而风险则是，叶默不知道血傀没了头还有多少实力，多长时间恢复过来。

　　如果恢复的快，或者头颅掉了也无损实力，叶默就危险了。

　　好在，叶默猜测的没错，因此也干掉了二个血傀。

　　可惜的是，叶默还是低估了这些血傀的反应速度，只能斩掉二个血傀，如果再斩掉一、二个，叶默就有更大的把握对付剩下的血傀了。

　　虽然同类被斩，其余血傀神色没有任何变化，不含一丝表情，各自祭出自己的法器。

　　七个孩子的法器是各自的玩具，看上去像是木头削成的简陋幼稚的木剑、木刀等等，而那剩下的二个年轻女子，分别祭出一柄软剑，一对银铃手环。

　　“七件顶阶法器，二件小神通法器。”

　　叶默神情显出几分凝重，双手轻轻一掐法诀，一拍储物袋，顿时飞出七柄飞剑，背上的金系飞剑也飞起来，环绕在叶默身边。

　　八系飞剑和叶默手中的炼月索，一共是四件小神通法器、五件顶阶法器，饶是九个血傀也呆了一呆，显然也没想到，这个外来修士竟然带着九件法器，其中四件还是小神通法器，囊括了八系……

　　回过神来，九个血傀不约而同地冲向叶默，手中各种法器先一步祭出，爆发璀璨的光芒，狠狠击向叶默。

　　如果叶默是寻常青年修士，仗着有九件法器，肯定要和九个血傀一较高低。

　　可惜叶默不是，尽管手里操控了九件法器，论起小神通级法器，更比血傀们多二件，但叶默依旧不认为自己有什么优势。

　　对方是九个“人”，九个“人”操控九件法器，肯定不是一个人操控九件法器能比的，如果全是十阶就算了，叶默有信心能对抗一下，但对面有二个是十一阶，和叶默一个层次，叶默可不敢拿大。

　　九件飞剑法器一齐祭出，九色光芒闪耀如虹，叮叮当当一阵爆响，和九个血傀的法器碰撞到一起，叶默本身则飞快后退。

　　这可不是在引月领，也没有禁断阵法，再说，即使有禁断阵法，叶默也不敢拿肉身和血傀拼，要知道，人家的肉身可跟法器没两样，叶默的《天魁霸体诀》还没修炼到和小神通法器对抗的地步。

　　只是这样一来，要对付这些血傀就有些麻烦了，主要还是对血傀不了解，眼下也正是研究血傀的好机会。

　　叶默修炼的法术，拥有的手段很多，但很多都是攻击外部的，对血傀来说并没有多大用，如果能找出血傀的弱点那再好不过了。

　　当下，叶默深吸一口气，提聚起全身法力，五指探成爪，一片炽烈的白紫色光芒闪烁，夺目无比。

　　“九天引雷！”


第802章 不灭战体大道功法

　　《九天引雷》是高阶法术，在如今的叶默手中，能够发挥出远超金丹期修士施展此法的威力。

　　但眼前这些血傀每一个都有着不弱于小神通级法器的身躯，叶默自然不期望凭这个法术对它们造成什么伤害，只要这个雷系法术能发挥出应有的作用就足够了。

　　原本还澄澈无比的天空，蓦然间风云变幻，凝聚起遮笼天地的庞大乌云。

　　“轰隆隆。”

　　雷声隆隆，滚滚传荡下来，震动天地，万里雷云不住地翻滚着，仿佛酝酿着灭世雷劫。

　　黑暗阴沉的雷云酝酿的时间并不长，声势却极大，给人一种盖压在头顶的错觉，令人心惊。

　　不多时，便从九天上劈落无数道惊雷，每一道都足足有水桶粗细，蜿蜒扭动，如同一条条雷龙冲下，形成一片神雷瀑布，目标直指下方九个血傀。

　　“雷系法术！”

　　九个血傀神色惊诧。

　　太意外了，它们本以为叶默只是修炼特殊的功法，才能操控八系飞剑，从来没想过，会有八系修士这种存在，更想不到，一个八系修士，灵根如此驳杂，竟然也能修炼到元婴期。

　　然而，叶默这一手雷系高阶法术，给了它们当头一棒。

　　雷系法术之迅疾，当世少有法术可及，九个血傀惊容未消，大片神雷瀑布已经将它们悉数笼罩住。

　　大地猛烈震动着，无数道裂纹飞快蔓延开去，霸道无比的雷系灵气充溢在天地间，一个刹那间，十数间房屋便被法力波动摧毁，灰飞烟灭，所有田地与农作物也消失一空，空气中弥漫着一股浓郁的焦臭味道。

　　很快，烟尘散去，地面上犹自冒出几道微小的雷弧，攀附在九具通体呈黑铜色的人体上。

　　“这就是真身吗，看来雷系法术没什么用。”

　　望着被神雷劈出的大坑内，那九具赫然在立的傀儡，叶默神情凝重。

　　在强大的雷电之力下，血傀们那脆弱无比的皮囊根本经不起一点挫折，轻易就被劈的灰飞烟灭，不过，皮囊下的傀儡身，却是半点伤痕都没有。

　　“雷系法术有用的话，还轮得到你在我等面前跳？”

　　九具傀儡二具高，七具小，其中一具高傀儡张口冷然道。

　　叶默闻言默然，他的确有点想当然了，以为万物相生相克，总有一系法术能对付这些傀儡，事实上也是如此，但却不是简单的雷系法术就行的。

　　如此看来的话，冰系法术也没用，除非叶默的冰系法术能修炼到冻碎小神通法器的地步。

　　可这样一来，就没有别的办法了，除了用通天神雷破坏内部，就只有硬拼，强行破坏。

　　实在没有办法，叶默不介意这样做，不过，即使面对面硬干，也要有一些计划，不能单纯和九具傀儡消耗，天知道它们能打多久，说不定自己都耗死了，这些血傀还生龙活虎呢。

　　九个血傀可不会给叶默想办法的时间，活动了一番身躯，便又再次祭出法器，朝叶默猛攻过来。

　　叶默神情一肃，同样操控九柄飞剑和九个血傀缠斗起来。

　　与九个血傀缠斗半晌，叶默不由得头疼起来。

　　叶默祭出九柄飞剑，九个血傀也祭出九件法器，虽然九个血傀的法器略在下风，但也不是不能抗衡，让叶默头疼的是，这九个血傀比自己这个修炼《裂神诀》的修士还凶猛，一边操控法器抵挡住自己的飞剑，一边奋力欺近身来，以傀儡身近身搏杀自己。

　　叶默再自信也不认为自己能凭肉身对抗小神通法器，更何况这还是九件小神通法器，每一具血傀都相当于一件小神通法器，肉身强横可想而知。

　　叶默不是没试过硬抗，恰恰相反，是试过之后才不愿徒手相搏。

　　奈何，这九个血傀配合太好了，相互之间，宛若一体，死死纠缠住叶默，令叶默想脱身都无法，只能狼狈躲避。

　　“月华法球——梵华！”

　　叶默被压的憋屈，缠斗不久，五指便陡然箕张开来，掌心法力波动恐怖，转眼凝聚出一颗人头大小的月华色圆球，狠狠向前推印而去。

　　与前面几个法术不同，这《月华法球——梵华》最低级就是小神通级，这一个法球威力比威势惊人的《九天引雷》都可怕的多，饶是血傀也不愿硬吃这一下，连忙闪避躲开。

　　“可恶！”

　　叶默咬牙，懊恼郁闷的样子清晰落入九个血傀眼里，对叶默的攻势愈发凶猛。

　　然而，很快它们就感觉到了不对。

　　叶默虽然一直被它们压制，但却始终没有受重伤，而且还有时间凝聚法球攻击它们，即使这些法球没有一颗能击中，叶默也依旧不停凝聚法球攻击。

　　转眼间，叶默已经凝聚出六颗法球，但全部打空了。

　　饶是血傀脑筋转的再慢，此刻也感觉到了不对，看向叶默的目光惊疑不定起来。

　　“发现了？可惜，为时已晚。”

　　叶默见九个血傀相视之间神情古怪，轻笑一声，顿时让九个血傀神情大变，身形慌忙急退。

　　可惜，不等它们退走，叶默一声轻吟已经脱口而出：“梵华——破！”

　　“破”字如一道天音，又似暮鼓晨钟敲响，令九个血傀身躯微震，眼中透出浓浓的不敢置信。

　　“轰！”

　　……

　　“嘭”的一声，叶默一屁股坐在地上，毫无形象地躺落在地，大口大口喘气。

　　一边操控九柄飞剑缠斗，一边绞尽脑汁算计九个血傀，还要凝聚出六颗月华法球，最后施展出《梵华破》，可着实累坏了他。

　　要知道，每一颗月华法球都相当于一个小神通法术，以叶默的修为，顶多能发出六个，可这样一来，施展《梵华破》的法力就不太够了。

　　而现在，叶默不但凝聚出六颗法球，更施展《梵华破》引爆六颗法球，真正把他身上的法力给榨干了，身体上，精神上，叶默都已经无比疲惫，想装出一副安然无恙的样子都不能。

　　如果不是开始就干掉两个血傀，叶默想赢就太难了，这次也是十分冒险的做法，叶默心中暗自摇头，以后绝不能随意这样做了。

　　躺下没多久，叶默就再次盘坐起来，从储物袋中取出丹药服下，然后又从微型世界里召出五头袋鼠妖，这才放心恢复法力。

　　三个时辰过去。

　　叶默精神奕奕地站起身，让五头袋鼠妖再回到微型世界。

　　此次各方势力来有多少修士不清楚，但只要稍微一查，肯定能够查出来，平常时候叶默是不方便让袋鼠妖、阿璃等妖族出来的，而且这也是一种底牌，不露出来更好。

　　毕竟叶默深知惯性思维的可怕，谁都知道他主修法术，主用飞剑，突然之间召出数头元婴期宠兽，任谁都会手忙脚乱，这就是底牌，包括叶默的《天魁霸体诀》和苏紫真赠送的禁断阵盘，两者结合，在某些情况下，叶默更是凶猛无比。

　　随后，叶默在小小的村落检查一番后，便走出桃花林，沿着不大不小的河流一路向上而行。

　　走出这一片地带后，叶默很快就遇上了其他外来修士，叶默没有表示敌意，那仙城同盟的修士也没有主动招惹叶默。

　　又是走出一段距离后，叶默才深感这血傀的可怕。

　　从其他修士那里，叶默得知各势力中隐藏的血傀隐患已经爆发，不少修士因此而陨落，甚至尊者也陨落了二尊，令人震撼。

　　不仅如此，因为随即传送的关系，各个势力已经彻底拆开分散，无数血傀借机冒充起了各个势力的修士，接近之后伺机袭杀，成功率极高，各势力因此人心惶惶，最怕的不是见到土著妖族和敌对修士势力，而是自己人！

　　总而言之，各势力已经混乱一片，许多修士宁愿单独而行，也不愿意和同势力的修士同行，这些消息还是青魔小宗的魔修告诉叶默的，叶默证明了自己的身份才轻易得到信任。

　　除此之外，叶默还知道了一个令人震惊的消息：原来尊者进入此地后，并不是完全和元婴修士一样，他们是有着特权的，那便是可以施展弱化版的大神通法术，耗费法力极大，但却绝对碾压元婴修士。

　　得知这一消息后，各个尊者终于是松了一口气，而某些倒霉的元婴修士，则因为狂妄，得罪了尊者，因此灰飞烟灭。

　　短短数日间发生那么多事，这也是叶默没有料到的，不过他并不关注这些，依旧沿河而上，已经走出非常大一段路程。

　　这一日，叶默施展风系法术，飞快疾驰在林间。

　　迅影如电，飘逸的身形留下道道残影，穿过一座座高大的山岳山脉，脚下冷烟飘散，维持着他无比惊人的速度。

　　依旧是翻过一座山岳，叶默敏锐的感知察觉到这座山岳的不同，飞快的身影顿时缓慢下来，随后躲藏在一处隐秘的岩石后面，气息微弱的如土石。

　　张眼向远处望去，一道笔直如枪的身影和一道微微佝偻的身影在山岳之巅对峙着，气息沉重如山，两个人影宛如山上直山，不断猛烈碰撞着。

　　笔直的身影一袭黑色紧身的粗布麻衣，手持一柄灰白色如岩石铸造的大剑，粗大的剑眉横在眼上，透出几分凌厉肃杀之气。

　　而另一道身影则是浑身毛发浓郁茂盛，尖嘴猴腮，肋间生出八条壮硕有力，青筋虬结的手臂，眼中充满灵性和煞气，奇凶无比，擂着胸膛和手持大剑的修士强行硬轰，庞大的法力波动搅动风云。

　　“剑魔宫的修士和八臂妖猿？这一人一妖怎么打上了？”

　　叶默躲在暗处，心中不免疑惑。

　　八臂妖猿是绝迹已久的妖族，换句话说，它是土著妖族，除非人族主动招惹，或者是争夺天材地宝，否则土著妖族也不会随便招惹外来修士。

　　不过，即便如此，叶默也对这一人一妖的打斗毫无兴趣。

　　真正让叶默感兴趣的，是这八臂妖猿强大的肉身，不知为何，叶默竟然在它身上感受到了一丝熟悉的味道，实在不可思议。

　　这土著妖族可是十万年前就被困在这里的，叶默却在它的妖功上感受到了熟悉的感觉，这足以让叶默生出兴趣。

　　剑魔宫修士和八臂妖猿的斗法，很快就分出了胜负。

　　剑魔宫修士虽然修为比八臂妖猿高一线，但八臂妖猿实在霸道无双，硬是把剑魔宫修士打的没脾气，最后更是抓住破绽，将剑魔宫修士打的吐血，而后当场撕成两半，直接陨落！

　　不过，尽管八臂妖猿胜了，却也是惨胜，手臂都被削去一条，狼狈无比。

　　就是这个时候了。

　　叶默掸了掸身上的灰尘，施施然从躲藏的地方走出来，笑吟吟地看着八臂妖猿，步履不缓不慢，缓缓走去。

　　八臂妖猿第一时间发现了叶默，它万万没想到，就在这山岳上，如此近的地方，竟然隐藏着一个人族，一个外来者。

　　八臂妖猿也是见多识广了，这种螳螂捕蝉，黄雀在后的事情不知看过多少次，这一次虽然是发生在自己身上，但也没有多少意外，凶性不减，狠狠朝叶默龇了龇牙，警告叶默不要靠近。

　　“小猴子还挺凶。”

　　叶默见状，淡淡地说了一句道。

　　小……猴子？

　　八臂妖猿呆愣了一下，随后反应过来，七条手臂四下乱舞，指着叶默不断尖叫，显然被叶默轻描淡写的一句话气的不轻。

　　修行数百年，还没有几个妖敢叫自己小猴子呢，哪来那么大胆的外来人族，竟然敢对自己如此不敬，简直岂有此理。

　　“呔！你这人族是在找死吗，知趣的就速速跪下行礼，然后滚出这座山，否则他就是你的榜样。”

　　八臂妖猿声音尖利，龇着牙警告道。

　　叶默不置可否，闲庭信步一般：“如果你没受伤，你这话我能做到二分，可惜啊可惜，你受了如此重创，只怕我是一分都做不到了。”

　　“卑鄙，无耻！”

　　八臂妖猿气的猿脸涨红。

　　“说的好，现在给你两个选择：第一，反抗到底，我会一点一点把你折磨致死，听说世俗有种活吃猴脑的吃法，也许此次能试一试。第二，我问，你答，乖乖听话，我会给你一个痛快。”

　　叶默神色不变，一切如在掌握中，胸有成竹。

　　可怜八臂妖猿耿直的令人汗颜，犹自问了一句如何活吃猴脑，结果自然又是气的不轻，同时眼中还多了一股惊惧，此时此刻，它竟然感觉世俗那些凡人比这里的妖族都可怕。

　　一想到活吃猴脑的方法，八臂妖猿就满脸苍白，在叶默如看美食一般的目光下，八臂妖猿终于忍耐不住，选择了配合。

　　见到八臂妖猿乖乖配合，叶默也不废话，《天魁霸体诀》运转起来，一身如龙似蛟的气力再度暴涨数倍，同时也让八臂妖猿瞪大了眼睛。

　　“不灭战体！原来你修的也是不灭战体的分支。”

　　八臂妖猿尖尖的声音充满了震动。

　　“不灭战体是什么？”

　　叶默眸子闪过一道璀璨精光，追问道。

　　知道叶默修的是不灭战体的分支，八臂妖猿目光复杂了许多，打量叶默许久，才轻叹一声，转头看向远方天际，说道：“不灭战体你不知道，但你应该知道原本的鲲鹏神宗末代九大最强王侯吧。”

　　叶默点头，这些他当然知道。

　　八臂妖猿接着说道：“不死血王，不灭武王，不败战王，你能想到什么吧？”

　　“不灭武王……不灭战体……你是说……”

　　叶默身躯震动，眼中满是不可思议。

　　“不灭战体，准确来说，应该叫《不灭战体大道功法》，也就是大神通法术之上，和大道法术一个级别。”

　　八臂妖猿声音中突然充满傲然之意。


第803章 上古妖禽——金乌

　　大道功法！

　　听到八臂妖猿的回答，叶默深感震撼，神情都不由得呆滞几分。

　　叶默如今所拥有的功法、法术中，超越大道功法的不是没有，《月冕剑诀》就是一种。

　　但这不意味着叶默的《月冕剑诀》就是超越了大道功法的层次。

　　说白了，《月冕剑诀》虽然传承自月灵仙子，超越当今世上所有法术与功法，但也正因为如此，这门剑诀太过高深莫测了，直到如今，叶默所领悟到的，也不过是皮毛而已。

　　《月冕剑诀》要真正媲美大道功法，那还得看叶默有没有这个领悟力，有没有这份机缘，能够悟到这一层次。

　　而大道功法就比《月冕剑诀》层次低多了，无论从修炼难度还是实际用途，从目前来看，也比《月冕剑诀》强得多。

　　最关键的是，《不灭战体大道功法》显然是体修的法门。

　　三世经历里，叶默所见过的最强的炼体法门，也就是当年圣皇的《皇霸圣体》，似乎是大神通法术级别的法门。

　　再有就是东海土族的炼体术，叶默并不知晓是何种炼体术，但从白秀儿和诸多东海土族的肉身强度来看，叶默猜测，并不比上古体术修士差。

　　除此之外，就是叶默如今所修炼的《天魁霸体诀》了。

　　第一世到如今，都是体修没落的时期，叶默没有见过多少体修，即使有，修为也并不高，因此，《不灭战体大道功法》算是叶默见过的最强体修法门了。

　　事实上，这也是鲲鹏神宗最强的几门体修功法、法术之一，达到大道功法级别，足以让无数尊者，甚至至强者都疯狂抢夺，真正是一部功法能掀起整个修仙界一片腥风血雨。

　　然而，让叶默最没有想到的是，《天魁霸体诀》竟然是《不灭战体》的分支，这么说来，两者肯定是大有渊源的，这不由得令叶默升起几分兴趣。

　　“《不灭战体》是鲲鹏神宗最强的几种体修功法之一，仅次于《鲲鹏仙躯》和《武仙体》。”

　　“不过，纵然如此，《不灭战体》也是无比强大了，毕竟修仙末世比不上过去，武王也比不上鲲鹏仙帝和武神，后二者可是号称当世半个仙的存在，未入仙界，已经被仙界各势力争夺，未成仙，就拥有了超越大部分仙人的身份地位。”

　　“而且，《鲲鹏仙躯》早已失传，《武仙体》自武神之后，再无人能修成，《不灭战体》号称当世第一体修功法也不为过。”

　　八臂妖猿侃侃而谈，所知晓的信息，让叶默震惊无比。

　　最让叶默倍感震动的，就是体修的辉煌了。

　　从闻人暖处，叶默了解过一些鲲鹏神宗的历史和许多信息，鲲鹏神宗第一位宗主、第一位帝皇，正是鲲鹏仙帝，也是《鲲鹏仙躯》的创始人，有着人族与鲲鹏妖族的血脉，似乎是以武修仙，成为当时第一强者，开辟鲲鹏神宗这一庞然大物。

　　而武神，也是鲲鹏仙帝之后，当时第一的体修强者，这位武神似乎更纯粹，和东海土族相近，全然不修法力，凭靠凡人之躯修得仙道，甚至有人把武神与鲲鹏仙帝并列，足以证明其强大之处。

　　不过，武神并不是鲲鹏神宗历史上的宗主之一，而只是一位王侯，一位长老，不是没这个资格，而是没有这个念头，或者说，不屑于当宗主，这也是这位武神历来为人所津津乐道的原因之一。

　　再有就是不灭武王，同样强的离谱，如果不是陨落在九州世界，开辟小星空疆域的时候，就不是七大王侯了，而是九大王侯，管中窥豹，足以看出，不灭武王的修为战力有多恐怖。

　　“听闻鲲鹏仙帝以武修仙，武神更是号称最纯粹的武者，而非修仙者，不修法术，不炼法力，也可以登仙界吗？单纯炼体，如何能比得上修士？”

　　叶默发出疑问。

　　不是叶默不信，而是太不可思议。

　　要知道，武者九层，每一层提升百斤左右的气力，炼气期就是千斤左右，大约呈十倍递增。到了元婴、化神这种层次，法力对修士身躯的强化是十分明显的，纵然不如体修，拔山翻海也毫无压力，单纯锤炼身躯，很难想象，怎么能和修士相比。

　　听到叶默如此发问，八臂妖猿明显惊诧了一下，显然也没想到，叶默一个外来者，竟然也对鲲鹏神宗这么了解，据它所知，鲲鹏神宗应该还未入世才是。

　　不过八臂妖猿还是回答道：“这个我就不知道了，生灵躯体最是玄奥不过，至少他们成功了，这是事实。再者说，大道三千，有人专修法术，有人专炼法器，有人醉心阵法，有人修武有什么奇怪的。”

　　“抛开这个不谈，修仙也只是一种说法，说白了就是生灵强大自身，生命层次不断蜕变的一个过程，无论用什么方法，最终目的，都是成仙，寿与天齐。妖修成仙，鬼修成仙，就不是仙了？当今修仙界也没有这种说法吧？”

　　叶默微微颔首，表示赞同，同时略带惊异的看了八臂妖猿一眼，感觉这妖猿很不简单，知道的东西多的很。

　　“你怎么会和剑魔宫的人起了冲突？”

　　叶默回转正题问道。

　　可惜八臂妖猿并没有回答的打算，闭口不言。

　　见状，叶默也不多问，转而问道：“你的妖术和我的《天魁霸体诀》，与《不灭战体》有什么关系？哪里能找到《不灭战体》？”

　　“《天魁霸体诀》么……”

　　八臂妖猿暗自沉吟，随后说道：“真古时代体修有很多，但最有名的，还是不灭武王，真古时代之后辉煌一时的体修时期，大部分体修所修炼的功法，也都是传承自《不灭战体》，连我们妖族，都借鉴了其中许多分支功法，创出适合我们妖族的体术，不过，如此一来，与《不灭战体》的联系渊源，比你们这些正统分支还要远的多就是了。”

　　“如果我有《不灭战体》的线索，我还会在这里和那个死人纠缠么，《不灭战体》已经消失很多年了，想得到它只有两个办法，一是不灭武王重生传给你，二是你自己根据分支功法慢慢领悟，也许能追本溯源也说不定。”

　　看着八臂妖猿尖嘴猴腮的脸上满是嘲讽之色，叶默忍不住翻了翻白眼，懒得和一个猴子计较。

　　思衬片刻，叶默忽然盯着八臂妖猿，脸上笑容意味深长，直看得八臂妖猿浑身发毛。

　　“一，我要借鉴你的妖术功法，二，我要给你下种神大法。”

　　叶默看着八臂妖猿，忽然说了一句没头没脑的话。

　　不过八臂妖猿还是一下听懂了，妖猿一族属于灵长类妖族，智慧无比接近人族，八臂妖猿自然聪慧无比，当即了解叶默话中的意思。

　　要么活着，要么死。

　　活下去的代价就是叶默的两个要求，做不到就是死。

　　借鉴妖术功法倒没什么，八臂妖猿还真不信叶默能学了去，人族修妖族的妖术，不死也残废，至于种神大法，一听就不是什么好东西，不用猜都知道，是拿来控制它的某种法门。

　　“虽然我和你的功法同源，可也别指望凭这个让我相信你，你们人族控制了我们妖族，除了奴役和当炮灰，还能做什么，与其如此，我宁可战死在此。”

　　八臂妖猿冷笑一声，不出意外的拒绝了叶默。

　　闻言，叶默不由得皱了皱眉。他能感觉到这头八臂妖猿不简单，知晓的许多信息对自己非常有用，如果有选择，他不想击杀这头八臂妖猿。

　　叶默头疼地思索对策的同时，八臂妖猿也在观察着叶默，它能感觉出来叶默不是魔修，可单凭这一点就让它相信叶默，并让叶默控制，这显然不现实。

　　看到叶默皱眉和迟疑，八臂妖猿也在思量，叶默显然不想杀它，如果可以，它自然也不想死，那么剩下的就只有一个问题了：如何保证它自身的安全。

　　“你发下天道誓言吧，否则我无法相信你。”

　　八臂妖猿苦思良久，想要不死，就只能接受叶默的两个要求，但它本身并不懂什么控制人，或者限制人的妖术，想来想去，只有天道誓言这一条路了。

　　一来它没有选择，二来也是天道誓言威慑力足够，没有人敢违背，谁敢违背，下场就是身死道消。

　　闻言，叶默也是点了点头，八臂妖猿受自己节制，自己受天道誓言节制，这是最好不过的选择了，否则他控制八臂妖猿，八臂妖猿又限制他，这算怎么回事。

　　当即，叶默发下天道誓言，几番修改，终于使得八臂妖猿满意。随后，叶默也毫不客气地给八臂妖猿下了《种神大法》。

　　所谓《种神大法》，是叶默在南魔学到的一种魔道咒法，算不上多么阴邪，只是一点控制人的小手段，但限制很大，不但繁琐，而且需要被下咒者全力配合，才能在元神种下诅咒，而想要解除，也是十分轻松的。

　　这样的魔道法术，根本不为魔道中人所喜，整个南魔几乎没人修炼，反倒是叶默颇有兴趣，因此学了过来，此刻出乎意料的有了大用。

　　双方各取所需，叶默不但得到了八臂妖猿的《血炼妖体》妖术，还如愿以偿的得到了许多关于此地的信息。

　　据八臂妖猿所说，它是八臂妖猿一族的少主，之所以和剑魔宫修士起了冲突，就是因为剑魔宫修士想收它当炮灰一样奴役，因此它才那么反感和人族合作。

　　若不是叶默无意间流露出的迟疑，以及后面十足的诚意，它是死都不会受叶默控制的。

　　从八臂妖猿这里得到的众多消息中，最让叶默意外的是两个消息。

　　一个是血傀和土著妖族的关系，其实并不和睦，原因则是所有血傀的控制者血傀王想要灭掉所有妖族，将整个血神宫独。立空间控制。

　　第二个让叶默感到意外的消息，就是此处的土著妖族了，几乎全部都是真古时代遗留下来的妖族，前往血神宫的路线上，就有三个极其恐怖的真古妖族存在。

　　这个妖族叶默也算熟悉了，就是第一世因为阿璃的原因，遇到的三足金乌妖族。

　　如今，三足金乌早已消失在东妖古界，不过此处还有着三足金乌残存，也算是鲲鹏神宗金乌族的分支。

　　听闻如此多的真古妖族都存在于此处空间，叶默顿时眼睛发亮，激动不已，瞬间把主意打到这些真古妖族的身上。

　　“这些可都是赤。裸裸的妖灵啊，看来，剩下的几柄飞剑有着落了。”

　　此行各个势力的修士几乎都是元婴后期，像叶默这样的元婴五阶修士，几乎是蝎子拉屎——独一份，叶默自然对实力的提升万分紧迫。

　　可惜修炼是急不来的，想要提升修为何其容易，因此只有把目光转到其它地方，提升法器品质和层次，间接提升自身实力，无疑是一个好办法。

　　一想到三足金乌的恐怖之处，叶默便神驰目眩，心跳加快，一刻不留，拉着八臂妖猿就一阵狂飞疾行，朝金乌巢穴方向飞去。

　　大半日过去。

　　叶默和八臂妖猿总算进入了三足金乌妖族的巢穴范围，此时天空有些阴沉，叶默却是感到周围无比闷热，天地间仿佛蒸笼一般，山清水秀的景致也消失无踪了，取而代之的是雄峻尖锐的万座山峦，布满黑色岩石与泥尘的坚硬地面。

　　当飞入一片火山区域时，叶默身形骤然停顿了下来，目光倏然一凝，微微眯起眼睛眺望着远方的雄伟山岳上，那一片密密麻麻的人影……他最不想遇到的人，终究还是遇到了。


第804章 金乌齐出

　　“鲲鹏神宗！”

　　叶默并不全认识鲲鹏神宗的人，但在进来时，也是认过几张脸的，此时一眼就认了出来，尤其是这些修士脸上桀骜与气势凌人的气质，再明显不过。

　　“他们就是鲲鹏神宗的人？大部分王侯血脉都来，区区一个王侯留下的传承遗迹，怎么会让他们如此重视，事情有些不对劲。”

　　八臂妖猿灵动的眸子转了几圈，低声自语道。

　　“进来的时候所有势力的修士似乎都被打散分开了，这只是一部分人，并非全部。”

　　叶默说道。

　　“这么说……鲲鹏神宗人族部分几乎所有王侯血脉、后代都来了。”

　　八臂妖猿神情带着震惊，随后似乎又想到什么，暗自点头，说道：“也对，这是血王的遗迹，属于人族，就算鲲鹏神宗的妖族部、鬼族部、灵族部等，也没有这个资格插手，人族部全来就对了。”

　　“人族部、妖族部、鬼族部？”

　　叶默不由诧异。

　　他本以为鲲鹏神宗所有王侯后代就是这些人了，也就是说，鲲鹏神宗的王侯、长老等等，大约也就这么多。

　　因此，叶默也曾疑惑过，不明白就这么一点人，撑死就是和南魔各势力联合起来差不多，怎么可能镇压的住世间那么多的强者修士。

　　现在一听八臂妖猿的话，叶默隐约有些明白了。

　　点点头，八臂妖猿眼中带着惊惧与敬仰，说道：“鲲鹏神宗有许多代掌教帝皇，但修为与名望最恐怖的要属三帝三皇，分别是鲲鹏仙帝、妖帝、灵帝、幽神皇、神鲲皇、紫鹏皇。”

　　“鲲鹏仙帝以人族、妖族混血之身，修得无上大神通，建立起鲲鹏神宗，当之无愧的开山祖师，并使鲲鹏神宗屹立人族之巅，功盖神宗历代所有掌教。”

　　“妖帝之所以唤作妖帝，不是因为他是妖族，而是因为，他亲自率兵几乎抹灭了东妖古界，重创妖族，将整个妖界纳入了鲲鹏神宗的版图。”

　　“灵帝自不用说，挥军北上，征服整个北辰大陆，同样有无上开疆扩土之大功；幽神皇则是发兵西幽，马踏冥界，孤身一人，战败不知多少鬼中帝皇与神，此后鲲鹏神宗又多一个鬼族部。”

　　“神鲲皇则是平定了南荒大陆，彻底将整个九州世界变成鲲鹏神宗的疆土。”

　　“紫鹏皇虽然没有开疆扩土，但也是生不逢时的原因，九州世界走到末日，疆土扩无可扩，偏偏世间又是大乱，紫鹏皇不是没有那个能力，而是没有那样的机会。”

　　“尽管如此，紫鹏皇时期，九州世界末日，其实鲲鹏神宗治下各界、各大陆，已经是乱象频起，紫鹏皇东征西战，硬生生维持住了局面，后来更是抹杀了所有逆贼聚起形成的屠鹏宫，功绩不比另外五位帝皇差，最重要的是，他的修为震古烁今，是鲲鹏仙帝之后，唯一一个有望超越鲲鹏仙帝的帝皇，与武神并列。”

　　“六位帝皇，一位开辟，一位镇乱，中间四位征服了二界二陆，因此鲲鹏神宗才有了‘鲲鹏四部’的说法，说的就是人族部、妖族部、灵族部、鬼族部。”

　　听完八臂妖猿一番话，叶默整个人都呆滞了，被鲲鹏神宗的强大震惊，也被三帝三皇的修为与功绩震撼到了。

　　叶默只听说过三帝三皇，却知道的并不那么详细，此刻听到如此辉煌，不由得一阵心神摇曳。

　　征服二界二陆，镇压三族，一统整个世间……这是人族世世代代都想要做的事啊。

　　无奈的是，这样的想法，在这遥遥十万年岁月中，一丝进展都没有，反而几次三番被妖族侵入成功，沦为妖族的附庸。

　　这还是鬼族被封印，灵族不出世的情况下，人族依旧沦落到这等地步，由此也能看出，当年的鲲鹏神宗有多恐怖，四次大征伐便统一了整个世间，不可谓不惊人。

　　想到此次鲲鹏神宗派出的阵容，叶默心中又是遗憾，又是暗呼侥幸。

　　遗憾的是不能见到“鲲鹏四部”所有真容，侥幸的是，好在鲲鹏神宗不容许其他三部染指血王传承，否则的话，以各势力仓促应对拿出的实力，肯定被鲲鹏神宗碾压的不成样子。

　　即便如此，人族部的实力也足以让人头疼了。

　　看着远方山岳上的一片人影，叶默此刻就头疼不已，他不怕遇到妖族，也不怕遇到仙城同盟的人，就是遇到血魔也不太担心，偏偏，就遇到了鲲鹏神宗的人。

　　这时候，鲲鹏神宗的人也发现了叶默，当先一个雪白宫装的年轻女子和一个青年，淡淡的目光向叶默瞥了过来，仿佛带着一丝警告之意。

　　“你与他们有纠葛？”

　　八臂妖猿一阵头皮发麻，暗叫倒霉。

　　它是怎么都没想到，自己竟然倒霉至此，随便碰到一个外来者就要它的命，第二个碰到的干脆就和鲲鹏神宗有不清不楚的关系，它招谁惹谁了。

　　“我与他们的关系很复杂，但应该没有什么危险。”

　　叶默没有深说，当先驾驭飞剑朝鲲鹏神宗一群人的方向飞去。

　　八臂妖猿欲哭无泪，它是一万个不想去的，鲲鹏神宗可不好惹，这处空间所有顶级妖族都是人家妖部的各妖族分支呢，但在那两道目光的逼视下，八臂妖猿连逃跑的想法都不敢有。

　　如果对方是土著妖族，八臂妖猿怎么都敢跑，奈何对方是外来者。

　　此处空间内的生灵所能达到的最高境界，就是元婴巅峰罢了，而外来者虽然也一样，但却能够施展弱化版的大神通法术，它根本没有逃跑的余地。

　　“不动城麾下，南魔掌控者叶默，拜见两位前辈，见过各位道友。”

　　叶默不卑不亢地行礼，做足了礼数，让人挑不出一点毛病。

　　“谁和你一个下等的土著是道友了，凭白拉低了我等的身份，闻人白猿怎么教你的，要叫尊上懂么。”

　　一个面庞白净，一身白衣的青年目露轻蔑，神情高傲道。

　　“用土著的礼数拜见我等，算什么？鲲鹏神宗的礼节不会么？”

　　又一个青年开口说道，嗤笑声无比刺耳。

　　叶默自然是懂真古礼节的，闻人暖教过他一些，人在屋檐下，多行个礼也没什么。

　　然而，叶默还是想的太简单了，就在他准备换真古礼节的时候，那面庞白净的青年又出声道：“诶——不懂规矩么？跪下！”

　　当即，叶默手上动作一顿，再懒得给这些人面子，反而负手在背，冷眼望着这些人。

　　“看来，你们这些土著在九州世界称霸太久了，不知道人外有人，天外有天，什么叫山中无老虎，猴子称大王，你可知道？”

　　见状，那青年也是气笑了，手中折扇一收，就向叶默飞来。

　　八臂妖猿嘴巴发苦，退也不是，不退也不是。

　　就在这时，背负紫金剑匣的萧剑云开口说道：“行了，何必为难他，怎么说也是不动城的人，这点面子还是要给的，论起地位身份，他不比你低，行礼什么的就算了吧，一些酸腐礼节罢了。”

　　“哼，既然萧兄开口，丁某就放他一马。”

　　那白衣青年冷哼一声，十分不甘地退了回去。

　　萧剑云目光瞥过叶默，落到叶默身旁的八臂妖猿身上，令八臂妖猿顿时汗毛炸立，随后萧剑云淡淡道：“叶兄机缘不凡，刚到此处空间就收了一头八臂妖猿，在这南边路线上，也算一流妖族了。”

　　“既然碰巧遇到了，叶兄就加入我们吧，一起同行，也总比单人独马闯荡强。”

　　叶默面上微微点头，心中却是暗想：“倒霉遇上你们，自己还有什么选择？只要自己敢拒绝，只怕下一刻就是死了吧。”

　　萧剑云也不是多话的人，和叶默说那么多话已经是破例了，说完这些便闭口不言，目光转向眼前的山岳。

　　这时，与宫装女子站在一起的窦启灵面带笑意道：“这就是地图上说的金乌巢穴了，你们都知道，宗内的妖部不比我人部差，想要收服这些低贱的妖族，太难，每一代的王侯后人，能收服这些妖部强大后代的，寥寥可数。”

　　“此次就是你们的一个天大机会，此处空间压制修为，所有妖族最强也不过是元婴巅峰，你们大有机会收服它们，等离开此处空间，无需多久，它们就能随你们一同突破境界，踏入化神期，完全能成为你们的左臂右膀，机不可失，失不再来。”

　　“当然，我们的目标不止这一处，而是此处空间所有妖族，如果我等将它们全部收入归拢，重新纳入我鲲鹏神宗，将会是大功一件，或许，将来能否顺利继承王位，就看这一遭了。”

　　话音未落，大部分王侯后人已经是目放精光，有的甚至激动的眼睛都赤红起来。

　　在鲲鹏神宗，修为不代表一切，功绩与修为是同等重要的，只要他们修为不是太差，而功绩远超其他后人，王脉长老高层们很可能会将王位交予他们，怎能不让人激动。

　　而在叶默身旁，听到这话的八臂妖猿却一脸惨白，脑袋“轰”的一声炸懵了。

　　“他们的目标之一，竟然是收回所有妖族分支。”

　　八臂妖猿嘴唇颤动，抖抖擞擞地蹦出几个字，浑身无力。

　　鲲鹏神宗的辉煌事迹至今都在此处空间代代相传，容不得八臂妖猿不惧怕，当年连最强盛的三族都被收服了，更何况自己这些分支！

　　窦启灵一番激励，随后一群人便浩浩荡荡的飞往黑色山岳，毫不掩盖气息。

　　如此声势，很快惊动了山岳内的金乌族，不多时，一声悠扬高亢的啼鸣响彻，一阵狂风激荡的声音传来，随后便见到，大片火焰炎流从黑色山岳最底下的巨大洞穴口汹涌而出，无数碎石刹那熔化，天地间温度急骤爬升，空间都隐隐扭曲起来。

　　“哗！”

　　火焰炎流冲上半空，随后一顿，熊熊火焰光芒敛去，显出一大片庞大的身影，那是身躯数丈大的神异妖禽，浑身沐浴黄金神火，煞气冲霄，冷冷的目光扫视鲲鹏神宗众人。


第805章 金乌王帝昊

　　金乌族感受到来者不善，对这些外来者自然没什么好脸色，每一头三足金乌身上都逸散着庞大的煞气，三只利爪不安地虚抓，捏爆一团又一团空气。

　　“果然不愧是最顶尖的妖族之一，一入仙界就立刻超越普通仙禽的强大存在。”

　　面对煞气腾腾的众多金乌，鲲鹏神宗修士浑然不惧，反倒啧啧赞叹，那目光如在看宠兽一般，让众多金乌更是愤怒。

　　不过虽然愤怒，金乌族还算理智，没有做出什么过激的举动，直过了片刻，才扇动庞大的翅膀，又是激起一片炎流，飞向两边，分开一条道路来。

　　众人顿时见到，一头比其它金乌大上数圈的大金乌缓缓飞出，体外飞旋的恐怖火焰自动凝成一团火球，盘旋在这头大金乌头上，仿佛缩小的太阳，炽热程度更甚。

　　“嘶～小小分支，竟然出了一头金乌王，而且看气势潜质，不比妖部金乌族那位金乌王要差，此行收获太惊人了。”

　　金乌王的出现，不仅众多王侯后代目瞪口呆，连宫装女子和窦启灵都有种头晕目眩的感觉，万分震惊。

　　要知道，金乌族是顶尖妖族，而不是有着金乌族微薄血脉的火鸦族，想要出一个金乌王十分不易，妖部金乌族那么强盛，金乌王之位也只有区区二头金乌争夺，跟人部的王系数人、十数人，甚至更多人争夺王位，简直是天地之差。

　　可以想象，这样的顶尖妖族要出一个王是多么不易。

　　按宫装女子等尊者的猜测，此处空间虽大，但妖部各族分支也绝不可能出现什么厉害存在才对。

　　然而，当看到金乌王的时候，宫装女子和窦启灵都感到无比的意外，知道自己等人错的离谱，小小分支，所有族类才不过百余，竟然也能出一个王！

　　妖部金乌族当年争夺王位的时候有二头金乌，经过一番惨烈的争夺，其中一头惨胜，另一头几近垂死，最终被一位宗门长老救活，收为坐骑。

　　如今这个分支也出了一个王，一山不容二虎，谁都想得到，这个王不回到本族还好，一旦回到本族，免不了陨落的下场。

　　既然是这样的结果，这个王自然是谁有本事收走就是谁的，即使妖部金乌族也不会多管闲事。

　　一时间，无数道赤红如血的目光纷纷落到金乌王的身上，那赤。裸裸的占有目光，让金乌王感到十分难受与气愤，但为了族群，它不得不忍。

　　对金乌王有兴趣的不止是元婴期的年青一辈，这一刻，连宫装女子和窦启灵都心动了！

　　这可是一个王啊，顶尖妖族金乌妖族的王！

　　别的不说，带出去都无比有面子。

　　当然，也有对此毫无兴趣的，比如准武王后人荒无忌，准冰王的后人白。

　　“道友，你……”

　　窦启灵对金乌王那是无比心动的，他是符王一脉，擅使制造、使用法符，斗法搏杀并不精通，如果有了这样一头强大的宠兽，对他来说，益处无疑是巨大的。

　　不过，他要争夺的话，有一个巨大的障碍在前——正是宫装女子。

　　宫装女子身份神秘不说，连一身修为，也远远比他强，如果宫装女子也有意，他想争夺显然难上不止一倍。

　　宫装女子微微一迟疑，随后便摇了摇螓首，朱唇轻启道：“我不会与你争夺。”

　　声音空灵清澈，气质宛若空谷幽兰，令人心动，却不忍破坏这个声音。

　　宫装女子自有她的考虑，一个小小分支就出了一个王，显然自己这些人先前的估算完全错误，如果其它妖族也是这般情况，她就不是很想要这头金乌王了。

　　当年血王强势，收拢的妖族太多了，据她所知，此处的顶尖妖族很多，不下于金乌族的就有好几个，其中甚至还有鲲鹏神宗都绝迹的妖族存在，如果这些妖族都存在的话，而且都出了一尊王，她自然不会死盯着金乌王不放，如果可以选择，她更喜欢冰魄魅灵妖族和寒凰燕妖族。

　　当然，她之所以放弃金乌王，还有另一层原因：这金乌王是公的！

　　得到宫装女子的回答，窦启灵顿时喜不自胜，连连行礼道谢，看向金乌王的目光毫不掩饰，俨然当成了私有之物。

　　这样的目光数不胜数，更是将金乌王气的不轻。

　　“鲲鹏神宗……漫长岁月过去，鲲鹏神宗终于要卷土重来，收回血神宫了吗？”

　　金乌王冷冷开口，声音显得十分年轻，清脆带着一丝磁性，却并不厚重沙哑。

　　“哈哈，既然记得主子，就乖乖归顺吧，否则就莫怪神宗不客气，当年能横扫三族，今日也能轻易扫灭你们，希望你们考虑清楚。”

　　窦启灵喜形于色，哈哈大笑，想到鲲鹏神宗辉煌的时代，脸上笑意更浓，自觉鲲鹏神宗依旧强大如往昔，这些小小支族下属，还不是乖乖归顺。

　　“当年的鲲鹏神宗的确强大，当世无一个势力能敌。”

　　金乌王声音中带着一丝唏嘘。

　　“那你们还考虑什么，真古时代是神宗的天下，如今依旧是神宗的天下。”

　　窦启灵激动的声音都在颤抖。

　　不想，金乌王却是冷笑一声，讥讽的瞥了窦启灵一眼，嘲笑道：“当年鲲鹏神宗强大是不错，可那也是三帝三皇时代了，如今鲲鹏神宗还有能媲美三帝三皇的人物吗？如果有，帝昊心甘情愿归顺神宗。”

　　“你……你这是要背叛神宗了？”

　　窦启灵脸色铁青，本以为手到擒来的事，没想到这头金乌王如此傲气。

　　事实上，哪一个顶尖妖族的王都一样的傲气，让窦启灵没有一点脾气。

　　媲美三帝三皇的掌教？怎么可能还有。

　　从紫鹏皇陨落之后，鲲鹏神宗已经不知道多久没有真正的掌教了，初入小星空的时候，还立过紫鹏皇一脉的外系后人为皇，但也是傀儡而已。

　　直到近些年，连傀儡都懒得再立，各部各王谁也不服谁，自然难选一个掌教出来，最多就是立一个部座，代表各部协商与调动。

　　这一时之间，让他上哪里去找媲美三帝三皇的人物？

　　见金乌王冷笑不语，无疑是默认了自己的说法，窦启灵气的眼角抽搐，点指金乌王，声音颤抖：“好好好，各部早有谕令，血神宫妖部分支若不归顺、听命，当场诛杀，灭族！”

　　一旁的宫装女子黛眉不由轻蹙，她不想把事情搞得这么糟，这些金乌数量虽然不多，但也有百余，个个战力不弱，真拼起命来，自己这一方也讨不了好。

　　但仔细想了想，似乎也没有别的办法了，这些金乌族是不可能归顺的，那也只有灭族了。

　　“灭。”

　　宫装女子也下令，轻飘飘一句话，让气氛顿时凝重如铅汞。

　　“嘤～”

　　一声高亢长鸣，震动长空，金乌王羽翼狂扇，卷起漫天磅礴火焰，遮天蔽日，如同一座火海，气势如同压落下来，泰山压顶一般，未完全落下，恐怖的火系热力已经令人窒息。

　　“好可怕的神火，不是太阳真火，却不比太阳真火要弱，都小心！”

　　鲲鹏神宗众人瞪大了眼睛，自从进入此处空间，还从未见过如此可怕的妖术呢，窦启灵一声大喝，率先开启法力护罩。

　　现如今他们这些尊者和元婴修士没有差别，他可不想因为大意，被一头金乌烧成灰烬，陨落在此。

　　其他人各展手段，抵挡恐怖的炎流，反应皆是不差，战力和斗法经验更是不俗，一番抵挡之下，金乌王施展的妖术消散一空，并没有伤到一人。

　　“战！”

　　金乌王又是啼鸣一声，口吐人言大吼道。

　　“嘤——”

　　声声啼鸣尖锐如刀，穿金裂石，方圆数万里山岳都在颤动，众金乌所在的山岳周围，一片群山更是直接崩碎，乱石穿空。

　　大地开裂，一股股岩浆喷涌上天，令这片天地顿时变成可怕的火焰世界。

　　“孽畜，看我宝塔。”

　　“区区分支妖族，也敢逞威，死！”

　　“净世宝瓶，咄！”

　　大战一触即发，上百头三足金乌啼鸣间，发动惊人的火系妖术，卷动万千火焰扑涌而至，鲲鹏神宗的修士各施手段，昂喝阵阵，大片昊光迸现，一时间炎流怒蹿，铿然战声不绝于耳，响彻天际。

　　叶默虽然修为不足，但此刻也是祭出了八系飞剑，化作八条光芒刺目的蛟龙，冲向一头三足金乌，与之纠缠不下。

　　法诀连掐，在身上布下一道道法力屏障，叶默悍然冲上前，近身搏杀金乌，衣袍猎猎作响，一拳一脚直欲打碎虚空，霸极雄豪，令人侧目。

　　“闻人白猿这女婿不简单啊，修的是紫剑仙宫的法术，同时还精通体修，看这法门，似乎和《不灭战体》颇有渊源，战力直逼元婴后期，就是不知道还有没有底牌。”

　　窦启灵自然也注意到了腾转挪移，如游龙腾海的叶默，神色间颇感意外，不过想了想，不动城毕竟是控制南魔的核心，闻人白猿既然敢命这个年轻人当掌控者，必然不会儿戏，有这样的战力也不出奇。

　　不过他想不通，从某个方面来说，叶默只是个外人，即使有好处也没他的份，何必如此拼命呢。

　　准冰王后人、准武王后人等天骄并没有出手，因此，叶默俨然成了场上最耀眼的一个，纵然修为没有其他人高，但那八柄飞剑太吸引目光了，再加上猛冲猛打，大开大合的攻势，更令人侧目。

　　除了叶默，金乌族金乌王帝昊也不是易于的角色，浑身冒起一股股紫腾腾如烟霞的奇异火光，头顶神阳，脚踏神秘枯枝，凶悍绝伦，竟然以一敌三，将三个鲲鹏神宗修士压着打！

　　那奇异的烟霞火光，热力出奇的惊人，随便一卷便将法力护罩灼破，让三个鲲鹏神宗的修士手忙脚乱，浑身都焦黑一片，狼狈不已。

　　“砰！”

　　倏然，又是一件小神通级防御法器被烟霞神火烧破，灵气尽失，那失去防御法器的修士再没有防御法器抵挡，当场被火舌一卷，连元婴都逃不出去，直接化作灰烬。

　　“孽畜，你这是在找死！”

　　余下二人怒不可遏，以三敌一，竟然还陨落了一人，抛开与陨落那人的关系不说，这也是在打他们二人的脸，这让他们如何能忍，攻势愈加凶猛起来。

　　金乌王帝昊锐利的瞳孔冰冷一片，无比平静，陡然张开大口，一团火光飞速浮现而出，迎风暴涨，化作了一座房子大小的火炉，其中云蒸霞蔚，竟然全是紫腾腾的烟霞！

　　“呼！”

　　金乌王帝昊双翼一扇，打出一大片耀目的法诀符文，烙印到火炉上，霎时间，火炉中烟霞火光冲天而上，如同有灵，风驰电掣般冲向那二个鲲鹏神宗修士，兜头便是一盖，速度极快，根本不容二人躲避，顿时将二人收入了炉中。

　　“咣当！”

　　炉盖砰然盖住，缝隙处隐隐喷涌紫色烟霞，竟是在活活炼人！

　　那落入火炉的二个鲲鹏神宗修士自然不甘，炉内传开一声声震耳欲聋的冲击声，然而，火炉却是纹丝不动，稳如泰山。

　　见状，不少鲲鹏神宗修士脸色剧变，这金乌王也太凶残了，以一敌三的情况下，活活烧死了一个，又祭出法器炼了二个，竟是将三个鲲鹏神宗天才修士给灭了！

　　金乌王之威，凶残至此！


第806章 大道法器：极阳道炉

　　如此凶悍的金乌王，显然连窦启灵和宫装女子也没料到，未能来得及出手阻止，以至于当场陨落了三个王侯后代传人！

　　“你们还要坐视吗，我一出手，这金乌王可就和你们再没有关系了。”

　　宫装女子远山般的黛眉微微一蹙，轻轻瞥了瞥身后的萧剑云等人，这数个年轻人都是准王的最强后代传人，自有一番傲气，不屑率先出手。

　　但此刻已经陨落三人，金乌王的凶威明眼可见，除了这几个人出手，其他人很难对付得了，若再陨落下去，她即使不怕担这个责任，但也毕竟是一桩麻烦。

　　萧剑云等人悚然一惊，面色微变。

　　这个女子太神秘了，檀元长老修为达到化神九阶，化神的巅峰程度，可依旧对这个女子忌惮不已，足可见此女修为至少不会比檀元长老要低。

　　这样的存在，而且还如此年轻，在元婴期层次也绝对是横推同境界难有敌手的恐怖人物，萧剑云等人心中自有盘算，此刻听到女子的话，谁也不敢怀疑宫装女子的话的真实性。

　　“既然如此，我就先出手了，金乌王，我收下了。”

　　萧剑云不再迟疑，整个人忽的被一轮剑光包裹，化作了一柄风雷神剑破空杀向金乌王帝昊。

　　“呵呵，萧兄未免太心急了，金乌王难得，我也是要争上一争的。”

　　一声轻笑响起，一道古铜色的身影闲庭信步而出，目光温和，一步步如在散布，却是暗含天地至理，一步一生莲，朵朵死亡气息溢散的冥莲在脚下绽开、盛放，随后又徐徐消散。

　　“还有吾，吾以箭御敌，最需坐骑，自要一争。”

　　又是一个声音响起，文绉绉，却是简短，无比沉凝。

　　“呵呵，我也来凑一脚。”

　　声音响起，一个蓝袍身影倏然而出，破空闪不停，闪灭之间，比其余人还要快几分。

　　“凡战，以重骑兵为尊，战！”

　　说话间，一个披盔戴甲，煞气凛凛的黑色人影横拦陌刀而出，步步沉重如山，恍惚间，给人一种千军万马冲击的恐怖幻觉。

　　这几人的威势太强了，远在一旁的叶默神色微变，忍不住转头看去，只见帝昊身边方圆数里范围不见人影，只有那几道自信的身影昂然而立。

　　“剑王、地狱王、法王、释箭王、战王……最强七王有五王后人齐聚，嘶～”

　　叶默细细一看，忍不住倒吸凉气。

　　最强七王能从真古时代就稳坐最强之位至今，对后代的培养自是不用说，这几人代表了鲲鹏神宗人族部元婴一代最强几人！

　　可惜的是，刀王传人没有兴趣，因此没有出手。而七王之中最神秘的秘王后人，更是和秘王一般神秘，此次并没有随同大部队前来南魔，更是见不到人了。

　　不过，叶默最感兴趣的，却反而是秘王后人。

　　从闻人暖那里，叶默得知，秘王自真古时代就稳坐王位，从未有人敢挑衅秘王的地位。

　　秘王一脉也没有多少人，甚至可以说没有固定的家族，每换一代秘王，王族就换一个，根本不容商量。

　　而每一代秘王的人选，都是由上一代秘王直接选定，根本无需争夺。

　　曾经就有一代秘王，其家族从乡下小族一跃成为整个鲲鹏神宗有数的大族，整个族群蓬勃发展，家族成员飞速递增，声色犬马，春风得意，不过如此。

　　而待到秘王即将传位给下一代秘王时，这个家族的人不乐意了，组织所有家族元老弹劾秘王，想要将秘王的位置剥夺，传给家族中人，使家族得以继续霸占王位，享受荣华富贵。

　　秘王一而再，再而三地警告，家族的人却根本不听劝，不想放弃这般富贵。

　　最终，秘王悍然出手，万灵摧绝，竟是直接将家族灭了个大半，随后将王位传给选定的传人，此举震惊了整个小星空，直至如今都流传不息，引起无数猜测。

　　叶默所知道的鲲鹏神宗的信息并不多，这条信息是有限的额外信息之一，也正是因为这位秘王的举动太过惊人，才被闻人暖大肆述说。

　　在秘王灭掉家族大半之后，曾有势力觊觎秘王之位，想要趁秘王一脉虚弱，取而代之。

　　不曾想，秘王无论个人修为还是本身隐藏的势力，都强大的惊人，狠狠灭掉了二个大族，彻底震慑了整个小星空。

　　自此之后，就有流言传出，连最强七王中的另外六王都坦言，对上秘王未必有多少胜算，言语之间甚是忌惮。

　　此后，对秘王一脉的猜测数不胜数，甚至有传言，秘王一脉其实就是紫鹏皇转世留下的血脉，此种说法甚嚣尘上，但秘王一脉始终没有承认。

　　传承至今，秘王一脉每一代秘王依旧神秘，神龙见首不见尾，可却始终没有任何一个势力胆敢招惹，连其余六王也不例外，对秘王一脉甚是忌惮。

　　如此传奇神秘的王侯，叶默自然也感到十分好奇，这一次秘王一脉的传人没有出现，未免有些遗憾。

　　正出神间，一声振聋发聩的巨响惊醒了叶默，转头望去，激烈的斗法已然开始。

　　法王后人一马当先，徐徐几步，竟然跨过了紫火烟霞的封锁线，以破空闪巧妙地穿过，胆大包天的出现在了帝昊面前不远处！

　　“罡风破！”

　　一声轻喝，法王后人蓝牧秋连掐法诀，一股霸烈无匹的罡风骤然在掌心成形，呈漩涡状疯狂急转，竟是将漫天炎流都吸引了过去。

　　但很快，这团风团变得不稳定起来，仿佛随时要破开一样，只因为那只宽大细嫩的手掌紧紧捏住，才没有炸开。

　　随后，蓝牧秋目中两道精光激射，浩然一掌拍出，掌中的风团呼啸冲出，击向金乌王。

　　金乌王浑身璀璨金黄的羽毛霎时炸立，当即招来那古老的火炉抵挡在身前，这个法术虽然是风系法术，但它却丝毫不敢小看。

　　风团和火炉转眼便要碰到一起。

　　就在这时，金乌王又是猛扇羽翼，打出一片密密麻麻的法诀，轰击在火炉上。

　　顿时，火炉八个角分别打开一处窗户大的口子，一股无形的阵法之力环绕在火炉上，待到风团碰上来时，竟然死死将风团给压制住了，并且开始吞噬风团中的法力！

　　“这……难道是当年神鲲皇赐予金乌一族的大道法器：极阳道炉？”

　　刚才没发现，现在靠近一番交手，蓝牧秋顿时吓了一大跳，哪里还顾得那么多，调头便施展小神通层次的破空闪，一溜烟跑了！

　　蓝牧秋刚退出到安全距离，那风团此时正好被吞噬殆尽，火炉内那二个修士，也再无任何动静，显然已经烟消云散了。

　　“极阳道炉？”

　　其他人听到蓝牧秋的声音，顿时目不转睛的盯着金乌王那火炉挪不开了，包括宫装女子和窦启灵。

　　这些人大部分都是鲲鹏神宗或核心，或高层人物，多多少少也见过大道法器，本来也不至于这么惊讶，甚至是闻风丧胆。

　　奈何，这极阳道炉的威名，或者说凶名，实在太盛，令人不得不害怕啊。

　　鲲鹏神宗立世数以十万年计，如此悠长久远的岁月之中，强者无数，得道的修士也是数不胜数，其中自然少不了无数的强大法术和法器。

　　而这极阳道炉来历却是极不简单，似乎蕴有非凡的仙界材料。

　　并且，此炉不止是炼丹药，更炼无数生灵，既是金乌族锤炼妖体的根本，也是杀敌炼敌的大杀器。

　　此炉自诞生以来，炼化的尊者数不胜数，至强者都曾有数名陨落在炉中，甚至曾有传言……此炉炼过一位下界的仙人！

　　当然，是真是假无从得知，至少，此炉的凶名已经足够盛了。

　　后来，鲲鹏神宗退出九州世界后，此炉便遗失了，十万年未有线索，于是，许多人都遗忘了这件曾经的大杀器。

　　不料，血神宫一行，本以为只是简单的收服妖部金乌族分支，不但出现了一头金乌王，更是出现了当年凶名赫赫的大杀器！

　　“嗯……似乎还真有那么点像，而且是越看越像，灵性不足了，但还有几分模样，如果此炉为真，小小分支出现一尊王，也就不奇怪了。”

　　窦启灵是符王一脉，但本身只是一个普通高层，不是核心人物，一时间也不是很肯定。

　　宫装女子美眸一眨不眨，澄澈如泉，泛起一圈圈异彩。

　　别人不能肯定，她却是能认出，这，正是当年那件凶名赫赫的大杀器：极阳道炉！

　　也是此炉消失的太久太久了，而且谁也不认为，这样一件珍宝，会出现小小分支妖族中，因此一开始谁也没看出来。

　　“没想到竟然是这件大杀器，如果……如果能夺回来，不说拥有它，即使是上交给家族，乃至交还给金乌族，得到的好处也是天大，此物，我要定了！”

　　萧剑云目光无比炙热，死死盯着极阳道炉不放。

　　“哼哼，你要定了？抛开它的凶名不说，此种珍宝，你觉得是你能得到的吗？”

　　刀王后人尹天藏冷笑出声，讥讽道。

　　他本不想争夺金乌王，但此刻却有些后悔了，谁能想到，一个分支妖族里，竟然隐藏着这一件天大的宝藏，不免有些气郁。

　　此刻听到萧剑云如此说，当即冷嘲热讽起来，他不好受，别人也别想好受。

　　萧剑云听到这话，顿时如被泼了一身冷水，目光转向宫装女子，心下暗恨。

　　“不要看了，就算她不和我们抢，我们也要有那个能力对付金乌王和这件大道法器才行。”

　　一个声音传来，一道血红身影步入场内。

　　“六道！”

　　萧剑云、尹天藏等人纷纷看过来。

　　来人正是如今的血王一脉准血王传人六道，看模样年岁不过双十，肤色白皙，身披血袍，一头血发，眼珠血红，整个人如从血海爬出来一般。

　　血王一脉已经没落，如今的血王一脉，其实只是此处血神宫的主人血王的弟弟传承下来的，已经没落了很多，不算正统。

　　但这六道，却是十分不简单，比之萧剑云等人也只差一线，被血王一脉视为能重振血王一脉辉煌的关键人物。

　　此前，六道一直没有出手，直到现在，极阳道炉出现，六道终于忍耐不住要出手了。

　　和六道同样情况的，还有尹天藏、冰王后人白等人，不为极阳道炉，只为这背后的资源利益，也足够他们心动。

　　“哼，只要这位前辈不出手，我等又有什么好害怕的，这是极阳道炉不错，可你们仔细看一看，此炉已经失了大部分灵性，连器灵都消失或沉眠了，证明它很可能已经被封印，或者已经半废，你们若没这个胆子，就在一旁看着，别来作壁上观，趁火打劫这一套，否则……别怪萧某不客气！”

　　萧剑云冷哼，背上的紫金剑匣透出无尽锋芒。

　　“如此宝物，错过了实在是罪孽。”

　　地狱王传人阿赖耶向前一步，手掐拈花指，指尖一朵曼陀罗花若隐若现。

　　“如此机缘，放过太可惜了。”

　　白神情有些勉强，脚步却毅然向前踏出，轻纱飘舞，风华绝代。

　　其余人也不多言，纷纷上前一步，表明不会轻易放过这桩机缘。

　　如此情形，让不少人眼角猛跳不已，鲲鹏神宗人部元婴一代最强者，几乎都在这了，这是要一同出手，激烈抢夺啊。


第807章 自爆

　　大战一触即发，紧张沉重的气氛令周遭空气都仿佛凝固了一样，压的人喘不过气来。

　　数个鲲鹏神宗人族部元婴一代最强者目光灼灼，提聚一身法力，随时准备出手，各不相让。

　　就在这时，一道破空声传来，两道身份齐齐飞至。

　　萧剑云等人不由得暗怒，转头看清来人面目，顿时满腔怒火消散一空，来人不是别人，正是此刻队伍中仅有的两位尊者：窦启灵和宫装女子。

　　见状，萧剑云等人虽然心头暗恨，却是敢怒不敢言。

　　“你们放手抢夺就是了，除非这金乌王不受控制，否则我不会祭出大神通。”

　　宫装女子清音鸣动，空谷幽兰一般，让人不由自主的感到一阵心安。

　　对这些元婴期的小辈，宫装女子显然也没打算解释那么多，说完一句话就看向金乌王和极阳道炉，不再说话了。

　　其他人一看也是毫无办法，金乌王还好说，宫装女子不屑与他们争，但这极阳道炉，那可是再来几个金乌王都不换的好东西，足以作为一个顶尖大族的镇族之宝，珍贵无比，别说尊者，就是他们这些人背后的王系大族，也要不惜一切抢夺。

　　既然无法改变宫装女子的决定，那就争上一争好了！

　　萧剑云等人不再担忧，已经决定施展最强的手段，与这位神秘的宫装女子争夺一番，尊者修为他们不是对手，难道同为元婴期，也不是对手吗？

　　他们个个都是同境界的王者，刻在骨子里的高傲让他们不惧任何同境界的敌手，尊者又怎么样，不过一争而已。

　　鲲鹏神宗一方严阵以待，另一边，金乌王帝昊也感受到此刻事态的严重。

　　它很肯定，这些人随便哪一个，都能像它一样，以一敌三，虽然难以做到击杀，但也绝对不是善茬。

　　而眼下，这样一群人聚集起来一起对付它，它的情况已经岌岌可危，纵然有极阳道炉在手，也绝不可能挡住那么多猛人。

　　毕竟，极阳道炉是被封印了的，威能和顶尖小神通法器威力相差不远，唯一不同的，就是其中的火焰十分厉害，小神通防御法器也抵挡不了多久，但这并没有什么用。

　　其它三足金乌见状，急的尖鸣不断，攻击势头愈加疯狂，不停地突围，想要援助它们的王。

　　奈何，本来在数量上就少于对方，对方每一个修士也不弱于它们，简单一番围困，就将它们死死围困住，无论怎么左冲右突，都无法冲出包围圈，只能在远处干着急。

　　“孽畜，本座再说一遍，乖乖臣服就留你一条活路，如若不然，整个金乌族都给你陪葬！”

　　窦启灵此刻仍不忘放狠话威胁，企图动摇金乌王的心志。

　　金乌王只是冷冷地瞥了他一眼，极阳道炉漂浮在身前缓缓旋转，微不可见的缝隙间，溢散出丝丝缕缕的紫色烟霞，蓄势待发。

　　“轰隆隆——”

　　倏然，一阵刺耳无比的风雷声传荡开去，一道灿然极光潮鸣电掣般迸射而出，撕裂空气的声音像是惊雷轰鸣，声势惊人，直直洞穿而去。

　　所有人皆是面色微变，那道绚烂如流星的极光，竟然是一支银光闪闪的箭矢，箭矢周遭浮现出一片骇人的幻影，有气势惊人的人族修士，有形态怪异的诡异妖族圣贤，有阴气森森的鬼族大能，围绕箭矢尖啸哭号，魔音灌耳，就是修士见到这一幕都有可能吓疯掉，无比恐怖。

　　与此同时，原本就昏沉沉的天空变得更加晦暗，闷热的天地在这一刻竟然有种降温的错觉，虚空中竟是浮现偏偏细碎的雪花！

　　银光箭矢一出，杀势惊天，风云变色！

　　“释吾箭！泠千玺出手了，这一脉还是如此可怕！”

　　萧剑云等人眼中情不自禁浮现几分忌惮。

　　箭光如流星，一闪而逝；去势如奔雷，刹那而至。

　　若说在场谁对这一箭感触最深，莫过于金乌王。

　　面对这一箭，金乌王有心要闪避，却发现自己已经被一股恐怖气机锁定，给它一种无论怎么闪避逃离都无用的可怕感觉，再者，这一箭速度太快太快了，根本不给它反应时间，脑海中有躲避的想法，身躯却跟不上反应……

　　多久了，多久没有这样的感觉了，百年？千年？

　　太久没有过这样的感觉了，就像完全被碾压一般，明明能隐约捕捉到箭矢的轨迹，身躯却完全没有反应。

　　轰！

　　银色箭矢狠狠击在极阳道炉外壁上，发出一声震动万里的巨响，法力与灵气激荡中，鬼神幻影不断惨嚎，万千鬼爪不断探向极阳道炉，似乎想要将其击裂一样。

　　可惜，大道法器终究是大道法器，这一箭一击未能竞功，顿时崩碎成漫天绚烂的银光，就此消散。

　　“可惜。”

　　释箭王传人泠千玺不无可惜道，明亮透彻的眸子却愈发炙热了。

　　“省省吧，你的箭术还未到家。”

　　血王后人六道不屑地嗤笑，血袍一展，整个人化作一道赤红血影飞出。

　　其他人相视一眼，谁也不肯落后，纷纷扑上前。

　　血王一脉的可怕他们清楚无比，最擅长就是利用生灵血液，这样的邪异法术在战场上效果最惊人。

　　当然，单打独斗的斗法中，这一脉的法术也令人极其忌惮，没有受伤还好，一旦受伤，就意味着将要面临这一脉的修士数不清的诡异法术，防不胜防，最是让人头疼。

　　眼下金乌王没有受伤还好，万一受伤了，很容易被六道的诡异法术重创，他们自然不能坐视不理。

　　只见六道一拍储物袋，掌间血芒浮现，随即一杆三重镰刀出现在六道的手中，其速度也陡然暴涨，比其他人都要快一大截，飞快接近金乌王，催动镰刀法器一顿猛攻。

　　萧剑云手掐剑诀，扬天一指，背上的紫金剑匣顿时冲天而起，在半空中轰然崩碎成万千流光，随后在玄而又玄的牵引力下，飞快重组，不到一息时间，紫金剑匣已经变成一柄锋芒毕露的飞剑。

　　武王一脉荒无忌，《不灭战体》分支功法《神武诀》展露威能，身躯看似毫无变化，然而，配合《圣武破》战技，浑身气血红光蒸腾，一记记掌刀，劈的极阳道炉不停震荡，看其爆发的威能，竟然不差于泠千玺的银光箭矢！

　　冰王后人白轻纱狂舞，三千青丝刹那变成雪丝，上百道法诀顷刻打出，虚空中浮现一百零八面冰晶玄镜，将金乌王笼罩在其中，随后，磅礴白光喷涌而出，无数冰枪、冰箭、冰山从冰镜中冲出，场景如同末日。

　　……

　　数个元婴期修士中近乎无敌的存在一同出手，景象太过恐怖了，金乌王瞬间就变了脸色。

　　面对如此狂暴凶猛的攻势，金乌王也不敢撄锋，羽翼拍出大片法诀符文，操控着极阳道炉悬挂在头顶，使极阳道炉垂落万千道紫色烟霞，如同瀑布般，将金乌王死死守护住。

　　当当当！

　　轰轰轰！

　　法术爆发的绚烂光华与法器轰击的巨响交辉相映，造成的可怕景象，让远处观战的鲲鹏神宗修士和三足金乌们脸色发白，心惊胆战。

　　虽然极阳道炉是大道法器，但毕竟已经被封印，失了大部分灵性，连器灵都已经沉眠，唯一超出同境界法器的，也只有坚固这一方面了。

　　即便如此，众多可怕的法术和法器轰击下，极阳道炉依旧剧烈抖动个不停，仿佛随时会被击飞到一边，看的金乌王都一阵忐忑。

　　“咄！”

　　“去！”

　　两声轻喝杀来，竟是窦启灵和宫装女子一同出手了！

　　窦启灵是符王一脉的修士，其法器是一杆纯黑无光的法笔，凌空开始刻画，策、掠、啄、点、划，笔势凌厉如刀，大开大合，转眼便画出一片玄奥莫测的符文，化作一头半山大的异蛇，扑杀而去。

　　宫装女子则摘下发际间的雪白小葫芦，娇喝一声，抖手抛上天空。

　　葫芦迎风暴涨，散发一股无比骇人的极寒之力，重若亿万钧，当空镇压而下，与极阳道炉碰撞在一起，竟是纠缠住了这件大道法器。

　　白玉葫芦在宫装女子进入隧道时曾被用来防御，结果差点废掉，此时自然是不能发挥大神通法器的威能的，也不担心会受到压制废掉。

　　一时间，金乌王手忙脚乱，只能紧紧依靠极阳道炉，以此挡住众修士的攻势。

　　饶是如此，金乌王也难以抵挡了。

　　众多强大修士的围攻之下，极阳道炉很快被打的乱颤不已，流转垂落的紫色烟霞明灭不定，再不能完全保护金乌王。

　　在远处伺机而动的蓝牧秋和泠千玺二人，见状哪里会放过这样的好机会，当即，一道近乎透明的风刀和一支银光箭矢同时击去，可怕的威能，将高天上的乌云都震散大片！

　　噗嗤！

　　“嘤——”

　　带着不甘、愤恨的啼鸣震动九天，一蓬金色血液如泉喷涌而出，洒落在大地上，将坚硬的岩石都灼烧熔化！

　　“王！”

　　“兄长！”

　　一声声哀鸣相继响起，如杜鹃啼血，让众多鲲鹏神宗修士脸色狂变。

　　“与他们拼了，将王护送出去！”

　　一头三足金乌声音沧桑，浑身金黄色的羽毛已经显得枯黄，是一头老金乌，此刻悲愤怒吼。

　　“不好！小心！”

　　听到这头老金乌的悲吼，饶是宫装女子和窦启灵也都脸色骤变，大感不妙，想也不想，收起法器便极速退走，同时对远处原本在围攻其它金乌的鲲鹏神宗修士道：“全力抵挡，否则我等性命危矣！”

　　话音未落，天地如破烂的画卷，猛烈地抖动起来，声音震耳欲聋，与此同时，可怕的灵力风暴向四方席卷而去。

　　三足金乌开始自爆了！

　　“疯子！”

　　萧剑云等人哪里还敢多留，一边暗骂，一边撑起法力护罩，飞速向本宗修士方向逃去。

　　轰、轰、轰……

　　一声又一声巨响震彻，百余头元婴期的三足金乌接连自爆，狂暴无比，犹如末日天灾一般的风暴狂卷，鲲鹏神宗修士们同心协力，撑起一道无形的法力护罩防线，死死抵挡这一次的危机。

　　三、四百元婴修士共同撑起的法力护罩甚是强大，然而，百余头元婴期顶尖妖族自爆的威力更恐怖，灵力风暴如鬼圣的死亡镰刀刮过，让众神宗修士背脊发凉，被逼得一退再退。

　　如此恐怖的自爆下，不但鲲鹏神宗修士不好受，余下的金乌妖族也好不到哪去，无不被一阵阵风暴轰的重创，甚至当场陨落，只能争取还有一口气，迅速将元婴引爆。

　　转眼间，鲲鹏神宗修士已经被逼得退出了上万里，可爆炸依旧在持续，不时夹杂着几声模糊的吼叫，恨意惊人。

　　足足一刻钟过去，自爆才堪堪停止。

　　此时鲲鹏众修士才撤去法力护罩，下一刻，他们就被眼前骇人的一幕震惊了，此地到金乌族巢穴万余里范围，数以十万计的山岳被扫平，一路更是夹杂着深不可见的坑洞，隐隐可见缕缕青烟升起……

　　“金乌族……真的拼光了？”

　　沉寂的气氛中，不知谁突然吐出一句来，让众人又是一阵头皮发麻。


第808章 火系妖灵到手

　　眼前万岳摧平，远方岩浆冲天，火光耀眼，滚滚黑烟尘土遮天蔽日，天昏地暗，一派死寂荒芜之感，恍如末日。

　　年轻一代们面露惊骇，心有戚戚，而窦启灵和宫装女子脸色则不怎么好看了，同时心下也带着一丝惊寒。

　　鲲鹏神宗消失十万年，如今强势卷土归来，是不可阻挡的趋势，整个九州世界的四族修士知道后，也有许多慑于鲲鹏神宗的威势，主动臣服于他们。

　　因此都觉得，收服此处空间的妖部分支，只是顺手而为的事情，谁也没当做一回事。

　　可谁也没想到，这金乌族竟然如此悍勇与忠心，集体自爆元婴，只为争取时间给金乌王逃走。

　　这一自爆不要紧，不但整个金乌族除金乌王外悉数全灭，不剩一头，连金乌王都不知生死，更不知道逃到了哪里，第一次出手就铩羽而归，这让宫装女子二人脸色怎么好看的起来。

　　人群当中，叶默心有余悸地缓缓舒了一口气，暗自摇头不已。

　　在他看来，这些鲲鹏神宗的人要不是智慧偏低的蠢货，就是长期生活在世间第一大势力的梦中，长而久之，一个个都变成这般自大无脑。

　　要知道，这些妖族可是在这处独。立空间生存十多万年了，纵然对鲲鹏神宗有什么感情、什么敬畏，十多万年，传承不知多少代了，再深的感情，再深刻的敬畏，也消散的差不多了。

　　而金乌族，又是妖族之中的顶尖妖族，但凡顶尖妖族，哪个不是傲气无比，更何况是金乌王。

　　鲲鹏神宗可好，一来就冷眼相待，颇指气使，本来就对鲲鹏神宗没多少感情与敬畏的金乌族，哪里能够忍受这样的气，而且金乌王还有极阳道炉在手，也不一样就不是对手。

　　如此一来，双方爆发大战，几乎是必然的事情，倘若鲲鹏神宗态度能好一些，也不至于让事情变成这模样，坏就坏在他们高高在上的心态。

　　不过，金乌族的集体自爆，倒真让叶默吃惊不小，同时心下苦笑，怎么都感觉有点不妥，按这鲲鹏神宗的行事风格，也不知道跟着他们是不是正确的选择，一个族群自爆的事情，经历过一次就够了，他可不想再来几次。

　　想到不妥，叶默心中突然生出一丝疑惑来。

　　金乌族高傲不假，鲲鹏神宗的人颇指气势也没错，但毕竟只是要将金乌族收回鲲鹏神宗而已，回到鲲鹏神宗后，再怎么说也不会被虐待欺凌吧，金乌族再怎么不愿，也不至于自爆己身，断绝轮回之机，掩护金乌王逃走啊。

　　除非……

　　要么金乌王身上有着别的大秘密，要么就是和自己一样，属于站在鲲鹏神宗对立面的阵营，否则叶默想不出来，有哪个团体会如此齐心地自爆来违抗鲲鹏神宗。

　　可是仔细想想，后者不太可能，金乌族属于顶尖妖族，又不是普通妖族，回到鲲鹏神宗也只会是和其它金乌族融合在一起，不可能被杀掉，它们没理由违抗才对。

　　思来想去，叶默也没想出一个准确的答案来，也就不去多想了。

　　“二位长老，我们……”

　　有人眼露惊惧，目光看向宫装女子和窦启灵，看这二位有什么决定。

　　“这条路线是地图上前往血神宫的路线，所有妖族灵族势力有标记的很清楚，还有一些奇异之地，也不会有太大变化，从此路走能获得最大收益，也最安全，当然是继续向前了。”

　　“你们都分散开来，一路仔细搜寻金乌族的踪迹，本座不信，它们会一个个全死光了，只要有一个未死，本座要它生不如死！”

　　窦启灵盘算了一下，决定继续沿着地图的路线走。

　　鲲鹏神宗的队伍不止他们这一支，幸运的是，所有最强传人，几乎都在他们这一队，而且他们还在地图上的路线上，这样一来，想找到一些资源自然也容易的多。

　　这可是一个大好机会，不但寻找天材地宝容易，危险还小，最好也不过如此了，最重要的是，走其它路线，不但绕路，而且还遇不到顶尖的妖族族群，这些可都是功绩啊。

　　天材地宝他和宫装女子大多数可以不在乎，但功绩却是谁都不会忽视的。

　　尊者有令，下面一群后辈自无不遵，分散开去，形成一条线，从这条路线上一路横推过去，金乌族藏地三尺都躲不过去，可见窦启灵已经恼羞成怒了。

　　一桩大功绩啊，就这么没了。

　　叶默身在队伍中，自然不好什么也不做，也跟着一块搜寻金乌族，当然，出多少力就看心情了。

　　天上，是滚滚黑烟浓霾，脚下，是如江河一般的滚烫岩浆，黑色和金黄色交杂在一起，就是筑基期修士，都难在这样的环境下呆多久，天地间热力惊人。

　　虽然这些岩浆未必对元婴期的妖族有什么用，不过叶默依旧不认为这番搜寻会有什么结果。

　　那可是百余头元婴期的金乌族集体自爆，万里方圆的山岳全部被移平，堪比超级大地震，哪可能有金乌族残存下来。

　　搜寻许久后，叶默目光一动，忽然发现不远处一个青年身形一折，脸色带着狂喜，一头冲向下方岩浆海。

　　“难道真的有金乌活了下来？”

　　叶默神识扩散扫过下方岩浆海，愕然发现，滚滚沸腾的岩浆海中，倒的确有一头金乌，只不过已经陨落了，尸身漂浮在岩浆海上。

　　也许因为金乌族天生与火亲近的关系，尸身沉浸在岩浆海中，并没有被岩浆熔掉。

　　那发现金乌尸身的青年笑开了怀。

　　在鲲鹏神宗里，金乌族虽然常见，但金乌身上的材料却无比少见，而且也鲜少有人会冒着得罪金乌族的危险，将这些材料，甚至是金乌尸身拿出来交易。

　　因此妖部的顶尖妖族身上的材料，是十分少有的，常常百多年，甚至几百年才会出现一份，更不用说修为高深的金乌族身上的材料了。

　　眼下竟然有了这么好的机会，这可是金乌尸身啊，还是元婴期的金乌族，而且来路很正，不怕金乌族找麻烦，随便卖出一点都大赚一笔，如果这金乌尸身十分完好的话，能卖出天价！

　　其他人见到这一幕，自然羡慕不已，只不过金乌尸身是那青年发现的，发现尸身的地方，也在那青年下方的搜索区，想要占便宜都没机会，只能干羡慕了。

　　然而，那发现金乌尸身的青年和其他人，谁也没注意金乌尸身旁的报废法器，毕竟只是一件报废法器，比不上金乌尸身的吸引力。

　　叶默却发现了那报废法器上的一点细节，不过他没有提醒，别说他不是这样的蠢人，就光是他和鲲鹏神宗的关系，也不会提醒什么，何况，他还要大捞好处呢。

　　那青年心情显然十分急切，短短四息时间就来到金乌尸身上方，神识谨慎地一扫，察觉到金乌尸身毫无生机，顿时笑意更盛，心中最后一丝戒备也消失。

　　“从能看到的部位看，金乌尸身保存的似乎十分完好，此次收获太大太大了，拿出去必是大赚一笔，就算不卖，赠送给长老老祖他们，也得搏得一番好感，本少爷还愁没有资源？”

　　想到回到神宗后的美好情景，青年哈哈大笑，随手取下腰间的储物袋，就想将金乌尸身收起。

　　就在这时，修士的灵觉让青年浑身骤然紧绷，一股难以言喻的危机感从心头升起。

　　还没等他反应过来，一股炽热无比的金色炎流爆冲而起，向他疯狂涌动而来。

　　“不好，中陷阱了！”

　　青年脑海只来得及闪过一个念头，整个人便被炎流包裹，只来得及在炎流临体的最后关头催动法力形成护罩。

　　炎流与岩浆根本不是一个层次的存在，威力极其恐怖，可怕的热力一下子将法力护罩烧的扭曲，转眼便崩碎掉。

　　不过即使如此，时间也足够了，青年手上一枚戒指飞快亮起绚烂的光华，再次显出一个护罩，将青年笼罩包裹住。

　　见状，青年不由得微松一口气。

　　然而，炎流的可怕超乎他的想象，第二个护罩很快也被灼破，但此刻炎流也消失殆尽，下一刻，一道庞大的金色身影冲天而起，削金断石的利爪破空撕来。

　　接二连三的攻势，让毫无防备的青年脸色惨白，他就是有再多的手段，那也要有时间操控发动啊，可眼下他根本没那个时间去操控，莫大危机临身，此时此刻，青年仿佛嗅到了死亡的气息！

　　“噗嗤！”

　　青年自然不甘心就这么死掉，千军一发之际，险险躲过了利爪杀招，但也被撕裂了一条胳膊，几乎断掉，鲜血狂流。

　　埋伏已久，层层设伏，却还是没干掉猎物，金乌似乎也愤怒了，两只水桶大的利爪再次抓来，一连串变化转瞬即逝，此刻堪堪有人反应过来，根本来不及出手阻止。

　　就在这时，一道璀璨如虹的玄青色光芒以迅雷不及掩耳之势插入到一人一妖中间，险而又险地挡住了金乌的利爪。

　　不但如此，更有九道凌厉无匹的破空声撕裂空气而至，饶是金乌再不甘，也知道袭杀失败了，金黄锐利的禽瞳蓦地一黯，一串金色血液从喙中涌出，竟是不再动作，原地等死了。

　　飞快赶来的叶默见状一喜，轻轻一拍储物袋，一道光芒飞出，落到叶默手中，是一个修仙界常见的灵兽袋，二话不说，叶默将袋口一张，将丝毫没了反抗之心的金乌收了进去，心下一定：“火系妖灵有着落了。”


第809章 限制

　　这一串变化太快太快，前后不超过十息时间，当其他人反应过来并赶到的时候，叶默已经将金乌收入灵兽袋，又将灵兽袋收入了储物袋里。

　　反应之快，动作之流畅，举止之娴熟，让所有人一阵瞠目结舌。

　　本来还想趁其来不及收走金乌，先一步出手截下，没想到叶默下手那么快，仿佛这种事已经做出了经验一般，让鲲鹏神宗一众修士气急之余，也是无可奈何。

　　不过，众修士中也有急眼了不顾面子的人，当即冷眼瞪着叶默，呵斥一般命令道：“把金乌交出来，这等妖禽也是你这种下等人受用的起的，速速献上来，也许我能给你一点甜头，否则……”

　　威胁之意不言而喻。

　　见到这修士威胁叶默，其他人也纷纷意动，不过一看宫装女子二位尊者已经来到，便暂时收回了口中的话，没有急着逼迫。

　　不同于这些后辈，窦启灵和宫装女子看到的东西更多，他们有一种感觉：叶默这是早有准备。

　　宫装女子没有说什么，窦启灵却感到莫名的愤怒，他们早就知道这个南魔掌控者不过是一个杂灵根修士，趁时代大势才修到这个地步，又走了不知什么狗屎运，才与不动城扯上关系。

　　鲲鹏神宗对于资质低下的人，向来都没有什么好感，从苏紫真达到至强者境界，都被针对甚至是追杀，就可见一斑。

　　如果不是叶默那个莫须有的不动城女婿身份在那，他们看都不会看叶默一眼。

　　眼下倒好，一个下等生灵，卑贱如狗的小人物，竟然也敢算计鲲鹏神宗的天之骄子，这让窦启灵对叶默的观感一下子降至负一百往下。

　　冷眼看着叶默，窦启灵寒声道：“好深的心机城府，从一开始你就看出不对了吧？只是你没有提醒他，而是早早准备着，在关键时刻出手，顺势拿走金乌，这样一来，不管是谁都不好向你讨要了。”

　　众修士顿时愕然，他们谁也没看出来背后还有这样的算计，不过哪个都不是笨人，自忖修为速度都不弱，可依旧是慢了叶默一步，很快就明白过来，除了早有准备，无法解释这一切。

　　想通一切，众修士自然更是恼怒无比，堂堂鲲鹏神宗的天之骄子，骄阳人物，竟然被一个下等生灵给算计了，说出去他们的面子也丢光了。

　　“哼，你以为，你一个下等生灵，以我鲲鹏神宗众修士的高贵身份，需要向你讨要吗，交出来，本座绝不二话，闻人白猿也保不住你，不要有所侥幸。”

　　窦启灵冷哼一声，命令道。

　　闻言，一众修士蠢蠢欲动，连那死里逃生的青年也满脸意动，把叶默的救命之恩抛到了脑后，冷笑着道：“原来是算计了我，速速把我的金乌交出来，不然要你好看。”

　　一言之下，便将金乌归到自己名下，防止其他人觊觎。

　　叶默神情淡漠，淡淡道：“没错，我就是故意算计，那又如何，我救了鲲鹏神宗的人，这是事实吧？如果不是我，他死无葬身之地，我拿一头金乌又怎么了？”

　　“我可以用别的东西答谢你。”

　　那青年咬牙，害怕别人和他抢，连忙说道。

　　“还有和金乌族比肩的妖灵？你若能拿出来，我没有二话。”

　　叶默看向那青年，神色镇定。

　　那青年顿时张口结舌，但凡顶尖妖族，别说金乌族，就是其它妖族，也难找到多少材料，更不用说妖灵了，他如果有，也不可能拿来交换，他所想的，只是随便拿一样东西把金乌换过来而已。

　　公平交易？怎么可能？

　　“你不交出来？”

　　窦启灵的目光愈发不善了。

　　叶默只是冷笑：“如果鲲鹏神宗都是你们这样忘恩负义的狗德行，那我也无话可说，或许我本就不该算计你们……”

　　说话间，叶默一拍储物袋，手中出现一个灵兽袋，似乎已经认命。

　　众修士听着叶默的话，一时不知该怎么回答，前一句在骂他们，后一句又似乎妥协后悔了，一口气憋在胸中，好不辛苦。

　　不过他们显然想多了，叶默冷笑不减，继续道：“而是该等他被金乌彻底击杀，我再出手抢走金乌，虽然结果一样，但少一个白眼狼，我心情也会好很多。”

　　一番话出口，鲲鹏神宗众修士目瞪口呆，不敢相信叶默会对他们这样说话。

　　相较于窦启灵等修士的气急败坏，宫装女子和萧剑云等人一言不发，眉头微微挑了挑，叶默的言行举止，完全不像是一个被种了“种子”的人，否则即使叶默是尊者，也不敢说这样的话，大逆不道都轻了。

　　“你、你好大的胆子，将神宗置于何地？”

　　窦启灵显然被气的不轻，说话都不利索了。

　　“我效忠的是神宗，不是一群将我视作蝼蚁的东西，更不是一些忘恩负义的白眼狼，不管我如何算计，救了神宗修士一命，这是事实。”

　　叶默怡然不惧，直视窦启灵，这些尊者被削弱到极致，还真没什么好怕的，这点灵压还不至于让他心生畏惧。

　　闻言，所有修士都皱起眉头。

　　说到底，幻心蒲也不是万能的，控制修士也只是种下一个想法，一枚“种子”而已，这个想法鲲鹏神宗的修士自然知之甚深。

　　无非就是让被控制的修士认同鲲鹏神宗，认同“屠凡”的理论而已，和叶默说的相差不大，效忠的是鲲鹏神宗，而不是任何一个鲲鹏神宗修士。

　　何况，这是“屠凡”想法，不是效忠神宗的想法，只因为鲲鹏神宗是秉承这种理念的唯一势力，这些人才受控制。

　　想法虽然改变了，但却改变不了一个人的七情六欲，是个人都会有火气，更何况还是这种硬生生夺资源的事情，更让人无法接受了。

　　历史上，就曾有修士被幻魔蒲种下想法，但最终被逼得反出鲲鹏神宗，一个人流浪小星空，自己单干的事情。

　　这也给鲲鹏神宗提了一个醒，幻魔蒲也不是万能的，想依靠种下一个想法，以此完全控制修士也是不现实的。

　　因为说起来效忠鲲鹏神宗容易，但也需要一个动机，一个原由，为什么要效忠鲲鹏神宗？

　　这样的想法不能太复杂，太复杂就会被修士察觉发现，然后生灵的体内防御机制就会消灭掉这种想法，因为太复杂了，被察觉到被入侵了，自然会消灭掉。

　　因此这个原由，这个想法，绝不能太复杂。

　　像叶默经历过的幻境，经历虽然复杂，但其中处处都暗藏着暗示。

　　如“末日来临，普通修士没有机会登仙，也会机关算尽，抢夺资源”，这就涉及到修仙的基础和生灵的夺食本能。

　　又如“普通修士都是一群凶魔，为了资源什么事都做的出来，即使为他们好，他们也不会领情，反而会反咬一口，纯粹的白眼狼，为了资源什么都可以不顾”，这种想法在屠鹏宫的所作所为上得到了完美体现，紫鹏皇顶着全部朝臣的巨大压力，始终没有打压普通修士，到头来得到的是什么？

　　鹏子被炼成丹药，爱妻剖腹重创而陨，父母因为得不到灵药及时救治，纷纷陨落……

　　暗示的淋漓尽致！

　　这个暗示说起来复杂，其实就是单纯暗示了普通修士的恶面罢了，还是很容易接受的。

　　这一切，一个个画面，都被推演到了极致，才让幻心蒲演示出来。

　　这也是不得已为之的做法，毕竟鲲鹏神宗所作所为，很容易受到普通修士反感，蓦然间种入效忠鲲鹏神宗的想法，这样的想法完全与普通修士本身的想法相违背，很容易被消灭。

　　更重要的是，没有最好的原由动机，“效忠鲲鹏神宗”这一个想法，想要做到不容易，但执意要做，也可以完成，只不过成功率不高，因为这个想法动机太多，不同的人面对同一个幻境，也会有不同的反应。

　　换个简单的说法，就是容错率不高。

　　而“屠凡”的想法容错率就高了，几乎接近百分百，每一个暗示都直指人心，仇恨，可以蒙蔽心智。

　　但什么都是相对的，“效忠鲲鹏神宗”这个想法需要为不同的人准备不同的幻境，太复杂，但和鲲鹏神宗的控制目的更相近。

　　“屠凡”想法虽然容错率高，但也成了不确定因素，这也是当年出现了那样的事情的根本原因！

　　纵然如此，鲲鹏神宗也没有改变“种子”的想法，毕竟这样的事情不多，他们也自信，没到末日最后一刻，绝大部分修士都不会被逼反，一个“种子”能对付绝大部分修士，自然再好不过。

　　否则的话，为那些普通修士特意打造一个幻境，累都累死鲲鹏神宗修士，他们也不用做别的了，就忙着做幻境吧。

　　鲲鹏神宗众修士没想到，这种时候发生了这样的事情，一个效忠鲲鹏神宗的修士，活活被他们逼反了！

　　这可不是什么好事情，各部座一直以来都强调不能过分，只不过谁也没在意，高层也睁一只眼闭一只眼，因此很久都没人留意了。

　　可是，一旦出现了这样的事情，高层也绝不会不管，这样的事情传出去，对鲲鹏神宗绝对大不利！

　　想到这里，窦启灵额头一滴冷汗冒了出来，叶默的话他听的很清楚，即使没有反鲲鹏神宗，那也绝对差不远了，传回去高层绝对是要问责的，到时自己该怎么说？为了一只元婴期金乌，弄出这样的事？

　　别说一只元婴期金乌，就是金乌王，高层也不理会，只会将责任扣到他的身上，毕竟这样的事情十万年来都没几次，好嘛，这才开始准备入世多久，就出了这样的事情。

　　如果不管，等这样的事越来越多，鲲鹏神宗也别想依靠这样的手段纵横九州世界了，相当于废了神宗一大底牌，他就是罪人！

　　其他修士显然也想到了这一点，顿时纳闷不已，却也不敢再逼迫叶默了，再继续下去，只怕就真逼反了，他们也不会好过。

　　“下等的蝼蚁，给我等着。”

　　此时不能算账，却不妨碍众修士秋后算账，个个都在心里算计起来，谁也没贸然开口，一时间，气氛倒是凝滞了起来，让叶默暗自纳闷。


第810章 仙言

　　所有人中，叶默是唯一不知内情的人，故而纳闷不已。

　　他只知道鲲鹏神宗“棋子”虽然被种下想法，但自由度是很大的，想什么，做什么都随心所欲，不像被人下禁制那样，随便有什么不好的念头都要遭到反噬，因此叶默才敢这么说。

　　按说以叶默的心性之沉稳，不应该做出这样不理智的事情。

　　可谁能理解他的憋屈。

　　虽然现在是特殊时期，但如果没有非凡际遇，想要飞快突破修为，也是不实际的。

　　想要弥补修为太弱导致的战力差距，就只有通过法术、法器等等外在东西改变，各系妖灵就是叶默的目标，因此，叶默不顾危险，算计了鲲鹏神宗一群修士，为的，就是得到金乌族妖灵。

　　这可是顶尖的火系妖灵，即使是在鲲鹏神宗也不会有多少，这头金乌很可能是这一分支最后一头金乌了，也差不多是叶默最后的机会，如此冒险，叶默觉得还是很值的。

　　叶默也觉得，这些鲲鹏神宗的人再无耻，也不至于忘恩负义，强行抢夺他的金乌。

　　然而，他太小看这些人的霸道程度了，竟然完全不将他当自己人，而是当成了奴仆、牲畜一样剥削，直接就要强行抢夺。

　　早知道是这样的结果，他还费那么大的功夫算计什么，这些人死多少都和他没关系。

　　费尽心机到手的金乌，还没捂热乎就要交出去，换做谁也有火，这些人的无耻程度，超出了他的想象。

　　当然，叶默也不是一时热血冲头做出这样的事。

　　现在鲲鹏神宗才刚开始准备入世而已，真正入世还不知是什么时候，自己又是鲲鹏神宗驻扎在南魔最大的据点——不动城安排的南魔掌控者，只要这些人不蠢，就不会真的对自己怎么样。

　　至于得罪之类的，如果谁还抱着不能得罪这些人的想法，那就真的太蠢了。

　　在鲲鹏神宗这些人的眼里，一切天赋资质不足的生灵出现在这世上，就已经得罪了他们，即使讨好他们，也毫无用处，这些人也只是将普通生灵当成奴仆。

　　不管得罪不得罪，他们都是这样的态度，也就无所谓得罪不得罪了。

　　但是，叶默此刻还是感到有些纳闷，自己都打算交出金乌了，这些人反而一个个傻了，不言不语，也不知在想些什么。

　　窦启灵脸色阴晴不定，几次变幻后，冷冷的目光一扫其他修士，众修士当即作鸟兽散，随后窦启灵才看向叶默，瞪视叶默良久才涩声道：“收起来，下次若再让本座听到这种辱及神宗的话，必定严惩不贷。”

　　说完，冷哼一声飞走了，留下发呆的叶默一脸不敢置信。

　　宫装女子看了叶默一会儿，朱唇轻启，淡淡道：“运气不错。”

　　的确是运气不错，叶默并不知道当年有人反出鲲鹏神宗的事情，却歪打正着，戳中了众修士所忌惮的点，不是运气是什么，但不管怎么说，叶默的金乌是保住了。

　　这金乌不是金乌王，宫装女子自然看不上，因此随口说了一句，便也飞离了此地。

　　萧剑云等人也纷纷飞离，血王后人六道冷眼一瞥，冷笑道：“希望‘种子’萌芽的时候，你还有这样的胆魄。”

　　他这么说自然不是没有道理的，反出鲲鹏神宗，这样的事情说起来简单，其实决定起来是很艰难的，这十多万年也就一个成功而已，否则鲲鹏神宗也不会毫不在意。

　　对于修士来说，修为越低，就越受“种子”控制，想要生出反鲲鹏神宗的念头，几乎不可能，但凡反了的，修为不够，还是成为一抔黄土。

　　这些鲲鹏神宗修士之所以忌惮，是因为种种原因，还有叶默的特殊身份，杀不能杀，又不能坐视叶默的“反出”念头蔓延，继而将这种想法蔓延开去，这才不得不妥协。

　　不过，这也只是一时平静而已，叶默这一次是把这些人得罪狠了，说不定还会到闻人白猿面前告他一状。

　　叶默也没想那么多，这样的极品火系妖灵太少，冒些风险也值得。

　　争夺金乌的风波平息下去，鲲鹏神宗众修士继续分散搜寻未陨落的金乌，这一次，所有人打起了十二分精神，既然能寻到一头重创的金乌，就很有可能再寻到一头，容不得他们松懈。

　　“家中有米不愁吃”的叶默本就没多少心思搜寻，眼下金乌到手，更没那个心情了，轻轻一拍储物袋，取出灵兽袋，又将金乌从灵兽袋中放出来。

　　金乌遭受重创，又被叶默封住大半修为，只能凭借那一丝法力漂浮在半空，除此之外什么也做不了，只能任人宰割。

　　自动忽略掉其他人的羡慕嫉妒之色，叶默抬手打出几道法诀，在周围布下一个隔音禁制，摸了摸鼻子，打量起眼前的金乌来。

　　金乌身长数丈，双翼展开近十丈，身形颇为巨大，浑身翎羽金黄璀璨，根根笔直如剑，锋锐如刀，但看起来又无比柔滑，仿若丝绸，释放丝丝热力，头顶处还燃着一团拳头大的金色神火。

　　“你叫什么名字？”

　　叶默随口问道。

　　可惜，金乌心灰若死，眼中光芒黯淡无比，丝毫不理会叶默的发问。

　　叶默也不灰心，继续随口问了几句，金乌依旧没有任何反应，失魂落魄。

　　就这么连续问了十几句，叶默不依不饶，如果有不认识叶默的在此，说不定会认定叶默天生话唠。

　　“你们金乌族受谁的指使？或者是蛊惑，竟然要灭掉这些鲲鹏神宗的人，这种恨不简单，别跟我说什么保护金乌王逃走，鲲鹏神宗的人自大自满，看不到这一点，我看的很清楚。”

　　随意询问十几句后，叶默陡然话锋一转，声音变得凌厉，咄咄逼人。

　　隔音禁制已经设下，同等的修为，叶默也不担心被两位尊者察觉到。

　　闻听此言，金乌黯淡的目光突然闪过一抹光亮，一闪而逝，很快便又消逝下去。

　　“不用伪装了，你知道我在说什么，你的眼睛出卖了你。”

　　叶默成竹在胸，自信地说道。

　　“我不知道你在说什么。”

　　金乌心下暗叹，叶默连续十几句随口询问，让它警惕性降低不少，然后突然一番话触动它内心最深的秘密，让它心绪情不自禁地波动了一下，而且这一丝小小的波动，被叶默清楚捕捉到，它想装也装不下去了。

　　叶默连连摇头，满脸不信，说道：“我说了，我不是鲲鹏神宗那些人，这些话对我没用，说吧，你们为什么要自爆。”

　　“你是怎么看出问题的？”

　　金乌没有回答叶默，反而问了一句。

　　“我说了你就会如实回答我？”

　　叶默脸上流露出一丝笑意。

　　犹豫了一下，金乌还是微微点头，它感到很奇怪，鲲鹏神宗的人都没发现，说明族人们和它做的天衣无缝，这个青年又是怎么看出问题的。

　　“原因很简单，当局者迷，旁观者清。”

　　叶默微微一笑，说道：“鲲鹏神宗的人不简单，肯定也能看出问题来，毕竟你们只是为了保护帝昊离开，没必要整个族群自爆，以你们的身份，相信回到鲲鹏神宗也不会有什么事，反而会有很大的好处，可你们却选择自爆，痕迹有些过于明显了，就好像有天大的仇恨一样。”

　　“再有就是你的假死，你伪装的很不错，可你不该让那报废的法器也出现，从那法器的报废程度，我就能看出来，你顶多就是受重伤，并未陨落，之所以假死，就是为了积蓄最大力量，一举袭杀鲲鹏神宗修士。”

　　“如果我猜的没错，这个袭杀的想法，是你私自的决定吧？自爆和袭杀，我很奇怪，是什么原因，让你们这么仇恨鲲鹏神宗。”

　　“鲲鹏神宗未必想不到这一点，但他们的自大和自满，绝不愿意去承认这一点。效忠鲲鹏神宗无尽岁月的金乌族，竟然和逆伐军那样，将神宗视作了生死大敌。他们不愿承认，也不愿去想，只会把这一切当做意外，认为你们离开神宗太久了，对神宗有了陌生感，这才不顾一切反抗。理由虽然勉强，但他们绝对乐意接受，可惜，我不是鲲鹏神宗的人。”

　　叶默一番话，让金乌瞠目结舌，半晌无言。

　　良久，金乌才苦笑着摇头，它自以为天衣无缝，报废的法器，就是为了降低鲲鹏神宗修士的警惕心，但问题也正是出在这，眼前这个青年竟然从法器报废程度看出它没有陨落，这让它感到一阵胆寒。

　　“到了现在还不肯说吗？老实告诉你，我本人就和逆伐军中一位重要人物有着紧密的联系，你还担心什么？”

　　叶默很有耐心，继续劝说。

　　“逆伐军？”

　　金乌满眼疑惑，显然没听过逆伐军。

　　叶默愕然，但随即就想到，土著妖族十万年来都没离开过这里，真古以前的事情或许还清楚，如今的事情就未必知道了，不由一拍脑袋，解释道：“就是鲲鹏神宗内部，始终在对抗‘屠凡’这一宗旨的一群人，他们表面上对鲲鹏神宗绝对忠诚，但其实暗地里却是组织了一个逆伐军，处处和鲲鹏神宗对抗。”

　　金乌吃惊不小，它怎么也没想到，竟然会有这样的事情，鲲鹏神宗如今变化那么大么……

　　一时间，金乌心中纷乱无比，随后又反应过来，叶默和他说了如此秘密的信息，自己的下场……

　　不过随后它就摇头失笑起来，它的命都在叶默手中，怎么处置还不是叶默一个念头的事，只不过这个秘密一说出来，它是彻底没退路了。

　　“你还不肯合作？”

　　见金乌许久没有动静，叶默渐渐失去了耐心，皱起眉头道，他好话说尽，办法用尽，这金乌还不肯合作的话，他也只能直接夺取妖灵，物尽其用了。

　　“我名帝旭，是帝昊的胞弟。”

　　金乌终于松口了，不过一句话却是让叶默有些发愣，心中又惊又喜。

　　紧接着，金乌便继续道：“你……很好，猜的很准，我们金乌族的确是有目的的，之所以要自爆，就是打着和这些鲲鹏神宗修士同归于尽的算盘，我假死袭杀，也是要击杀这些鲲鹏神宗的人。”

　　“为什么？”

　　叶默不解。

　　“这是我金乌族的劫数，这样做，也是血王大人的命令。”

　　帝旭眼中涌现一股火热与崇敬。

　　一句话却是让叶默大惊，万万没有想到，这背后竟然还有血王的影子，陨落十万年之久，却依旧狠狠算计了鲲鹏神宗一把，这个亏，鲲鹏神宗吃的毫无脾气，被人跨越十万年算计，还能说什么？

　　不等叶默继续发问，帝旭便继续说道：“血王大人说，一切命运与劫数都是注定的，九州终归会毁灭，走向末日，而众多生灵做了什么，做过什么，决定着能否活下去，甚至是登仙。我族的劫数，也是世间生灵的劫数，只不过血王大人逆天改命人，让我族劫数提前到来，保存下我兄这一枚火种，以一族之命，换取他日重现辉煌之机。”

　　“血王大人说了许多，但很多都十分玄奥，我至今也不理解，比如‘陨落的人，终究会归来’，‘三劫轮转方归元’。”

　　这种缥缈到极点的预言，叶默也无法理解，所暗示的东西，恐怕也只有说出这话的人，以及经历这一切的当事人才会知道，索性懒得再多想。

　　“他说，你们就信了？”

　　叶默冷笑，显然不信这些荒谬的话。

　　“为什么不信？”

　　帝旭反而一本正经的反问道，让叶默不由噎了一下。

　　下一刻，就听到帝旭失神般喃喃道：“这些，可是仙人说的啊。”

　　仙人？！

　　叶默身躯猛地一颤，不敢置信。


第811章 妖骸蝠

　　蓦然听到仙人的信息，叶默顿时有些发懵。

　　关于真古末期那二道神秘的仙光，叶默在幻境中也见过一次，但得知的信息并不多，只知道曾有二位仙人谪落修仙界，至今杳无踪迹。

　　眼下听到帝旭说，这些话竟然是仙人说的，叶默心下猛跳，既然血王让金乌族提前应劫，换取该族一个生机，是不是代表着，血王从这些仙人的话中，得出了未来的一些痕迹？

　　如果自己能参透，是不是也能把握住未来的轨迹？

　　想到这里，叶默的心脏更是不争气地狠跳了几下，面色都有些赤红起来。

　　但很快叶默就平静下来，先不说仙人的话是真是假，这些话是不是仙人说的，自己想要参透这些“预言”，也绝非易事，毕竟金乌族身为顶尖妖族，智慧不低，十万年时间也没参透什么，更不用说自己了。

　　再者说，天知道是不是真的出自仙人之口，也未可知。

　　再大不敬一些，仙人也是由平凡生灵修成的，仙人神通再大，叶默也不觉得他们能看透未来过去，这未免太不可思议了些。

　　“你怎么就知道，这些话是出自仙人之口？”

　　叶默冷静下来，心情也恢复了平静，淡淡问道。

　　“血王大人面见过仙人，聆听过仙人教诲，而且，血王准确预测了你们来的时间，一丝不差。”

　　帝旭的话，顿时让叶默一颗心又悬了起来，脑海中念头百转。

　　“既然知道，你们为什么不走？”

　　叶默皱眉，这种被人当棋子操控的感觉很不好，仿佛时刻有一颗眼睛悬在九天，注视着万物生灭，诸事运转。

　　“这是我族的劫数，逃不掉的，想要留下一丝希望，就要提前应劫，让我兄保存下来，我族自然不会走。”

　　帝旭摇摇头答道。

　　叶默不再言语，脑海一片纷乱，照他的猜测，血王见没见到仙人，所谓的仙人的预言是否为真，都不能肯定，但血王所预测的时间肯定不差，否则金乌族也不笨，不可能那么坚决地自爆应劫。

　　事情仿佛越来越复杂了，仙人预言，血王又跨越十万年狠坑鲲鹏神宗，料想让金乌族应劫也不可能只有这一步，应该还有后手，一个局不可能就这么一步。

　　“血王还说什么？”

　　叶默问道。

　　帝旭禽瞳一亮，说道：“血王大人还说，他会回来的，很多人都会回来。”

　　“夺回血神宫？”

　　叶默心下一紧。

　　“不，血王大人会重临鲲鹏神宗。”

　　闻言，叶默不由得松了一口气，原来是去找鲲鹏神宗麻烦，这就没什么好担心的了。

　　突然，叶默反应过来，皱眉道：“你们说你们这样做是血王吩咐的，他也是鲲鹏神宗的人，还是末代九大王侯之一，他为什么要这样对待鲲鹏神宗？”

　　“血王大人说……做了什么，做过什么，决定着未来的命运。”帝旭说道。

　　“做了什么，做过什么……难道这就是血王算计鲲鹏神宗的原因，再往远一些想，是不是仙人的意志，是仙人在对付鲲鹏神宗？再想远一些，仙人之所以谪落九州世界，是否就是因为鲲鹏神宗在仙界的后台所为？”

　　叶默大胆猜测着，但也只是猜测罢了，到头来还是毫无头绪。

　　搞清楚原因，叶默也不再多想了，将目光重新落到帝旭身上，叶默说道：“我的法器正缺妖灵，无法蜕变成小神通法器，你可愿意成为我的器灵？”

　　“我有选择吗？”

　　帝旭苦笑。

　　叶默不再多说，抬手十指翻飞，打出一串法诀烙印在帝旭身上，然后就把帝旭扔回了灵兽袋。

　　对于帝旭这个妖灵，叶默自然是感到无比满意，不但是最顶级的火系妖灵，眼下更是作用无比巨大，这里可是这些土著妖族的地盘，还有谁比它们更清楚这里的一切？

　　有了帝旭相助，叶默在此处空间，肯定是如鱼得水，简直不要太惬意。

　　如此想着，叶默已经开始盘算，是否要脱离鲲鹏神宗队伍了。

　　叶默在帝旭身上留下的印记，连接着一人一妖的神魂，以叶默为主导，让二者可以轻松神念交流，感受到叶默离开的想法，帝旭二话不说，立刻阻止了叶默，但却没有多说什么，只是让叶默等待。

　　一路上，鲲鹏神宗众修士再没有发现任何金乌的踪迹，仿佛蒸发了一般，事实上，在这种程度的可怕爆炸中，凭空消失掉也不是什么怪事。

　　只是这样一来，这些修士对叶默的恨意自然更深，最后一头三足金乌啊，竟然让一个下等生灵得去了，这口气不能忍！

　　不过他们也没蠢到现在就动手，各怀鬼胎，盘算着怎么找机会也算计叶默一回。

　　很快，鲲鹏神宗众修士就重新来到金乌族的巢穴。

　　让人惊讶的是，金乌族的巢穴，一座庞大无比的灰褐色山岳，在如此惊人的元婴自爆中，竟然丝毫无损，甚至将岩浆海都阻隔在山岳前，使之没有蔓延开去。

　　重临金乌族巢穴，窦启灵恨的咬牙切齿，恨恨道：“分开搜索，看看这金乌族留下了什么东西，一点不留。”

　　叶默脑海中，只听到帝旭不屑地嗤笑了一声，让叶默有些好奇，不过还没等他询问，一众元婴修士已经分散开去，大部分都钻入了金乌族巢穴——灰褐色山岳中。

　　余下一部分则向四周搜索过去。

　　叶默没有动，在原地等待着，仅仅过去不到半炷香时间，搜索周围的人就回来了，法衣上显出几处焦黑，脸上带着掩不住的狂喜：“禀二位长老，金乌巢穴后面发现一座金乌古墓。”

　　这些人搜寻了足足半炷香，身上还有被灼烧的痕迹，肯定是打着先占足了便宜再回来禀报，现在看来，肯定是没吃着好果子。

　　窦启灵也不戳破，淡淡道：“带路吧，留下一人守候在金乌巢穴外接应他们。”

　　一群人当即动身疾飞，越过金乌巢穴，直飞山岳后方。

　　果然，在山岳后面，是一道深深的峡谷，天然成形，深不见底，散发淡淡的热力，底下却是一片黑暗，伸手不见五指。

　　“此处峡谷深不见底，峡谷内生长着一株占据整个峡谷的巨大妖树，还隐藏着数量巨大的妖骸蝠，峡谷四周石壁上裂缝无数，似乎受妖树操控，配合妖骸蝠阻挡我等。”

　　先前那禀报的修士一手指着下方峡谷，神情颇为狼狈道。

　　此刻，叶默脑海里也响起帝旭的声音：“这株妖树是真古时代的中等妖族，名为枯魔树，常常与半死不活的生灵接触，比如骷髅妖，这妖骸蝠就是骷髅妖的一种。”

　　“两者经常合作，一起寻觅、击杀猎物，得到的猎物双方平分，最重要的是，二者都是通过尸气、血气等物修炼，二者结合，缔造出来的巢穴十分适合它们，因此它们联起手来还是十分惊人的。”

　　“枯魔树不用太在意，它本体想移动十分艰难，危险的妖骸蝠和峡谷四壁上的火焰裂缝，妖骸蝠能扰乱六感，火焰裂缝受枯魔树操控，喷涌出来的神火威力极大，想要通过这里，最好的办法是使用防御法器抵挡，一路硬闯。”

　　“枯魔树？它应该不是火系妖族吧？”

　　很多妖族都会以形象、能力命名，中等、低等妖族尤其如此，因此叶默一语戳破道。

　　“没、没错，它不是火系妖族，它的控火能力，是我金乌族赐予它的。”

　　帝旭有些尴尬。

　　叶默一捂额头，被金乌族用来守护墓穴的火，能简单吗？

　　这一刻，叶默差点想让帝旭出面和枯魔树沟通了，不过很快就放弃掉了这个想法，太不切实际了。

　　就在这时，窦启灵已经下令了，一群鲲鹏神宗修士各自祭出法器，直接朝峡谷内冲了下去。

　　后面才来的修士进入峡谷才明白，为什么前面搜索的修士那么狼狈。

　　这峡谷太狭窄了，最宽处不过三丈，最狭窄处堪堪能容下一个体型中等的人穿过，更令人头痛的是，峡谷一路往下，长满了粗壮坚韧的树根，密密麻麻，使得其中空间更小。

　　本来腾挪移动就不易，再有这些树根阻挡，速度很难提升起来，一个不小心就要撞上。

　　众修士自然试过斩掉树根，无奈，这些树根论坚硬程度，不比小神通法器差多少，很难斩断，更重要的是没那个时间斩断，这才是最为头痛的。

　　然而，让人头痛的不止于此，四周墙壁上的裂缝，时不时就喷涌出大片神火，一个不留神就被烤个香酥里嫩，看着就让人心惊胆战。

　　鲲鹏神宗众修士的到来，很快惊动了枯魔树中的妖骸蝠，顷刻间，妖骸蝠族倾巢而出，数以千计的魔影扑棱棱飞出，尖啸着扑向鲲鹏神宗修士。

　　这些妖骸蝠体形如人大，浑身破败，血肉干枯如树皮，包裹着一副骨架，不少地方撕裂破开，骨茬森森，每一头眼中都闪烁夺目的血光，凶悍无匹。

　　叶默见到这些妖骸蝠的模样，脑海中猛然想起，帝旭所说的血王留下来的话，那一句“陨落的人，终究会归来”，也许代表着血王，甚至更多人会归来。

　　那么，也许，或者，会不会有这样一种可能：腐骨鳄，圣皇等等，也会重临这个世间……

　　想到这里，叶默心头猛跳，但随后又苦笑起来，摇头不已。

　　血王是何等人物，能和血王一样重临世间的又该是何等人物，自己熟识的那些人怎么能比，怎么可能再出现。

　　深吸一口气，叶默将脑海中一时心血来潮涌出的念头抛到了九霄云外，轻轻一拍储物袋，八道凌厉绚烂的剑芒争先恐后飞出，环绕在叶默身侧。


第812章 金乌古墓

　　数以千计的妖骸蝠猛力扑扇着硕大的翅膀，在这狭窄的峡谷空间竟然如鱼得水，再狭窄的缝隙，它们也能侧着身子飞快穿过，如林中猎豹，海中恶鲨，令人不寒而栗。

　　这些妖骸蝠，空间优势太大了。

　　好在的是，这些妖骸蝠虽然多，但也并不是所有妖骸蝠都是十二阶妖族，大多数都在十一阶、十阶，十二阶的妖骸蝠数量比鲲鹏神宗修士多一倍。

　　毕竟鲲鹏神宗修士有许多修士都前往金乌巢穴去了，留下的大约只有四成左右的人。

　　眼见得这些妖骸蝠如此凶悍，其他人也不敢小觑，纷纷祭出自己的法器，有的则取出符箓、阵旗等等，更有的动也不动，手掐一道法诀立在面前，语速极快，吟动神秘咒语。

　　从这些修士五花八门的手段就能看出，当初的鲲鹏神宗真的是极其庞大，各类修士、各类人才，统统都聚集到了一起，修炼什么的都有。

　　“去！”

　　窦启灵当先出手，轻喝一声，手中出现一颗巴掌大的灰黑色金属球体，手掌一抖，金属球飞旋破空而去，转眼落入了妖骸蝠群中。

　　紧接着，窦启灵又是一大把逸散恐怖气息的法符，不要钱一般往下撒去，“哗啦啦”一阵响，漫天法符飘飘扬扬落下，看得人眼角抽搐，这哪是撒符，这分明是撒钱啊，这都是一堆堆的灵石啊。

　　大片法符洒落到峡谷内，就见到窦启灵猛地手一掐法诀，轻喝道：“法符天网，开！”

　　这时众人才看清，无数法符上，都串着一根细不可见的细线，细线似乎受法力操控，受到法诀引动，霎时扭曲蜿蜒，迸射向四面八方，深深扎进峡谷两侧石壁上，竟是直接封住了整个峡谷，放眼看去，几乎没有空隙，每一处都被法符封锁。

　　这时，落入妖骸蝠群中的金属球体也有了动静，凌空飞快自转起来，激射出一道道细小的黄色影迹，这竟然是一张张法符卷成的细针，足足有上百。

　　轰轰轰……

　　猛烈的爆炸不绝于耳，上百张法符在妖兽群中爆炸是何等恐怖，只见到十数头巨大的火焰形成的巨兽狂暴舞动，雷蛇、雷球、雷网遍布虚空，冰山镇压，风刃切割，水牢困锁……

　　各类法术齐齐绽放，一片绚烂无比的光芒冲天而起，带来上百妖骸蝠的惨叫哀嚎，瞬间陨落近百头妖骸蝠，只有十二阶妖骸蝠能勉强逃命，但也被重创。

　　这一幕，看的许多人目瞪口呆，心头冰寒无比。

　　这就是符王一脉的可怕，他们或许操控法器不厉害，或许法术不精通，或许身躯也不强，无法近身厮杀，但那一手神秘莫测、奇诡无比的控符手段，却足以令无数人忌惮。

　　尤其是在资源庞大，各类人才、顶尖修士齐聚的鲲鹏神宗支持下，符王一脉的强大更是毋庸置疑，有机关神师、炼器神师等支持，各类法符诡器层出不穷。

　　就比如方才那一颗金属球，材质普通，但外表涂上了可以隔绝神识探查的奇异材料，一般人还以为是普通暗器，但绝不会想到，里面囊括了八系各类法符，一旦引爆，相当于上百个八系修士同时出手，谁能挡住？

　　不过，即使如此，窦启灵也压不下妖骸蝠的凶悍势头，陨落了近百同类，更刺激了它们的凶性，威势更强几分，悍不畏死地扑了上来。

　　“找死。”

　　窦启灵冷笑，手掐法诀，操控着下方的法符天网。

　　转眼间，无数妖骸蝠扑杀上来，眼中红光闪烁不断，无视了法符天网，就要扑向鲲鹏神宗众人。

　　然而，下一刻，无数法符轰然炸开，一道道法术灿烂绽放，当场将数十头妖骸蝠重创，甚至陨落，下饺子一般簌簌坠下一大片，将头面猛冲上来的部分妖骸蝠砸的头晕眼花。

　　但这一举动，给后面的妖骸蝠创造了极佳的环境，虽然陨落数十头妖骸蝠，但也令法符天网的法符消耗，导致出现了一片空缺。

　　就在这时，法符天网那极细的细线忽然飞快伸展移动起来，细线连接峡谷两侧山壁，法符悬在中间，但只要有妖骸蝠想要从侧面穿过，细线会立即移动，令妖骸蝠直接撞上移动了位置的法符。

　　不仅如此，各条细线甚至还能互相接驳，从其它地方转移来大量法符，弥补妖骸蝠猛烈冲击的空缺处，这一幕，自然又是让众人一阵目瞪口呆。

　　很显然，这细线和那金属球一样，都是特殊材料，因此才如此诡异。

　　“妖骸蝠虽和魔兽差不多，但比魔兽稍有神智，不可能等着它们撞上来，法符天网再强也不可能去捕杀妖骸蝠的，你们速速下去剿杀，一旦不敌，立刻返回法符天网，本座会护你们周全。”

　　窦启灵似乎也不在意这些手段的短处被众修士知晓，摆摆手说道。

　　众修士应诺，窦启灵张开几个缺口，让众修士进入其中，随即祭出各自手段，奋力剿杀妖骸蝠。

　　“前辈，不知您有多少法符？确定能护我等周全吗？”

　　一个修士似乎和窦启灵关系不错，笑着上前问道。

　　闻言，其他人也纷纷竖起耳朵，这符王一脉太吓人了，若是法符多的惊人，那还是少招惹为妙。

　　不过，也有的人一点不感兴趣，专心剿杀妖骸蝠。

　　窦启灵也不恼，轻笑道：“你们知道释箭王一脉，随身都带着多少神箭吗？”

　　释箭王，是最强七王之一，近身战力仅次于战王和刀王，如果武王一脉依旧强盛，这一脉就要落到第四了。

　　近战战力都如此可怕，可谓是完全弥补了箭手的最大缺憾与弱点，因此释箭王一脉才位列最强七王。

　　但说到底，释箭王一脉终究是修箭的，每一支箭都经过心血与元气淬炼，材料也是无比珍贵，因此释箭王一脉的人身上的箭极少。

　　虽说知道每个释箭王一脉的人神箭极少，可也没谁知道，这些人都有多少支神箭。

　　一是这一脉箭术惊神，往往一箭定江山。二是他们都是纯粹的箭手、箭修，从不用其它外物，每一支箭都是底牌，自然不能让外界知道。

　　听到窦启灵这么说，其他人也不再听了，很显然，符王一脉有多少法符与法符之器，都是秘密。

　　以前是符王一脉法符多，看的都眼晕，没人去注意这些，很少人知道符王一脉和释箭王一脉是相似的，这才有此一问。

　　不远处，叶默听着心中也是凛然，这二脉都以数量惊人，一个极多，多的让人眼晕，一个极少，少的令人心惊忌惮，但在叶默看来，二者的威慑力同样巨大。

　　前面已经得罪大片人，叶默自然不好光看不做，只占便宜，因此也跟着进入峡谷内，操控着八系飞剑纵横穿插，飞快剿杀妖骸蝠。

　　妖骸蝠毕竟灵智低下，数量虽然比鲲鹏神宗多不少，但也绝不可能比窦启灵的法符和鲲鹏神宗修士加起来多。

　　众鲲鹏神宗修士受了伤、状态下降到一个点了，就躲在法符天网下，依靠头上的法符与妖骸蝠斗法厮杀，倒也没出现多大伤亡，几乎都是陨落在山壁裂缝喷涌出来的神火下。

　　这种伤亡是不可避免的，因为此地的环境太复杂了，妖骸蝠又和枯魔树配合，枯魔树又能操控金乌族的神火，在鲲鹏神宗修士筋疲力尽，法力无法迅速恢复的时候，突然偷袭，就是有防御法器也难抵挡。

　　足足二个时辰过去。

　　整个峡谷的妖骸蝠被剿杀一空，残余的大多是前面重创的妖骸蝠，回到巢穴去疗伤，但此刻已经不敢出来寻死了。

　　整个峡谷恢复平静，枯魔树也知道大势已去，不再纠缠鲲鹏神宗修士，任凭众修士在峡谷内穿行。

　　“小小妖骸蝠，也敢挡我神宗的脚步。”

　　窦启灵冷笑一声，率领众修士向下飞去。

　　“帝旭，金乌古墓有什么好东西？”

　　先前不知道帝旭为什么不让他离开鲲鹏神宗队伍，现在看来，应该是有好东西要照顾自己，因此叶默好奇地问了一句。

　　“好东西是有，而且不少，但大部分都不是你能觊觎的，当然，也不是他们能觊觎的，这一次，我要好好坑他们一次，让他们滴血！”

　　帝旭狠声道。

　　尽管这是金乌族的劫数，但它怎么可能没怒气，劫数已经应验，这些人要怎么样，血王大人可没说，它当然不会放过给族类报仇的机会。

　　原本叶默还满怀期待，听到帝旭的话，顿时熄了占大便宜的心思，不过他还是有些不死心，问道：“你金乌族擅长控火，我正好需要一些天材地宝修炼神通，不知这古墓里有什么适合我的？”

　　“没有。”

　　帝旭很果断地道，它是实话实说，迟疑了一下，又说道：“不过我兄长那里有，可以给你一枚火种，让你修炼神通，算是报答你的恩情。”

　　它知道即使不这么做，叶默也不会让它灰飞烟灭，因为叶默需要它的妖灵，但它依然选择报答叶默。

　　“如果兄长知道我未死，想必会很高兴吧，可惜，不能常伴兄长左右，为它征战了。”

　　帝旭心中暗道，心下有些黯然。

　　很快，一行人一路斩掉无数树根，来到了峡谷最底处。

　　这峡谷底部死气、尸气弥漫，生长着无数冥物，是鬼修的最爱，不少鲲鹏神宗修士或真有需要，或抱着赚一笔的想法，或抱着收藏的念头，或多或少收了一些，随后才找到古墓入口。

　　古墓入口在一侧山壁最底处，不知是山体下塌还是别的原因，洞穴入口只有一半，有一半在地下，还没走到入口前，众修士就感到一阵滚滚热浪扑面而来，热力惊人。

　　陆续进入入口，眼前竟然是一片黑暗，四周岩石嶙峋，每一处都热的烫手，但没有任何妖物。

　　走过洞窟，又穿过数条上下左右不一的通道，最后才来到一片开阔地，不，应该是一片湖，湖泊极大，方圆足有十多里，入眼尽是一片火红的刺眼的颜色，热的惊人，一般的低阶法器，扔在众人此刻的脚下，不出一个时辰都要废掉。

　　“这是金乌古墓？”

　　不少人目光怪异。

　　一个修士取出一柄中阶法器飞剑，小心地探入到半稀不稠岩浆湖内，然而，还未碰到岩浆，飞剑前半截已经通红一片，其上刻画的阵法禁制不断颤动，当飞剑进入岩浆时，上面的阵法禁制，直接就崩坏了，飞剑当场熔化成一摊铁水，融入岩浆之中。

　　这一幕，看得鲲鹏神宗众修士眼角直跳，连宫装女子和窦启灵都不禁有些愕然，中阶法器都如此脆弱，那他们不也很危险？


第813章 恐怖火世界

　　“没什么好奇怪的，金乌生于火中，死后存于这片火世界也属正常。”

　　窦启灵摆摆手，宽慰众修士道。

　　众修士脸上的疑惑与怪异，并没有因为窦启灵的话消去，心中依旧疑惑和怀疑。

　　这片火世界，准确的说，是这片岩浆湖的温度，太高了，高的令人心悸，一件中阶法器飞剑碰到直接就熔了，就算是高阶法器也未必能抵挡多久。

　　众修士即使有小神通防御法器，也不敢在这里多呆，更何况也不知道有没有更猛的火焰。

　　而不论是金乌还是人族，毕竟是生灵，死后不会有法力护体，怎么能抵挡的住这里凶猛的火焰。

　　如果金乌古墓在这里的话，众修士更愿意相信，金乌把族类扔岩浆湖熔掉了，这里屁都没有。

　　在这里的修士虽然都是鲲鹏神宗顶尖的天才修士，可惜，连萧剑云等人也是不知道金乌族墓地是什么样的。

　　要知道，世间生灵几乎都对族类的墓地很重视，人族部和妖族部之间又不和平，就更少有机会知晓这些了，因此也不能说这些鲲鹏神宗修士没见识。

　　众修士中，只有宫装女子黛眉微挑了挑，并没有说什么。

　　“分开搜寻，都小心一些，也许会有些灵族、妖族在守护着墓地，万万不要掉以轻心。”

　　窦启灵下令道，最后还不忘又提醒了一句。

　　大部分修士秉着谨慎，郑重领命离去，少数修士则没有听进去，觉得此处不可能是金乌族墓地，即使有什么妖族、灵族，自己一方有那么多强者，还怕一些小小妖族、灵族？

　　一群人轰然四散，或凌空飞起，或驾驭法器，进入岩浆湖上空。

　　一片片绚烂光芒亮起，许多修士施展法术，在身上施上护罩，大部分都是水系护罩，少部分是冰系护罩，即使不会这一系的法术，也有一些小玩意儿激发出水系护罩，护住修士。

　　这种情况下，自然不可能有人笨到升起火系护罩，叶默随手一掐法诀，身上也升起一个水系护罩，是他在魔域深渊下层用过的水系高阶法术——漩涡之壁，既能降温，又能抵挡攻击和卸力。

　　驾驭着八系飞剑，叶默来到岩浆湖上方，顿时感觉阵阵热浪冲上来。

　　在湖边没感觉有什么，此时来到岩浆湖上方，才发现这岩浆湖比寻常火山的岩浆强一大截，半稀不稠的岩浆寂静无比，时刻冒起一个个浆泡，破裂时迸射点点岩浆。

　　“你小心些，这岩浆下面有无数妖族、灵族，数量极大。”

　　帝旭给叶默提醒道，语气颇为凝重。

　　“有多少？”

　　叶默不是很在意，区区十几里地，即使有妖族、灵族，那也不会太多，要知道，妖族的领域观念极强，除非是群聚类妖族，否则数量绝对不大，这是常识。

　　“大约二十多个族吧，遍布整片岩浆湖，数量不下万计。”

　　帝旭想了想，回答道。

　　闻言，叶默不由得吸了一口气，奇道：“怎么会有那么多妖族，这才区区十几里地吧。”

　　“无论在凡俗还是修仙界，都有东木，南火，西金，北水，中土的说法，似乎是定则，即使这个空间也一样，应该是因为仙界也是如此的关系，但我也不是很清楚。”

　　“而这处血神空间的南部所有火系妖族、灵族，有一半都在这岩浆湖里，这里的妖族自然多，而且，这岩浆湖其实并不小，形如酒瓶，上窄下宽，大多数妖族、灵族，都生存在下面。”

　　“当然，如果有外来生灵的话，就不好说了。不但是岩浆湖，头上也要注意一些。”

　　帝旭傲然说道，这些火系妖族、灵族，都是被金乌族收服的，若不是因为这岩浆湖不够大，都想把整个血神空间所有火系妖族、灵族都弄过来看墓地了。

　　“什么？”

　　叶默正想问什么，就见到前方传来一声惨叫，他猛地抬头看过去，只见一条浑身火红，伸展出来有三丈长的妖蛇卷住了一名修士，张口大吐蓬勃火光，将法力护罩烧的蒸汽冲天，摇摇欲坠。

　　顿时，叶默就愣了一下，忽然瞥到不远处顶部有二、三个坑洞，神识根本探不进去，不用说，这些妖蛇就栖居在这些顶壁的坑洞中。

　　“妖孽，找死。”

　　一个修士怒喝，祭出法器想要救下那名同伴，然而，那妖蛇直接一卷，缩着身子将倒霉的修士拖入坑洞中。

　　见到同伴被拖走，那名修士热血一冲脑门，也不管那么多了，径直冲进坑洞追了过去。

　　一连串变化快的让人反应不过来，窦启灵一句话堵在喉咙，气的脸色涨红，张口怒道：“都不要冲动，小心保护自身。”

　　说完，在身上加了二层法力护罩，便朝坑洞飞去。

　　他也是元婴期，也怕死啊，毕竟现在不是化神期的修为。

　　“人没了。”

　　帝旭丝毫没有同情，声音冰冷。

　　话音刚落，窦启灵也接近坑洞了，就在这时，一股炽热无比的炎流暴冲而出，差点烧窦启灵一脸，炽热的炎流只用了短短二息时间，就烧破了窦启灵一层护罩。

　　与此同时，一声惨叫也从坑洞中传出，凄厉渗人，让人情不自禁感到头皮发麻。

　　这时，帝旭才悠悠道：“不要去惹那几条小蛇，背后是有蛇王的，而且顶壁上坑洞四通八达，到处都是火麟妖蛇的气息，又隔绝神识探查，谁去都未必能追上。”

　　这一下，叶默神情也凝重不少，正视起这些妖族、灵族。

　　“此处有多少妖族，多少灵族，需要防备的有哪些？”

　　叶默一连三问。

　　此地绝不简单，他不得不小心。

　　“十九个妖族，三个灵族，需要防备的是火麟妖蛇族，赤鬃妖马族，炎蜢族，火仙灵族，吞元灵族。”

　　帝旭对这些清楚的很，一一给叶默解释：“炎蜢族就是凡俗界的蚱蜢，你也知道，这些虫子经常祸害凡俗界的庄稼，在修仙界也差不多，被他们遇上就跑吧，很难缠。”

　　“火仙灵族，其实和水仙差不多，但却是喜火，无火不生，与炎蜢族是死对头，但在这里，它们也不敢惹什么事，同样不可小觑。”

　　“吞元灵族，这是一种生于岩浆或极烈的火焰中的灵族，喜欢吞食火系天材地宝，如果有生灵也不介意，通常都是钻入生灵体内，将命元、精血吸个干净，最后，元神、尸身一点都不剩。”

　　“不过，吞元灵族个头小，需要的天材地宝和火系灵气也不是很多，被我族安排在紫炎神树上守护骸骨，一般不会离开，暂时不用担心。”

　　“紫炎神树？”

　　叶默诧异，这金乌族墓地在一株树上！

　　“没错，你先把眼下的情况应付过去再说吧，紫炎神树你无法觊觎，神树上的东西你也拿不了，但这岩浆湖的妖族、灵族也有很多好东西，看你自己的造化了。”

　　帝旭也没有否认，它带叶默来这里，就是为了拿一样东西的，而那样东西，就在紫炎神树上，迟早要见到。

　　点点头，叶默没再追问，眼下没见到紫炎神树，问那么多也没用，倒是这里的妖族、灵族，需要小心注意一些，否则阴沟里翻船就头疼了。

　　这些妖族、灵族血脉等级不会太高，否则也不会被金乌族收服了，但不得不承认，有些时候，中等妖族比高等妖族还要令人忌惮，无关实力，而是诡异。

　　“两个蠢货！”

　　窦启灵脸色难看地瞪着那个坑洞，毫无办法，只能骂了一句发泄，发泄了一通，窦启灵转过头狠狠瞪着众元婴修士，咬牙骂道：“本座再说一次，小心着点你们的小命，要死也别连累本座！找给本座狠狠地找，掘地三尺也要找出金乌族葬尸地。”

　　窦启灵猜测，这里必然有特殊的天材地宝保护金乌族死去的族类，否则不会把墓地选在这里，如此一来的话，这么多年下来，金乌族的遗留的骸骨必然非常多，这是一笔天大天大的横财，也许……会有第一代金乌的骸骨！

　　当然，这里所说的第一代，是随血王进入血神空间内的第一代，那可是妥妥的化神期金乌，哪怕只是十三阶金乌的骸骨，价值都是十二阶金乌骸骨的百倍以上！

　　这样的极品珍宝，即使不卖，自己留着也能有大用。

　　很快，众修士便分散寻觅起来。

　　忽然一声惊呼传来：“不好，岩浆湖下……聚集了大量妖族。”

　　可惜，他发现的已经晚了，虽然始终有人将神识探入岩浆探查，但毕竟太热了，无法深入，这修士发现时，妖族、灵族已经汇聚完毕，开始向湖面涌来。

　　其他修士收到这一消息，也纷纷探入神识，顿时脸色狂变，慌忙祭出各类防御法器，守护自身。

　　“该死的，不要分太散，都聚集起来，不要被各个击破。”

　　窦启灵脸上也带上了一丝慌张，抬手就扔出几张冰系、水系法符，在身上罩上几层护罩。

　　不多时，湖面便“咕噜咕噜”地蹿起一片岩浆泡，似乎有神秘可怕的存在正在迅速冲出来，整个火世界温度急骤上升，火毒弥漫虚空，不断侵蚀水系、冰系护罩。

　　“嘭……”

　　“哗啦啦……”

　　数十道影迹冲破岩浆湖面，带起大片炽热的岩浆，红的透亮，轰向御器悬空的鲲鹏神宗修士。


第814章 夺羽

　　炽热无比的岩浆湖下。

　　十二头牛犊大小的妖蟾瞪着凸出的大眼珠，浑身火红如浆，背上烙印一片奇异斑纹，肥硕的大肚子呈半透明状，张口吞入一大口岩浆后，两腮鼓胀几下，猛地喷吐而出。

　　这团赤红透亮的火光无比耀目，速度快到极点，目标正是岩浆湖上方的鲲鹏神宗修士。

　　妖族还未出现，众修士先被岩浆球打了个手忙脚乱，炽热滚烫的岩浆球速度太快，湖面与顶壁的距离又短，没有修士躲过去，纷纷被打个正着。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“滋……”

　　水系护罩、冰系护罩瞬间被轰破一层，大量水蒸气冲起，随着炸裂开的岩浆球浇灌在第二层护罩上。

　　“这是什么东西，哪里来的岩浆球，威力堪比小神通法术。”

　　“不好，这是炎球妖蟾，各方面都不强，但唯有这吐出的炎球，却有一丝破坏法术平衡的效果，能轻易破开法力护罩，大家都小心一些。”

　　“我也想起来了，这种妖兽很麻烦，躲在岩浆湖下，又有众多妖族、灵族保护，很难击杀，先保护自身吧，记住，身上随时至少要有二层护罩。”

　　……

　　一片纷乱，认识炎球妖蟾的修士七嘴八舌地提建议。

　　这炎球妖蟾也是真古时代的妖族，不过却不是高等妖族，但也被鲲鹏神宗带走。

　　正如某个修士所说，炎球妖蟾各方面都不强，论速度，并不比同境界妖族强，论身躯强度，也并不出色，论妖术，也并不出名。

　　唯一令人忌惮的，就是它那一口炎球。

　　如果在其它空间狭窄的地方，反倒对炎球妖蟾不利，但在这里，却有岩浆湖掩护，更有许多妖族保护，它们可以放心大胆、慢里斯条地喷吐炎球。

　　“哒哒哒……”

　　数十道身披火红霞光的身影从岩浆湖下蹿出，足踏火团，身后跟随着一片笼罩在火光中的身影，各种吼叫声响彻火世界。

　　见到这一幕，所修修士脸色大变，纷纷祭出法器，施展手段，狂击冲来的妖族，法术光芒耀目之极，令人目眩神驰。

　　匆匆应战，鲲鹏神宗修士不免被动，落于下风，但并没有损失多少人，这种时候，竟然还能反击，尤其萧剑云、泠千玺等人，毫不犹豫地迎面而上。

　　“这里的妖族竟然如此多！该死的，金乌骸骨没找到，先和这群孽畜打起来了。”

　　窦启灵那个气，但也不得不应战，在身前布下法符天网，手中捏着一把又一把法符，随时准备救援鲲鹏神宗的修士。

　　叶默也是狠狠吃了一惊，心中泛起些许涟漪。

　　帝旭说此处有不下万计的妖族，他还没什么感觉，此刻见到铺天盖地的元婴期妖族才发现，这一批妖族，都足够引发一次毁灭性兽潮了。

　　“冰封国度！”

　　毫不犹豫，叶默便连掐法诀，祭出冰系小神通——冰封国度。

　　不过，其中的“冰封万里”高阶法术是无法真正施展出来的，毕竟这下面是岩浆湖，饶是如此，也形成了一片冰雪领域，勉强和这里的火焰国度形成对抗。

　　另一边，冰王后人白，也祭出一个小神通冰系法术——寒境冰晶，身畔三丈缭绕漫天风雪冰晶，大大降低了火世界对冰系修士的压制。

　　见状，不少鲲鹏神宗修士都进入了叶默和白的领域内，随后开始疯狂反击。

　　对此，叶默也没多理会，如此庞大的妖族群，眼下形势已经十分危险，自然不好再针对鲲鹏神宗的修士，先渡过这次的难关才是正事。

　　“寒冰堡垒！”

　　“霜雪域！”

　　窦启灵和宫装女子也相继出手了。

　　窦启灵一咬牙，取出一张逸散寒烟的十二阶法符，小三奇修士毕竟少，此类符箓也少，何况还是十二阶的符箓。

　　此行窦启灵也没有多少十二阶符箓，尤其是小三奇符箓，消耗一张就少一张，但此刻容不得他舍不得了，法符祭出，爆绽出大片寒烟雾霭，转眼凝聚成一片寒冰铸成的攻防堡垒，悬浮在岩浆湖上方。

　　宫装女子却是取下她发际间的白玉葫芦，操控着葫芦喷吐出大片寒烟，凝成二十四面冰晶玄镜列成法阵，封住了方圆近十里之地。

　　顷刻间，方圆十里空间温度骤降，火毒消散，天时地利，都在朝鲲鹏神宗一方倾斜。

　　准刀王后人应少白，腰间三个刀鞘已经空掉，左右手各执一柄紫晶长刀，口中亦咬着一柄长刀，双刀舞动出两道紫色神瀑，梦幻动人，身影翻腾间，口中的长刀也划出一道道死亡影迹。

　　准血王弟子六道，好似修炼了《噬元法典》一般，但却比当年的叶默更凶猛狠辣，利爪如刀，几乎不到三息时间就将一头十一阶妖族斩杀、吸干，即使是十二阶妖族，也走不过三十招，浑身气血被逐渐吸走，令六道一头血发与血瞳愈发耀眼诡异。

　　准释箭王后人泠千玺，笔挺的身躯傲立虚空中，好像老道的猎人一样，漫不经心地游走在林中，往往看也不看，弯弓搭箭便向侧方、后方一箭崩去，箭无虚发！

　　更恐怖的是，他每出手一次，便有一头十二阶妖族陨落在他手中，没有一头低于十二阶，在他手下，十二阶妖族，和低阶、中阶妖族几乎没区别！

　　期间，自然有不少妖族想要靠近袭杀，却怎么也没想到，泠千玺一身近战战力，丝毫不弱，蛟筋弓弦上不知染了多少妖族的鲜血。

　　其他鲲鹏神宗修士也不弱，不比这些十二阶妖族差，甚至要强上一筹，不过，比起萧剑云等人就差的太多了，在萧剑云等人眼里，也只有高等妖族、顶尖妖族的十二阶妖族，才是他们的对手，普通十二阶妖族在他们看来，简直和一盘菜没区别。

　　大战愈发激烈，甄至白热化。

　　几头自恃不下于萧剑云等人的十二阶妖族怒意蓬勃，很快找上萧剑云等人。

　　正各自捉对斗法着，忽然间，一个鲲鹏神宗修士惊喜道：“好东西！”

　　当即朝手中的法钟狠狠灌入法力，令法钟发出一声悠扬的震音，对于人族没有影响，但对妖族却无异于灾难，与他厮杀的十二阶妖族也被迫开。

　　这修士趁着机会，转头就向岩浆湖面冲去，那里，一株通体晶莹如玉，火红如血，看起来十分普通的花正在绽放，摇曳生姿，磅礴火气呼之欲出，几处花心处更有一滴滴拇指大的红色浆液，逸散一股股浓郁的灵气。

　　“不要！”

　　准法王后人蓝牧秋见状惊呼，想要阻拦。

　　那修士却是冷笑一声，瞥了一眼蓝牧秋，没有理会，心道：“准王后人又如何，奇宝在前，老子岂会给你面子，滚一边去吧。”

　　转眼间，这鲲鹏神宗修士已经来到红花旁，这红花很小、很普通、很不起眼，花茎极粗极长，但却有一种说不出的妖艳美感。

　　“哈哈哈，天材地宝，有缘得之，这灵株是老子的了。”

　　鲲鹏神宗修士哈哈一笑，探手抓向灵株。

　　下一刻，灵株猛地狂舞起来，涌动惊天妖气，花茎晃动间，甩出一道道艳丽无瑕的火光，几下便将那鲲鹏神宗修士的法力护罩灼破，而且连破三层。

　　“啊——救我，快救我……”

　　一声凄厉的惨叫响彻岩浆湖上空。

　　只见那修士手掌被一道火光击中，刹那间融化成一摊灼热的血肉，余下的手臂与整个身躯一片火红，不到二息时间，已经脱下一层干皱的皮，浑身通红如煮熟的虾。

　　“他没救了，这是火仙灵族的火毒，法力都被灼烧一空，很快他的元神也要被烧灭。”

　　神识中，传来帝旭淡淡的声音，让叶默心中震惊。

　　果然，总共不到十息时间，这个元婴后期的修士就化成了一血肉模糊的东西，掉落在岩浆中，焚烧一空，除了升起一片黑烟外，什么东西都没留下。

　　其他修士见状不由倒吸一口凉气，这一次他们算是知道，为什么许多长辈都说，即使是中等妖族也不可小觑了，长辈们不怕，他们这些人不能不防啊。

　　显然，火仙灵族不止这一株，随后，岩浆湖中又冒出数株火仙灵族，摇曳出一道道火光，扑向四个寒冰领域，似乎是要破掉寒冰领域，重新恢复火世界的压制性。

　　叶默、白、宫装女子等人哪能让它如意，各施手段对抗火仙灵族，叶默的金晶水灵剑蕴厚重与防御于一体，稍微一动便是亿万顷海水汹涌而来的威势，让火仙灵族的火焰丝毫奈何不得。

　　“注意些，炎蜢族，火麟妖蛇族也要出来了。”

　　突然，帝旭给叶默提醒道。

　　果不其然，帝旭话音刚落，头顶上的顶壁便蹿出数十道长长的火蛇身影，瞬间卷走三人，只留下一声声惨叫。

　　炎蜢族紧随其后，从远处狂飞而来，数量足有上前，密密麻麻一大片，每一只都有拳头大小，本就有吞食元气、法力之能，又有恐怖的火焰在身，顿时让鲲鹏神宗的修士慌乱不已。

　　这些火系妖族、灵族数量太多了，而鲲鹏神宗修士数量才不过二百多人，每一个都被一群妖族围困，转眼就陨落二十多人，被烧的魂飞魄散。

　　“这么多妖族，勉强能让我真正出刀了。”

　　应少白咧嘴一笑，笑意狰狞。

　　“咻——”

　　右手的长刀忽然被他抛起，随手抓过口中的长刀，劈出一道道惊虹般的刀芒，身畔顿时喷涌起一蓬蓬血雾。

　　待到空中的长刀落下时，他手中双刀交叉，将落下的长刀狠狠劈出，令那柄长刀像是风刃一般，几乎将空间劈出裂缝，拖拽着长长的紫色残影撕裂而去。

　　三柄刀轮流交替在空中，速度快到极点，在他身畔形成一片紫色刀幕，水泼不进，火冲不过，反倒是围困的妖族，在不断地陨落着，只能见到数不尽的剑刃在闪灭。

　　准血王传人六道也不逊色，身边围困的妖族不下百数，他镇定自若，在身上布下四、五层法力护罩后，便缓缓抬起右手，狠狠咬破了大拇指。

　　大手一挥，一片血珠飞洒出去，沾染在众多妖族身上，遇火却不化。

　　一连串法诀结出，六道冷冷一笑：“凝血，爆！”

　　众多妖族体内血液瞬间沸腾，疯狂向血珠方向涌去，最令人惊恐的，是一身妖力也随血液涌向了血珠，最后轰然炸开，大量妖族瞬间陨落，死无全尸。

　　……

　　被众多妖族围困猛攻，这些准王后人，竟还能从容应对，反杀大批妖族，这种战力，不但妖族们胆寒，同在鲲鹏神宗的其他修士也瞪大了眼睛，惊惧不已。

　　涌出的妖族越来越多，岩浆湖底下，炎球妖蟾两腮鼓胀不断，喷吐得愈发欢快，一颗颗炎球轰击向鲲鹏神宗修士。

　　这一战，足足打了一个时辰都未分胜负。

　　就在这时，不知谁说了一句：“金乌埋尸地在这里。”

　　“金乌埋尸地？”

　　所有鲲鹏神宗修士都愣了一下，转头看向声音传来的方向，只能见到火红空旷的岩浆湖，连发出声音的人都不见。

　　下一刻，又是一个声音传来，却是一声惨叫。

　　“有禁制，幻象掩盖住了埋尸地，孽畜，统统给本座滚！”

　　窦启灵心下狂喜，等的他好苦啊。

　　说完一句，窦启灵突然从储物袋取出一支燃香来，指尖冒出一束火光，点燃了驱妖香。

　　“驱妖香？！”

　　叶默眼睛一眯，他知道，更见过驱妖香，以妖族血肉制成，对低阶妖族威力很大，但对开了灵智，修为不低的妖族，效果就没那么好了。

　　不过，这空间里的妖族，似乎因为受到压制的关系，目前碰到的妖族，也就是金乌族和人差不多，至于面前这些中等妖族，尽管修为实力是元婴期，但灵智却和金丹妖兽差不多，也许能有作用也说不定。

　　很快，驱妖香便飘散出大片灰白色的烟雾，一股恐怖的妖族威压疯狂扩散蔓延开来，烟雾所至，万妖退避，所有妖族都被这驱妖香散发出来的妖圣威压吓得瑟瑟发抖，疯狂逃窜，躲回到了岩浆湖中。

　　“哼。”

　　闷哼一声，叶默脸色微微发白，平静的心绪被打破，心头剧跳。

　　一般的驱妖香，哪怕是十二阶驱妖香也不至于让叶默有多大反应，可这是十三阶驱妖香，以妖圣血肉炼制成的燃香，强盛霸烈的妖圣灵压下，元婴后期以下的人族修士受到的影响还是颇大的。

　　当然，驱妖香主要针对的，还是妖族。

　　窦启灵准备的十分充足，但十三阶驱妖香也没有多少，用一些少一些，这也是为什么刚才如此危险的境地都没有用驱妖香的原因。

　　此刻终于发现金乌埋尸地，他自然不会舍不得区区一支驱妖香了。

　　所有妖族退避三舍，岩浆湖顿时空旷无比，众修士早就憋屈无比，当下趁着驱妖香灵压扩散，到处搜寻妖族守护的火系天材地宝，有胆大的，更是以防御法器护体，冲进了岩浆湖内搜寻。

　　见到这一幕，窦启灵也没有阻止，寻常驱妖香就算了，妖圣级的驱妖香，妖族躲到岩浆湖下也没用，不可能有那个胆子对鲲鹏神宗修士出手。

　　不去管那些寻找宝贝的修士，窦启灵带着大部分修士，来到了岩浆湖的另一头，仔细观察起来。

　　“不用看了，这就是幻象，如果我所猜没错，应该是吞元灵族布下的。”

　　宫装女子淡淡说道，青葱玉指握着不过儿臂大小的白玉葫芦，另一手打出法诀，操控葫芦喷涌出大片凛冽寒烟，扑到眼前的幻象上。

　　“嗤嗤嗤……”

　　一阵刺耳的声音响起，随后就见到眼前幻象不断崩溃，显露出背后的景象。

　　“紫炎神树就在这，别的东西你想都别想，搞不好连自己的小命都要丢，你只要盯着其中一个巢窝里的翎羽就好，寻找机会夺下那翎羽，对你有天大的好处。”

　　神识内，传来帝旭略显激动的声音。


第815章 狼狈逃离

　　“翎羽？为什么要夺翎羽？”

　　叶默奇怪道。

　　正说话间，眼前的幻象已经全部崩溃，背后的景象也完全呈现，顿时惊掉了一地眼球。

　　这岩浆湖原来并不止众人看到的十几里，大小足足有数百里大，其中一小半都被眼前的这株擎天古树所占据，这株巨树深深扎根岩浆湖底，上接洞窟顶壁，枝桠万千，却没有一片叶子。

　　最让人震惊的，还是枝干上的一个个巢窝，每一个巢窝都用巨树的小枝桠、数千年古参、火苓花、朱果、血菩提……等等等等，一大堆天地灵材堆砌而成，宝光闪烁，灵气逼人，巢窝上的灵气、火系灵气凝成了雾霭灵露，时刻滋润着巢窝中的……骸骨！

　　“嘶～”

　　所有人都情不自禁地倒吸了一口凉气，连清冷如傲雪寒梅的宫装女子都微微挑了挑黛眉，也是有些震惊了。

　　古参是至少数千年的年龄，而且还是火系，极其少有。火苓花是茯苓的变种，药龄也不下于三千年，药力庞大惊人。

　　更不用说朱果、血菩提等等了，朱果叶默更是吃过的，药力令他至今难忘，是难得的天材地宝，极品灵药。

　　而眼下，却是一大堆极品天材地宝杂乱地堆在一个个巢窝内，闪烁七彩宝光，几乎闪瞎众人的眼睛。

　　不是众鲲鹏神宗的修士没见过这种场面，其实这样的场景对他们来说也不算什么大场面，但却从未见过有谁用这么多极品天材地宝陪葬啊。

　　如果是什么极品法器或炼制法器的灵材陪葬倒没什么，谁会用消耗性的天材地宝陪葬，有这个心，还不如用来培养后代呢，至少，鲲鹏神宗修士们就没见过这样的。

　　不过，这样倒正合了他们的心意，这些都是难得的极品灵药啊，萧剑云等人或许用不上，但也能换一大笔财货，谁都不会放过。

　　“啧啧，这金乌族也太奢侈了，死鸟也用那么多好东西陪葬，搞不懂它们想什么。”

　　“这不正好么，这下都是我们的了，我在元婴这个境界还未到极限呢，有了这些资源，绝对能再进一步、二步。”

　　“不知道有没有炼器的天材地宝，有的话就真的发达了，最好还有一、二件金乌族的法器。”

　　……

　　叶默也是震惊的瞠目结舌，一时间不知道说什么，许久才反应过来，然后第一时间就是找帝旭商量：“你怎么能这样，有那么多好东西不便宜我。”

　　有了这批资源，他何愁修为不足。

　　“你以为这些东西是这么好拿的？”

　　帝旭摇摇头，冷笑道。

　　“有危险？”

　　叶默不再言语，也不再追问，躁动的心平静下来，静看事态发展。

　　这些巢窝并不多，数十个而已，这是显露在岩浆湖上的巢窝，但光是这些，就已经让众鲲鹏神宗修士们心动不已了。

　　这其中有的灵药，连他们也不曾吃过啊，甚至有的都没见过，一个巢窝就是一笔惊人的财货，暗地里，各自已经选定了看上的窝巢，谁想抢，斗一斗法就是了。

　　当然，价值最高的，还是窝巢内的金乌骸骨，大部分都受了一点损伤，看样子是生前留下的，少数几具则是重创，可能也是因为这个原因陨落的，还有几具是完好无损，通体骸骨已经化作金黄玉质的。

　　窦启灵狂喜不已，同时也暗叹，心疼的滴血。

　　每一具金乌骸骨都价值不菲，如果都落到他的手里，他能一跃成为符王一脉有数的高层之一，修为直达尊者巅峰，甚至还能冲击至强者也不一定。

　　可惜，不说其他修士，就是他身旁的宫装女子，也不可能让他一个人独吞的。

　　再说，其他修士也不是易于的人，他敢独吞，就要做好面对所有修士怒火的准备，这些修士或许威胁不到他，但背后的势力是绝不好惹的。

　　“这是老子的，谁也别抢。”

　　忽然，一个修士祭出法器，冲向其中一个巢窝，经历了前面那么多危险，他也知道小心谨慎了，操控法器随时准备抵挡袭击。

　　“那是我的，你算什么东西，也敢抢我的东西。”

　　一个冰冷的声音响起，另一个修士也冲过去，显然，二人看上了同一个巢窝。

　　“这个是我的。”

　　“滚你娘，这是我的，想抢？先问过我的金轮。”

　　“这个巢窝是某家的，谁来抢？某家接着就是，要抢就出手，别做背后袭人的卑鄙小人，某家等着。”

　　“你爹我看上了，儿子交出来。”

　　“辱某家亲人，找死！”

　　……

　　大乱一下爆发了，谁也没想到发生的那么快，原本以为只是二个贪心的人一番争斗而已，没想到其他人也不甘寂寞，生怕被人抢了巢窝和金乌骸骨，纷纷点出自己看上的巢窝。

　　鲲鹏神宗修士足有近二百，巢窝不过数十，自然不够分，于是乱战一下子爆发开来。

　　“你们……统统住手，统统给本座住手！”

　　窦启灵气得浑身发抖，这些混蛋死性不改，见到资源财货就红了眼，简直不把他这个尊者放在眼里。

　　“滚，拔了毛的凤凰还不如鸡呢，你算老几，敢管你爹。”

　　一个嚣张无比的声音传来，不男不女，看不到说话的人，气得窦启灵一张脸涨红，恨不得一巴掌拍死这群王八蛋。

　　其他没有出手的修士静了静，随后发出一阵笑，宫装女子虽然知道这话有一点开地图炮的嫌疑，不过，被针对的也只是窦启灵而已，因此丝毫不给面子地轻笑了一声。

　　这下，窦启灵一张脸更黑了，宫装女子他不敢惹，蓝牧秋等准王后人不好惹，他想出气也找不到目标。

　　“罢了，不用管他们，等吃了亏，自然会安静下来。”

　　笑过之后，宫装女子恢复清冷之色，声音中也带上了一丝残忍之意。

　　这些人见宝眼开，不顾死活，那也别怪她没有提醒，死光了都与她无关，回去即使各家高层质问扣责，她也有那个底气反驳，甚至还能以此打击一番这些势力。

　　宫装女子话音刚落，就陆续传来了几声惨叫。

　　惨叫凄厉，让众鲲鹏修士不禁一颤，目光看过去，就见到几个正在斗法争夺的修士，身上的法力护罩已经破开，一道手指长的金黄光芒在其体表不断游走，速度飞快，每过一处，便留下一道灼烧的痕迹，周围皮肤干涸发皱，瞬间脱落。

　　最后，金黄光芒来到丹田处，顷刻间，这几个修士就僵住了，浑身气息消散一空。

　　紧接着，这几个修士全身凹陷下去，皮包骨一样，随后，整个人“噗”的一声燃起大片火光，转眼烧成一片灰烬。

　　“吞元灵族。”

　　叶默和宫装女子脑海中同时闪过一个念头。

　　几个修士陨落后，他们原来的位置，便出现了一道金黄光芒，蜿蜒扭动，好像一条淘气的小虫子，见到众多修士盯着它们，身形顿时缩了缩，飞快钻回金乌骸骨内。

　　就在这时，“砰砰砰”一串声音响起，数个鲲鹏神宗修士狼狈无比，法力护罩被打破，被抽的翻飞出去。

　　“不好！这古树生出了灵智的，是灵族。”

　　有人惊呼，所有修士纷纷倒退，以免被这株古树盯上。

　　所有修士倒退后，紫炎神树便收回了延伸出去的枝干，“噗”的一声闷响，通体燃起炽热到极点的紫色火焰，火光熊熊，灵压冲天。

　　“这……竟然是紫炎神树。”

　　窦启灵顿时就懵了，一时有些反应不过来。

　　而萧剑云、泠千玺等人则眼中冷光一闪，神情变得凝重，一颗心沉落，重若千钧。

　　紫炎神树是白桑古树的子嗣，或者说分支，而白桑古树，是鲲鹏神宗金乌族的栖居神树，超越了十五阶的至强神树。

　　据传说，白桑古树如果有机缘渡过天劫后，便会蜕变成太阳神树，驻扎仙界太阳之中，是真正的顶级神树，在木灵族也是最顶级的灵族之一。

　　窦启灵想到这里，几乎要疯了。

　　当他见到金乌王帝昊与极阳道炉后，便猜测金乌族可能会有紫炎神树，因为这是对整个族群都有益的灵物，任何一个巢窝内的灵药、灵材都无法比拟的。

　　因此他派出了大批人前往金乌巢穴，为的，就是这紫炎神树。

　　可万万没想到，这紫炎神树竟然在金乌古墓，而且是作为金乌族葬地存在。

　　那么……金乌王已经逃走了，极阳道炉应该也在金乌王身上，而紫炎神树在这里，金乌巢穴还有什么？

　　什么都没有？还是会有一些别的东西？

　　“哼，我们早就知道他们要来，又怎么会没有任何准备，我金乌族本就栖居在太阳神树一脉的神树上，怎么可能会在山内巢穴栖居，这些蠢人竟然真的以为我们在巢穴里。”

　　“早在数年以前，我们金乌族就已经搬到了这里，一个月以前离开，气息彻底消散，这里就真正成了所谓的古墓，先辈的骸骨一直在巢窝内，这倒是真的，但巢窝不在神树上起码数年以前不在。”

　　帝旭冷然笑道。

　　叶默怔愣了一下，浑身发冷：“这又是你们挖的坑？”

　　“没错，将紫炎神树放在这里，一是我们暂时用不到，可以用来保护先辈的骸骨，二来也是因为带不走，紫炎神树被压制，灵智低下，我们带不走，但有一枚种子被兄长带走了，有那枚种子，兄长只要培养的好，修为不会落下。”

　　帝旭缓缓说道。


第816章 损失惨重

　　“可怜的鲲鹏神宗。”

　　叶默在心中好笑地暗道，鲲鹏神宗被坑的太狠了。

　　而那边，窦启灵已经抓狂了，一想到因为他的失误而损失了上百天才修士，他就感到头皮发麻，心头发颤。

　　“吞元灵族？杀，杀，杀，统统杀个干净，把骸骨、巢窝、神树，统统带走！”

　　窦启灵疯狂叫喊道。

　　他知道自己已经完了，不把所有东西带回去，根本不足以抵消他的罪责。

　　其他修士闻言当即疯狂出手，他们可都是鲲鹏神宗最顶尖的天才修士，此行就是捞功绩来的，谁能想到过程如此坎坷，吃了那么大的亏，他们也憋屈，哪里会和这些吞元灵族客气。

　　鲲鹏神宗一方有窦启灵、宫装女子照看，吞元灵族也有紫炎神树帮助，双方打的不可开交，却是谁也奈何不得谁。

　　有不少修士想要趁乱抢夺金乌巢窝，却往往身死道消，什么便宜都没占到，显然，金乌族做的准备十分充足，而紫炎神树本身也强的惊人。

　　“一群小小的吞元灵族都打不过，你们干什么吃的。”

　　就在说话间，又是二个修士陨落，窦启灵再也忍不住破口大骂，他也没想到，这些吞元灵族如此难缠。

　　也许是被窦启灵的话刺激到了，众鲲鹏神宗修士含怒出手，威势更加惊人，但战况依旧没有多大改变，萧剑云等人虽然强，但也还局限在元婴期，而紫炎神树，即使被压制，却也是达到了十三阶的程度，从容应对众多元婴期修士。

　　让人吃惊的还有这处洞窟，方圆数百里而已，竟然承受这么多元婴修士大战，到现在都没有崩毁。

　　过了不知多久，窦启灵手上已经沁出一片汗渍，他也曾试过出手，可惜什么用都没有，符王一脉，有大半实力都在符箓上，可他着实不敢拿出十三阶法符，否则刚拿出来，还没输入法力引动其中的法术，就已经爆开弄死自己了，因此他再着急也只能干看着。

　　“咔嚓。”

　　一声轻响传来，窦启灵感觉有异，目光一瞥过去，骇然发现，手中的驱妖香不知什么时候，竟然已经快燃尽了，燃香处已经烧到他的拇指，要燃尽也就二十息左右了。

　　“该死！”

　　窦启灵大急，想要再取出一支驱妖香，但想到路线上后面的妖族巢穴等等，还要用到驱妖香，他根本没有多余的驱妖香。

　　本来么，以为顺风顺水的事情，驱妖香也只是有备无患，甚至都没想要用的，毕竟十三阶驱妖香对于尊者来说也不便宜。

　　谁能想到一路如此坎坷，让他更没想到的是，本来可以燃烧一个时辰的驱妖香，才燃了半个时辰就快没了！

　　这里可是火世界，金乌的真正巢穴，脚下就是熔金化铁的岩浆，温度自然极高，一支哪怕驱妖香本质是妖族的血肉，那也还是香，在这么热的地方，烧的自然快一些。

　　可惜，谁也没注意到这个细节，此时发现，已经来不及了。

　　“驱妖香快燃尽了，速速抢夺金乌骸骨和巢窝，能抢多少抢多少，紫炎神树不要了，早晚都是我鲲鹏神宗的。”

　　窦启灵急喊道。

　　他说的倒没错，只是，即使最后到了鲲鹏神宗手里，那也和窦启灵没有任何关系，他的功绩小到不计，可这时候他也顾不得那么多了，如果因为他的原因，导致准王后人陨落，他就万死难辞其咎了。

　　众修士明显愣了一下，当看到窦启灵手中几乎下一刻就会熄灭的驱妖香，众修士额角纷纷淌下一滴冷汗。

　　上万妖族，再加上吞元灵族和紫炎神树，自己这些人绝对没命啊。

　　“抢！”

　　“赶紧抢，再不抢就跟我们没关系了。”

　　“这是老子的，哪个儿子敢跟你爹抢。”

　　……

　　众修士轰的一下乱成一团。

　　叶默反应极快，在帝旭提醒下，早就盯上了一个巢窝，此刻脚踏《冰云步》，《繁星漫天诀》同一时间施展，身化十余个，或阻拦吞元灵族，或阻拦鲲鹏神宗修士。

　　“嗖！”

　　破空声袭来，一柄血剑斩向叶默的手掌，惊得叶默飞快收手，猛地转头看向来人。

　　“这是我看上的，你一个低等生灵，一头金乌已经让你占便宜了，不要不知进退，否则就别想离开这里了，不动城的人又如何。”

　　六道手上法诀一变，控制着血剑飞回到手里。

　　说完，六道看了一眼怔怔的叶默，以为叶默已经被吓住，不屑地轻笑一声，抬手向金乌巢窝探去。

　　千钧一发之际，叶默突然面色冷然地暴喝：“月芒杀域！”

　　顿时间，六道愣住了，一动不动。

　　趁着这个机会，叶默一把抄过金乌巢窝里的一枚金色翎羽，顺手拿走了十几株罕有的，甚至都没见过的灵药，气得帝旭在神识里大骂。

　　叶默时间掐的很准，没有理会帝旭的大骂，拿完东西便驾起飞剑，疯狂往外冲去。

　　而就在叶默拿走翎羽之后，紫炎神树暴动，万千枝干疯狂舞动，通体紫色火焰狂燃，疯了一般攻击鲲鹏神宗修士。

　　这一刻，叶默的速度展现到极致，转瞬之间冲出数里之远，宫装女子、白等人，丝毫不留恋，纷纷极速退走，窦启灵也随手退走。

　　紫炎神树无法移动，吞元灵族也是为了保护紫炎神树，这才没有出现，现在紫炎神树已经狂暴，吞元灵族也疯了，如果再被近万妖族、灵族围困，自己这些人无疑会全部陨落。

　　如果连命都没了，得到再多也无用。

　　让人惊艳的是，除了六道，萧剑云、应少白等人匆忙纷乱之际，依旧夺到了巢窝，不过也仅止于此了，他们不敢再停留，若是慢上一步，必然要被紫炎神树留下。

　　“嘭嘭嘭……”

　　无数道影迹冲破岩浆湖面，灵压弥漫扩散，妖气冲天。

　　岩浆湖下的妖族出来了！

　　叶默和宫装女子速度最快，转眼逃出了洞窟，不过叶默没有停留，直接逃离了此地。

　　宫装女子诧异地看了一眼叶默飞快消失的身影，却并没有阻拦，在她看来，叶默应该是先前就受不了神宗的人的排斥了，此刻才爆发出来，直接离开这个队伍。

　　人各有志，她也没这个功夫阻拦什么，何况她也不认为叶默一个元婴五阶，脱离了队伍能存活多久。

　　洞窟内，兽吼声，怒喝，虫鸣声，各种声音交错在一起，显得无比杂乱。

　　一道道人影从洞窟蹿出，除了最先逃走的人，后面勉强逃得一命的，多多少少都带一些伤，甚至有的缺胳膊断腿也属正常。

　　等待了片刻，窦启灵看到狼狈不堪的六道拖着鲜血淋漓的身躯出来，就再也没有别的身影了，他咬了咬牙，扶起六道，再转头看了看队伍，额角青筋凸凸跳动不已。

　　二百多人进去啊，出来的不到五十，足足损失四分之三还多。

　　“那个、咳咳……那个不动城的混蛋在哪？”

　　六道不断咳血，手臂断了一条，小腹穿了一个大窟窿，眼神充满怨毒，断断续续地问道。

　　“他离开了，你被他暗算了？”

　　宫装女子淡淡出声道。

　　“我与他抢夺一个金乌巢窝，被他施了幻术算计，害我险些陷入妖群出不来。”

　　谁都没有说什么，胜王败寇，没什么好说的。

　　六道眼珠子一转，眸子闪过一道怨毒光芒，恨恨道：“他算计我也就算了，可是，他却没有取走金乌巢窝，这又算什么？嘲笑我么？”

　　“什么？”

　　窦启灵惊叫，随即脸庞涌上怒意，其他人也脸色怪异，宫装女子若有所思。

　　“他什么都没碰？”

　　窦启灵继续追问。

　　“他动手之前，我记得骸骨上面有一根金色翎羽，等我中了幻术醒来时，翎羽不见了，还有十几株灵药也不见了。”

　　六道作回忆状，缓缓说道，刚说完，好像想起了什么，又继续说道：“对了，那头金乌在他的手上，也许通过那头金乌，他知道了什么也说不定，否则，他为什么不要金乌骸骨，还有那么多的极品灵药，肯定是和那头金乌的交易，他不得碰骸骨，但能得到翎羽和部分灵药。”

　　众人顿时动容，这番话太有说服力了，很有可能就是真相。

　　不过，让众人更在意的是，那根金色翎羽到底是什么，竟能让叶默放弃掉金乌骸骨，但想来肯定不简单。

　　“会不会是……二十八符令之一？”

　　突然，有人带着猜测与疑惑，轻声说道，似乎他也不确定，只是猜测。

　　然而，众人闻言不由得身形剧震，纷纷反应过来。

　　二十八符令，指的是开启血神宫所需的二十八枚符令，形态不固定，也许是路边一块石头，也许是一件炼器灵材料，但掌握在十四个妖族手中，金乌族就是其中之一。

　　在众人的想法里，如此重要的东西，肯定是在金乌王的身上，因此一时间谁也没想到，更想不到，符令就在紫炎神树上。

　　此刻想到这一点，所有人都怒了，一个低等生灵，一个鲲鹏神宗的奴隶，竟然暗中夺走了最重要的符令，不可饶恕！

　　宫装女子也是惊诧，没料到这个小小元婴五阶的修士，竟然做出这样的事，暗中夺走了符令，这几乎无异于背叛鲲鹏神宗了。

　　“他已经离开有一会儿了，以他的城府，早就找个地方躲起来了，找他太费时间，不如去找其它妖族，得到它们手中的符令，到时候即使他有符令也无济于事，必然横死在血神宫内。”

　　宫装女子微摇螓首，并不同意去追叶默。

　　其他人一想，也纷纷放弃了追杀的想法。

　　“对了，其他人呢？都这么久过去了……”

　　有人反应过来，他们都进去近两个时辰了，天都快黑了，前往金乌巢穴的人怎么还没来？

　　窦启灵、宫装女子、泠千玺等人心下一沉，已经猜到那些人陨落了。

　　不过，猜到了也是要确定一番的，众人在窦启灵的带领下，又前往金乌巢穴，结果不出所料，什么都没有，只有大片法术、阵法痕迹，以及百余具不成人形的尸体。

　　“噗！”

　　窦启灵仰天狂喷一口鲜血。

　　宫装女子身份高贵，也不愿管事，队伍基本是他在带，责任自然也在他身上，二百多顶尖天才修士啊，全陨落了！

　　至此，原本千余鲲鹏神宗修士，在入口死了近一半，剩下六百多人，这六百多人分为数批，最大一批是窦启灵这一批，有三百余人，却最终剩下不到五十人。


第817章 灭族

　　远遁上千里，叶默最后隐匿到一片群山中。

　　这片群山并不在鲲鹏神宗的路线上，强大的妖兽也不多，叶默放心降落下来，从储物袋取出金色翎羽仔细端详起来。

　　“你怎么能这样，给你翎羽已经是天大的好处了，怎么能动我族先辈的东西，这是大不敬，你让我说什么好。”

　　帝旭絮絮叨叨地念叨着，气的想掐死叶默。

　　“没想到你还有话唠的潜质，要不是情况不对，紫炎神树和吞元灵族阻拦，我还想一锅端呢。”

　　叶默淡淡道，一番话气的帝旭直翻白眼，再也不说话了。

　　捏着翎羽，叶默实在看不出有什么特殊之处，笑道：“不就拿了十几株灵药么，你先辈那里还有那么多，也算不上什么大损失，再者说，你迟早是我的器灵，我修为越高，对你好处越大。”

　　“说说吧，这翎羽到底是什么，我看不出来，它有什么作用，不过，能让你那么看重，难道它是所谓的符令？”

　　“没错，它就是符令。”

　　帝旭也不隐瞒，坦然道。

　　“果然如此。”

　　叶默半眯眼睛笑了笑，他也的确没想到，符令那么重要的东西，竟然会在骸骨上，因此又问道：“你兄长为什么不带走它？”

　　“这符令一妖只需要一枚就够了，我族其它族类死意已决，也就兄长用的上，而这一次之后，符令也就没用了，兄长就将它放在紫炎神树上，让紫炎神树保护它，此刻……想必兄长已经疗伤，然后赶往血神宫了吧。”

　　帝旭轻叹道。

　　它们也曾劝帝昊带着二枚符令，哪怕用不上，也可以用符令寻找同伴，一起对敌。

　　但可惜，帝昊却不信任任何人，其它妖族它信不过，大家的情况各自心知肚明，而外来者就更不用说了，何况帝昊高傲，也不愿与人联手。

　　“与其将希望托付在别人身上，还不如放弃一枚符令，少掉一个竞争对手反而更安全。”

　　这是帝昊的原话。

　　正因为如此，才有了符令存放在紫炎神树上这一件事，也正因为如此，才便宜了叶默，毕竟谁也想不到，金乌王竟然没带着二枚符令，即使叶默，拿到翎羽后第一时间也没反应过来。

　　收起翎羽，叶默开始分析眼下的情况。

　　“鲲鹏神宗的人也不知道有没有注意到自己拿走了翎羽，不过，不管他们有没有注意到，都不能再按着他们的路线走了，万一注意到的话，肯定会想到符令上面，到时自己的危险就太大了。”

　　“单人独马在此处空间闯，危险也很大，有帝旭在，危险会小很多，但也不够保险，还有血魔，不知他走的是哪条路线，如果和鲲鹏神宗的路线差不多，碰到也很危险，只能尽量不遇上这两个势力。”

　　叶默心中盘算，有了绕路的想法。

　　这时，帝旭开口道：“你想绕路？”

　　“但我怕耽搁路途。”

　　叶默点头，说出自己的担忧。

　　“如果你愿意放弃一些险地、天材地宝的话，我可以给你指一条快捷的路线，能省下不少时间，而且如果鲲鹏神宗真的要收服所有妖族的话，他们必然会绕路，耽搁许多时间。”

　　“最重要的是，其他外来势力肯定会和此地妖族起冲突，不为别的，就为了它们手中的符令，而这符令，需要至少聚集二十枚以上，才能开启血神宫，因此我们应该还有不少时间。”

　　帝旭作为土著妖族，又是顶级的妖族，显然了解不少，当即给叶默提议道。

　　它这么提议也有自己的小算盘，那就是见一见兄长，让兄长知道自己还活着的消息，同时顺便也从兄长那里顺一点东西。

　　没办法，小命在人家手里，回头就变器灵了，现在这小修士也算自己半个主人，总该为自己前途想一想。

　　至于让兄长拿东西换自己一命，帝旭也不是没想过，但很快就放弃了这个想法，血王大人说过，劫数需要整族上下献出生命才行，自己是应劫的金乌之一，如果强行改变，是否会对族群有影响？

　　它不知道，也不敢尝试。

　　“好，就按你说的，走另一条路线，有你先辈的十几株灵药，已经足够了，再贪心不好，正好也能利用灵药修炼一番。”

　　叶默沉默了一瞬，干脆果断地放弃了一路上的天材地宝。

　　眼下他最需要的是提升修为战力，而不是寻宝，这一点他看的很明白，因此放弃的很果断。

　　见叶默如此迅速做出决断，而且是果断放弃，帝旭也愣了一下，没想到叶默会这么果断，它以为叶默会犹豫迟疑许久，甚至不会放弃的。

　　毕竟这空间就是一个宝地，谁能放弃那么多的资源。

　　不过，也正因为如此，让它对叶默的印象再度改观不少。

　　“我给你指路。”

　　……

　　东部地域。

　　一条巍峨雄壮的山脉下，众多修士齐聚，有的驾驭法器飞在空中，有的排列成阵围着山脉，有的半个身子探入地下，身旁原本坚硬无比的岩石地，融化成一摊黑色泥浆，无比诡异。

　　在这群修士之中，计如殇、皇甫嫣等人赫然在列，不用说，这些人正是仙城同盟的人，各个仙城的人齐聚在此。

　　众修士前方，为首的四个修士并列而立，其中一人，正是南海修仙界的乾元尊者，其余三人，分别是天渊、地坛、灵雨三位尊者，天渊、地坛二位尊者是来自西海修仙界的尊者，灵雨尊者则和乾元尊者一样，来自南海修仙界。

　　仙城同盟一方的修士十分幸运，四位尊者分隔并不远，很快就相聚在一起，并寻找、整合了其他仙城的修士，聚起一大股力量。

　　不但如此，更是连续遇到冥炎妖葵族、散魂妖花族二个高等灵族，逼迫二族各交出一枚符令，此刻，仙城同盟一方已经拥有二枚符令。

　　眼下，他们正围困着雾莲妖树族，想要得到第三枚符令。

　　要知道，符令总共就二十八枚，而此次进来的各势力，有仙城同盟、鲲鹏神宗、南魔各宗、鬼族、妖族、血魔六方势力，再加上土著妖族，一旦联合，势力也不可小觑，总共就是七方势力。

　　平均分下来，每个势力也就四枚符令。

　　仙城同盟四位尊者固然想得到更多，但也害怕土著妖族联合起来针对他们，因此冥炎妖葵族和散魂妖花族肯交出一枚符令换一族上下的性命，仙城同盟也没有逼迫。

　　不过，这雾莲妖树族却有些难搞定，死活不愿意交出一枚符令，二个势力就此僵持在这里。

　　“乾元道兄，下令攻上去吧，这雾莲妖树软硬不吃，何必再跟它们废话。”

　　天渊尊者冷哼一声，阴森森地说道。

　　西海修仙界，因为与西幽大陆相近的关系，与鬼修、邪修等打交道自然不少，即使没有修炼邪法、鬼法的，浑身也充满了阴森的气息。

　　“它们的确有些不知好歹了，不过也是乾元道兄说话有误。”

　　灵雨尊者一身蓝色襦裙，身披轻纱，娇躯傲然挺立，面如玉盘，温润如水。

　　“哦？此话怎讲？”

　　乾元尊者诧异，天渊、地坛二位尊者也看过去。

　　受到关注，灵雨尊者不由自主挺了挺双峰，不急不缓道：“前面二个灵族，我们仙城同盟上去便是要斩妖除魔，灭族焚种，它们又不是我们的对手，自然主动交出一枚符令求饶。”

　　“而这雾莲妖树族，乾元道兄却是好声好气地商量讨要一枚符令，它们自然不知好歹，说白了，就是一个先后顺序的问题。”

　　“当然，也不全是乾元道兄的问题，这些雾莲妖树族不知好歹，也是一个原因。”

　　乾元尊者闻言摇头不已，他好好说话，反而被人当成软弱可欺了？

　　“既然如此，没什么好说的了，杀了这群妖孽，天空、地面全部结阵，土系修士留下四个镇守四方，以土系法术探知山脉情况，以免它们遁地而逃。”

　　乾元尊者果断下令，杀气腾腾，能达到化神地步，有哪个是好相与的，好说话也只是平时的模样而已。

　　“遵道兄令。”

　　三位尊者纷纷行礼离去，飞向三个方向。

　　乾元尊者抬眼扫视周围修士，仙城同盟已经聚集大半人，足有近四百人，只有百余人未寻到，这批人分成四个部分，每个部分七十多人左右，天空、地下共有四、五十人左右，彻底封死山脉。

　　“给本座杀，铲除这些孽畜，一个不留！”

　　乾元尊者一声令下。

　　“是！”

　　一片呼喝声，无数法器、法术光芒冲天而起，冲进了山脉之中，乾元尊者也不疾不徐地操控着法器飞在半空，进入山脉。

　　不多时，山脉内轰鸣不断，地动山摇，烟尘冲天，各系法术疯狂轰击。

　　“该死的外来者，找死！”

　　一个干涩沉重的声音响彻山脉，滚滚激荡的烟尘中，一道近百丈高的巨影摇晃着立起，树冠遮天蔽日，长满了数不尽的粉色、血红色的雾莲果。

　　猛地一个抖动，成百上千雾莲果迸发道道昊光，激射而出，将天空中的二十多个修士炸的飞退出去。

　　其他雾莲妖树，也纷纷摇曳着庞大的身躯进行反击，施展木系法术对抗仙城同盟修士诸多法术，整片山脉都被打的摇颤不止。

　　无奈，仙城同盟一方人数众多，又有四大尊者率领，令行禁止，如同军队一样，在这样的围剿下，雾莲妖树族很快落入下风，只能疲于招架。

　　二个时辰后，所有雾莲妖树被铲除的一干二净，仙城同盟得到四枚符令，每个尊者一枚。

　　与此同时，其它地方也发生着同样的事，土著妖族陨落无数。


第818章 白骨平原

　　外来势力的入侵，彻底打破了这一方空间的宁静。

　　四方十二顶尖妖族自知这些外来势力来势汹汹，而己身虽然已经发展、积蓄十万年之久，但本身数量上却依旧不占什么优势。

　　因此，除了金乌族这种得到血王旨意应劫外，其它妖族早就离开了巢穴，朝此处空间的中心处汇聚而去。

　　东方地域上的冥炎妖葵、散魂妖花、雾莲妖树等三个顶尖妖族也是如此，可惜它们运气并不好，仿佛一切都早已安排好一样，三个族群都遇上来自仙城同盟的修士。

　　冥炎妖葵、散魂妖花二个族群憋屈之下，也不得不交出一枚符令，以换取一个生机。

　　而雾莲妖树就没那么好的运气了，直接被仙城同盟修士灭了族。

　　与此同时，其它方向的顶尖妖族也纷纷遭遇各个外来势力。

　　有的妖族纵使不甘，也不得不交出符令；而有的妖族，即使交出来了，对方也未必满意，于是各凭本领激战了一场；有的妖族根本不愿将符令放在手里，然而，交出来也无用，不愿臣服，也依旧踏上了毁灭之途。

　　一片混乱之中，更有数量众多，实力不可小觑的血傀出来捣乱，妄图抢夺符令，使得抢夺符令之战乱上加乱。

　　一天中，空间各处乱战迭起，法力、灵力、妖气、鬼气在各处如山洪暴发，山河崩碎不知凡几，陨落无数妖族，而外来势力也陨落不少修士，大战堪称惨烈。

　　早就得到一枚符令，甚至可能是除土著妖族外，第一个得到符令的外来势力的叶默，此时却在享受难得的平静时光。

　　不得不说，帝旭身为土著妖族，对此处空间大部分地域都无比熟悉，从叶默处得知了鲲鹏神宗的前进路线后，帝旭就拍着胸脯保证，一路上绝对不会遇到其它顶尖妖族，更不会遇到鲲鹏神宗——当然，这是在鲲鹏神宗未改变路线的前提下。

　　事实上也正如帝旭说的那样，一路上除了遇到一些中等妖族，以及极少部分的高等妖族外，叶默就再也没碰到任何修士大部队。

　　放弃一切见到的天材地宝，叶默的做法不但得到帝旭的大加赞赏，前进的速度更是迅速之极，毕竟是一个人行动，而且途中危险极少，因此叶默很快超越了几乎所有势力，来到了所有势力的最终目的地。

　　“前面就是白骨平原，方圆四十多万里，遍地骨灰，满山骨架，其中隐藏着数不尽的杀机，我们十二个族群平日里也不敢随便来此处。”

　　“据说，此处的白骨，有一半是当年血王大人想要以血系魔功治疗自身伤势而屠杀的生灵，可惜，那是仙人造成的伤势，怎么可能治好？而另一半白骨，则是十万年来，血神宫不断擭取生灵血肉遗留下来的。”

　　帝旭目光复杂，露出一丝敬畏之色，沉声给叶默介绍道。

　　“白、骨、平、原。”

　　叶默一字一句，缓缓道出四个字，感觉如山一样沉重，心头是难言的震撼。

　　方圆四十多万里的广阔面积，几乎每一寸土地上，都堆满了白骨与骨灰，甚至骨灰都已经代替泥土，成了坚硬的土地，很难说这里陨落了多少生灵。

　　放眼望去，入眼处尽是一片森森白色，平坦一望无际的平原上，不时耸立起数百丈、上千丈巨大的骨架，就像是一片被冰雪尘封的雪色国度一样。

　　唯一可惜的是，这些白色的粉末，并不是雪花，而是骨灰。

　　“我第一次看见白骨平原，也和你一样震撼，不过……习惯就好，我曾听长辈说过，征服妖界、南荒等地方的时候，陨落的生灵比这里更多、更惨烈，而在九州世界剩余的时间里，肯定会再一次出现这样的景象，到时你会更震惊。”

　　帝旭徐徐缓了一口气说道。

　　叶默不置可否，目光盯着远方天空那一道模糊的影迹，指着那个方向忽然问道：“那里是什么？”

　　“那里……是白骨天梯，其实是四条由无数庞大的头骨串连成的骨链，另一端连接着血神宫。”

　　帝旭答道。

　　闻言，叶默不再多说，转身一跃，衣袂猎猎作响，身形落入到两条山脉中间的狭小裂缝中。

　　这条裂缝不大，最宽阔处也不到三丈，最狭窄的地方只有一尺，几乎没有强大的妖族愿意呆在这里，帝旭也是无意间发现这里的，当时并没有放在心上，知道叶默的打算后才想起来。

　　此处是十分隐秘的所在，有两条巨大的山脉作为遮掩，且距离白骨平原又近，正是理想的隐修之所，叶默自然十分满意。

　　随意找了一个角落，用枯灭幽元剑几下劈扫，生生轰出来一个直径一丈多，深十丈的洞穴，随后叶默一拍储物袋，取出一套九阶幻阵阵旗，将洞穴入口彻底封住。

　　虽然未必防得住满地跑的元婴妖兽，但元婴以下的，是不可能打搅到叶默的。

　　以防万一，叶默把八臂妖猿也扔在洞穴入口处守卫，如此一来，安全多少有了些保障。

　　八臂妖猿一路跟随着叶默，从知道叶默和鲲鹏神宗有关系的惊诧，到叶默和帝旭、金乌一族狠坑一把鲲鹏神宗的人，八臂妖猿已经震惊过不知多少次。

　　以它堪比人族修士的智慧，也难以想象，叶默一个小小元婴五阶修士，怎么就敢做这样的事，要知道，鲲鹏神宗队伍随便挑一个，那都是元婴后期的修为啊，更别说还有三尊尊者了，这人族青年怎么就敢……

　　它万分想不通。

　　因为八臂妖猿担当着守护安全的职责，叶默也不吝啬，扔给八臂妖猿一瓶九阶丹药，一枚十阶疗伤丹药，足够它恢复九成实力。

　　接过丹药，八臂妖猿一张满是绒毛的猿脸皱在一起，下意识警惕地看向叶默，却只见到叶默远去的背影。

　　沉默良久，八臂妖猿终究还是服下了叶默的丹药，毫不犹豫。

　　叶默的修为战力它亲眼目睹，自认在伤势没有恢复的情况下，远远不是叶默的对手，如果叶默真要逼迫它为奴仆，它根本无从反抗。

　　既然如此，就算丹药真有什么问题，那也是叶默以防万一，防备自己恢复伤势反咬一口的措施，并不算什么，修炼之人，连这点警惕都没有，也不可能修炼到元婴期的程度。

　　服下丹药，八臂妖猿立即如人一样盘坐在地，五心向天，闭眸沉心，专心炼化庞大的药力，同时分出一丝神识，随时注意外界的动静。

　　洞穴最深处，叶默见状，不由得点点头，放下心来。

　　沉下心神，叶默神识进入微型世界，开始盘点那十几株灵药、灵草，这十几株灵药、灵草，没有一株低于千年药龄，有的甚至都要成精了。

　　比如那株古参，四肢齐全，五官清晰，只是眼睛稍稍闭阖，但已经睁开了一丝缝隙，仿佛随时能睁开视物一样，到那时候，就真的成精了，将是灵族之一——木灵族的一员。

　　满意无比地点了点头，叶默心下开始盘算起来：“古参虽然也能补充大量元气，但归根结底，还不算逆天，最大的作用还是补充气血，养气补脉，茯苓也同样没有那么大量的元气。”

　　“还有清心草，虽然生长数千年，已经逆天，但功效主要还是镇压心魔，清心养气而已，要说炼化元气，提升修为，还是朱果、血菩提，还有钟乳石千年、万年滴落积攒而成的地脉灵玉。”

　　没错，叶默捞到手的十几种天材地宝，总共就这三样功效主要是提升修为的，但其它的也绝对不凡，即使无法提升修为，放到拍卖场、黑市，也绝对会卖出一个满意的价钱，价值比古参低不了多少。

　　纠结了片刻，叶默就下了决定，一挥手，手掌间闪过一道绚烂灵光，一条长长的老藤浮现在手上，藤上枝叶稀落，形如普通的老藤，但却挂着十多枚灵气逼人的血色异果，浓郁的气血气息和元气交杂，散发出一股淡淡的馨香，令人闻之便心旷神怡。

　　世间血菩提有很多种，因此血菩提的功效强不强，不仅仅是看它的品阶，还要看它的来源，是沾染了什么鲜血而结出的，越是强大的鲜血结出的血菩提，功效就越强。

　　看到叶默皱眉的模样，帝旭傲然一笑，说道：“这血菩提，是用我族族类的鲜血浇灌的，功效绝对顶级。”

　　三足金乌族的妖血！

　　叶默顿时喜出望外，屈指一弹，一枚血菩提便被截开飞起，落入叶默口中。

　　叶默从未吃过血菩提，一咬之下，只感觉果皮颇为坚韧，但果肉却十分柔软，果皮破开后，一股香甜中带着三分血液的腥甜涌入口中，冲击着口鼻。

　　然而，不过一息时间，这股汁肉便陡然变得灼热起来，先是烫了叶默一个激灵，“咕噜”一声把汁肉吞了下去，随后，叶默便是猛地一弯腰，眉头紧皱。

　　他清晰感觉到，这小小一块汁肉，从喉腔一路烫到食道，直到入胃，紧接着，滚烫无比的元气轰然爆发，如决堤山洪，势不可挡，疯狂涌向四肢百骸。

　　下一刻，叶默全身体表迅速浮现一抹涨红，随后变成通红、赤红，最后发紫、发黑，烫起一个个面积吓人的水泡。

　　不多时，水泡炸开，水渍溅落在地上，竟然如毒液一般，在地上形成一片坑坑洼洼，青烟袅袅。

　　叶默的皮肤，很快干皱起来，但依旧紧贴在身上。

　　不知过了多久，全身上下的火红才缓缓退去，收拢到丹田处，被叶默诸多功法相继炼化、淬炼，变成最精纯的元气，融入元神之中。

　　炼化完毕，叶默倏地睁开眼睛，身躯微微一震，全身上下脱落的干皮顿时化作飞灰，显露出下面白皙稚嫩的皮肤。

　　“没想到，金乌血菩提还有淬炼身躯的作用。”

　　叶默摇头失笑，这无疑是意外之喜。

　　“那是自然的，我金乌族血脉在九州世界也是最顶级的血脉之一，这一番灼烧淬炼，虽然没有提升你的身躯强度，但却将大部分杂质都烧掉了，你的身躯并未增强，但资质却提升了不止一个档次，当然了，是身躯资质而已，不是灵根。”

　　帝旭也是一笑，随后好奇地问道：“你的修为提升了多少？”

　　“到达元婴五阶巅峰了。”

　　叶默满意无比，元婴修士修炼需要多么恐怖的资源，三世为人的他最清楚不过，眼下一颗金乌血菩提就将他的修为境界从五阶中期提升到五阶巅峰，不是这个层次的修士，根本不明白这股元气量有多惊人。

　　毕竟，就算是各个势力，也很少有能直接提升一大截修为的天材地宝，大多数还是加快修炼速度而已，从这一点，也可以看出，叶默这一次提升有多大。

　　“可是……你这么着急提升修为，会不会境界不稳？如此一来，很容易产生心魔的。”

　　帝旭不无担忧道。

　　“短短数日，也提升不了多少，也是诸事从急吧，能提升多少算多少，等此事一了，我会立刻闭关，让境界彻底稳固下来。”

　　叶默无奈地说道，他境界差的太多，想不被淘汰下去，只能这么做。

　　随后，叶默不再作多想，再次盘坐下来，将一枚血菩提吞下，霎时间，一股惊人的炽热涌遍周身，这一刻，叶默感觉仿佛全身都在燃烧，只能死死咬着牙承受药力淬炼。


第819章 九变神猿

　　三颗金乌血菩提服下，叶默身躯的淬炼已经到达极致，在帝旭的提醒下，叶默收回了血菩提，转而拿出了颜色艳丽无瑕的朱果。

　　地脉灵玉是大量土系元气凝聚而成，功效不差，但十分温和，其实比血菩提、朱果等药效霸烈的灵材更适合徐徐提升境界。

　　可惜，时不我待，叶默没有那么多的时间慢慢提升，只能将地脉灵玉留着，以作备用。

　　手中捧着朱果，叶默目光中不由得闪过一抹不易察觉的炽热，皱了皱眉头，略带疑惑道：“血菩提的功效还在，为什么不用血菩提？”

　　血菩提对于叶默来说，已经没有了淬体的效果，但元气提升还是十分明显的，依旧可以用，但帝旭却阻拦叶默，让叶默换成朱果。

　　“这还要从天材地宝和凡药的区别说起，你觉得筑基淬体，彻底改变身躯之后，修士体内还有没有杂质？”

　　帝旭缓缓问道。

　　“应该……很少吧。”

　　叶默想说没有，但他的确在刚才经历了淬炼，将体内杂质烧尽，因此没有把话说满，只是心中震惊。

　　他可是堂堂元婴老祖，在任何一个势力都不是小角色了，即便如此，他体内也还是有大量杂质，答案如何，还用探究吗？

　　可是他想不明白，修士都是有神识的，自身有杂质，怎么可能发现不了。

　　这也是他最疑惑的地方。

　　“凡人吃五谷杂粮，常入五谷轮回之所，这是因为食物里有大量的杂质，人体不需要，所以才需要排出，但有的杂质，不是人体能够轻易排出的，在你们人族筑基的时候，排出的杂质就是这些杂质。”

　　听到这里，叶默隐约有些明白了。

　　帝旭继续道：“修士本身与凡人不同，消化能力极强，即使像凡人一样吃东西，也不会产生多少杂质。而天材地宝等灵材，本身也没有多少杂质，所以对于修士来说，摄入的杂质是极少极少的。”

　　“但是，少归少，杂质还是有的，且十分顽强，隐匿极深，让修士像凡人一样，根本不知道自身有许多杂质。”

　　“我说一个道理你就明白了，凡药有药力，也有毒，也就是凡人所说的‘是药三分毒’，难道这些药成长为灵药后，就没有这些杂质了吗？绝不可能！这些杂质，也是灵药的一个整体，它们随着灵药生长，灵药越高阶，其中的杂质毒性，就越强，隐匿得越深，甚至和灵药本身药力无异。”

　　“凡俗界有药草，有毒草，修仙界自然也有灵药，有毒药，毒药更是连修士都抵挡不住，灵药中蕴藏杂质有什么稀奇的。”

　　叶默更奇怪了，他修炼三世，在修仙界走了三遭，也没发现这样的问题，帝旭怎么会知道。

　　“这是真古时代流传下来的真理，如今的修士几乎全是修炼法力，淬炼元神，对身躯的掌控只不过是皮毛，又怎么会发现得了这些。也只有体修，对身躯掌握到达极致完美，又经常淬炼身躯，才对这些杂质一清二楚，有的，更是借雷劫剔除体内的杂质。”

　　“或许你会奇怪，即使有这些杂质，不也一样有很多修士到达至强者境界？也没见有什么影响。”

　　帝旭嘴角含笑说道。

　　“没错。”叶默点头，这一点他不否认，他的确是这么想的。

　　“那你就大错特错了。”

　　帝旭哈哈一笑，说道：“刚才我说过，体修才能察觉体内的杂质，因为他们是体修，对身体的掌控要绝对完美，这一点，靠神识是不行的，尽管在很多修士看来，他们对身体的掌控已经很完美了，这也的确没有错，比凡人强百倍、千倍。”

　　“这一点杂质，对于现在的修士来说，也没有太大的影响，这也没错。”

　　“但是，如果将这些杂质剔除掉，无论是对身体的掌控，还是施法速度，体悟天地灵气、天地五行三奇至理的程度，都绝对不是一般修士可比的，修炼法术的效率，也会高出不少，这就是差别。”

　　“当然了，这种差别，对于主修元神的修士来说不算什么，对于体修来说才大，你正视也好，不正视也无所谓，我只是为了你好。”

　　“你灵根不行，很多时候要靠灵药、丹药，积蓄的杂质比其他修士是多很多的，现在你体内的杂质已经剔除的差不多了，血菩提能不用就不用，在以后修炼中再用一次、二次，效果绝对惊人。”

　　听完帝旭一番话，叶默沉默下来，良久才抬起头道：“修仙一途，前期是看灵根，后期是看悟性，我等修士虽然主修元神，但身躯是沟通天地的桥梁，桥梁残破堵塞，就会对体悟天地造成影响，因此，主修元神也需要一个最完美的身躯。”

　　“对，就是这个道理，你的悟性很高！”

　　帝旭禽瞳精光闪闪，发自内心笑道。

　　“我明白了。”

　　叶默点点头，不再多说，用指甲盖剥下一片朱果肉，随后拿出一个精玉雕琢成的玉盒，将剩余的朱果储存起来。

　　……

　　一晃，数日时光过去。

　　叶默从洞穴深处走出，八臂妖猿躬着高大的身躯走来，说道：“各势力修士已经来到，停驻在白骨平原边缘。”

　　叶默瞥了一眼，八臂妖猿伤势已经复原，肋间的一个断口已经愈合，甚至已经突出一截肉芽，这是要重新长出一条手臂的征兆。

　　再看洞穴出口处，幻阵已经被破，数具人族、妖族尸体横躺在那里，周围坑坑洼洼，一片破败，显然经过一番激战。

　　好在，八臂妖猿实力很强，将来犯者统统击杀掉了。

　　“做的很不错，从今天起，你自由了。”

　　叶默微微一笑，抛给八臂妖猿一枚圆滚滚的丹药。

　　然而，让叶默没想到的是，八臂妖猿轻轻一握，掌上的丹药顿时化作齑粉，它目光冷冽，却带着一股坚定不移：“我要追随你。”

　　闻言，叶默不由有些诧异，控制这八臂妖猿几天，竟然想要追随自己了，未免有些太戏剧化。

　　“在您闭关的几天，我抽空回了一趟族群，所有族类已经死光了，是鲲鹏神宗下的手，我记得您说过，您是逆伐军的一员，我希望能报仇。”

　　八臂妖猿极富人性化的脸上露出一丝哀色。

　　“嗤，你一个小小的中等妖族，也想追随主人，你在做梦？”

　　金乌一族本高傲无比，一直不愿意叫叶默一声主人，现在突然跳出来另一头妖族想跟它抢位置，它倒不是怕八臂妖猿抢走叶默这个主人，只是身为金乌族，怎么能和一个中等妖族认同一个主人，它根本无法接受，因此，情急之下，终于叫出这一声主人。

　　闻言，八臂妖猿目光不禁黯淡。

　　这个空间没有人族，它对人族观感不算太差，不像妖界的妖族那样敌视人族，反而觉得叶默不简单，想要追随，可现在看来，这个想法也只是个笑话罢了。

　　想来也是，这个不过元婴五阶的人族青年，收的器灵都是三族金乌这样的高等妖族，它一个中等妖族算什么，叶默未必看得上。

　　想到这里，八臂妖猿自嘲的笑了笑，也不管身上的毒了，失魂落魄的向洞穴外走去。

　　“等等。”

　　叶默神识训斥了一声帝旭，随即出声喊停八臂妖猿。

　　八臂妖猿虽然只是中等妖族，但本身战力却颇为强悍，也不知祖妖是妖族哪一支，说起来，叶默自己的要求虽高，叶氏仙城的高层们却没那么高的要求，他正打算带点东西回去，增强叶氏的实力呢，八臂妖猿如此强悍，哪能放过。

　　“想追随我也可以，但也要我们过得了这一关才行，你先去找一找，看看有没有族类幸存吧，来多少我接纳多少，对了，你这一族接近哪一支？”

　　叶默如是说道，说完，又抛出一粒丹药。

　　很多中等妖族，如果是有潜力成为高等妖族的话，都是有血脉接近的高等妖族的，比如火鸦，虽然和金乌血脉差了十万八千里，但如果有机会成长起来，那无疑会成为金乌，这就是血脉接近。

　　“我族接近于九变神猿族。”

　　八臂妖猿这次没有再捏碎丹药，白骨平原的凶险它深深清楚，更何况历来神秘的血神宫了，叶默说的话不无道理，于是，像人一样给叶默行了一礼，转身离开。

　　“九变神猿？”

　　叶默和帝旭各自低吟一声，只不过叶默是疑惑，他没听过这个名字，而帝旭则是诧异。

　　“你知道这一族？”

　　叶默饶有兴趣的问道。

　　点点头，帝旭才说道：“先前我只是有所猜测，现在却是肯定了，没想到这小东西竟然是九变神猿一脉，不简单啊。”

　　“如何不简单？”叶默好奇心更甚。

　　深吸了一口气，帝旭才说道：“这九变神猿……不是九州世界的生灵。”

　　叶默挑眉，眼中浮现一抹震动，认真聆听。

　　“你也知道，在真古时代，和仙界是能交流的，据传说，仙界无边无际，分为混沌域和仙域，绝大部分仙人生活在仙域，混沌域只有最强大的仙人才能去，才敢去。”

　　“仙界也并非哪一族统治，而是万族林立，在混沌域中，有无数诡异强大的存在，连最强仙人都难以对付，但随着仙界发展，仙域不断扩张，混沌域无数生灵，也不断融入仙域，其中，就有一种几乎凌驾万族之上的生灵，出现在了仙域。”

　　“这种生灵本体为蚕，随着成长，不断变化形态，什么形态都有可能，但第一形态，永远是蚕，然后是蛇，接下来，就不固定了，当它达到最终形态时，蜕变成的形态将近无敌。”

　　叶默隐约也猜到了，语气无比凝重：“九变神猿，就是这种生灵九变大成后的最后形态？”

　　“没错，这种生灵不是一个族群，每次只出现单一一个，大成后诞下的后代也无比稀少，但却绝对强大。”

　　“当年，是一位神宗一位公主，得到仙界大人物无比宠爱，才赐下一块玉石，石中孕育的，就是九变神猿的祖先，似乎孕育时出了意外，在仙人看来，已经废了，这才赐给这位公主，自此，鲲鹏神宗除大力魔猿、紫纹妖猿二族外，多出了一个九变神猿族。”

　　“据说，九变神猿族在仙界都消失了，只有九州世界才有一支，但也始终没有出现能飞升的神猿，听说是遭到了仙界诅咒，尽管如此，它们的战力之强，鲲鹏神宗几乎无人愿意面对，宗主陛下都要给三分薄面。”

　　“按理说，八臂妖猿是九变神猿血脉退化后形成的中等妖族，修为提升，祖血复苏后，是有可能成为九变神猿的。”

　　叶默沉默无言，没有一丝兴奋之色，八臂妖猿有如此潜力，自然值得高兴，但他也清楚，这种机会太渺茫了。

　　“正事要紧，先前往白骨平原。”

　　取出飞剑，叶默脚踏飞剑，飞快冲出山脉缝隙，远远的就看到几支势力队伍围着白骨平原，他毫不犹豫，直接飞向南魔各宗方向。

　　落下不久，又有几个势力到来，虽然相隔极远，数以十万里，但凭借着法器相助，都相互看到了对方。

　　然而，各势力虽然已经齐聚，却没有任何一个势力先踏进去，此地诡异，明眼人都看得出来，自然谁也不肯当出头鸟、炮灰。


第820章 血傀、骨傀

　　“缪兄。”

　　“缪兄弟。”

　　“缪齐。”

　　南魔各宗修士见到叶默归队，纷纷让出一条路，热情地跟叶默打招呼。

　　这其中，看不起叶默、羡慕嫉妒叶默的，自然很多，只是叶默的崛起，是有着各宗高层一同支持的，他们再羡慕嫉妒也无济于事，连小动作都不敢有。

　　叶默神情淡然，微微点头便算回礼，几步来到尸魃宗众人的位置，朝金逝水、夏侯胤等人行了一礼。

　　“缪兄，这一路可顺利？”

　　澹台不破等元婴一代最强十人自然而然的聚拢在诸多尊者旁，关心的问候了一句。

　　“多谢诸位的关心，还算是顺利吧，没有遇到大量群居的妖族。”

　　这些人叶默就不好再摆什么架子了，一一回礼感谢。

　　“缪齐，你怎么样？有没有受伤？”

　　夏侯思羽一身淡绿衣裳，青丝披肩，美眸一眨一眨，带着一丝担忧，上前挽住叶默的手臂，声音中带着无法掩饰的关怀。

　　微微摇头，叶默给了夏侯思羽一个放心的眼神，顿时让佳人放下心来。

　　目光转向四周，叶默向四周询问道：“一路情况如何？”

　　澹台不破脸色有些不好看，没有说话，其中一个白发女子俏丽的脸庞露出两个梨涡，一对雪色琉璃般的眼睛也弯成半月，笑吟吟道：“我南魔最强的尊者全部出动，岂有出意外的道理，共得到囚牛妖族符令二枚，子母妖蛇族符令一枚，足足三枚符令到手。”

　　点点头，叶默目光瞥了瞥这女子背上长长的古琴，心中不敢有小觑之心。

　　此女，就是刹音宗第一传人——计圣香，论美貌，不比最强十人中的其余几个女子差，最令人印象深刻的，就是娇小的身躯后的一张古琴，笑颜浅浅的梨涡，晶莹如雪的白发，以及那一对仿佛会说话的，琉璃一样的眸子。

　　得知南魔各宗得到三枚符令，叶默心下不由得有些担忧。

　　进入此地的势力十分庞杂，大概可以分为七个：鲲鹏神宗，南魔各宗，仙城同盟，西海和南海妖族，鬼族，土著妖族，血魔。

　　土著妖族数量比外来势力多不了多少，但也不是易于的角色，外来势力不可能完全抢光土著妖族的符令，因此要算上一份。

　　血魔不算任何一个势力，但其本身修为战力绝对强悍，因此，也算是一个势力。

　　二十八枚符令不出意外的话，将会被这些势力瓜分掉，平均下来就是每个势力四枚符令。

　　而现在，南魔各宗只有三枚符令，如果加上叶默手中这一枚，那就是四枚，达到平分的标准。

　　但是，叶默显然不可能交出来，他也要进入血神宫呢，此刻显然不宜将符令拿出来，最好就是等血神宫开启的那一刻，不管不顾，冲进其中，否则即使他现在暂时是南魔的人，也避免不了被抢走符令的命运。

　　“就是不知道其他势力得到符令的情况如何。”

　　叶默微微皱了皱眉，金乌族的符令各势力是不用想了，自己一枚，金乌族金乌王一枚，已然瓜分掉两枚。

　　剩余的符令如果还没被瓜分完，接下来，无疑会发生一场激烈无比的争夺，只是这一次，不知道又会有多少尊者陨落。

　　就在叶默沉思盘算的时候，另一个方向，鲲鹏神宗一大批修士汇聚在一起，其中几十人看着法器上显示的镜像，恨得咬牙切齿。

　　镜像上显示的画面，正是南魔各宗的俯瞰图，而叶默，赫然出现在上面。

　　“檀元长老，这个小杂碎就是抢走金乌族符令的人。”

　　窦启灵咬牙切齿地向檀元长老邀功道，目光恨意流溢。

　　“老夫倒也有些印象，看来他没有被控制。”

　　檀元长老看了镜像中的叶默一眼，沉吟了一下，回复道：“暂时不予理会。”

　　窦启灵一听，神色焦急，这可是他邀功的好机会，怎么能轻易放过。

　　当今的血王传人六道，也盯着叶默的面庞，几乎要咬碎一口铁牙，那可是符令啊，进入血神宫的钥匙之一，本来应该是他的，最后被这个九州土著修士给抢了，毫无疑问在狠抽他的脸。

　　不过，他不像窦启灵那么急躁，只是看着叶默的镜像不说话。

　　“为什么？如果南魔的人知道他身上有符令，肯定会不惜一切代价抢走，哼，让他也试试，被人抢走东西的滋味。”

　　窦启灵急道。

　　“愚蠢！”

　　檀元长老哪会不明白这个道理，呵斥了一句，说道：“这样曝出去，便宜的还不是这些废物？一会让混乱起来的时候，我们再抢走不是更好，怎么抢走的，就让他怎么吐出来，还要赔上一条小命。”

　　闻言，窦启灵顿时不敢再反驳，也没那个脸反驳，悻悻退下。

　　从南而来这一路，除了金乌族出师不利外，剩下的毕方、龙马二个顶尖妖族，都十分配合，乖乖交出了二枚符令，也就是说，现在鲲鹏神宗一方手上有四枚符令，不仅如此，这二个顶尖妖族也同意回归到鲲鹏神宗，令鲲鹏神宗势力大增。

　　南魔一方，澹台不败身前一面镜子法器上，也显示着其他势力的镜像。

　　看了许久，澹台不败单手一掐法诀，抬手点在一幅镜像上，立时间，其它镜像消失，而被点中的镜像迅速放大，立刻呈现出仙城同盟一方的俯瞰镜像。

　　“乾元道友，北溟那边讨论的如何了？”

　　澹台不败的声音透过镜子法器，传到另一边的仙城同盟头顶上方。

　　十数位尊者中，当先一人赫然是乾元尊者，听到澹台不败的声音，郑重回道：“澹台道友，仙城同盟与天魔盟重新合并，重现天道盟一事，太过重要，北溟那边还在激烈讨论，请诸位道友多一些耐心，相信在下，仙城同盟也很想和天魔盟重新并成天道盟，只是目前还有一些阻力。”

　　“赞同的占多数，还是不赞同的占多数？”澹台不败面色不变，谁也看不出是什么想法。

　　“自然是赞同的占多数，目前在商榷的，是关乎资源分配、九州地盘分配，以及其余一些杂事，相信很快就会出结果。”

　　乾元尊者坚定不移地答道。

　　这时候，南魔和仙城同盟二方已经炸开了，元婴一代修士议论纷纷，大部分都不知道还有这事，少部分人并不看好这一次合并。

　　南魔的修士自由自在惯了，也习惯了南魔的生存方式，担心合并之后会遭多方掣肘，更担心会被仙城同盟的修士欺辱，毕竟看样子，似乎合并一事，是己方先提出来的，不免被动。

　　而仙城同盟一方的修士，则担忧这些南魔修士不遵规矩，四处杀人捣乱，合并一事，具体章程都没出来，前路渺茫，谁知道结果会如何。

　　“原来二个人族最大的势力已经商量着合并了，希望能谈出一个好结果。”

　　叶默心下微微凛然，同时更佩服这些南魔高层的果断，只希望仙城同盟的高层也能将人族安危放在第一才好，谈崩了对谁都没好处。

　　至于说鲲鹏神宗，其本质是人族、妖族、鬼族、灵族等各族结合体，并不算完全的人族势力。

　　澹台不败盯着镜像中的乾元尊者许久，只见乾元尊者面色坦然，也不知在想什么。

　　沉吟了一会儿，澹台不败才继续开口说道：“既然贵盟已经有所决定，不如就在这里，二盟先试着联手一番如何？”

　　此话一出，双方修士议论声更嘈杂了，谁也没想到，澹台不败会提出这样的建议。

　　乾元尊者没有立刻答应，而是问道：“怎么联手？”

　　“争夺符令是我等的事，他们还有什么联手的忌讳不成？至于战利品，各凭手段吧，但不能分生死。”

　　澹台不败知道乾元尊者说的是资源分配的问题，在场的修士都是各个势力的顶级修士，身家自然不菲，这一点，还是先说清楚为好，毕竟双方已经很久没有和睦相处过了，修士之间不免会有些仇怨和顾忌，很容易起血腥争端。

　　闻言，乾元尊者在心中盘算了一下，便毫不犹豫答应下来，合并一事，仙城同盟高层其实也没有底，趁这个机会了解一下双方修士联手的效果也不错。

　　如果双方修士相互猜疑忌惮，重重顾虑，那么，放到双方所有修士身上，问题就太大了，不说不能合并，至少需要推迟，做一做这些弟子后辈的工作才行，否则万一出了问题，他们这些高层就吃力不讨好了。

　　一番商量后，联手一事迅速确定下来，无论对仙城同盟还是南魔一方，都无疑好处巨大，此刻也不顾忌什么了，一片耀目的昊光冲天，万千法器冲出，仙城同盟和南魔各宗修士齐齐进入白骨平原。

　　“他们……”

　　其他势力见到这一幕，哪里还不明白，这二个势力肯定是有所合作了，二个人族最强势力联合，哪个势力都不能小觑。

　　这样的情形可不是他们所愿见到的，一时间，各势力高层脸色阴沉的能滴下水来。

　　初到白骨平原，各势力就尝试过进入，知道白骨平原颇不简单，谁也没驾驭法器飞在天上，快步行走在平地，饶是如此，仙城同盟和南魔一方的速度也十分惊人，很快走出数里地。

　　见到这一幕，其他势力再也无法忍耐，也纷纷进入白骨平原。

　　鲲鹏神宗的人脸色很不好看，南魔各宗在西南方向，仙城同盟在东方，而他们鲲鹏神宗，却是处于南方。

　　最关键的是，看仙城同盟和南魔各宗的方向，分明不是完全向中央方向而去，而是一边向中央处赶去，一边向对方移动，无需过多久，这二个势力就要汇合，到那时，最危险的是哪个势力？

　　毫无疑问，是他们鲲鹏神宗。

　　正当各势力走出千多里远的时候，一丝微冷的阴风忽然掠过，席卷了整个白骨平原。

　　感受到突如其来的变化，各势力纷纷停住，目光冰冷，充满了杀意，凌厉地扫视八方，头顶法器悠悠旋转，随时准备将未知危险轰杀在萌芽之中。

　　“喀拉拉……”

　　诡异的幽静中，一声声诡异的脆响传来，听声音，就像是骨骼摩擦移动一样。

　　在各势力修士凝重且震惊的目光中，周遭数十里、数百里的骨架、骷髅如有灵一样，缓缓站立起来。

　　“鬼物妖魅也敢作祟，找死！”

　　仙城同盟一方，一个青年修士冷然一笑，轻喝一声，越众而出，抬手便祭出一盏锈迹斑驳的青铜法灯，无比平凡的法灯上，一点豆大的芯火随风摇曳，仿佛随时会熄灭一样。

　　这青年修士十数道法诀打出，法灯顿时迎风暴涨，变得像小山一样，当空悬浮，悠悠一转，其上无数符箓、阵法闪烁光芒，原本豆大的火光此刻像是浇了万顷灯油一样，蓬勃火光冲天，转眼飞洒下大片金色火雨。

　　这些火雨如同饿极的凶狼一般，疯狂扑向已经立起密密麻麻一片的骷髅大军。

　　“滋～”

　　火光凶猛，瞬间将数十具骷髅烧成齑粉，本就强大的火光似乎更炽盛了，继续扑向其它骷髅。

　　然而，这一次追击扑杀，却完全没有了开始的势头，疯狂灼烧下，竟然仅仅将那些骷髅烧的焦黑，但并未损毁。

　　“这怎么可能，我这法灯与道火都是极阳的天材地宝炼制，对付鬼族功效最强，怎么会奈何不了这些骷髅。”

　　那青年修士瞪大了眼睛，一脸不敢置信。

　　“都小心一些，这些骷髅虽然像鬼族，但身上的鬼气并不强烈，眼中也没有灵魂之火，只怕不是鬼族，而是受人操控的傀儡。”

　　乾元尊者眼光毒辣，一眼看穿这些骷髅的本质。

　　“傀儡……血傀王！”

　　灵雨尊者是仙城同盟一方唯一的女尊者，心思十分细腻，立刻想到了那些血傀口中的血傀王，不由脱口而出道。

　　闻言，众尊者神情凝重起来。

　　所有进入此地的势力，都遇到过血傀，仙城同盟自然不例外，想到那血傀王能操控整个空间所有血傀，所有修士都不由得心生忌惮。

　　就在这时，一片密密麻麻，如林而立的骷髅大军忽然分开一条道路，数个妖族、人族面无表情走来，其中一二个，甚至身上的衣服都有着仙城同盟的标徽。

　　见状，所有修士心下微沉。

　　猜测成真了，血傀和骨傀，竟然全是由血傀王控制的！


第821章 异种妖兽

　　血傀、骨傀的数量十分庞大，一眼望去，尽是白森森的骷髅林立，没有惊人的灵压，却让人感到不寒而栗。

　　无数的血傀、骨傀分数个方向，拦住所有势力，光是这股力量，就让人无比忌惮，也难怪血傀王能受血王之命，坐镇血神宫，麾下数量众多的血傀、骨傀，更是压的土著妖族都抬不起头来。

　　“血傀王有令，铲除所有外来势力，抢夺所有符令。”

　　各个方向，分别站出来一名血傀冷声下令道。

　　“吼！”

　　无数血傀、骨傀应声咆哮，恐怖无比的灵压气息激荡起漫天滚滚烟尘，隐隐约约在半空形成一颗小山般大的狰狞头骨，怒吼不断。

　　“小小傀儡，也敢猖狂，杀！”

　　南魔各宗，瘟神宫宫主瘟不闻冷然一喝，大手猛地一挥，同时大拇指在食指的戒指上轻轻一擦，霎时间，一片猩红如血的雾霭喷涌而出，疯狂扑向骨傀、血傀。

　　瘟神宫修士，修的就是控蛊控虫的本事，最强法术甚至能操控致人生病的极细微的生命存在，只要瘟神宫修士愿意，随时能在任何地方爆发一场陨落百万、千万生灵的恐怖瘟疫。

　　此刻瘟不闻操控释放出来的，就是一种特殊培养出来的异虫，身躯比头发丝都小一些，但本身身躯不弱，繁殖力又极强，数量庞大，正是对付这些骨傀、血傀的最佳手段。

　　一片雾霭并不大，但谁也不会想到，这足足有着上千万异虫，扑到第一具骨傀身上，便分作数条红蛇，钻入到骨傀的骨架中，紧接着，便传来一阵阵刺耳的咀嚼金铁声。

　　这一具骨傀连元婴期实力都不到，可能是用一些边角料炼制的，很快就被瘟不闻的异虫吞噬一空。

　　“果然是傀儡，体内不但有炼器术、阵法术、符箓术等等奥妙，还有机关术，诸多结合，能让它们头颅掉了也不会停下，全身散架也能重新组装，只有彻底破坏核心阵法，才能让它们彻底毁灭。”

　　瘟不闻眼睛半眯，迟疑了一下便高声叫道：“它们的核心阵法就在脊柱骨第三节，那里是它们的弱点，速速解决了它们。”

　　其他修士闻言眼睛大亮，他们已经发现这些骨傀的难缠之处了，砍头不死，整个劈散架也没用，简直让他们头疼。

　　现在瘟不闻竟然发现了骨傀的弱点，让他们狂喜不已，如此一来，斩杀这些傀儡就轻松很多了。

　　叶默也是颇为惊喜，数天前他斩杀数个血傀，都是彻底毁灭的打法，几乎把他累死，如果早知道这个弱点，哪里还会那么惨，情况恐怕要换过来。

　　“不要高兴的太早，本土妖族和血傀、骨傀争斗近十万年，怎么可能没发现这个弱点，可依旧是拿它们一点办法都没有。”

　　这时，帝旭很扫兴的提醒了一句道。

　　闻言，叶默惊喜的情绪消失了大半，心下一阵无言。

　　有帝旭这个土生土长的妖族在，他了解过血傀和土著妖族的争斗史，虽然说土著妖族，尤其是高等妖族，平均水平比血傀是要高一截的。

　　但很可惜，高等妖族的数量是硬伤，即使这里天材地宝无数，也无法弥补数量这个缺憾，因此被压着打绝不是夸张，而是铁打的事实。

　　想到这里，叶默不由多了一层担忧。

　　而其他不了解情况的修士，则一个个疯了一般，信心大涨，不断攻击血傀、骨傀的背后，一些身法速度极快的修士，的确收效甚佳。

　　但是很快，这些血傀、骨傀就拿出了相应的对策，不再单枪匹马和魔修们斗法，三三两两背靠在一起，如同一个个锋芒无匹的骨轮，在魔修队伍中疯狂绞杀。

　　如此情况下，各个势力一时间竟难以下手，只有尊者级修士，以及各势力最顶级的天才修士，才能强势击破这些骨傀组合。

　　各势力在白骨平原各个方向，和骨傀、血傀战作一团，法力澎湃激荡，漫天法器冲刺斩杀，开战不久就进入白热化阶段。

　　身在南魔，身份又是假身份，叶默自然不能施展全力和所有的手段。

　　因此，叶默只能施展魔道功法、法术，而法器，也只用金系枯灭幽元剑和魔雀手套。

　　魔雀手套是当初叶默刚到南魔时，在魔道坊市魔圣阁买的三件法器、法宝中的其中一件，属于小神通法器，其中封印的神通是纯正的魔道神通，用出来不怕被人怀疑。

　　而另一件法器，则是一个封印有许多强大魂魄的魔盘，专门斩杀修士的元神。

　　其中，叶默所会的魔道法术，万尸成灵和尸油爆弹显然不适合这种情况，因此作废，魔盘同样如此。

　　这么一算下来，叶默能用的手段就十分有限了，只有一门《真魔手印》神通能用，以及枯灭幽元剑和魔雀手套两件法器。

　　除去这些，叶默只能用一些仙城同盟痕迹不那么明显的法术、功法。

　　不过，即便如此，叶默展现出来的战力也令人咂舌，《冰云步》身法速度全开，《天虚剑意》也催动第一个境界“唯我唯剑”，剑势之凌厉，几乎势不可挡。

　　“唯我唯剑”是一种境界，而不是具体的剑招，叶默自然不担心会被看出破绽，而“唯我唯剑”后面的五个境界，痕迹就颇有些明显了，虽然是数万年前的功法，但也难保会被认出来，叶默便没有动用。

　　“神通——真魔手印！”

　　叶默神识操控枯灭幽元剑来回冲杀，手掌早已经戴上一双纯黑无瑕的手套，《真魔典》功法运转，浑身魔气蒸腾，灵压磅礴，狠狠一掌拍出，一只由纯正魔气形成的巨掌狂暴轰击出去，当下将一个三尊骨傀组成的小团体打散，枯灭幽元剑趁机潮鸣电掣般刺杀，将三尊骨傀脊柱骨第三节挑废。

　　废掉一个小团体，叶默目光一扫整个战场，发现除了自己，南魔各宗的第一传人和部分尊者，战力也强的令人难以置信。

　　这一小部分尊者当年在元婴期绝对也是佼佼者，战力都达到了鬼主的级别，甚至个别一二个，达到二十二轮的层次。

　　而各宗宗主、掌教，平均都有着二十三轮的战力，也就是当今各宗第一传人的普遍战力。

　　然而，最让叶默震惊的，还是澹台不败，此人的化神期战力叶默没有机会见过，但此刻展现出来的战力，却比起澹台不破还要强上几分，这令叶默震惊无比。

　　要知道，澹台不破是当今各宗第一传人之首，以魔斗台战力而论，达到二十五轮，传言能力抗初入化神的尊者而不败，可澹台不败这个当父亲的，当年战力竟然比澹台不破还强，委实令人震惊。

　　除了澹台不败，夏侯胤、心魔宗宗主苏心玄的战力也达到二十四轮的巅峰层次，三宫宫主也接近二十四轮，这是一股令人悚然的战力！

　　真正论起来，这一次七大势力，最强的，就是南魔各宗门和鲲鹏神宗了，鬼族战力惊人的修士不多，而仙城同盟和妖族，因为太匆忙，大本营最强战力根本没出现，哪里能和鲲鹏神宗，以及顶尖战力全出的南魔各宗相比。

　　因此，鲲鹏神宗和南魔各宗这二支队伍速度最快，率先开始反击，队伍不断推进。

　　固然，各势力修士数量不多，至少比不得傀儡的数量多，但鲲鹏神宗和南魔各宗，都有着众多战力惊人的修士，以一敌二、敌三，再正常不过，顺手还能另外干掉那么一二个，根本不是批量制造的傀儡能比的。

　　大战持续一个时辰后，其他各势力遭遇的傀儡似乎开始松懈了，被精神大振的各势力修士打的节节败退，很快就分成无数股消失在白骨平原。

　　对此，仙城同盟等势力感到有些不解。

　　不过，很快就有人将原因分析出来。

　　这些傀儡的目的是抢夺符令，很可能是在某个方向遭到了强烈抵抗，符令又在修为战力极强的修士手上，它们无法抢夺，而聚齐不了二十枚以上的符令，是无法开启血神宫的。

　　最后，得出的结论是：鲲鹏神宗和南魔各宗方向出了问题。

　　这样的结论，自然引起一些元婴一代，天赋修为都极高的修士的不满，但也没有多说什么，到时候再看着比一比就是，此刻去找不自在，纯属不智。

　　各势力修士大部队加快速度赶路，飞快接近了白骨平原中央的白骨天梯。

　　期间，西南方向的南魔各宗的队伍几次想要穿过鲲鹏神宗路线，和东方的仙城同盟汇合，却都遭到了阻拦，二个势力差点大打出手。

　　尤其鲲鹏神宗经历过金乌古墓一役的元婴期修士们，看到叶默更是咬碎了一口牙齿，恨不得将叶默揪过来食其肉寝其皮。

　　几经对峙后，南魔各宗还是放弃了火拼的想法。

　　等到了白骨天梯的时候，各方势力自然汇合，那时候鲲鹏神宗想拦也拦不住，否则就等着被仙城同盟和南魔各宗两面夹攻。

　　随着时间推移，各方势力相距越来越近，最终，抵达白骨天梯。

　　周遭千里，依旧是白骨累累，庞大的妖兽骨架如山耸立，四条由各种生灵巨大的头骨衔接而成的天梯，分别连接着四方地面，占地不过数里大，各势力已经能轻而易举见到对方。

　　这一次，鲲鹏神宗不敢再阻拦，南魔各宗修士穿过横空的天梯，和仙城同盟众多修士汇聚，瞬间形成一个庞大驳杂的势力，令其他势力大感震惊，恨不得也和其他势力勾结到一起。

　　已经到达了目的地，可是，按照推测，本该继续出来阻拦的骨傀、血傀却并没有见到踪影，让各势力高层心生疑惑。

　　不过，既然目的地已经到达，他们也不理会那么多，二十枚以上符令已经拿到，此时不开启血神宫，更待何时。

　　各势力高层相互警惕的看了一眼，随后纷纷拿出自己的符令。

　　只见一片绚烂璀璨的光芒在各方势力上空冲起，诸多符令悬浮起来，沉浮不定。

　　叶默目光大致一扫，心下微微点头，除了血魔一方一枚符令都没得到，以及南魔得到三枚，其他势力皆得到了四枚符令。

　　也就是说，仙城同盟、鬼族、妖族、土著妖族、鲲鹏神宗，这五个势力各自得到四枚，总共二十枚，还有南魔的三枚，一共就是二十三枚，叶默自己手里也有一枚。

　　土著妖族一方，手中有符令的分别是冥炎妖葵族，子母妖蛇族，散魂妖花族，以及金乌族。

　　其他土著妖族要么没有符令，一副垂头丧气的模样，要么孤零零孑身而立，显然，族群已经被灭的差不多了，有的妖族，甚至都没有族类出现在这里。

　　金乌王帝昊孤身一妖出现在这里，让许多修士感到惊讶无比，同时也盯上了帝昊手中的符令，纷纷蠢蠢欲动。

　　然而，就在无数修士即将出手时，地面陡然间猛烈震动起来，山摇地动，无数骷髅骨架在震荡中不断崩碎，骨灰冲天而起，遮蔽了天空。

　　“轰！”

　　一声巨响震动长空，振聋发聩，山河崩裂的景象中，二头身形硕大无朋，几乎如山脉一样的身影缓缓从地底下左冲右撞出来。

　　良久，恐怖的地震才徐徐停止，此刻各方修士才看清这二头庞然大物到底是什么东西。

　　这二头庞大的东西分明是二头妖兽。

　　一头是蛇身、马头、鱼尾、鹰爪的黑色蛟龙，身长近百里，凶煞的气息直冲霄汉，磅礴欲摧的灵压滚滚散发蔓延，如一座魔岳，压在所有修士的心头。

　　一头是五彩斑斓的巨大蜥蜴，比蛟龙小无数倍，也就一座小山大小，但身上散发出来的妖气和灵压，却是丝毫不比黑色蛟龙差，隐约间，竟有一条条五系灵气凝聚成的彩色气雾，环绕在这头妖蜥身畔。

　　“这二头妖兽，是血王大人以血系秘法制造出来的异种妖兽，即使被空间压制住，也是凶悍无比，战力和紫炎神树一样，远远超过这个空间所允许的程度。”

　　叶默的脑海里，忽然响起帝旭的声音。


第822章 六族臣服

　　“如此强悍？”

　　叶默心下不由惊讶，紫炎神树的强大他是看在眼里的，仅仅是和数量不多的吞元灵族联手，就硬生生挡住鲲鹏神宗众多强者的进攻，让鲲鹏神宗丝毫占不到便宜。

　　最终，驱妖香燃尽，更是留下了鲲鹏神宗近四分之三修士。

　　虽然说那些强大王侯的传人一个都没陨落，但毕竟这些人本来手段就不简单，层出不穷，即便如此，也足以证明紫炎神树之恐怖了。

　　这样的战斗力，即使是澹台不破，甚至澹台不败，都无法达到，只能证明一点：它的力量超过了元婴层次。

　　出言一株紫炎神树，已经让叶默心头震撼了，这个空间的压制力之大，连澹台不败、鲲鹏神宗宫装女子等人都无法幸免啊。

　　而此刻，竟然又出现了二头不比紫炎神树差的存在，这让他怎能不惊讶。

　　“据祖籍记载，这二头妖兽，没错，是妖兽，不是妖族，因为它们虽然强大，但没有化形妖族的智慧，和低阶的妖兽差不多，这也是这种秘法的弊病。”

　　“这二头妖兽一头可以吞噬气血、天材地宝，将能量储存在体内，身躯不断壮大的同时，战力也翻倍递增，想击败它，只有远超过这个层次的力量，再要么，就是耗，耗光它体内的能量，它也就蹦跶不起来了。”

　　“另一头，则是五系妖兽，这是一头模仿九州法王一脉制造出来的妖兽，首先它的天赋神通就是逆运五行，五行相互消磨，留下最纯粹的五行元气，元气精纯，底蕴就扎实深厚，对于专修法术的修士来说，意味着什么，想必你很清楚。”

　　“它的另一门神通，是基于五行基础上的防御，五行相生，防御不破，想击败它，真的很难。”

　　帝旭语气凝重地说道，在它看来，这二头妖兽，根本不是元婴层次的修士能够对付的，战力强大，身躯庞大，相比之下，各势力修士的法力手段，就显得太不值一提了。

　　而此刻，各势力修士也是惊讶不已。

　　但是，生于这处空间的土著妖族，许多已经想起了一些典故与记载，神情凝重复杂，不着痕迹的退后了一些，不想撄锋。

　　“这……是五系妖族，类似于法王一脉！”

　　檀元长老身份地位都不低，与各部、各王侯脉系都有交情，此刻见到五系妖蜥，眼睛不由得大亮。

　　妖蜥一族无论在真古时代还是如今，都没有像样的高等血脉，更遑论是五系俱全，而且修为潜力俱都如此完美的妖族了，很显然，这头妖蜥不属于现有的任何妖族。

　　五系俱全的生灵在人族之中出现的最多，但几乎都是杂灵根，即使有这个资质，也难以五系平衡，成就不高。

　　像五系妖蜥这样的存在，不但五系俱全，而且修为战力，明显达到了化神期，即使再也没有任何成长潜力，那也是不可多得的完美妖族了。

　　如果这头妖族能够拉拢……

　　越想，檀元长老就越是兴奋异常，恨不得当即就将这头五系妖蜥带回鲲鹏神宗去。

　　“檀元长老，据我族典籍记载，这五系妖蜥不属于古往今来任何妖族，而是血王按照法王一脉，以血系秘法改变血脉而制造出来的异种，无论是修为还是潜力，都近乎完美，唯一的缺点就是：根本无法开启智慧，一生懵懵懂懂，混混沌沌。”

　　鲲鹏神宗修士当中，一头毕方形如仙鹤，只有一条腿，浑身翎羽碧蓝无瑕，点缀点点红斑，纯白的喙一开一合，口吐人言道。

　　在鲲鹏神宗从南向北的路线中，遇到的第一个高等妖族就是三足金乌族，第二个是龙马妖族，第三个是便是毕方妖族。

　　龙马妖族不像许多高等妖族一样繁衍那么艰难，族群至少比金乌、毕方等高等妖族大的多，也是修士军队十分理想的骑兵坐骑。

　　对于这一族，鲲鹏神宗自然不会放过，可惜龙马妖族宁死不愿臣服，结果被鲲鹏神宗灭族。

　　第三个高等妖族毕方妖族，知晓前面二个妖族皆被灭尽后，毫不犹豫的臣服了，二枚符令如数交出，加入鲲鹏神宗的队伍。

　　毕方是高等妖族，有和自己对话的资格，况且眼前这头还是毕方王，檀元长老不能无视毕方王的话，闻言先是一喜，又是微微皱着眉头，喜忧参半。

　　五系妖蜥之强，他完全有所估计，妖蜥越强，他就越开心。

　　唯一的缺点，也是最大的缺点：这五系妖蜥竟然毫无智慧。

　　这和低阶妖兽有什么区别？

　　“不管那么多，拿下，一定要拿下这头五系妖蜥，即便它没有智慧，也是难得的材料，带回去让血王一脉和诸多能人研究一番，看看能不能消除掉这个缺点，如果成功了，我鲲鹏神宗将再添一个强大部族。”

　　檀元长老沉吟了一下，嘴角露出笑意，斩钉截铁道。

　　随后，檀元长老又问了一句妖蛟的情况，如果妖蛟也如此强悍的话，自然没有二话，统统都是鲲鹏神宗的，他这点如意算盘打的噼啪响。

　　然而，毕方王一番话如一盆冷水当头浇下，将他一番算计浇灭个彻底。

　　“吃东西……这有什么用，我们的主要目标还是五系妖蜥，血食妖蛟只要分出一部分力量去对付就行了。”

　　一挥手，檀元长老做出决定，不容置疑。

　　白骨平原中央处，四条天地分别连接东南西北四个方向的地面，另一端连接空无一物的虚空，在东西二条天梯旁，二头庞大的惊人的妖兽各自伫立，身躯洒落下大片阴影，兽瞳半眯不眯，懵懂混沌，好似刚睡醒一样。

　　沉寂良久，这二头妖兽才打起精神打量四方，立时见到数量众多的小蚂蚁围在旁边，指手画脚，议论纷纷。

　　顿时，二头妖兽愣了一愣，显然没明白过来怎么回事，自己的地盘怎么会多了那么多外来的……蚂蚁。

　　它们那完全不具备多少智慧的脑子，也是懒得想那么多，既然有生灵入侵自己的地盘，那还有什么好说的，自然是统统杀光。

　　“吼——”

　　二头妖兽同时张开血盆大口，腥风狂卷喷出，一声怒吼，不知比刚才从地底爬出时的吼音要浩大多少倍，整个天地虚空都疯狂摇动起来，令无数修士当即就身躯一晃，头昏脑涨不已。

　　一众达到元婴后期以上的修士不由得倒吸一口凉气，这一吼，和第一次的吼音完全不在一个层次啊，如果说这一吼才是来真格的，第一次的吼声完全就是在打呵欠！

　　极少数元婴初期的修士在这一吼之下，只感觉头昏脑涨，浑身气血沸腾不已，有的甚至被震出轻伤！

　　即使是元婴中期修士，也被震的耳膜发疼，心头大骇。

　　这根本不属于元婴层次的妖兽的威势啊。

　　一声吼毕，二头妖兽庞大无比的身躯蓦然动了，血食妖蛟整个身躯跟山脉一般，稍微一动就是天地摇颤的动静，大地开裂，令人心惊。

　　“轰！”

　　一只山岳一样大的巨爪当空拍下，惊得鬼族众多鬼修几乎要魂飞魄散，凄厉地吼叫一声，慌不择路地四散飞逃开去。

　　一爪拍下，山崩地裂，无数比山都大的妖族骨架轰然崩碎成漫天粉尘，二十多个鬼族修士当场魂飞魄散，毫无反抗的余地。

　　“好恐怖的身躯力量。”

　　不少修士张大了嘴巴，目瞪口呆，哪里还敢发呆，纷纷驾驭法器飞逃。

　　另一边的五系妖蜥也展开了攻势，灵压节节攀升，数条灵气彩虹如轻纱环绕周身，光芒夺目，被五系妖蜥一呼一吸之间，尽数吞入腹中。

　　紧接着，五个五系妖术，五个混合法术横空出世，洪流滔天，野火漫空，骤雨冰霜如帘幕垂挂虚空，打的各势力修士狼狈逃窜，护体法力护罩在风雨飘零中摇颤不已。

　　不过短短一盏茶时间，各势力修士赫然已经陨落近三十人，这个结果，又是将众多修士惊的目瞪口呆。

　　这绝对绝对不是元婴期层次的力量啊，以二敌千不说，混乱之中还弄死了近五十个元婴修士，这是元婴期妖兽该有的力量？

　　“孽畜！”

　　“该死的畜生，纳命来！”

　　各势力高层脸色难看，慌忙命令元婴期弟子退后，随后压了上去，亲自对付这二头妖兽。

　　鲲鹏神宗毫无例外，选择了对付五系妖蜥，而南魔各宗修士，看到鲲鹏神宗的选择，不声不响的来到五系妖蜥周围。

　　仙城同盟见得南魔各宗的选择，也选择了对付五系妖蜥。

　　见状，鬼族、妖族、土著妖族自然选择了血食妖蛟，只不过看着血食妖蛟山脉一样大的身躯，脸色不是一般的难看就是了。

　　鲲鹏神宗一方，除了檀元长老等尊者和强大的王侯后人，其他人尽皆退下了。

　　南魔各宗一方，各宗宗主，部分长老，十大传人留下，其他人退出千里外。

　　而仙城同盟则少得太多了，只有乾元尊者、灵雨尊者，天渊、地坛二位尊者和计如殇，其他人则全部离开。

　　与仙城同盟差不多的，还有南海、西海二个地方的妖族和西幽鬼族，不是战力天赋强大的修士没有，而是不多，至少比不上鲲鹏神宗和土著妖族。

　　高等妖族的恐怖在这一刻完美体现，各个土著妖族至少一半留了下来，这一半的数量极其可观，让所有修士都吃了一惊。

　　见到这一幕，檀元长老心思开始活泛起来，笑吟吟地开口朗声道：“血王是我鲲鹏神宗的王侯，你们这些妖族也是鲲鹏神宗的分支，离开族群十万年，不知你们想念族群没有？”

　　“老夫可以将话放在这，哪个妖族若是收心臣服，回归鲲鹏神宗，待收回血神宫后，必定大赏，而且你等回到妖族部族群中，老夫可以保证，绝不会有任何欺辱、不公的事情发生。”

　　“若是不臣服，我鲲鹏神宗的底蕴、力量，你们应该很清楚，等收回血神宫后，整个族群可就一点血脉都剩不下了，如何决定，你们自己想吧。”

　　闻言，各势力修士脸色一变，谁也没想到，鲲鹏神宗当众拉拢起土著妖族了。

　　这些土著妖族的确都是鲲鹏神宗妖族部的分支，这是不可否认的铁打的事实，虽然有的妖族如金乌族那样，并不想回到鲲鹏神宗，但也有一些是愿意回归的，只要有一部分愿意回到鲲鹏神宗，鲲鹏神宗的势力都会得到极大的增强。

　　“哼，你在鲲鹏神宗算老几，你说的话算话么？我可是听说，鲲鹏神宗绝不留天赋不够的废物，它们这些妖族，回到鲲鹏神宗之后，不知道还能留下多少。”

　　“再说……血神宫归属为谁，还未可知，你就把血神宫当成你们鲲鹏神宗的了，简直恬不知耻。”

　　苏心玄冷然一笑，揭破檀元长老话中的漏洞，说白了，这就是一张画出来的大饼，没有任何实际意义。

　　然而，下一刻，却听得一个声音道：“回不回鲲鹏神宗，那也是我们这些妖族和鲲鹏神宗的事，什么时候，轮到你一个人族的插嘴了。”

　　土著妖族中，一条身躯硕大修长，蛇信吞吐不定，三角眼闪烁冷光的妖蛇开口嗤笑道。

　　说罢，它又说道：“希望你能保证你所说，我子母妖蛇族，愿意回到鲲鹏神宗。”

　　话音刚落，又是几个声音相继响起。

　　“冥炎妖葵族，愿意回到鲲鹏神宗。”

　　“散魂妖花族，愿意回到鲲鹏神宗。”

　　“九婴妖族，愿意回到鲲鹏神宗。”

　　“冰魄魅灵族，愿意回到鲲鹏神宗。”

　　五个！

　　足足五个土著妖族愿意回到鲲鹏神宗，再加上此时早已经归入鲲鹏神宗队伍的毕方妖族，共有六个土著妖族，臣服鲲鹏神宗了！

　　各势力修士当即脸色便阴沉下来，心头暗怒。

　　乾元尊者等几人，面面相觑，说不出话来，他们还是小看了鲲鹏神宗的影响力，早知如此，他们就该灭掉冥炎妖葵和散魂妖花二族的。


第823章 废血脉

　　六族臣服，这股势力不可谓不大，不可谓不惊人。

　　要知道，整个空间里，也仅仅只有十二个高等妖族，金乌族被灭族，只剩下一个金乌王在，雾莲妖树族，也被灭族，龙马妖族，也被鲲鹏神宗所灭，还有囚牛一族，被南魔各宗所灭。

　　十二个高等妖族，经此一事，只剩下八个，其中六个，臣服于鲲鹏神宗，整个空间的土著妖族，只剩下寒凰燕和貔貅二族。

　　六大土著妖族归顺，让檀元长老喜不自禁，哈哈大笑起来，一连说了三声好，当目光转向南魔各宗和仙城同盟队伍，面上的笑容已经变成了冷笑。

　　鲲鹏神宗本就强势，底蕴实力极强，如今又有一半土著妖族加入，哪里还惧南魔和仙城同盟的联手。

　　不过，他并不打算让除毕方外的五族加入到围杀五系妖蜥的大战中，而是让它们去围杀血食妖蛟，兵分两路，好处可以最大化。

　　身为鲲鹏神宗长老，他有这个自信对付仙城同盟和南魔联手，不敢说灭掉这二个势力，但对抗一番，一较高下，这个自信还是有的。

　　远离二头妖兽千里外，一大群神色木然的血衣修士列阵而待，最前方二人，一男一女，正是血魔和青浣。

　　“情况很不乐观，六个妖族归顺鲲鹏神宗了，至少当下，鲲鹏神宗的实力最强，势力最庞大，你的势力保存很好，但也不一定就能对付鲲鹏神宗，你真的一点都不担心？”

　　青浣一身碧绿青衣，娇躯窈窕，凝望着远方天空道。

　　她虽然是东妖古界派来协助血魔的，可到了现在，血魔很显然已经不受控制，和妖界的联系愈渐的少了，而她也视若无睹，她都不明白为什么帮助血魔。

　　这一路上，血魔始终没有去寻找各处的高等妖族，抢夺符令，这一点她也想不明白，可惜血魔并没有给她一个回答。

　　“这些蠢货，迟早都要臣服于我，这个时候他们说什么还重要吗？”

　　血魔微微一笑，胸有成竹。

　　青浣绝美俏丽的脸蛋露出一丝诧异，转过头看着血魔，她不明白血魔哪里来的信心。

　　“除了血傀王，论起对这个空间的了解，谁也及不上我。”

　　血魔不再看远空，踱着步道：“他们对付这二头畜生不算难，可符令只有二十八枚，即使二十八枚都给他们，若是再来一个和这二头畜生比肩的存在，你觉得他们能对付得了么。”

　　“你是说，血神宫内还有一头这样的妖兽？”

　　青浣小嘴微张，神态娇憨，让血魔轻笑了一声，却是摇了摇头。

　　“我在你的眼里，就是一头妖兽吗，血脉和模样也不对啊。”

　　血魔满面笑容。

　　顿时，青浣再也难掩惊容，青葱玉指指着血魔说不出话来。

　　“为什么，为什么……你没有受到压制？”

　　青浣忍耐不住，眼中无比好奇。

　　摇了摇头，血魔脸上带着一丝不解，笑道：“当然受到压制了，只不过没有那么强，为什么会这样，我也不是很明白，等我得到血神宫后，也许就会知道了。”

　　青浣有些失神的点点头，这时血魔突然道：“开始了。”

　　转头望去，果然，五系妖蜥和血食妖蛟率先动手，一个扭动庞大无比的身躯，身躯浮现一层土黄。色的雾霭，覆盖在背部，雾霭凝固，变成大片坚硬无比的岩石。

　　堪称惊天动地的力量轰然爆发，两只利爪在空中不断挥舞，恐怖的力量令人心惊，完美解释什么叫碰着就死，擦到就残。

　　即使是子母妖蛇等高等妖族，也不敢强行撄锋，毕竟这头血食妖蛟的力量，完全不属于元婴层次，它们敢硬撼，下场也只有一个，那就是死。

　　“分散，通通分散开，所有防御法器都用上，被打中绝非开玩笑的，不着急攻击它，先将小命给保住。”

　　“都小心一些，血食妖蛟不算什么，你们的命才是最重要的。”

　　鬼族、土著妖族、二海妖族，上场的修士神情肃然，全身紧绷到极致，时刻谨慎小心，施展最强手段，寻到机会便疯狂轰击血食妖蛟。

　　另一边的五系妖蜥处，景象更为壮观，毕竟所有势力中最强的二个势力，都在对付五系妖蜥。

　　符王后人一拍储物袋，挥手一撒，漫天符箓如雨飘落，将五系妖蜥头上的巨型石壁轰的震颤不已，乱石穿空。

　　释箭王后人泠千玺凝神抽箭，弯弓搭箭，眼中精光炽盛如火，周身气势在这一刻攀升到极致，一瞬间，周遭虚空都为之一暗，仿佛天地灵气，虚空光线，尽数被纳入了这一箭中。

　　战王后人灵佚战，一柄陌刀横空，一步一动，都仿佛有千军万马齐鸣，一道闪破天际，将汹涌而至的滔天大浪劈的支离破碎。

　　真魔大手印，万仙化魔，冰雪极光，灵骨妖雷……

　　诸多大神通法术、小神通法术，像不要钱一样，被鲲鹏神宗、南魔各宗、仙城同盟众多修士疯狂砸出。

　　尤其是鲲鹏神宗宫装女子，南魔澹台不败，夏侯胤这三人，大神通法术惊天动地，让五系妖蜥都感到了些许压力。

　　宫装女子一道雪色仙光照破穹天，无尽冰雪寒力如刀刮骨，极光所过指处，尽皆冰封粉碎。

　　澹台不败的真魔大手印更是看家大神通，论起威力，真魔手印完全不能比，滔滔魔气凝聚的手印如上苍之手，凝苍天之力轰砸而下。

　　饶是五系妖蜥以精粹无比的五系妖元结成五行阵盘，奋力防守，也被这一个手印拍的背上岩石崩碎纷飞，脚下开裂数百里，岩浆喷涌蹿出。

　　夏侯胤更加的霸道绝伦，周身魔气澎湃，抬手掷出一副青铜古棺，古棺打开一角，无穷尸气、魔气狂涌而出，扑向五系妖蜥的阵盘，仿佛万千仙人都要转化成魔，堕落沉沦，竟然想要将妖蜥魔化控制！

　　可怖的大战无休无止，本就退到千里之外的队伍一退再退，最后足足后退了数万里之远，整片天地的灵气都狂暴了，中央处彻底化为一片绝域。

　　各势力无法参与厮杀斗法的修士，目放神光地眺望远空，神驰目眩，只恨自己没有足够的实力。

　　激烈可怕的一战，叶默并没有参与，他自己什么战力，他自己太清楚了，即使去了也没用，这已经无异于尊者的斗法，寻常人去了就是死。

　　南魔修士队伍。

　　夏侯思羽一对葇荑挽住叶默手臂，两道弯弯柳眉揪到一起，夏侯钧也目露担心，看着远空的斗法厮杀。

　　他们固然对夏侯胤充满信心，可修为毕竟被压制了，而那五系妖蜥，却没有被压制住修为，或者说……无法压制。

　　这由不得他们不担心。

　　目光转到不远处的仙城同盟方向，皇甫嫣、高渐等人赫然在立，作为仙城同盟修士，他们自然不希望仙城同盟的尊者受伤出局。

　　目光再一转，转到鲲鹏神宗方向，刚看过去，叶默就是一愣，随即心下一笑。

　　鲲鹏神宗队伍中，十几个修士正咬牙切齿的瞪着自己，可惜远空一战事关重大，谁也没那个心思这个时候大打出手，只能狠狠的瞪了叶默一眼，拿叶默没有任何办法。

　　人群中，闻人暖长裙飘飘，并没有注意到叶默，目光完全凝聚在远空二兽身上，脸上满是担忧之色。

　　“她这副模样，难道姬九音也在围杀的人之中？”

　　叶默暗自猜测，心中已经大致肯定，不由得叹息。

　　说实话，尊者都有可能陨落，更何况是元婴巅峰的修士。

　　大战激烈的令人咂舌，持续一个半时辰后，终于有人摇摇晃晃的飞了出来，那人竟是一个鬼族，浑身鬼气淡的几乎不可见，身形虚幻，已经濒临魂飞魄散的边缘。

　　鬼族的人当即飞起，冲上去护住这个鬼修，以免被别的势力袭杀。

　　随后，一个个修士重伤出局，只能勉力飞出战场，更多的连逃走都不能，直接陨落。

　　陆续有修士不断逃离战场，最多的是鬼族和二海妖族，让这二个势力的修士脸色难看无比，感受到周遭嘲讽的目光，只能咬牙忍受。

　　再往后，鬼族和二海妖族已经彻底出局，七大土著妖族也陆续有修士出局，实际上，围杀血食妖蛟一战，已经彻底宣告崩盘瓦解，而据回来的修士带回的消息，以及修炼瞳术的修士观察到的情况，血食妖蛟竟然没有受多重的伤，让各势力修士吃惊不已。

　　这时候，血魔队伍中的血魔咧嘴笑开了，呵呵笑道：“看，是我的，终究是我的，这二头妖兽各有二枚符令，正好，你我各一枚。”

　　说完，血魔身体微蹲，随后整个人流星般飞射而出，展袍疾飞，飞快加入血食妖蛟战场。

　　“血魔终于出手了，目标是血食妖蛟……”

　　叶默沉吟，看不透血魔的打算。

　　数万里距离，血魔短短片刻便跨越，强势降临血食妖蛟上空。

　　“一群废物，还是高等妖族呢，统统给本座滚！这血食妖蛟是本座的了！”

　　血魔冷然一笑，扫视七大高等妖族修士。

　　“好嚣张的人族。”

　　“嘶～人族，你想死了吗，本王不介意送你一程。”

　　七大高等妖族修士怒视血魔，子母妖蛇族蛇王吞吐蛇信，蛇瞳冰冷如铁，看猎物一般看着血魔。

　　这时，一个声音响起：“你就是哪个所谓的血魔？走大运得了我血系先祖部分传承的九州下等土著？”

　　血魔目光冰冷，看向说话的人，这人血发、血衣、血瞳，面色苍白无比，自然是六道，当今鲲鹏神宗所谓的血王一脉嫡系。

　　“你得到了哪些传承，劝你最好乖乖交出来，然后随我回神宗给血系众先祖磕头赔罪，也许能饶你一命。”

　　六道也冷眼看向血魔，丝毫不惧，一番话完全符合鲲鹏神宗的风格。

　　他自然不会不知道，血魔是化神期的境界修为，但这里是血王的空间，高等妖族都被压制，他有这个自信打废、斩杀掉这个所谓的血魔。

　　然而，回复他的并不是跪地求饶，交上功法、法术。

　　而是血魔幻化出来的一道血影，这道血影速度快若闪电，几乎如雷系法术一样的迅疾，刹那之间就穿过六道的身躯，然后又回到了血魔的体内。

　　“你……你这是什么妖术？你对我做了什么？”

　　同为血王传人，六道太清楚血系法术的恐怖与妖邪了，他不知道这个血魔用的是什么法术，更遑论抵挡、破解。

　　“堂堂血王一脉，连血王的看家本领之一——血影掠魂都不知道了吗？”

　　血魔话中带着叹息。

　　闻言，六道脸上顿时布满惊恐骇然，颤抖的手指指着血魔，说不出任何话，血魔的话让他想起了典籍里的记载。

　　对啊，血影掠魂，血影一掠，魂归他人，生死不由己，他怎能不惊恐。

　　这时，血魔悠悠开口了，声音轻淡：“曾经有一门血系法术，名为血脉泯灭，不知你记不记得。”

　　霎时间，六道眼睛瞪大，目眦欲裂，瞳孔缩得比针孔都小，浑身情不自禁地疯狂颤抖，如同筛糠一样。

　　下一刻，一个撕心裂肺的声音蓦然炸开：“不要！你不能泯灭我的血脉，鲲鹏神宗血王一脉有所感应，你会死无葬身之地，快快住手……”

　　“不知悔改……血、脉、泯、灭！”

　　血魔神情淡然，手掌一抬，一滴猩红的诡异的血珠悬浮在掌心滴悠悠直转，随着血魔一句话吐出，一连串法诀飞快闪烁完成，那颗血珠顿时停止了转动，随后破碎成一片粉色尘埃。


第824章 鲲鹏禁卫都统

　　血食妖蛟陨落了，二枚符令自然落到血魔手里，血魔一枚，青浣一枚。

　　见到这一幕，其他势力嫉妒的眼睛发红，他们这些势力多少尊者级修士都没能得到一枚符令，血魔一方只有二个尊者级，却是一人得到一枚，让他们怎么不嫉妒。

　　嫉妒归嫉妒，却也没谁有那个胆子抢血魔的东西，尤其是仙城同盟修士。

　　早听说血魔的恐怖与妖邪，却万万没想到原来那么可怕，也难怪仙城同盟高层也那他没办法，只能封印了，就这样的实力，一个打一群尊者都轻松无比。

　　当然，这是部分不知内情的人的想法，不是所有人都知道其中暗藏的事情的。

　　堂堂仙城同盟，前身就是天道盟，与天魔盟并列，怎么可能收拾不了血魔。

　　这一点，血魔也十分清楚，当初之所以没击杀自己，除了自己的实力强大这个原因外，剩下的，就是仙城同盟对他的愧疚和补偿了。

　　不过血魔能肯定，此行之后，他将不惧仙城同盟，不再需要同情和怜悯才能苟延残喘，反而，还要将这些人统统踩在脚下。

　　他的修为已经达到化神的巅峰，回去之后，再将血食妖蛟的精血炼化，他就能突破到至强者境界。

　　如果能得到血神宫，他就更不惧了，完全能组建一个强大势力，就算不能和仙城同盟分庭抗礼，也不会让仙城同盟小觑。

　　血食妖蛟虽然解决了，但五系妖蜥还没有，依旧在作困兽之斗，想要突破重围。

　　可鲲鹏神宗、南魔、仙城同盟的修士哪里会给它这样的机会，诸多强大的手段接连不断施展，就是不给五系妖蜥一个喘气的机会，使得五系妖蜥连五系壁垒都无法再凝聚起来，只能硬扛着挨打。

　　又是足足半个时辰。

　　五系妖蜥浑身伤痕遍布，终于支撑不住，轰然倒下，身畔围绕的五彩灵雾也烟消云散。

　　至此，二头守护血神宫的妖兽总算被各势力修为围攻致死，五系妖蜥魂飞魄散，身躯未灭，血食妖蛟身躯破碎，元神被制。

　　直至此刻，远方观战的修士们还有一种透不过气的感觉。

　　这是三大势力超强修士围攻啊，接连不断攻击，也费了那么大的力气才斩杀掉五系妖蜥，这头妖蜥到底多强，已经可见一斑了。

　　想到恐怖之处，澹台不破忍不住看向鲲鹏神宗的人，当下便见到对方一群修士直直盯着自己，这时才陡然发觉，随着五系妖蜥陨落，周围不知何时，已经寂静一片，相互凝视着，不动也不言声。

　　下一刻，仙城同盟修士和南魔修士为一方，鲲鹏神宗修士为一方，再次展开一次激烈的争夺战，争夺的目标，正是五系妖蜥身上的符令。

　　说再多也没用，各凭手段就是。

　　又是一场大战爆发，情景之惨烈，看得青浣这个尊者级妖修都一阵心惊肉跳，美眸再转向血魔的面庞，眼中异彩涟涟。

　　相比起来，血魔夺得二枚符令，可比这几个势力轻松多了。

　　大战连天，二枚符令不断换主，几经易手后，落到宫装女子和澹台不败手里。

　　而打到现在，各自也都打累了，不想再消耗下去，于是罢战返回各自阵营。

　　自进入这处空间后便开启的符令争夺战，至此真正尘埃落定，最大的赢家毫无疑问是鲲鹏神宗。

　　光是鲲鹏神宗自己得到的符令就足足有五枚，毕方妖族和龙马妖族各交出二枚符令，五系妖蜥处得到一枚，总共五枚。

　　更不用说还有已经臣服他们的六大土著妖族，其中冥炎妖葵族、子母妖蛇族、散魂妖花族，都是带着符令来投的，鲲鹏神宗也很大方的表示，它们可以随神宗修士进入血神宫。

　　这么一算，土著妖族之中，只有这三族族长，以及金乌王能够进入血神宫。

　　十二大高等妖族，灭族四个，还有一个金乌族，即使没有被完全灭族，也差不多了，总共五个高等族群消失！

　　剩下的七个高等妖族，除了貔貅一族，六个臣服了鲲鹏神宗，其中三个有符令。

　　加起来，鲲鹏神宗的人，总共是有八个，二十八枚符令，鲲鹏神宗就占了三分之一，比各个势力最少多出一倍！

　　沉寂不久，各势力修士便怀着震撼，纷纷议论起来，震惊于二头妖兽的强横，畏惧于血魔的妖邪，吃惊于檀元长老的突然爆发。

　　不用说，此战血魔和檀元长老最耀眼，一个单人独马挑翻了血食妖蛟，一个施展秘密神通法术，击裂五系壁垒，给后面的修士打开了一个缺口，可以说，能击溃五系妖蜥，檀元长老占据首功！

　　很多修士感到奇怪，不仅是对檀元长老一身衣服奇怪，还有他的神通，似乎和鹏族有关系，但有不完全一样。

　　而鲲鹏神宗那边，却已经喧嚣沸腾起来了。

　　“檀元尊座，你可瞒得我们好苦啊，鲲鹏神宗无数人都被你给瞒住了，没想到你竟然是鲲鹏禁卫都统，你那个神通是鲲鹏禁卫内部的独有秘法神通吧，鲲鹏仙帝所创。”

　　一个尊者修士如见天人般看着檀元长老，当目光扫过紧身服上的鲲鹏时，眼中神光大放，羡慕不已，惊叹之语不断。

　　其他人也纷纷赞叹吹捧，连萧剑云，应少白等强大王侯之后也眼含敬佩，赞叹了一句二句。

　　这一幕，看得其他势力的修士一头雾水，不明白这些鲲鹏神宗的修士为什么如此激动。

　　“他们刚才说什么？”

　　夏侯胤脸色无比凝重，不是很确定的问了一句。

　　“鲲鹏禁卫，没想到那老家伙是鲲鹏禁卫，有机会必要挑战一番，我倒要看看，名震真古时代，震慑了整个鲲鹏神宗统治历史的鲲鹏禁卫有多强。”

　　澹台不败目光炙热，战意熊熊。

　　随着时间推移，各势力越来越多的秘密被解开，这是有着地域性限制的，比如九州除雷州、云州外的其他州，就丝毫不知什么真古时代，鲲鹏神宗。

　　四海修仙界也就了解一些皮毛，人族之中，只有南魔、北溟二处，对鲲鹏神宗等等信息了解最深。

　　如今的各宗宗主，对鲲鹏神宗的了解已经很多了，自然不会不知道，光芒照耀整个鲲鹏神宗历史的鲲鹏禁卫的大名。

　　要说鲲鹏神宗最有名望的，莫过于三帝三皇，往下就是诸多辉煌过的王侯一系，再往下，就是武神等等超越王侯，甚至超越帝皇掌教的超级修士。

　　鲲鹏禁卫并不在其中。

　　但这不代表鲲鹏禁卫弱小，反而，在真古时代赫赫有名，是一个连王侯都不愿意随便招惹的组织，可以想象它的强大。

　　可它却并没有任何自主性，直接听命于掌教陛下，不算是单独一个势力，而且鲲鹏禁卫没有任何军职官爵，退役也只能隐姓埋名，甚至变幻模样生活，几乎不见行踪，但他们却存在于鲲鹏宗任何历史时代，在鲲鹏神宗历史上留有极重的一笔。

　　鲲鹏禁卫由鲲鹏神宗第一任掌教鲲鹏仙帝始创，旨在维护鲲鹏神宗的内部平稳和统治力，对掌教的命令奉为至高，只为掌教服务，这也是为什么鲲鹏神宗如此庞然一个势力，始终能平稳发展的原因。

　　鲲鹏禁卫分为禁卫和暗卫，禁卫守护掌教和诸多皇后妃子等等，暗卫执行任务，但本质都属于鲲鹏禁卫。

　　而鲲鹏禁卫这个名字，从鲲鹏神宗进入小星空之后，没过多久，就消失不见了，再无人谈起。

　　他们的职责是守护掌教不错，但四部所有王侯都不理会所谓的掌教帝皇了，他们也是毫无办法的，毕竟这不同于以往，以往造。反的王侯只是极少数，他们能够镇压住，如今却是所有王侯。

　　大势所趋，即使是鲲鹏禁卫也毫无办法，只能统统化作暗卫，隐藏在鲲鹏神宗各个角落，拥有万千身份。

　　对于鲲鹏禁卫的解散，四部各王侯也是叹息不已，想要拉拢，却根本找不到人，最终只能是放弃，当它没有存在过。

　　鲲鹏禁卫没能守护好皇权，这不是他们的错，如果有谁因此小看鲲鹏禁卫的实力及势力，也不用看鲲鹏禁卫过去的战绩和功勋，只看出过什么人就知道鲲鹏禁卫有多强了。

　　武神！

　　一个盖压三代掌教和无数王侯的人，一个修为战力惊艳万世，比拟三帝三皇的人，一个无官无爵无军职，身份仅仅是一个侍卫的人，一个无权却权倾朝野，虽有为皇之能，却守护了三代帝皇掌教，忠心耿耿的人。

　　没错，武神正是出身于鲲鹏禁卫，身居禁卫御座，统领五百鲲鹏禁卫，麾下二个副御座，十个都统，是公认的最强鲲鹏禁卫和最辉煌伟大的禁卫，鲲鹏神宗历史上最忠心的修士，没有之一！

　　一个几百人的禁卫修士部队啊，竟然出了一个比拟三帝三皇的人物，这是何等惊人。

　　也正因为如此，鲲鹏神宗的修士们知道檀元长老竟然是鲲鹏禁卫十大都统之一，才那么惊讶赞叹。

　　惊讶是因为檀元长老的身份，赞叹吹捧，却大部分是因为鲲鹏禁卫的忠诚，宁可放弃大把资源，荣华富贵，也不效力诸王，而武神所为，更完美的诠释了什么叫忠心，这是发自内心的钦佩赞叹，鲲鹏禁卫的忠心是毋庸置疑的。

　　正是清楚鲲鹏禁卫的强大，夏侯胤脸色才如此凝重，这是一个劲敌！


第825章 妖蛟陨落

　　一片寂静中。

　　血魔身前悬浮的猩红血珠滴悠悠转动的姿态，在血魔法诀和最后一个字同时完成那一刻，刹那间停止下来，下一刻，六道仿佛听到了自己体内传来“嘭”的一声闷响。

　　随后猩红血珠飞快失去光泽，与之相连的六道，在这一刻如同瞬间抽走所有精气神，整个人气息迅速衰弱，头发出现大片的花白，眼中的神光瞬间黯淡，脸上都出现了几丝褶皱，好像瞬间老了三十岁一样。

　　“你……”

　　六道愤怒无比，却说不出一句话，他太虚弱了，心痛的想要痛哭，却流不出一滴眼泪。

　　一身修为法力如潮水消退，六道再也无法支撑住身躯飞在半空，整个人金山倒玉柱般晃了几晃，歪歪斜斜地翻身掉落下去。

　　人掉到一半，已经被体内失控的磅礴法力给撑爆，“轰”一声巨响，天地震动，被炸的尸骨无存，魂飞魄散。

　　一个元婴修士，鲲鹏神宗有名的天才修士，在血魔手上撑不过一个回合，便被泯灭掉血脉，活活被法力撑爆陨落，关键是，谁也不知道，血魔这种手段是怎么完成的，感觉太过妖邪。

　　滴血在手，毁灭一族！

　　这就是血王一脉的恐怖，掌控住一个种族的血脉本源，能瞬间灭掉一个族群，千万生灵！

　　微风掠过，其他仍在对抗血食妖蛟的修为莫名感到浑身发凉，被血魔淡漠的目光一扫，吓得驾起法器便亡命逃窜。

　　围攻自己的生灵都走了，血食妖蛟却并没有松一口气，反而如临大敌，蛟眸死死盯着血魔，这个身形如蚂蚁一样的生灵，不知道为什么，总有一种极度危险的感觉。

　　“他们对付不了你，而我，对付你只是翻手的事，你的强项，对于我来说，反而是最大最大的弱点。”

　　血魔也不管血食妖蛟听不听得懂，淡淡一笑。

　　血食妖蛟陡然暴怒，抬起山岳般巨大的蛟爪，狠狠拍向血魔。

　　“嘭！”

　　血魔丝毫不闪躲，巨大无比的蛟爪拍过，一蓬血雾当空爆开，让远方观战的众多修士看直了眼睛，一时间有些无言，这怎么雷声大雨点小啊，出手就给秒杀了。

　　然而，下一刻，那蓬血雾却如有灵性一样，沾着蛟爪便不放了，任凭血食妖蛟抓狂的挥爪，施展妖术排斥轰击，通通无济于事，反而飞快钻入其血肉中。

　　感受到一股诡异的力量侵入，血食妖蛟整个蛟都崩溃了，眼里透出一股惊恐，一动不敢动，在体内飞快聚起法力和气血，围追堵截血魔。

　　没过多久，血食妖蛟便仰天怒吼一声，颈脖处突然炸开一个豁口，大蓬妖血喷涌，好似决堤的山洪，滚滚冲出，根本无法止住，妖血如瀑布般冲落，无比壮观震撼。

　　随后，血食妖蛟全身又有几处地方纷纷破开，血流如瀑。

　　但是，它的生命力本就一般的妖族强太多太多，即便已经血流成河，它依然生龙活虎，气息只是弱了一点，几乎没有大碍，令远方观战的修士又是瞪掉一地眼睛。

　　“原来对付血食妖蛟那么简单。”

　　“是啊，早知如此，我们何必要费那么大的功夫，这畜生皮糙肉厚，哪里能打得动，想来也只有体内才能攻破了。”

　　“一群废物，只会当事后千古智者，对付它的时候怎么不见你们用这个方法？况且，你们以为这血食妖蛟真的那么好对付？即使在它的体内，你们也造不成什么伤害，只怕你们都被它的法力和气血给碾压的灰飞烟灭，它都没受什么伤。没有足够的实力和精通血系法术，谁也对付不了它，只能以人数耗尽它的力量，才能将它击杀，看着吧，血魔肯定也是这样做。”

　　一群修士议论纷纷，有的修士充事后诸葛亮，自然有修士冷嘲热讽，将这些人说的面红耳赤，愤恨不已。

　　事实上，血魔的确打算这么做，血食妖蛟不知吞噬多少妖族的气血，实力和气血、生命力，都已经远远超过元婴层次。

　　好在，它的强大，是依附于气血的，气血壮大了，它的生命力就强的惊人，实力也无限暴涨，很难对付，同阶几乎没有敌手，也只有血魔这样的精通血系法术的修士能对付。

　　血食妖蛟已经被制住，另一边的五系妖蜥发现了血食妖蛟的惨况，想要前去帮忙，却被一群强大的修士死死拦住。

　　血食妖蛟的气血之强大，已经令人目瞪口呆，而这五系妖蜥的法力和元气之庞大，也令人瞠目结舌，更令人震撼的是，它的法力和元气偏偏还无比精纯。

　　精纯的法力好处很多很多，比如施法会快上许多，施展的法术会强上很多，因为精纯的关系，施展法术所需法力也比驳杂的法力要少一些，诸如此类，数不胜数。

　　但这些好处隐藏的很深，之所以如此，就是因为它的改变不会太大，一个普通修士和法力无比精纯的修士，差别其实不是很大。

　　可五系妖蜥太另类了，体形大，储存的法力庞大，会的法术众多，五系天赋极惊人。

　　几项相加，法力精纯与不精纯，差距就太大了，何况还是小神通、大神通级别的法术，施法时间往往需要很久，差距瞬间拉开几条大街。

　　五系法力在天赋妖术神通下，结成五系防御壁垒，相生互衍，生生不息，即使一群强大绝伦的修士都难以攻破。

　　金，木，水，火，土，风，冰，雷。

　　八系至少也是小神通级别的法术不断浮现，天地灵气彻底狂暴，天阴地陷，整片战场变成恐怖的末日景象，雷霆漫天，火海无边，八系法术改天换地，整个区域都下陷了数十丈，无尽岩浆从裂开的裂缝中冲击上天空。

　　“该死的，血王到底制造出了一个什么样的生灵，怎么如此变。态。”

　　檀元长老作为鲲鹏神宗此行的尊者级修士的领队，修为自是不用说，元婴层次的修为也强的惊人，饶是如此，也烦躁无比地暗骂了千百次。

　　他们这些人用尽了吃奶的力气，五系妖蜥也能抵挡住，而五系妖蜥作为一尊专精妖术的超绝妖兽，它的攻击却容不得众多修士小觑，让众修士无比憋屈。

　　“澹台不败，夏侯胤，苏心玄，你们还要保留吗，如此下去，大家都要陨落在此。”

　　又是一番乱战过后，檀元长老气喘吁吁的停驻在半空，瞪着浑浊的眸子看向南魔各宗。

　　实力被压制，大家都是元婴层次，陨落可不是开玩笑的，那是真的陨落。

　　澹台不败沉吟着没有说话，神念和夏侯胤、苏心玄讨论了一下，才说道：“看到诚意，我们自然不会有所保留。”

　　双方都不再说话，檀元长老已经默认了，只是还不到时机，找不到五系妖蜥的破绽，硬抗不是好事。

　　人族这边不着急，五系妖蜥却已经暴躁起来，一对冰冷的黄色蜥瞳瞪着周围的修士，周身环绕的五彩灵雾带变得愈加浓郁，疯狂攻击。

　　“砰！”

　　“吼！”

　　一声凄厉的吼叫响起，却是血食妖蛟背脊上破开了一个血洞，随即整个萎靡了下来。

　　“嘶——”

　　五系妖蜥更加着急，不由看向了血食妖蛟方向，这一看，让它满腔怒火更盛。

　　“它分心了，五系壁垒源源不断提供的元气和法力出现了一丝滞涩，好机会，快出手！”

　　宫装女子观察力惊人，清秋寒潭般的眸子雪白一片，寒霜满眼，提醒众多修士道。

　　檀元长老没忘记澹台不败的话，当即大喝一声，苍老的啸音传出千里，如洪钟大吕一般。

　　紧接着，檀元长老身上的衣服片片破碎，显露出下面的紧身青色鲲鹏服，一套繁复玄奥的法诀在交错如电的双手中成型，威严的声音缓缓飘出：“秘——金鹏裂日大法！”

　　话音刚落，便见到檀元长老衣服上的鲲鹏蜿蜒翱翔，与檀元长老化作一体，金光万丈，一头鲲鹏横空出世，挥翅如天刀，狠狠斩击在五系壁垒上。

　　“当！”

　　震耳欲聋的声音炸破，如金铁铿锵而鸣，只一击，五系壁垒竟然被击出一丝裂纹来！

　　宫装女子美眸异彩连连，闪过一丝惊讶之色，随即也施展了自己的大神通法术，窦启灵、具南风等鲲鹏神宗修士也接连施展法术。

　　见状，澹台不败等人也不好掩掩藏藏，浑身元气如长江大河涌出，随着法诀操控化作惊天神通。

　　“真魔之躯！”

　　“尸魃焚炎。”

　　“七情乱术！”

　　澹台不败身躯暴涨，如小山一样高，一记《真魔大手印》拍出，威力强出没有真魔体时一大截，在五系壁垒上留下一道偌大的裂痕。

　　传说尸魃出世，万里大地生机尽灭，正是尸魃那恐怖的火焰导致的，夏侯胤凝出的正是这种魔焰，仅仅手指大一束，却将空间都灼烧的扭曲，裂痕出现又消失，往复不止。

　　不仅如此，苏心玄作为擅于操控心魔的恐怖修士，他的法术更是将五系妖蜥心神击溃，愈加狂暴无意识，令五系壁垒都隐隐都崩溃的迹象。

　　紧接着周围的修士也不甘落后，纷纷出手祭出最强法术、法器，一番集火强攻下，五系壁垒上的裂痕越来越多，最终轰然崩碎成五彩碎晶，五系妖蜥在一刻也呆住了。

　　“轰隆隆。”

　　与此同时，血食妖蛟金山倒玉柱一样，山脉大的身躯轰然倒塌，最后一丝气息都消失殆尽，彻底陨落。

　　血魔浑身染血，悠悠的从血食妖蛟体内飞出，凌空踏步，缓缓走向青浣方向，一只手捏成爪，掌中是一个半透明的罩子，一只黑色小蛟龙游动身躯，咆哮不断。

　　寂静！

　　当血魔降临血魔阵营时，所有修士都注意到血魔掌中的蛟龙元神，所有声音顿时消散一空，修士们无不目露惊骇，周遭寂静的令人发毛。

　　这是一头蛟龙啊，血王制造的血食妖蛟，独自击溃了鬼族和二海妖族精锐的强大妖兽，就这么轻而易举的被血魔斩杀了？

　　所有人都不敢相信。

　　要知道，五系妖蜥还没死呢，那可是一群强横绝伦的修士在围攻，到现在也只是攻破最强防御，要击杀还不知什么时候。


第826章 血神宫

　　忽然间，远方半空绽放出一片华美绚烂的血光，虽然是血光，却蕴藏着威严和神圣，血中带金，无比高贵，但也带着一丝妖邪，令人无法忽视。

　　“是……血神宫！”

　　“总算，血神宫出现了，不知谁能有这个实力，得到血神宫的传承。”

　　“估计是鲲鹏神宗，他们占据的符令太多了，足足三分之一，还有一个神秘的女子和鲲鹏禁卫统领，机会很大。”

　　众多修士议论声更嘈杂了，随后飞快飞向白骨天梯。

　　光芒闪烁，夺目无比，二十七枚符令徐徐飞起，很快洒落一片血光，将持令之人笼罩住，托着众人向白骨天梯飞去。

　　叶默心神紧绷，二十七枚符令，就差他手中这一枚，一定要快速进入血神宫，否则这些人不会放过他，他辛苦得来的符令，怎么能够轻易送出。

　　陡然间，异变突生！

　　鲲鹏神宗方向，三个灵压磅礴惊人的妖族越众而出，以迅雷不及掩耳之势拦在了夏侯胤、澹台不败、苏心玄、项冷身前，这四人，正是南魔各宗此次选定的符令持有者。

　　不远处的窦启灵哈哈大笑，说道：“血神宫二十枚符令就能开启进入，规定时间没有进入的也别想着进血神宫了，回去苦修吧，哈哈。”

　　南魔各宗修士面色狂怒，哪里还能忍住，一拥而上，一场乱战即将再次开启！

　　已经臣服的六大土著妖族也不是易与之辈，何况还投靠了鲲鹏神宗这个大势力，就更不惧了，与鲲鹏神宗的修士联手将南魔的修士拦下。

　　仙城同盟的修士本不想出手，在乾元尊者执意要求下，仙城同盟与南魔各宗联合，一起站到鲲鹏神宗和六大妖族对面。

　　可惜，双方的势力依旧有一些差距，夏侯胤、澹台不败四人无论如何也突围不过去，眼看着其他势力的修士已经相继步入血神宫，却根本无能为力。

　　“鲲鹏神宗！”

　　南魔各宗修士大急，纷纷怒吼，却根本无济于事。

　　而不远处的叶默，见到这一幕，眼睛顿时大亮，佯作前去相帮的样子，而后看也不看混乱的各势力修士，飞快朝血神宫飞去。

　　“他要干什么，没有符令，怎么可能进入血神宫，幼稚。”

　　“谁知道，抱着侥幸试一试吧，不得不说，还是太年轻啊，血王怎么可能留下这种失误。”

　　“不好！这小子……他有金乌族符令！”

　　喧嚣沸腾之中，各种议论无休无止，突然鲲鹏神宗一个修士的惊呼，引起了所有人的注意，连萧剑云等人都是一愣，随即恍然想起，叶默的确是取走了金乌族一枚符令。

　　“拦住他！”

　　一声呼喝，众多修士纷纷祭出法器，叶默跑太快了，只有法器能以最快速度追上。

　　皇甫嫣、高渐、澹台不败、夏侯思羽等人面面相觑，谁也没想到，叶默不过元婴五阶的修为，竟然得到了一枚符令！

　　“缪齐，你一个五阶修士入血神宫做什么，快快下来，把符令交上来！”

　　海魔派掌教开声喝道，一副命令的语气。

　　“快抢符令。”

　　仙城同盟修士也叫道。

　　其他势力的修士也急了，也冲上去要抢夺叶默的符令。

　　鲲鹏神宗也不例外，一群修士，其中不乏尊者，一拥上前，恶狠狠道：“交出符令，神宗既往不咎，否则九州世界虽大，没有你的容身之地！”

　　夏侯胤看着愈加混乱的场面，一咬牙，神念与澹台不败、苏心玄、项冷交流起来，苏心玄和澹台不败也不是婆妈之辈，当即点头应了下来。

　　“敢拦我南魔的修士，真魔之躯！”

　　澹台不败一声怒喝，和夏侯胤、苏心玄，以及其余南魔尊者，祭出大神通法术。

　　经过一番大战，参与过大战的修士都消耗不小，此刻再施展大神通法术，明显有些力不从心，但澹台不败等人神色坚定，一副要和鲲鹏神宗修士拼命的模样。

　　“羽儿，拿好符令，随缪齐进去。”

　　夏侯胤抬手将夏侯思羽摄来，一把将符令塞到夏侯思羽怀里，然后抬手一送。

　　“不破！”

　　“清儿！”

　　澹台不败和苏心玄不分先后，都将符令给了自己的传人，然后将后人送出去，再疯狂拦住鲲鹏神宗修士。

　　“能得多少好处就得多少好处，血神宫掌控权莫要强求，只要尽量相助仙城同盟，甚至妖族、鬼族都好，万万不能让鲲鹏神宗得到血神宫。”

　　澹台不败三人在各自传人脑海里留下一句话。

　　显然，南魔各宗被鲲鹏神宗算计了，这是没有办法的事情，只能尽量一些好处。

　　见到是三个传人被送了上去，鲲鹏神宗修士倒也没怎么阻拦，于是，夏侯思羽、澹台不败，苏沐清三人被顺利送了上去。

　　“夏侯胤！”

　　眼见三人消失在血神宫门内，无数修士痛心疾首，若是能拦下，抢夺走一枚符令，他们也有这个机会得到血神宫啊。

　　尤其是南魔各宗掌教，又是愤恨又是肉疼，一副气急败坏的模样。

　　“夏侯胤你这是做什么，如此重要的大事面前，你也敢徇私，将我们诸多掌教长老置于何地？”

　　海魔派掌教许黎霖嘶声大叫。

　　好在他还保有一丝理智，没有针对澹台不败，为了自保，还拉了其他诸多掌教、长老为伍。

　　其他掌教、长老虽然不满许黎霖的做法，但也需要一个说法，否则，外人还不得说，整个南魔是澹台不败、夏侯胤、苏心玄三大巨头说了算，那时候他们的脸往哪放。

　　虽然……事实的确如此，但也不能揭破啊。

　　要说最不甘心，最怒的，就是澹台不败和夏侯胤、苏心玄了，他们都没说话，一个排位靠后的海魔派也敢叫唤，二人神情冰冷，看也不看许黎霖。

　　苏心玄深吸一口气，压下胸中的怒火，说道：“我们这也是无奈之举，如果是我们三人，或者是你们这些宗主、长老，鲲鹏神宗不会让我们过去的。”

　　“那为什么都是你们的传人？”

　　许黎霖惧怕澹台不败，但依旧追问了一句。

　　这时候，阴阳魔宫的师星阙和杜梨笙二人也看着澹台不败几人，要说给澹台不破就算了，他当得起，可给夏侯思羽和苏沐清算怎么回事，尤其是夏侯思羽，修为才元婴七阶。

　　与其如此，还不如给阴阳魔宫的萧统和纪灵珊呢，此二人联手合击，甚至能勉强抗衡澹台不破。

　　“这……”

　　苏心玄正想解释，夏侯胤突然冷声道：“本座就是徇私了又如何？只能派后辈去，这已经是出局了，几乎不可能得到血神宫，既然如此，派谁去都一样，只是得一点资源而已，你们这些父辈长辈不争气，不能给后代争取到机会，怪谁？”

　　一番话落下，所有人都无言了，周遭安静无比，连鲲鹏神宗的修士都看了过来，莫名觉得十分霸气。

　　随后众人深想了一番，也觉得夏侯胤说的有道理，既然已经出局，进去也只能得到一些资源，得不到血神宫，那谁去还真的无所谓。

　　夏侯思羽为什么能得到这个机会？

　　原因只有一句话：因为她爹是夏侯胤！

　　这没有什么不公平的，后辈有多强，天赋多好，但也敌不过当爹的天赋好啊，夏侯胤有天赋，所以有了实力，有了持符令进入血神宫的机会，这样的机会没了，自然想照顾后辈，这对别人来说不公平，但放在谁的身上都会这么选择。

　　这话一出，南魔各宗尊者几乎憋出内伤，而众多后辈修士则恨天不公，没给自己一个这么好的爹。

　　阴阳魔宫元婴一代第一传人，号称太一的道侣组合，萧统和纪灵珊，更是小心翼翼的瞥了一眼师星阙和杜梨笙，让后二者尴尬不已，轻咳了一下掩饰尴尬。

　　说完一句话，夏侯胤没再说话，神色担忧的看着血神宫。

　　“爹，那你为什么不送我上去？”

　　夏侯钧挪到夏侯胤身旁，神识传音问道。

　　夏侯胤沉吟了一下，说道：“羽儿离为父比较近，顺手。”

　　夏侯钧眼角一抽，欲哭无泪，只能暗叹夏侯思羽命好，刚好就在附近。

　　忽然，一声惊呼传来，引起许多人的注意，大部分没有看血神宫的修士并没有注意到半空的变化，在这一声惊呼下，纷纷抬头看去，神色顿时一滞。

　　只见半空当中，一片海市蜃楼一般的浮影凭空投映出来，方方正正，十分庞大，可以清晰看到其中的景象。

　　“是檀元长老！”

　　“他们都在血神宫里，难道这是……血神宫内部！”

　　“这样一来，会不会得到什么宝物都被看到。”

　　“应该不会吧，看下去就知道了。”

　　……

　　血神宫内，叶默、项冷、夏侯思羽、澹台不破、宫装女子、金乌王等等，二十八枚符令，二十八道身影，一个不差，统统聚集在一处青铜大殿内。

　　“这里就是血神宫内部？也没什么嘛。”

　　窦启灵撇了撇嘴，很是看不起卖相普通的青铜大殿。

　　转过头，正好看到叶默、苏沐清、夏侯思羽、澹台不破四人，顿时就是一愣。

　　其他人回过神来看到四人，也是同样的反应，没有想到会有四个后辈进来，这不是来送温暖的嘛。

　　“看来澹台不败他们真是狗急跳墙了，几个小娃娃也送进来，嫌你们死的不够快吗？”

　　早就对南魔各宗有怨的鲲鹏神宗众尊者眼神不善。

　　“嗡！”

　　石剑划过虚空，沉重的发出一阵沉闷的鸣音，项冷手握与身型极不相称的巨大石剑，冷然道：“你们是不把项某放在眼里了？”

　　“既然已经和南魔各宗暂时结成联盟，老夫自然不能看着不管。”

　　乾元尊者也不和其他尊者商量，站到项冷身边。

　　剩下三位尊者虽然很不情愿，可惜乾元尊者已经站了出来，代表了仙城同盟，他们表不表态，鲲鹏神宗都已经将他们当成敌人，因此也站到南魔一方。


第827章 揭破身份？

　　鲲鹏神宗一方进来的五人，分别是宫装女子，檀元长老，具南风，窦启灵，蒙影。

　　另外还有三个土著妖族，妖葵王锦殊，妖蛇王奢元，散魂妖花王魂天旗。

　　足足八个尊者级，占据此次进入血神宫人数的三分之一！

　　反观南魔各宗和仙城同盟，只有天渊、地坛、乾元、灵雨四个仙城同盟尊者，以及项冷一个南魔尊者，叶默、夏侯思羽、澹台不破、苏沐清等四人，都只有元婴期的修为，几乎没有可比性。

　　看上去尊者们和元婴期修士没什么不同，大家都在元婴期，可要知道，尊者们是能施展削弱版大神通法术的，尽管是削弱版，但也绝不是元婴期修士能够抵挡的。

　　双方对峙起来，火药味逐渐浓郁，一番激烈的大战仿佛避免不了，一触即发。

　　宫装女子、檀元长老、乾元尊者等人皱眉瞥了瞥四周虎视眈眈的其他势力修士，不动声色地拦住各自的人，避免有人趁乱出手，真个引发大战。

　　对付二头看守血神宫的妖兽，各势力顶级战力都消耗极大，其实这些尊者已经施展不出几次大神通法术了，剩下的元气十分珍贵，双方顶级修士都不想把精力浪费在无谓的争斗上，此时此刻，最重要的还是寻找资源和路途，同时恢复体内的元气。

　　其他人见这二方没了动手的可能，不由失望。

　　血魔和青浣看也不多看一眼，转过身朝青铜大殿边缘出现的玄关飞去，转眼消失在长长的玄关中。

　　金乌王帝昊也转身离去，不过因为它孤身一妖，引来了鬼族修士的觊觎，想要趁机围杀，夺取极阳道炉。

　　“砰！”

　　一声沉闷的巨响，几个鬼族尊者身形倒飞出去，紧随而来的一片烟霞氤氲蒸腾，近在咫尺，将几个鬼族尊者身上笼罩的鬼气烧的“滋滋”作响，不断消散，让几个尊者脸色剧变。

　　金乌王帝昊是参与了围杀变异妖兽一战的，当时极阳道炉爆发出来的神通威能就让人眼热嫉妒，可鬼族尊者们万万没想到，这紫色烟霞对鬼族有如此惊人的毁灭效果。

　　“哼！”

　　帝昊冷哼一声，操控极阳道炉收起紫霞，扑扇着金色羽翼遁入玄关，转眼消失不见。

　　四个鬼族尊者眼看帝昊飞走，脸色一阵青一阵白，感觉大丢脸面，没脸再呆下去，也钻进一条玄关内寻宝去了。

　　鲲鹏神宗的人嗤笑不已，叶默也是摇了摇头，感觉鬼族修士自不量力。

　　这可是金乌族凶名赫赫的极阳道炉，大道法器级别的恐怖法器，又是被金乌王操控，连鲲鹏神宗那么多顶尖修士，同时围杀都费了一番功夫才打破极阳道炉的防御，更何况是区区四个鬼族尊者？

　　毫不客气的说，若论自保之力，此地没人比得上帝昊，假如极阳道炉有器灵，帝昊的战力能和血魔相抗！

　　可惜凡事不可能事事完美，帝昊也只是能够自保无虞罢了，鬼族修士它不放在眼里，它怕的是鲲鹏神宗修士再一次围攻它，这一次可没有族类自爆保它。

　　很快，二海妖族也离开了，最后二方势力也相继离开。

　　南魔各宗和仙城同盟在进入玄关时分道扬镳了，各自去寻找机缘。

　　青铜大殿十分庞大宽阔，边缘玄关也是极多，足足有上百个，和仙城同盟分道扬镳后，项冷、叶默等人围在一起，商量着分或不分的问题。

　　“不行，澹台、夏侯、苏心玄都让我照看你们，绝不能分开，否则我无法与他们交代。”

　　项冷面色冷然，一口否决了分开的提议。

　　开什么玩笑，澹台不破他很放心，可苏沐清、夏侯思羽、叶默三个，修为最高也才元婴后期，叶默甚至只有元婴中期，随便遇到一个尊者都极其危险。

　　他敢放这几人走，剑魔宫从此也没有存在的必要了。

　　“项叔叔～我们都不小了，可以保护自己的。”

　　南魔各宗纵然相互之间多少都有间隙仇怨，但目前是一体的，夏侯思羽一句“项叔叔”张口即来，濡濡软软的撒娇语气，简直让人整个身体都软掉，让性子冰冷如铁的项冷都极为受用。

　　但没用，项冷冷着一张脸，没有妥协。

　　“是啊，项叔叔，我们可以保护自己的，再说，这些玄关相互之间也未必相通，如果出了什么事，我们自己会解释的，绝不给项叔叔带来麻烦，好不好嘛……”

　　苏沐清可是号称心魔女的心魔宗第一天才，身为女子，对男子的所有心理都了如指掌，当即也学夏侯思羽撒娇劝说起来。

　　二女无不是天姿国色，倾倒众生，此时一左一右同时开火，饶是项冷也保持不住冰冷的神情了，额头上的皱纹皱成一团，头疼的不行。

　　叶默和澹台不破二人相视一眼，一阵无言，这种事果然还是女子擅长。

　　而此刻血神宫外，夏侯胤和苏心玄二人脸色已经发黑了，尤其是苏心玄，好嘛，自己这女儿把自家宗门威名赫赫的魔功法术都用在什么地方了，是在这种时候用的么。

　　二女撒娇劝说，充当白脸；叶默和澹台不破自然不能什么也不做，充当了黑脸，一副无论项冷答不答应，他们二人都要分开走的模样，把项冷气的直想把剑一扔，谁爱进来谁进来，他才不想夹在其中为难。

　　最终，项冷还是屈服了，被四个区区元婴期的小辈闹的头疼，大手一挥，滚吧。

　　不过，临走时项冷把四枚附着他神识的玉简交给叶默四人，只要遇到不可抵挡的危机，立刻捏碎玉简，他会以最快的速度赶到。

　　随后，四人便各自选择了一个玄关，项冷摇摇头，揉着太阳穴进入另一条无人进入的玄关。

　　玄关虽然多，但却是实实在在有用处的，每一条玄关内，都有着数量众多的房间。

　　这些房间内，或许什么也没有，或许有宝物，或许有危险，一切都是未知，神识也无法穿透房门，被强大霸道的禁制给挡了回来，甚至有可能会触发禁制，被禁制攻击。

　　血神宫外。

　　当空透射的庞大光幕流光溢彩，当中的画面已经分割成二十八块，始终在玄关一侧，所有修士都不曾察觉被监视，这一点颇为惊人。

　　然而，当血神宫内的修士进入房间时，这些光幕也会停留在玄关，不会进入房间，血神宫外的修士自然也就不知道房间内发生了什么。

　　没过多久，南魔各宗阵营内的夏侯胤再一次黑脸了。

　　只见二十八块影像上，其中一块影像中，夏侯思羽走进了叶默所在的玄关，一面走，一面拆下身上的几件首饰，跟随在叶默的身后。

　　为了避免被叶默发现，夏侯思羽只能感受着叶默的气息，亦步亦趋的紧跟着，不敢释放神识，不敢散发出一丝波动，连走路都下意识小心翼翼的，颇有一种憨态可掬的感觉。

　　“哈哈哈，夏侯兄，准备何时置办成亲酒席呀？”

　　苏心玄大笑着打趣夏侯胤，其他南魔修士也是面含笑容，看着影像上蹑手蹑脚，如同猫儿一般的少女，丝毫生不出嫉妒与恶感。

　　夏侯胤黑着一张脸，什么也没说。

　　而血神宫玄关内，叶默终究是发现了夏侯思羽。

　　他修炼《裂神诀》的事情除了那位神秘的修行大师，以及闻人暖外，谁也不知道，神识之强，远超夏侯思羽的预料，自然轻易发现了她的存在。

　　“出来吧，思羽。”

　　叶默转过身看着玄关深处的黑暗，无奈道。

　　不多时，夏侯思羽低垂着螓首走出来，纤长白皙的玉指纠缠在一起，不敢看叶默。

　　“不是跟你说过，要分开走吗。”

　　叶默眉头微皱。

　　他不像夏侯思羽、澹台不破这些天之骄子，后者有诸多底牌和手段，而他却没有，他的底牌一旦暴露，是必须要杀人灭口的，即使不暴露底牌，也一定要暴露身份，否则，凭他这点魔道修为，别说碰上尊者，就是元婴后期的修士，也要吃个小亏。

　　可夏侯思羽的出现，完全打乱了他的节奏，身份和实力，只能二选一，有夏侯思羽在，他根本难以选择。

　　“我怕黑。”

　　夏侯思羽低声道。

　　这话一出，不但叶默脑袋发蒙，血神宫外也倒地一片，哭笑不得。

　　“别闹，快回去你那一条玄关。”

　　叶默哭笑不得的道。

　　看叶默松开了紧皱的眉头，知道叶默没有生气，夏侯思羽稚嫩娇美的脸庞也绽出灿烂的笑靥，上前挽住叶默的手臂，坚定道：“就不，我要和你一起走。”

　　几番劝说无用，叶默也没了办法，劝又劝不走，赶又不能赶，叶默不由得大皱眉头。

　　血神宫内危机四伏，容不得他保留实力，尊者都可能陨落，更何况是他。

　　可不到最后时刻，他不想暴露身份，一是不想破灭夏侯思羽最后一丝仅存的希望，二也是需要这一层身份，这个身份不会用太久，但至少现在还需要用到。

　　事关生死，叶默也没了耐心，缓缓将手从夏侯思羽怀里抽出，叶默冷然的目光对上夏侯思羽澄澈的眸子，带着一丝残忍道：“不要装了，你知道我不是缪齐，血神宫危机遍地，尊者都可能陨落，我不可能保留实力，你能欺骗自己一时，不能欺骗自己一世。”

　　闻言，夏侯思羽娇躯剧震，泪水瞬间涌上眼眶，却始终不落下一滴，泫然欲泣。

　　血神宫外。

　　众多修士看到这一幕，一片哗然，不敢相信的目光看向南魔各宗高层。

　　夏侯胤、苏心玄等人心中一声叹息，眉头皱成一团，已经开始考虑怎么消除影响了。

　　项渊、萧统、古天方等第一传人面面相觑，不敢相信，夏侯思羽喜欢的缪齐，竟然不是缪齐，而他们也不曾看出来，这委实太过骇人听闻了。

　　看着夏侯思羽楚楚可怜的模样，叶默心中生出一丝不忍，但还是咬牙道：“我姓叶名默，仙城同盟修士……”

　　这话一出，血神宫外更是甚嚣尘上，一片沸腾，一些本就对仙城同盟有敌意的魔修神色不善地盯着仙城同盟阵营，杀意沸腾。

　　仙城同盟修士居然混入了南魔，更欺骗了第一传人之一的夏侯思羽，在他们看来，毫无疑问是在挑衅南魔各宗。

　　仙城同盟阵营中，诸多修士却是神色惊异，叶氏仙城的修士最震惊，他们只知道叶默到南魔执行任务，却不知叶默到底在做些什么，谁也没料到，叶默如此大胆，竟然冒名顶替，做了夏侯胤半个女婿！

　　“皇甫城主……”

　　高渐脑袋也乱成了一团，顾不得去想什么，开口想要劝解皇甫嫣。

　　“无需多说，我心中有数。”

　　皇甫嫣一对美眸盯着影像，头也不回道，目光却是无比复杂。


第828章 诡异

　　“不要说了。”

　　狂涌的泪水终究是涌出了眼眶，夏侯思羽低吟道，抬手捂住叶默的嘴巴，不让他说下去。

　　轻叹一声，叶默一手轻抚夏侯思羽后背，一手抓住覆盖在自己嘴巴上的手，然后轻轻挪开，沉声道：“这么做没有任何意义，但他还是死了，这是事实，你始终需要面对。”

　　夏侯思羽一下扑入叶默怀中，泣不成声，如杜鹃啼血。

　　血神宫外，夏侯胤微微低头，不再看半空的影响，沉默无言。

　　不少女修士见到这一幕，比男修士感受更深，神情黯然，纪灵珊更是靠在萧统怀里，忍不住捂嘴落泪，脑海里回忆起这一段时间来，思羽那小妮子快乐的笑颜，滔滔不绝的给她说缪齐的变化，那副幸福的模样，让她心中更痛。

　　她与夏侯思羽情同姐妹，却不知道，夏侯思羽心中还藏着这样一个惊人秘密，心爱的人陨落了，却丝毫不透露出来，还对一个赝品如此倾心……

　　她无法想象，也不敢去想象，在夜里的某个角落，这个令人心疼的少女伤心欲绝的模样。

　　男修士没有女修士那么敏感，很快想到了另一个层面：到底是谁杀了缪齐？叶默为什么会顶替缪齐？

　　“夏侯兄，缪齐是……这小子杀的吧？为什么思羽侄女没有击杀他，为缪齐报仇？”

　　苏心玄等高层是早就知道叶默的身份的，但也没无聊到关心别人的感情，更何况死的还是一个名不见经传的小角色。

　　此刻出现的一幕，让他们念头翻滚，忍不住猜测，苏心玄更是看的极准，一语点破，但没有开口问出来，而是神识传音询问。

　　“儿孙自有儿孙福，她有她的考虑，我不会插手。”

　　夏侯胤深深闭上眼睛。

　　他何曾不想杀了叶默，可是一想到这段时间以来，女儿那幸福快乐的笑脸，他就无法狠下心，而且，女儿也不准许自己妄动，他又能如何？

　　玄关里，叶默任由夏侯思羽在怀里痛哭，却是不知道，这一幕丝毫不落的落入了皇甫嫣眼里。

　　哭泣了良久，夏侯思羽才从叶默怀里出来，修长的睫毛垂挂着一滴泪珠，惹人无限怜惜，雪白皓齿紧咬着惨白的唇瓣，几乎要咬破。

　　“你已经知道我不是缪齐，当初为什么没有一举杀了我，你完全有这个实力。”

　　叶默将埋在心里很久的疑惑问出，这是他一直不解的疑问。

　　血神宫外的无数修士，也都看着影像中的夏侯思羽，等待着她的回答，他们也很奇怪，夏侯思羽为什么没有击杀叶默报仇。

　　夏侯思羽沉默不语，双眸有些失神，如同失了魂的傀儡，这副模样，看得叶默、夏侯钧、纪灵珊等人愈加心疼。

　　良久，夏侯思羽才缓缓抬起螓首，眼中闪过一抹坚定，说道：“我不管你是叶默还是谁，既然我能杀你，却始终没有杀你，也算是对你有恩吧？”

　　沉默了一下，叶默微微点头。

　　“答应我一个要求。”

　　“什么要求？”

　　叶默奇怪。

　　“继续缪齐的身份，你用什么法术，用什么功法法器，都不重要，只需要……继续维持着这个模样。”

　　夏侯思羽缓缓说道。

　　这话一出，不但叶默，血神宫外南魔各宗也都是无数人变了颜色。

　　“不可能！”

　　叶默一口拒绝，假扮缪齐的日子他已经受够了，眼下已经戳破，他怎么可能还当做什么事都没发生，继续假扮。

　　“只要一段时间就够了，出了血神宫，我就斩断过去，一心修行，求你，只要一点时间而已，让我拥有缪齐最后一天，我只有这个很小很小的要求，等离开血神宫，你的疑问，我一定会给你一个答案，求你……”

　　夏侯思羽几乎哀求一般说道。

　　“你……”

　　叶默说不出话，定定的看着夏侯思羽，目光无比复杂。

　　他很想拒绝，可看着那双本该清澈无垢，爱意绵绵，此刻却满是哀求的眸子，他说不出任何拒绝的话。

　　“好吧，我答应你。”

　　叶默僵硬地点点头。

　　夏侯思羽笑了，笑中带泪，却绝美而绚烂，令人目眩。

　　陡然间，夏侯思羽身形骤退，白皙纤柔的玉手猛地交错，十指如游鱼飞梭，飞快交错，打出一连串法诀。

　　“嗯……”

　　夏侯思羽仿佛十分痛苦，却强行忍住了，娇小的身躯不断颤抖，双手却无比稳健，坚定地将一套法诀打完。

　　“噗！”

　　一口鲜血狂喷而出，不少溅在叶默脸上，叶默整个人僵在原地，不敢相信地看着夏侯思羽惨白无人色的脸庞。

　　“斩忆诀……”

　　叶默徐徐吐出三个字，脸上的不敢置信丝毫没有消退。

　　在和夏侯思羽这段时间中，叶默曾听过，也见过夏侯思羽打出这套法诀，从名字就看得出来，这是斩却记忆的魔道法术。

　　然而，魂魄与记忆向来都是一体，斩去记忆，和剥离魂魄相差无几，同样的痛苦，比凌迟都痛苦万倍，而夏侯思羽，竟然生生将一部分记忆给斩了！

　　夏侯思羽娇躯摇晃几下，再也坚持不住，倒了下去。

　　叶默飞快上前，接住了夏侯思羽，讷讷半晌，不知道该说什么，只吐出一句：“缪齐绝不愿意看到你这样。”

　　夏侯思羽声音虚弱道：“我好累，忘不了刚才的一切，做不到若无其事了。本来……我想斩掉你来之后的……一切记忆，可我做不到。”

　　“在你看来，你是替身，戴着面具对人，可在……在我看来，你就是缪齐，我舍不得这段日子，不想忘掉它。”

　　“我知道很快，这个梦……很快就要醒来，但在这之前，请你好好接续这段记忆。”

　　……

　　夏侯思羽昏过去了，失去意识前，仍紧紧抓着“缪齐”的手，生怕下一刻“缪齐”就会离她而去，消失无踪。

　　看着夏侯思羽绝美的脸庞上未干的泪痕，叶默心中如同砸翻了五味瓶，感觉难以言喻。

　　经过刚才的一切，他真的很想就这么离开，不想再一次面对伤心欲绝的夏侯思羽，更不想再一次狠狠揭穿这一切，更怕忍不住被这个痴情的少女打动。

　　他不想再假扮缪齐，有一部分原因就是承受不住这样的痴情，尤其这股痴情还不是对他，换做哪个男子都不想承受。

　　但显然，夏侯思羽想到了很多，失去意识前死死抓紧叶默的手，没有给他离开的机会。

　　时间点点推移。

　　很快，夏侯思羽嘤咛一声，从昏睡中醒来。

　　“缪齐？我怎么昏过去了？”

　　脑袋还有些发疼，夏侯思羽捂着头道。

　　“玄关里有变异妖兽，你被袭击了，我救了你。”

　　叶默木然道。

　　夏侯思羽眸中闪过一丝疑惑，美眸一扫周遭景象，说道：“你骗我，根本就没有斗法的痕迹，缪齐，你不老实……”

　　“我刚祭出法器，它就被我吓跑了……你怎么会在这里？”

　　叶默很快意识到，夏侯思羽可能没斩掉进入血神宫的记忆，很快转移了话题，顺便佯作生气道。

　　“我怕黑。”

　　一模一样的回答，让叶默更加哭笑不得，想要敲少女一个爆栗，落到头上，却成了轻抚。

　　知道“缪齐”不生气了，夏侯思羽嫣然一笑，唇角鲜血刺目，让叶默有些失神，轻轻给她拭去血迹。

　　“我昏睡多久了？”

　　突然，夏侯思羽意识到什么，一脸焦急的问道。

　　“不久，一盏茶而已。”

　　叶默宽慰道。

　　随即，叶默将夏侯思羽扶起来，让其站在自己背后，这才向前而去。

　　在玄关内并未前行多久，叶默也不知道是否有变异妖兽，但小心无大错，将神识散布到极远，时刻防备着。

　　夏侯思羽带着浅浅笑容，心中甜蜜，亦步亦趋跟在叶默身后，仿佛不论前方有多大的危险，都有这个高大但削瘦的身影为自己拦下，遮风挡雨。

　　“缪齐。”夏侯思羽突然发声。

　　“嗯？”

　　“我昏过去的时候，你有没有亲我？”声音带着笑意。

　　“缪齐”脚步一顿，转过头瞪了一眼少女，但涨红的脸庞却出卖了他的窘态，惹得少女笑声愈加欢快，如风铃响动。

　　“平时给你亲你不亲，现在倒趁着人家昏过去，占人家便宜，坏缪齐。”少女似乎很想看到前面那道身影的窘态，继续说道。

　　叶默佯作听不到，只是脚步一顿，然后继续前行。

　　一个演的入神，一个忘的彻底，清脆的笑声悠悠回荡在漆黑的玄关，久久不散……

　　没过多久，叶默就见到了一个紧闭的房门，其上花纹密布，玄奥而诡异，和玄关周围不时出现的符文十分相似，让叶默警惕性大涨，身躯紧绷到极致。

　　八系飞剑尽数祭出，环绕在自己和夏侯思羽身畔，叶默还不放心，又祭出二张十二阶法符，法符“嘭”一声炸开，一层薄薄的黄沙将叶默和夏侯思羽包裹住。

　　多番准备，叶默才缓缓伸出手，按在门房上。

　　房门内外都有锁，外面的锁并未锁上，叶默轻轻一推，房门便无声的打开来，房内一片黑暗，寂静无声，直到叶默将门完全打开，四周墙壁才诡异的燃起灯火。

　　这处房间几乎不能说是房间，方圆近乎百丈，如一座大殿一样，空旷无比，连一件摆设都没有，似乎是个空房间。

　　见叶默久久没有回应，夏侯思羽也走进来，四下一看便确定，这里真的是什么东西都没有，完全空无一物。

　　“缪齐，我们走吧，怎么？没有丹药法器，不开心啊？”

　　夏侯思羽拉着叶默的衣袖，见叶默皱眉不语，打趣道。

　　“血神宫可是血王的最后行宫，也是藏匿遗体的地方，不说当年的鲲鹏神宗，就是现在各宗的长老平静陨落，也会留下些东西吧？即使不贵重，但一定会有些东西存在，可这里……”

　　三世为人，叶默经历比夏侯思羽丰富而有经验的多，像这种地方，就没有多少是空的，除非有别的目的，因此他才感到疑惑。

　　没想多久，叶默再次扫视一番房间，转身退了出去。

　　“缪齐，你怎么会有仙城同盟的法器？”

　　从房间出来，夏侯思羽忍不住问道。

　　“说来话长，先不说这个，等出了血神宫再告诉你。”

　　接下来，叶默和夏侯思羽继续前行，途中经过了许多房间，可惜，无一例外，全部都是空无一物。

　　直到第七个房间，叶默和夏侯思羽才有所收获，但收获也不大，只得了一面十二阶盾牌，其余什么东西也没得到，这下，连夏侯思羽也心中起疑，感到不安。

　　“难道有人先我们一步进来，取走了所有东西？”

　　夏侯思羽不由猜测道。

　　叶默正想点头，脑海里突然传来帝旭的声音：“不可能，数万年来，从没有谁能够进入这里，更不可能取走这里的东西，你们要小心一些。”

　　帝旭在叶默闭关的时候就已经重伤陨落了，此刻已经是妖灵状态，妖躯倒还存放在叶默的储物袋里。

　　提醒了夏侯思羽一句，叶默和夏侯思羽各自又加了几个防御法术在身上，这才步步为营的继续前进。

　　诡异的气氛，笼罩在所有进来的修士身边。


第829章 坑杀妖蛇王

　　搜查的房间越来越多，然而结果却令人沮丧，这些房间不但没有天材地宝，神通法器，连一点机关禁制都没有，令人生疑。

　　这样的情景，不仅仅出现在叶默所在的玄关，其余修士进入的玄关也相差无几，都没有太大收获。

　　如果不是看到血魔和鲲鹏神宗的人都进入了这里，都有修士要怀疑，这是不是血王跟他们开的一个玩笑了。

　　一个个房间搜查过去，很快，叶默和夏侯思羽便来到第四十九间房。

　　尽管已经搜查那么多的房间无果，叶默依旧不敢小心大意，看了一眼房门上玄异的纹络，与前面四十八个房间对比一番，却没有任何结果，得不出任何有用的信息。

　　将房门推开一条缝隙，叶默神识探入，随即眼中闪过一抹光亮，猛地把门推开，映入眼帘的是一个三丈长，三丈高的丹鼎。

　　四周墙壁上镶嵌着四个壁柜，看样子，是用来放置炼丹用的天材地宝的，在右手方向，离丹鼎不远处则是一个高大的分层落地柜，每一层都摆放着不少瓶瓶罐罐，隐约间还有丝丝药香飘荡在丹室。

　　叶默接触过的丹药、法器也不在少数了，但也闻不出来是何种丹药。

　　要知道，无论丹药还是法器，都是很容易随着时间而淘汰的，仅仅这十万年间，都不知道更新换代了多少代。

　　有的是因为炼丹、炼器法门的缺失，导致丹药和法器无法炼成。有的则是因为原材料的缺失，导致不得不放弃该丹药，转而研究替代品，甚至新丹药。

　　就说如今的丹药，很多都已经和第一世时不同，经历时间长河而未消失的，仅有有数的几种丹药罢了，比如筑基丹、结金丹、结婴丹等等，像这种丹药都是任何势力的战略资源，轻易不会丢失或更换，即使材料略有缺失，也会尽量寻找替代品，不会轻易更换。

　　不过，叶默目光一扫之下，就知道那些瓶罐封存的很好，没有破碎的，那么，这药香就只能是从丹鼎里逸散出来。

　　盯着仔细感受了一番，叶默并没有察觉到任何危险的气息。

　　修士从生命本质来说，已经和普通人、武者大大不同，连普通兽类都对危险有所感应，更何况是修士。

　　尤其是从尸山血海出来的修士，对危险的感应已经成为本能，许多修士都凭此渡过劫难，这种冥冥中的感应自然有其道理，许多修士也深信不疑。

　　对丹鼎的感应没有任何可疑之处，叶默稍微放下心来，让夏侯思羽在门旁等候，然后一手按在腰带上，一步步走向丹鼎。

　　“开！”

　　叶默低喝一声，抬手探成爪，数道法力隔空激射，将丹鼎上的顶盖击的崩飞出去。

　　下一刻，叶默就见到一道迅疾无比的黑影，在顶盖弹开的一瞬间，从极细的缝隙中飞蹿了出来，直扑自己面门而来。

　　太快了！

　　这根本就是早有准备的偷袭，黑影太快，叶默连此物形貌都没看清，就已经来到眼前。

　　好在叶默也不是没有准备，按在腰带上的手掌下意识握紧了腰带，见到黑影的一瞬间，便抓住腰带抽了出来，反握住炼月索狠狠灌入法力。

　　“斩！”

　　“当”一声金铁交击的震鸣响起，疾扑而来的黑影顿时被炼月索涌动的剑光斩飞出去，撞到丹鼎上，晃晃悠悠摇摆几下，竟是一点事也没有，只是被击懵了。

　　这时叶默才看清黑影的真容，让人哭笑不得的是，这竟然是一只黑不溜秋的老鼠，大小不过孩童的拳头大小，但却极有灵性，浑身坚逾精铁，铜皮铁骨都不足以形容。

　　“这只老鼠很可能只是一只普通的妖兽，但看样子，它把丹鼎里的丹药都给吃光了，血脉蜕变，变成了前所未有的异种，也是难得了。”

　　叶默目光四下一扫，神识再一探丹鼎，空空如也，顿时猜了个八九不离十。

　　随后叶默心中又生出疑惑，心中暗道：“不过，想要妖兽蜕变血脉不是那么容易的，光凭一鼎丹药，还做不到这种程度，也许是有人故意所为也说不定。”

　　“嗯……丹鼎里不但有锁住药香和气息的阵法禁制，还有一个玄奥无名的阵法，如果猜得不错，应该是屏蔽作用，用以屏蔽修士的危险感知，而之所以会逸散出药香，是锁住气息的阵法出了问题。”

　　想到这里，叶默不禁出了一身冷汗，好在他时刻警惕着，好在这头妖鼠实力不算很惊人，否则自己和夏侯思羽就危险了。

　　念头千百转，妖鼠却是已经清醒过来，如人一般晃了晃脑袋，灵性的眼睛瞪着叶默，发出声声尖唳。

　　对一头没有丝毫灵智的妖鼠，叶默自然没有什么好客气的，五行三奇剑阵顷刻间组成，兜头笼罩住妖鼠，八系光芒璀璨夺目，五行三奇不断演化，斩的妖鼠尖叫连连。

　　妖鼠的身躯之强悍，让叶默有些惊叹，但丝毫不留手，法诀连连拍出，操控八柄飞剑尽展各自属性之利，不一会儿就将妖鼠打的狼狈不堪。

　　这妖鼠虽然不过孩童的拳头大小，可一身实力着实不弱，一般的初入元婴后期修士都免不了受创，甚至一个不防，被洞穿心脏，吃干内脏元神也不是不可能。

　　很快，妖鼠就有些扛不住，疯狂突围，想要重新钻入丹鼎。

　　八系飞剑在这小小丹室本就有些施展不开，若再让妖鼠进入丹鼎，就更无可奈何了，叶默哪里会让它得逞，身形一个飘闪，魔雀手套猛挥，一片炽热无比的黑色炎流蹿出，瞬间烫的妖鼠炸毛，立刻退了回去。

　　它实力不弱，奈何自修炼稍微有成以来，就一直呆在丹鼎吃丹药活到现在，实力虽强，但却几乎没有任何实战经验，真正战力连元婴中期修士都不如，就这，还是拜它那强横的身躯所赐，因此直接被叶默打的没脾气。

　　勉力支撑了盏茶时间，妖鼠就支撑不住，被飞剑绞杀陨落，元婴也被覆灭。

　　消灭掉妖鼠，叶默点点头，收回飞剑，抬步走到丹鼎前，将头探入丹鼎内看了一眼，只一眼，他就确定这丹鼎是个好东西。

　　按理说，丹药早就被妖鼠吃光了，哪会有什么药香，而叶默一番查看下，也看出了原因。

　　之所以有药香，就是因为这丹鼎的原因，鼎内炼制的丹药、天材地宝太多太多，即使不放入天材地宝，放入一鼎清水煮沸，也有不小的药效，这样的丹鼎，绝对是个宝贝。

　　收起丹鼎，叶默转头走向丹药柜前一一翻找。

　　可惜的是，丹瓶里的丹药早就消失一空，只找到寥寥几枚不知何用的真古时代丹药。

　　再次仔细查探一番，发现没有任何遗漏后，叶默才从丹室离开。

　　走过那么多房间，总算有了些许收获，不管如何，也算是有了一个好的转机。

　　二人继续在玄关前行，叶默不时看一眼玄关周遭的玄秘纹络，若有所思，大多数时候都在沉默，夏侯思羽则不断找话题，和叶默有一搭没一搭的聊天，连她自己都不知道，为什么今天那么多话，只是潜意识里有种空落落的感觉，无时无刻想着多看“缪齐”一眼，和他多说一些话，好似下一刻二人就会永远分离一般。

　　叶默第一世、第二世都是沉默低调的性格，今生虽然有了些改变，但不算大，自然将缪齐演绎的淋漓尽致，入木三分，或者说，根本不需要演，他前二世就是这样的人。

　　走了不知多久，叶默沉思的空洞眼神突然一亮，恢复了些许神采，随即又恢复空洞茫然的神色，心中却是已经盘算起来。

　　“有人在跟踪，看神识波动，应该是妖修无疑，血神宫内的妖修中，除了帝旭，全是妖圣的层次，哪个妖修那么闲，不去找天材地宝，反倒来跟踪我一个修为最低的元婴修士。”

　　叶默心中思索着，很快就有了猜测。

　　血神宫之事，各大势力都不敢轻视，在这种时候，会和自己有仇，且有这个可能与势力分派出妖圣对付自己的，只有鲲鹏神宗的人。

　　“既然你们敢不要脸的对付我，就不要怪我不客气了。”

　　叶默心头一片冰冷。

　　又是搜寻了数十个房间，玄关也发生了变化，与其它玄关相通，但却不知通向哪里。

　　期间，叶默多多少少找到了一些不错的丹药和法器，带回叶氏仙城，能让高层战力提升一截，虽然依旧遗憾，但也算有了一丝安慰。

　　当然，叶默的精力，最多的还是放在身后紧随而来的妖修身上，随着时间推移，逸散的气息已经有些明显了，只不过这妖修显然不知道叶默已经发现了它。

　　凭着经验，叶默暗暗推算了一番，觉得接下来三个房间，这妖修肯定会出手，而此时，铺垫也已经足够了。

　　从第四十九个房间起，叶默不管这些房间是否有收获，都是一脸狂喜的模样走出来，然后强行掩盖笑意的模样，只怕这时候，那妖修已经后悔的想要撞墙了吧……

　　“嘭！”

　　又是推开一个房间，叶默照旧小心的查探了一番，这才拉着夏侯思羽柔若无骨的小手走进去。

　　身影刚消失在门口，叶默就施展出《繁星漫天诀》，短暂分出一个分身，让分身继续向房间深处走去，而他则取出一张十一阶的匿息法符祭出，瞬间，一层半透明，如液体一样流动的物事便包裹住叶默和夏侯思羽二人。

　　随后，叶默一跃而起，和夏侯思羽隐匿在门框上方，低下头就能看到有谁会从门口进来。

　　夏侯思羽刚想询问，下一刻就感受到一股浓烈无匹的妖气滚滚涌来，不多时便来到门口外。

　　“嘶嘶～天材地宝，都是本王的，桀桀桀……”

　　子母妖蛇王吞吐细长的蛇信，阴冷地笑道。

　　同时，它身形一闪，一拍储物袋，半途祭出一柄由蛇鳞组成的妖蛇法剑，疾声喝道：“杀！”

　　声音未落，妖蛇鳞法剑已经刺到叶默分身的脑后，这是要一击必杀，不可谓不狠！

　　“不对！”

　　妖蛇鳞法剑刚刺到分身脑后，妖蛇王奢元便心中一突，强烈的危险涌上心头，而在下一刻，分身轰然破开，庞大的法力激荡不休。

　　在妖蛇鳞法剑正要落到分身脑后的时候，奢元就反应过来了，进来的明明是二个人，为什么只有一个男子？

　　“子母妖蛇族？”

　　背后传来声音，使得奢元身躯猛震，陡然回头，看到叶默冰冷肃杀的脸色，心中暗叫不妙。

　　不等它有所行动，叶默已经拉着夏侯思羽退出了房间，同时将门狠狠关上，在外面锁了一个严严实实。

　　这血神宫虽然大部分天材地宝，财货资源都不见了，但本身之强大是无可否认的，毕竟是血王出手，怎么可能差。

　　这些房间叶默一一测试过，如果奢元有足够的时间，说不定还真能出来，但一时半刻是不可能了。

　　再说，叶默一进入房间就看出来，这个房间很不简单。

　　得出这个结果，并不是依靠修士的危险直觉，而是查探数十个房间得出的经验，毕竟每个有危险的房间，都有屏蔽修士直觉感应的作用，直觉感应毫无作用，对于叶默来说，经验要可靠的多。

　　“卑微低下的人族，以为困住本王就能安安心心走到血神宫尽头？妄想！等本王出来，必生啖你肉，喝你之血，剥你皮骨！”

　　奢元怎么也没想到，自己竟然被一个小小的元婴修士发现了，而且还被坑了，羞怒不已，恶狠狠骂道。

　　直到现在，它都还以为叶默对付不了它，所以只能把它困住，可惜，它把叶默想的太简单了。

　　“你能出来再说，好好享受血王准备的大礼吧。”

　　冷笑一声，叶默转身离开，同时心中暗松了一口气。

　　蛇类在万物之中，其狡诈狠毒是出了名的，蛇族自然也不差，何况奢元还是妖蛇王，为了对付它，叶默累的不轻，一步步计算，不下数十次推测血神宫内各个妖族的心性，更换位思考奢元的想法与下一步动作，对精神消耗不可谓不小。

　　要知道，一个不小心计算失误，他和夏侯思羽要面对的，可是一头妖蛇王，大神通法术的巨大优势，让他们毫无反抗的余地，实在没得选，叶默也只有躲入微型世界了。

　　好在的是，奢元很乖，很配合，一步步走入到叶默设的坑里。


第830章 血傀王

　　叶默和夏侯思羽二人没走出多远，就听到身后的玄关传来阵阵怒吼，随后便是一声惨叫。

　　听到惨叫，叶默微微点头，很是满意。

　　不得不说，血王，或者说取走所有天材地宝的人很阴险，前面几十个房间几乎不留什么东西，也不留任何危险，让人放松警惕。

　　而后面的房间，则每一个危险房间都布下了屏蔽修士直觉的阵法，这种阵法很是玄妙，只要修士被屏蔽，即使飞剑临头都发现不了，根本毫无感觉。

　　但是，这些房间也不是个个危险，有的甚至连续数个房间没有危险，更多的是喜人的收获，真真假假，虚虚实实，连诸多强大阵法、妖兽，也都有高低上下之分，令人防不胜防。

　　被叶默用来坑奢元的房间内的妖兽，显然没令叶默失望，奢元至少也是吃了一个大亏，甚至直接陨落都有可能。

　　对于叶默惊人的计算和阴人能力，夏侯思羽只是美眸发亮，在叶默身上看个不停，但并没有多问。

　　在南魔大陆，类似的事情太多太多了，没有这样的城府算计，还不可能活的好呢，说白了，这也是实力的一种，没必要大惊小怪。

　　在叶默坑奢元之前，就已经出现了几次交叉的玄关通道，往后走去，交错的玄关越来越多，给人玄关通道在逐渐减少消失的感觉。

　　即便如此，叶默也没有碰到其他势力的修士，直到离开玄关时，才看到二十多道身影停在前方。

　　“你们终于出来了，若不是玉简没碎，我还以为你们出了什么事呢。”

　　项冷轻吐一口气。

　　他们个个修为惊人，早就出来，等待在此，可左等右等都等不到叶默和夏侯思羽，说不担心那是假的。

　　“你们没事吧？”

　　澹台不破看到叶默和夏侯思羽携手出来，眉头微微一皱，心中有些不舒服，迟疑了一下，仍旧上前关心道。

　　苏沐清也打了一声招呼，然后盯着叶默看个不停。

　　知道此女一直怀疑自己的身份，叶默也没有搭理她，目光一瞥，就看到鲲鹏神宗的人对自己怒目而视，恨不得吃了自己，顿时冷笑了一下。

　　“小辈！奢元去哪里了？”

　　檀元长老看到叶默的冷笑，心中生出一丝不好的预感，不由喝问道。

　　“你们鲲鹏神宗的脸皮还真不是一般的厚，让一个妖圣截杀我一个小辈就算了，现在还问我要人。想知道它在哪里？那我就告诉你们，它替我接了血王的大礼。”

　　叶默也不掩饰，淡淡地说道。

　　“你说什么？”

　　檀元长老瞪大了眼睛，不敢相信的看着叶默，其他人也是震惊无比。

　　要知道，这里虽然限制了修为，但尊者级修士是能施展大神通法术的，根本不是普通元婴修士能够抵挡的，可叶默却说，奢元替他接了血王的大礼。

　　在场的都不是傻子，一下听出了叶默的言外之意，很显然，奢元堂堂子母妖蛇族妖蛇王，被一个元婴小辈阴死了！

　　“好好好，好一个小辈，手段不简单哪。”

　　檀元长老怒火中烧，神色阴沉到极点。

　　陨落那么多的人族部精英修士，他的罪责不小，本来招揽一半高等妖族，是勉强可以抵过这个罪责的，可现在……

　　心中怒火炽盛，但檀元长老并没有冲动，冷冷的瞪了叶默一眼，便转过头去，不再看叶默。

　　他也知道，这个时候是不可能对叶默做什么的，仙城同盟和南魔各宗联合，即使鲲鹏神宗也不愿意随便招惹，何况此时还少了一个奢元。

　　不远处的血魔看到叶默，眉宇皱在一起，心中莫名忌惮。

　　这种忌惮不知从何而来，但他冥冥中就是有这种感应，觉得叶默会对血神宫和他有极大的影响，因此在他猜测中，叶默很可能夺走他的血神宫，当然，仅仅是他的猜测。

　　该来的终究躲不掉，血魔只看了一会儿，便不再关注叶默，将目光转到眼前的血河上。

　　众人眼前，赫然是一条条十分宽阔的血河，宽上百丈，长不知几许，虽然是河，却不流动，死寂沉沉，本身更是粘稠无比，半个身子探出去，便感觉体内的法力和元气无比滞涩，根本运转不动。

　　“这血河很古怪。”

　　叶默只看了一眼，便神情凝重起来。

　　“这是腐血化骨河，分为上下二部分，上为新鲜的血气之河，原理和修士军队一样，极大影响修士的法力运转和法器操控，法器沾染血河河水，更会被污染，彻底报废。”

　　“下面的部分的腐血河，任你精金浇铸，铜皮铁骨，进入其中也要化成一摊腐血，与血河融合在一起。”

　　血魔开口说道，似乎是特意给叶默解释一般。

　　其他人闻言没有言声，早就知道这血河的妖邪之处。

　　“可有解决的办法？”

　　叶默转头询问澹台不破。

　　“要么，拥有不怕干扰和污染的法器，要么，修炼有鲲鹏神宗《不灭战体大道功法》，体内气血旺盛如熔炉，方能抵挡住污秽之血的侵染。”

　　血魔自顾说道。

　　想起血魔第二次来找自己时的情景，叶默嘴角露出一丝笑意，随后又不禁头疼起来。

　　血河他没遇到过，但军队厮杀的冲天血气，他倒是遇到过，对法力运转和法器操控影响的确很大，一不小心就会掉入血河。

　　他知道有的法器能应付这种情况，可他并没有此类法器。

　　至于功法、法术一类，他去哪里找《不灭战体大道功法》，武王后人都没有完整的功法呢，他要怎么渡过？

　　“哼，本圣不信，这些血河能有那么大的能耐，有本事就污本圣法器，毁本圣妖躯。”

　　二海妖族之中，一名妖圣并不相信，在其他修士看来，更多是不甘心，抱着尝试的想法要试一试。

　　二海妖族其余三个妖圣劝不住她，其他势力的修士也没那么好心，巴不得有人当出头鸟。

　　“碧华雪珠，出！”

　　女妖圣薄唇轻启，张口吐出一枚核桃大，晶莹剔透的雪色法珠，隐约可见层层寒烟飘荡开去，令周遭温度都下降了一大截，飘飞下大片雪花。

　　祭出法珠，女妖圣玉足一踏，曼妙娇躯轻飘飘飞起，雪色衣裙衣袂飘飘，猎猎作响，一个妖族，此刻竟有一种出尘圣洁之感。

　　法珠释放出一片朦胧如雾的雪幕，将女妖圣笼罩住，便向血河对岸飞过去。

　　一开始，法珠滴溜溜直转，雪幕虽薄，却始终存在，并不破损，包裹住女妖圣一路疾飞，转眼就飞出一大段距离，来到血河中间。

　　“难道血河是徒有其名？”

　　不少人心中嘀咕起来。

　　众人中，只有血魔和鲲鹏神宗的人脸色不变，没有怀疑血河的真实与威力。

　　很快，女妖圣眼看就要渡过一半血河了，她娇艳明媚的脸庞上情不自禁露出笑容，心头狂跳不已。

　　然而，下一刻，她的笑容就僵住了。

　　“怎么回事？”

　　法珠突然间歪歪扭扭起来，雪幕也开始明灭不定，女妖圣脸色诧异愕然，不等她反应过来，雪幕已然消失，法珠和她同时向下坠落而去。

　　强行将心头的慌乱压下，女妖圣不由自主想要运转妖元，飞过血河。

　　但是……

　　“血、血河起作用了，啊——”

　　女妖圣骇然发现，自己一身妖元竟然丝毫不动，死寂的如同这血河河水一般，没有妖元支撑，她哪里飞的起来，顿时惊叫连连，在半空手舞足蹈的掉落了下去。

　　“噗通！”

　　一声闷响，女妖圣浑身浸血，身上的衣裙闪灭几下，最后彻底崩坏。

　　女妖圣心中无比惊恐，想要化作本体鳗鱼游过血河，却惊骇的发现，连变回本体都不能，而这时，身边的血水突然间不断升起一串串气泡，仿佛有什么东西在升上来。

　　女妖圣神情茫然无比，不知道发生了什么，直过了六、七息时间，她才惊觉，自己正在不断下沉，而自己已经喊不出声音了，腐血上涌，已经将她头颅以下尽数腐蚀！

　　无声无息，死寂如常，只有一颗大好头颅在不断下沉，明亮动人的眸子透着惊骇恐怖，让岸边的众修士后脑门一阵发凉。

　　“这就是血河吗，太可怕了。”

　　剩下的三个二海妖族妖圣眼中满是惊惧，不敢再看血河，心中已经生出退意。

　　仙城同盟、鬼族、南魔等势力的修士脸色不是很好看，他们都是匆匆而来，又不是很了解血王，哪里会有准备，现在看来，他们没机会渡河了。

　　“哈哈，你们这些下等的废物也敢和我们鲲鹏神宗争？不自量力！”

　　窦启灵眼见其他势力，尤其是叶默，终于吃亏了，不由得哈哈大笑道。

　　众修士眉头大皱，要不是鲲鹏神宗势力委实太大，他们肯定要教训一番这厮。

　　就在这时，二海妖族的电鳐妖圣指着血河惊道：“那是什么？它竟然没有沉下去。”

　　闻言，其他人纷纷看去，只见血河上，一枚造型古朴奇异的手环飘荡不断，竟是没有被污染！

　　见到这一幕，鲲鹏神宗修士和血魔脸色一沉。

　　“注意看上面的符文，我似乎在哪里看到过。”

　　电鳐妖圣沉声道，但任谁都听得出它声音中压抑的惊喜。

　　刚说完，电鳐妖圣便一拍储物袋，取出一顶怪异的帽子，上面也有一个奇异的符号，和那手环上的符号一模一样。

　　见状，其他人也一脸惊喜，纷纷取出自己找到的法器。

　　眼见得众人几乎都有特殊法器，血魔和鲲鹏神宗众修士脸色愈加不好看。

　　他们清楚的知道，这哪里是什么符号，这分明就是真古文字，但凡有这种文字的，应该就是具有抵抗血河的特殊性法器了。

　　南魔众修士中，叶默和夏侯思羽并没有得到这样的法器，而澹台不破得到的法器多了一件，当即就递给夏侯思羽。

　　仙城同盟那边也多了一件，在乾元尊者坚持下，也交到了叶默手中。

　　“哼！”

　　窦启灵冷哼一声，随后鲲鹏神宗修士纷纷取出从宗内宝库特意拿来的法器，随后穿戴在身上，御风飞起，安安稳稳地向对岸飞去。

　　夏侯思羽也戴上了一个玉镯，转头看到叶默拿着一个玉佩沉默不语，说道：“缪齐，怎么不戴上？”

　　“磨蹭什么，难道要我们那么多人等你一个吗？”

　　仙城同盟地坛尊者神色不善，语气很冲地说道。

　　叶默依旧没有动作，沉思良久，才有所决定一般握住玉佩，摇摇头说道：“这一路太容易了，不像一个遗迹，反倒像是一个挖好的坑，等我们这些人跳进来，这是阳谋，跳不跳看我们自己。”

　　“我们事先都不知道血河的事，也就没有准备，但血王却给我们留下了这样的法器，但为什么光是留下这样的特殊性法器？”

　　“我猜测，血王会不会是给我们一个选择？前面有很大的危险，只有鲲鹏神宗和血魔有所准备，血王会不会就是要坑杀他们？给我们一个选择，其实就是给了我们一个后退的机会？”

　　一番话，让南魔和仙城同盟的修士沉默下来，毫无疑问，叶默这番话虽然是猜测，但不无道理，血神宫太危险了，但也太容易了，扑朔迷离，叶默说的很有可能是真的。

　　“思羽，你留下来，帝昊，你也留下来。”

　　叶默不由分说，当即决定让二个人留下，其他人就不是他能管的了。

　　帝昊因为怕鲲鹏神宗针对，因此一直没有动身，听到叶默的话，冷冷的瞥了叶默一眼，没有理会。

　　叶默懒得解释，在脑海里交代一声，便将帝旭的妖灵放了出来，让它和帝昊沟通，将其劝留下来。

　　“缪齐，你呢？”

　　夏侯思羽柳眉轻蹙，担忧的看着叶默。

　　“我必须去，不能看着他们得到血神宫。”

　　“我也去。”

　　夏侯思羽坚决道。

　　“你们四个都不能去，万一出了什么意外，我如何给他们三个交代？”

　　项冷断然说道。

　　一番争论，叶默和项冷都是十分头疼，劝阻根本无用。

　　最终，谁也劝服不了谁，竟然只有帝昊被帝旭劝阻，同意留了下来，同时，知道了叶默所为，心中对叶默颇为感激。

　　稍稍准备一番，众人便戴上法器，毫无阻碍的飞过血河。

　　血河对岸十分妖异，岸边、高山、平地，尽是一片血红色，长满凄艳血红的奇异异花，一眼望去，仿佛天地山河都被血染红，透着一股浓浓的妖邪，令人十分不舒服。

　　往前飞行一段，众人才看到其他修士的身影，这些身影聚集在一起，不知道在做什么，不做多想，飞快接近降落下来。

　　“见过诸位朋友，在下血傀王。”

　　众人刚落下，便听到一个声音，不由诧异的相视一眼，透过鲲鹏神宗、鬼族等修士的身影，才见到一个高大的身影。


第831章 夏侯之殇

　　“血傀王？他就是血傀王！”

　　所有人听到血傀王的话，神情纷纷大变，肃杀凝重，要么手掐法诀，要么已经把手按在法器上，随时准备出手，这一点，连鲲鹏神宗和血魔都不例外。

　　原本，血傀王区区不过一个傀儡，鲲鹏神宗和血魔都是不会在意的。

　　可从进入这一方空间起，他们就狠吃过血傀王的大亏，几没有哪个势力例外！

　　初入此处空间的时候，各方势力就被血傀王操控的血傀浑水摸鱼，打了几次措手不及，根本难以防备这种突然袭击。

　　在接近白骨天梯的过程中，各势力依旧受到血傀的无尽骚扰，而在白骨平原上，更是和血傀、骨傀血战了一场，直到现在，所有势力加起来的修士，只剩下不到二成！

　　可以说，各势力修士，有五成归功于此处空间的特殊，或者说血王布下的阵法。

　　而剩下的五成修士里，则有三成有余的修士，统统陨落消亡在血傀王操控策划下，怎能不让各势力修士印象深刻！

　　当然，忌惮血傀王的原因是一个方面，最大的原因还是众修士猜不透，这里有没有血傀王的埋伏，万一又像白骨平原上那般，涌出来成千上万血傀，他们绝对抵挡不住。

　　仿佛看出众修士的担忧和忌惮，血傀王轻轻笑道：“各位无需担心，血神宫内，并没有其它血傀。”

　　众修士没有理会，没有相信血傀王的话，保持谨慎，关注着血傀王的一举一动。

　　血傀王也不再多说，淡淡一笑，目光微移，看到慢一步到来的叶默等人，笑意不减，说道：“你们几个小辈，不该来的，付出的代价你们无法想象。”

　　澹台不破冷冷的看着血傀王没有说话，苏沐清若有所思。

　　夏侯思羽沉吟了一下，随后抱紧叶默的手臂。

　　叶默听到血傀王的话，心中不由得一沉，但来都已经来了，他不可能后退。

　　上下打量了一番血傀王，只见血傀王身穿一袭奇异古老的长袍，长发束起，面孔十分清秀，有一种凡俗国度的书生气度，若单看容貌气质，谁也不会相信，就是这个青年操控了无数血傀，导致各势力天才修士、顶尖修士陨落三成有余！

　　叶默在打量血傀王，血傀王也在打量叶默，他感觉得到，这个年轻的小修士似乎不是那么简单，而且已经看出那些特殊法器的用意，但还是渡河了。

　　“你负责看守这里吗？”

　　叶默问道。

　　如果是这样的话，自己这些人就要好好估量一番，这个血傀王的修为实力了，贸然激战不是明智之举。

　　“看守？不，我不是看守，而是血神宫的半个主人，诸位贵客远道而来，我这个主人自然要扫榻相迎。”

　　血傀王不急不缓地说道。

　　闻言，众修士脸色微微一变，想到玄关里几乎空无一物的房间，难道就是血傀王做的？

　　“血王命你看守血神宫，倒也算半个主人，可你违背血王之命，收走玄关所有宝物，这作何解释？”

　　鲲鹏神宗宫装女子开口了，朝血傀王质问道。

　　“其实你是想知道，血王大人给我下了什么样的命令，我会不会针对你们，是或不是？”

　　血傀王笑了笑，一语揭穿宫装女子的真实目的，也不管宫装女子回不回答，接着说道：“血王大人的命令有三个，一是不得针对任何想要得到血神宫的修士，二是守护血神宫，第三嘛……不说也罢，反正与你们无关，不会针对你们。”

　　“血王大人可没有命令，说不准许我取走玄关里的财货资源，留下的法器，足以证明我不是针对你们，只是把所有东西都集中起来存在库房罢了，得到血神宫，就得到一切，得不到血神宫，就空手而归。”

　　澹台不破、苏沐清、夏侯思羽三人不禁有些暗怒，他们本来就难以参与最后的争夺，唯一的希望就是得到些好处，没想到到头来，一点好处都捞不着。

　　“第三个命令到底是什么？”

　　窦启灵心中生疑，喝问道。

　　“你是什么东西，有什么资格质问于我。”

　　血傀王笑意盈盈的脸庞突然一变，冷笑连连，看也不看窦启灵一眼，在他眼中，窦启灵已经与死人无异。

　　“闲话少说，带路吧。”

　　血魔开口说道。

　　血傀王转头看了一眼血魔，微微沉吟，似乎在想什么，几息后才说道：“好，这本就是我的职责，谁能得到血神宫，各凭本事吧。”

　　众人脚步一顿，诧异与疑惑交织在每个人脸上，檀元长老沉声道：“你什么意思？”

　　“意思就是，在下将与各位一起争夺血神宫。”

　　血傀王淡淡道。

　　“哈哈哈，好笑，真是天大的笑话，你区区一个傀儡，争夺血神宫做什么，监守自盗？血王老糊涂了？”

　　窦启灵哈哈大笑，嘲讽血傀王道。

　　具南风等鲲鹏神宗修士眉头一皱，略有不满，但也没说什么。

　　“这是在下请示过血王大人得到的结果，血王大人并不限制我参与争夺，这个答案你可满意？”

　　说完，血傀王不再理会众人，转身踏着血红花地，一步步向远处走去。

　　众修士心中生出几分不安来，这血傀王只怕没那么好对付，到时候争夺起来，只怕会很惨烈。

　　跟随着血傀王一路前行，走出数里便见到一面血色石碑伫立在地面上，石碑已经极其残破，彻底枯朽，仿佛一阵风吹过都能吹落一片粉尘，裂痕遍布，但依稀可见三个真古文字烙印在上面。

　　血傀王径自来到血碑前，左手抬起成掌，轻轻按在血碑上，右手横在胸前，单手掐起法诀。

　　“轰隆隆……”

　　地面猛烈摇动起来，在众修士的注视中，一座占地方圆千里的庞然大物在隆隆巨响中，从地下缓缓爬升起来，浮现出其真容。

　　这竟然是一座宏伟无比的黑色、赤色交替的大殿，造型无比怪异，整体呈方形，四角各有一座巨大的偏殿，整座大殿雕镂无尽符号花纹，更有众多栩栩如生的妖族浮雕。

　　在大殿顶部，是一个仿佛祭坛一样的建筑，白骨阶梯九十九层，最顶层是一个数十丈高的血色王座。

　　看上去，这大殿不似一个住处，更像是一件法器。

　　“这便是血王殿，血神宫的掌控者令牌就在里面，不过……”

　　血傀王深深地看了一眼那血色王座说道。

　　“不过什么？”

　　仙城同盟天渊尊者追问道。

　　“多年前我曾尝试硬闯血王殿，但没有成功，而且，这大殿负责考验的系统也损坏了，也就是说，无法通过考验，就无法进入血王殿，得到掌控者令牌。”

　　血傀王解释道。

　　一番话让众修士脸色剧变，至于担心什么就不知道了。

　　叶默心下愈加不安，他能感觉到，最大的危险，就在血傀王下一句话中。

　　“唯一的解决办法，就是以至少元婴期生灵献祭，给损坏的诸多阵法提供足够大的能量，否则它根本无法运转。”

　　生灵献祭！

　　众尊者们都是一愣，没想到是要生灵献祭，这事说好解决倒也好解决，但也不好解决，众人面面相觑，这一幕，在叶默看来更是后脑发凉。

　　“思羽，立刻离开此地，快走！”

　　叶默不由分说，就对夏侯思羽传音，同时准备将夏侯思羽推走。

　　“谁也别动！不将此间事了，谁也不准离开！”

　　窦启灵早就对叶默恨之入骨，看到叶默的动作，顿时明白叶默的想法，当即跳出来阻拦。

　　“嗡！”

　　空间微微震颤，一柄石剑横在窦启灵身前，项冷神情冰冷无比。

　　“你们要做什么？！”

　　看到二方又对峙了起来，仙城同盟修士和南魔修士又联合在了一起，怒视鲲鹏神宗的人。

　　窦启灵嘿嘿冷笑一声，说道：“坐骑这种东西，相信大家都有，但一般都是和自身境界相匹配的，我相信，在场没有谁是刚入化神期吧？所以坐骑肯定是没有带来了，既然大家都没有带坐骑，那这几个小辈……”

　　“我的确没有带坐骑，一个生灵都未呆在身上。”

　　鲲鹏神宗的宫装女子黛眉微蹙，谁也没想到会出这样的意外，自然是没有随身带着宠物之类的。

　　“老夫也没想到会有这样的意外，何况老夫也没有饲养宠物的习惯。”

　　檀元长老也摇着头说道。

　　其他各势力尊者也纷纷摇头，的确如窦启灵所说，在场的都是化神期这个境界的老人了，即使有坐骑，那也是化神期的，此行并没有带来。

　　见状，项冷持着石剑的手青筋扭曲如蛇，神色愈发冰冷。

　　苏沐清和澹台不破脸色也是无比冰寒，这样的意外谁也没想到，否则他们绝不会选择渡河，可此时已经晚了。

　　“我说过，你们几个小辈，不该来的。”

　　血傀王依旧轻笑，却没有丝毫感情。

　　“玄关里不是有妖兽么，随便找一头来都可以开启血王殿。”

　　叶默沉着脸，冷声道。

　　“不行，此处空间内的生灵，都被血王大人诅咒了，无法达到要求。”

　　“去你娘的要求！你这是在针对我南魔各宗！”

　　项冷持剑指向血傀王，声色俱厉，大有一言不合，下一刻便开战的架势。

　　“说话要有证据，血王本意是从尊者里挑出一个，谁也想不到会出现这样的巧合与意外，先是鲲鹏神宗阻击南魔，然后又是这几个不知天高地厚的小辈擅渡血河，现在被针对，怨得了谁？”

　　血傀王丝毫不给面子，冷笑不已道：“献祭谁你们商量，速速做出决定。”

　　“我们退出。”

　　苏沐清尝试着道。

　　“我没有意见，你问问他们，同意不同意。”

　　血傀王戏谑一笑，转身去负手看着入口，仿佛陷入了回忆。

　　“哈哈哈，小杂碎，我们之间的账，也该算一算了。”

　　窦启灵狂笑不已，他心中早就憋着一股火，即使没有这档子事，他和鲲鹏神宗也不会放过叶默，一想到回到神宗面对的责罚，他心中更恨三分，狞笑连连。

　　鲲鹏神宗众尊者中，只有宫装女子淡淡的瞥了叶默一眼，没有插手，其余人纷纷围过来。

　　随后，二海妖族、鬼族、土著妖族的修士也围拢过来，这一幕，不由令南魔的五人脸色剧变。

　　然而，下一刻，仙城同盟的天渊、地坛、灵雨三位尊者也围了过来，神色不善。

　　“你们……乾元兄！”

　　项冷背上冷汗淋漓，看向乾元尊者，后者叹息一声，转过头不再看。

　　“你们自己选吧，谁献祭？”

　　檀元长老说道。

　　“何必犹豫，我看这小杂碎就很好，反正他不是你们南魔各宗的嫡系。”

　　窦启灵冷笑。

　　“思羽……”

　　澹台不破心下一动，想要将思羽拉走，苏沐清眸中闪过一抹怜悯和叹息，示意项冷带夏侯思羽走。

　　“不！我不走，他是我夫君，谁也别想碰他！”

　　夏侯思羽猛地挣脱澹台不破的手，张开双臂挡在叶默身前。

　　叶默目光复杂，抬手将夏侯思羽拦到身后，他心中已经有了决定。

　　“思羽，你立刻随项前辈走，不要管我，我有办法自保。”

　　叶默传音道。

　　然而，夏侯思羽只是连连摇头，清泪潋滟，抱着叶默的手臂不放。

　　这里可是一群尊者啊，就是她爹在这里也挡不住，更何况是叶默？她只当是叶默在安慰她，哪里会信，放手更不可能，她很清楚，一旦放手，她就再也别想见到她的“缪齐”了。

　　“思羽，听话，我答应你，一定会安然回去。”

　　叶默沉声道。

　　他已经有所决定了，大不了就暴露微型世界，但他绝不会让这个已经让他无比愧疚的少女出事。

　　不知为什么，夏侯思羽竟然微微点头应下了，叶默不由有些惊讶，但同时也松了一口气。

　　蓦然间！

　　夏侯思羽抬手飞快打出一道法诀，下一刻便见到叶默的储物袋疯狂抖动起来，随后轰然破碎，一个秀小精美，一看就是属于女子的手镯飞了出来，其上镌刻着“思羽”二字，正是夏侯思羽送给叶默护身的手镯。

　　这个手镯本来是夏侯思羽送给叶默护身的，可此时却迎风暴涨，将叶默牢牢箍住，更有莫名威能，让叶默一身法力和元气沉寂得如同一潭死水。

　　“思羽！”

　　南魔的人神色大变，叶默更是不敢相信，这手镯还有这种作用。

　　“我知道你不是缪齐，谢谢你这段时间以来，一直陪我做梦，现在……梦该醒了，缪齐……”

　　夏侯思羽稚嫩绝美的小脸上笑颜灿烂，足尖轻轻一点，娇小曼妙的身躯飞快向后倒飞而去：“哪怕天地破灭，我也会等到混沌重开，等到你回来。”

　　转眼间，夏侯思羽便飞入了血王殿门外的玄关中，刹那间，玄关内横空劈斩出千百道璀璨无瑕的金光，金色光影迅若疾影横斩而过，仅仅一息的时间，金光便飞快敛去无踪。

　　“嘭……”

　　夏侯思羽身躯支离破碎，身躯仍在倒飞，自下而上，逐渐化作粉尘，纷零飘飞。

　　“羽儿！”

　　血神宫外，蓦然响起一声震动天地的哀恸，霎时间，天地骤变，重重云天瞬间排云万里，漫天大雪纷纷落下，飘扬纷飞，片片……如刀。


第832章 怪异的考验

　　血神宫空间。

　　九天之上，白云片片，天气晴朗怡人。

　　下一刻，一声杜鹃啼血般的哀恸震彻九天十地，整个白骨平原数十万里方圆，所有枯骨残骸，瞬间被震成粉末，狂风一掠，消散在天地间。

　　蓦然间爆发的怒吼把所有修士都吓了一跳，惊讶无比的看向夏侯胤，随即纷纷色变。

　　此时此刻，夏侯胤哪里还有一宗之主的从容淡然，脖子以上，清晰可见条条青筋虬结，眼睛一片通红，眼角已然瞪裂出一条可怖的伤口，直达发际，鲜血淋漓！

　　目眦欲裂！

　　苏心玄和澹台不败等人显得很震惊，从认识夏侯胤那天起，他们还从未见过这般模样的夏侯胤，几如疯魔！

　　“鲲鹏神宗！我夏侯胤以神魂向天道发誓，今生不灭尽鲲鹏神宗一切生灵，渡劫成灰，魂飞魄散！”

　　夏侯胤泣血长啸，一袭黑色长袍猎猎鼓动，身畔十丈之地，凭空浮现浓郁无比的魔气和灵气，各自占据一边，一面魔气滔天，令人色变，一面灵气滚滚，宛如仙境国度。

　　更可怕的是，夏侯胤满头黑发如蛟龙狂舞，也逐渐向白蓝二色转换，一对眸子也是一只清澈白皙，不见眼珠的白，一只灰蓝妖异，邪魔一般的诡蓝。

　　“《仙魔变》！”

　　鲲鹏神宗留下来的修士见到夏侯胤这模样，哪会不知道，这就是他们鲲鹏神宗最痛恨的功法之一——《仙魔变》。

　　顿时间，不少修士蠢蠢欲动。

　　夏侯家只有三人，夏侯思羽已死，如果再除掉这父子二人，对了，还有那个背叛神宗的小杂碎，肯定也修炼了《仙魔变》，将这些人除掉，绝对是天大的功绩！

　　没等他们动手，夏侯胤一对诡异无比的眸子已经看向了他们，不说其他修士，即使是尊者和萧剑云等王侯传人，也忍不住心下一突。

　　“吼……”

　　一声长啸，夏侯胤身形陡然消失在原地，飞快冲向鲲鹏神宗众修士。

　　“想拼肉身，我陪你，看看你这头僵尸肉身如何，哈哈……”

　　准武王后人荒无忌见得夏侯胤不知死活的想要近身厮杀，不由得哈哈大笑，他可是连极阳道炉都敢以拳头硬撼的。

　　然而，他的笑声还没完，身影便疯狂倒飞了出去，虚空中拖出一道隐隐可见的血雾线，狠狠撞入一座山岳中，彻底没了声息。

　　一击，重创！

　　夏侯胤近身厮杀，竟恐怖如斯！

　　要知道，即使武王早已消失数万年，可武王一脉再怎么名不副实，那也是武王传承啊，即使如此，荒无忌也扛不住夏侯胤一击。

　　这一幕，看得无数修士背脊一片冰凉。

　　“吼……”

　　众修士还没反应过来，又是一声尸吼啸天，夏侯钧与其父模样如出一辙，浑身灵气魔气缠绕，尸牙悚人，也悍然冲向鲲鹏神宗方向。

　　“南魔各宗，杀！把这些狗东西统统斩杀，一个不留！”

　　澹台不败沉声下令，和苏心玄一马当先，杀向鲲鹏神宗修士。

　　二个超级大势力之间的战争，瞬间爆发！

　　……

　　夏侯思羽死了，魂飞魄散，身化齑粉。

　　她一死，手镯也失去了效果，将叶默从禁锢中松开，重新落入叶默手中。

　　叶默一动不动，呆呆的望着玄关，双眼空洞得不见一丝精气神，仿佛失去了魂魄般。

　　直过了许久，叶默才从失神中恢复过来，僵硬地低下头看了一眼手镯，“思羽”二字清晰可见，仿佛娇俏可人的少女在对自己灿烂地笑。

　　不知为什么，叶默突然有种窒息的感觉，不自禁握住手镯，浑身没有一丝力气。

　　“思羽丫头已经陨落，我不希望你们再有事，走！”

　　项冷当先恢复过来，冷声说道。

　　他已经打定主意，不管这几个小辈如何不愿，他都要带走，要是再有一个出事，他剑魔宫就真的没有存在的必要了，就是眼下都难过。

　　这一次澹台不破和苏沐清没有再坚持。

　　“缪齐，你还有更重要的事情去做，各宗需要你。”

　　见叶默没有动弹，项冷皱眉道。

　　“心魔不除，我修炼再也没有任何意义。”

　　叶默声音不重，清淡如水，却是让项冷和澹台不破等人神色微变，显然有些吃惊，思羽之死，竟然成了“缪齐”的心魔。

　　“报仇也不急在一时，随我走吧。”

　　项冷有些怒了。

　　叶默没有再多言，走上前和其他尊者站在一起，意思再明显不过。

　　至此，项冷再没有多余的耐心，冷哼一声，带着澹台不破和苏沐清离开。

　　“嘿嘿，幸好你这小杂碎没有走，不然老子的气就没处撒了。”

　　窦启灵咧嘴狞笑。

　　“把你的爪子收起来，否则老夫不介意帮你砍了它。”

　　乾元尊者本就对己方的人临时背叛的事耿耿于怀，又十分喜欢叶默的情深意重，此刻南魔各宗只剩下这个“缪齐”，他无论如何也不能熟视无睹，当即出声喝道。

　　“泥菩萨过河，自身难保，你个废物也活不了多久了。”

　　窦启灵嘴上厉害，但被乾元尊者一番威胁，也不敢妄动了。

　　此行太过诡异，又有血魔和一个神秘无比的血傀王，实在不宜在这种时候动手。

　　“血傀王，如何？还用不用再血祭一个？”

　　檀元长老看了一眼殿门外的玄关，询问道。

　　“一个就够了。”

　　血傀王似乎的确没有针对谁的意思，摇摇头笑道。

　　“那么……你在血神宫数万年，可知道考验是什么？”

　　鬼族吞魂鬼圣问道。

　　“我并不清楚，因为不到时候，连考验都没有，整个血王殿都是封闭的，所以我才想要硬闯。”

　　血傀王淡淡说道。

　　其他修士沉默不语，谁也不知道他们信没信。

　　众修士沉默着，谁也不开口，谁也没进去，显然还是不相信血傀王，怕进去就被金色光束绞灭。

　　“小杂碎，算便宜你了，让你死的痛快些，滚！”

　　窦启灵眼珠子一转，转过头骂了几句，又推了一下叶默。

　　血傀王摇摇头，对窦启灵此人很不屑，说道：“既然谁也不愿进，那小子你就进去吧，不过，我会与你一起进去。”

　　说完，也不等叶默反应，便拉着叶默的手臂，一同走向玄关。

　　看血傀王的模样不像是开玩笑，谁都知道，血傀王没有骗他们，真的没有危险了。

　　窦启灵呆了一呆，转过头便见到檀元长老和宫装女子分别冷冷地看了自己一眼，霎时间冷汗布满额头，深深地埋下头颅，不敢再多说什么。

　　窦启灵低下头的瞬间，眼睛迸射怨恨的光芒，都是因为那个一直坏自己好事的小杂碎，低等生灵，否则自己怎么会被怪罪。

　　叶默被血傀王拉着一同进入了殿门外的玄关廊道，廊道不长，通体都是血红之色，一脚踏入其中，并没有金色光束扫杀出来。

　　二人踏出第二步时，叶默和血傀王头上分别落下一道白光，将二人笼罩住，白光消失后，二人也消失了，再不见踪影。

　　“考验很神秘，是各自分离的，诸位，血神宫对神宗意味着什么，想必你们都清楚，务必全力而为。”

　　宫装女子对几个尊者郑重说道。

　　“哈哈，血王一个小小的考验算什么，我鲲鹏神宗无比悠久的历史，什么考验没见过，小事一桩罢了。”

　　窦启灵哈哈笑道。

　　宫装女子看也没看他一眼，娇躯横飘出去，转眼被白光笼罩，消失在玄关廊道。

　　随后，其他各势力尊者紧随而上，相继进入玄关廊道。

　　……

　　一片白蒙蒙的空间中。

　　叶默抬头扫视四面八方，然后微微闭上眼睛，运转《坐忘经》，许久才睁开眼睛，眸子深处已经恢复平静，深邃如潭。

　　再四下扫视一圈，最后目光落到身前的桌案上。

　　桌案不大，看上去十分普通，上面摆放着一个花盆，一个碗碟，一枚玉简。

　　想了想，叶默拿起玉简，神识进入其中读取了信息，心下顿时了然。

　　玉简内的信息很简单，说的是此次的考验内容和方式。

　　碗碟上是一粒芝麻大小的不知名草籽，这草籽可以种出一株特殊的草，七日为一生，一生尽，便会结出一个籽囊，考验内容，就是要把一粒草籽变成一囊草籽，限时一个时辰。

　　“此种草是血王独有，没有作弊的可能。”

　　“草籽需灵气才能成长，灵气越浓郁，成长越快，也就是说，一个时辰内长出籽囊，这是十分有可能做到的。”

　　“这考验太简单了，这样的考验，简直是在开玩笑，血王是何用意？”

　　叶默沉思起来，却找不到任何头绪。

　　思量无果，叶默不再多想，既然是要籽囊，那就尽快弄出籽囊来，这草有什么问题，生长过程需要什么，自己也不清楚，为保万一，还是进入微型世界为妙。

　　二话不说，叶默收起桌案上所有东西，打开微型世界进入其中。

　　一个时辰时间，也就是说，叶默在百倍时间流速下，足足有八天的时间，叶默不想浪费这点时间，决定短暂闭关修炼一番。

　　虽然修为暴涨，法力元气已经一丝失控的感觉，但同时也有了突破的感觉，叶默想要在这几天时间里，突破到元婴六阶，达到元婴中期巅峰。

　　将草籽交给阿璃后，叶默便就近在阿璃的炼丹房边住下，开始修炼冲关，一举突破。


第833章 疯狂想法

　　微型世界。

　　叶默盘坐在地上，外放的灵压忽强忽弱，一袭衣衫微微鼓荡起来，狂乱暴躁的气息，让此刻的叶默看起来如同远古妖魔一般。

　　一旁放着一个晶莹无瑕的玉盒，精美无比，里面正是得自金乌古墓的朱果，这枚朱果被分成了十多份，均匀的摊在玉盒中，以防灵气泄露。

　　修炼不知多久，叶默的气息忽然变得愈加狂暴起来，周身不断发出“噼啪”的骨节爆响，额头上沁出一片冷汗。

　　在叶默的感知中，体内的法力和元气极为驳杂，按照功法运转时，比往常要艰难且麻烦许多，修炼三日下来，多次出现无法控制的情况。

　　好在终究是掌控住了，没有让其真正狂暴起来，否则，叶默离走火入魔也不远了。

　　尽管如此，叶默依旧没有停下的意思，以强大的神识控制元气、法力运转修炼，最终汇入丹田和元神，一次次冲击境界障壁。

　　原本叶默就处在突破的边缘，以为服下一片朱果肉就能突破，可让叶默没想到的是，自己的资质灵根本就极差，元气、法力又这般驳杂，冲击境界突破时比过去难了不少，一片朱果肉，根本不足以让他突破。

　　“境界不稳，元气驳杂果然不是什么好事。”

　　叶默叹息一声，停下修炼。

　　朱果肉余下的药力还有三成左右，但已经不足以支撑他冲击境界了，于是打开玉盒，再次取出一片朱果肉吞服下去。

　　“轰！”

　　朱果肉的药力十分狂暴，刚一入腹便释放庞大无比的药力。

　　叶默不敢轻视，连忙分出一部分精力炼化庞大惊人的药力，让其化为强大的元气，足足大半日时间过去，叶默才勉强炼化七成药力，余下三成则融入了血肉之中储存起来。

　　随后，叶默开始全力调动体内全部元气、法力，准备继续冲击境界。

　　良久，叶默才控制好所有元气、法力，随即疯狂运转功法，冲击元婴六阶。

　　“嘭！”

　　境界障壁出奇的坚固，犹如磐石，叶默一身海量的法力和元气，却像是一片不疾不徐的洪流，根本冲不开，反而自身有溃散之势。

　　感受到体内的糟糕情况，叶默心神不由一紧，连忙是将神识分散控制，防止法力、元气狂暴的乱窜，如果是这样，自己也不用冲击六阶了。

　　许久，叶默才险险控制住法力和元气，随后再一次发起冲击。

　　一次、二次、三次……

　　在过去，叶默都很注重境界的稳固和法力元气的精纯，因此凭靠丹药修炼也还算顺利。

　　可现在面临法力元气驳杂的情况，总算是吃到了元气不纯、境界不稳的苦头，几乎每冲击一次，法力元气就溃散一次，叶默就需要稳住这些元气和法力，然后再准备冲击，如此一来，费时又费力。

　　转眼间，叶默已经冲击十一次，神识再强，也不禁疲惫不已，他都不敢确定，下一次冲击，会不会就此累昏厥过去，届时元气狂暴的在体内乱窜，只怕要受创不小。

　　迟疑了一下，叶默深吸一口气，选择再冲击一次。

　　“嘭！”

　　体内传来一声细微的闷响，叶默整个身躯微微一震，连忙控制住乱窜的元气和法力，气息和灵压不受控制地四下逸散，一股可怕的风暴在木屋内席卷不休，使木屋猛烈的震颤起来，仿佛随时都会倒塌一般。

　　不知过了多久，木屋内的灵压风暴才缓缓平息，叶默也睁开了眼睛，目光复杂无比。

　　体内的法力和元气已经暴涨一大截，境界彻底进入元婴六阶，可叶默却并没有多少高兴的感觉，反而隐隐有些不安。

　　元气法力不受控制，这种情况太危险了，严重的话，甚至施展法术都无法完成，不过，自己并没有那么严重，但也不可小觑了。

　　就在这时，叶默突然察觉到《天魁霸体诀》自主运转了起来，疯狂吞噬吸收着血肉内的残余药力，最后，身躯绽放出一层细微的气血光华，让叶默顿时微松了一口气。

　　《天魁霸体诀》突破到第六层，因为境界火速提升的弊病就小了一些，虽然依旧无法很好的掌控法力元气，但辅以强大的身躯，走火入魔也不会太严重了。

　　长身而起，叶默推开门走出木屋，阿璃正好站在药田边照顾着灵药、灵草。

　　听到背后的响动，阿璃回头看到叶默，当即迎了上来：“主人你出关了？”

　　“交给你的草籽如何了？”

　　叶默点点头问道。

　　“正要和你说呢。”

　　阿璃似乎有所发现，摇着狐尾说道：“主人你带回来的草籽很奇怪，似乎是为了某种目的而出现的一样。”

　　“怎么说？”

　　叶默挑了挑眉。

　　“这草籽七日长成并枯亡，七日就是一生，枯亡的时候会结出一个籽囊，籽囊一破，其中的草籽就会随风飘往四方生长。”

　　“但奇怪的是，这草籽不但需要灵气才能成长，并且，所得灵气越多，成长得越快。”

　　“按理说这也没什么好奇怪的，很多灵药、灵草都是这样，就是凡草也不例外，可怪就怪在，这草籽所需的灵气有一个固定的上限，达到这个上限，它就再也无法加快成长了。”

　　“我尝试过，如果单凭灵气，它成长时间能缩短很多，生长在九州，它能存在七日，而达到极限的时候，能将时间缩短二十八倍。”

　　“也就是说，本来它需要七日，也就是八十四个时辰经历完一生，缩短了二十八倍之后，完全长成只需要三个时辰。”

　　“如果再有一些特殊的东西拔苗助长，相信时间会更短，但也无限接近一个时辰，绝不会低于一个时辰。”

　　说完，阿璃便看着叶默，它有一种感觉，好像有人知道微型世界的能力一般。

　　“这样……”

　　叶默也不由皱起眉，不明白这个考验到底出于什么目的。

　　难道血王早就预知了一切，所以设下这样的考验？可这样一来，血神宫毫无疑问，肯定会是自己的，血王为什么要将血神宫拱手让人？

　　“既然阿璃知道这种草的极限和特殊，其他人也一定能够知道，所以自己不能太早出去，最好只是早一盏茶，最多一炷香左右，再多就惹人起疑了。”

　　叶默心中已经有了决定，自己第一个出来，会不会能够得到血神宫？

　　满怀期待中，叶默算着时间，外界时间即将到一个时辰的时候，叶默才带着草籽和桌案离开微型世界，重新出现在一片白茫茫的空间里。

　　刚一出现，叶默身前的桌案就消失了，自身也在下一刻离开了隔离出来的阵法空间。

　　脑海微微晕眩了一下，叶默下意识摇了摇头，目光落到殿门处。

　　殿门开了！

　　在一个时辰内完成考验，果然开启了殿门。

　　与此同时，血神宫外也是一片哗然，谁也没想到，十数个尊者都没有完成，这个小小元婴期后辈就完成了考验，怎能不让人震惊。

　　他们并不知道考验是什么，但却能看到敞开的殿门，殿门内是一片空旷，似乎也是一个大殿，空无一物，只有最深处摆着一张血色石座，上面倒插着一柄再平凡不过的铁剑，锈迹斑斑。

　　在石座的扶手上，赫然摆着一面烙印真古文字的令牌，似玉非玉，似金非金。

　　而在石座旁，还有一面三尺高的厚重石碑，镌刻一片真古文字，龙飞凤舞，铁画银钩，但鲜少有人认得。

　　虽然不认识上面的字，但稍微有些见识的，就知道这不是什么摆设的物件，而是掌控整个空间的空间命碑！

　　血王殿前。

　　叶默自然也看到了这几样东西，当即几步迈入血王殿，饶是有《坐忘经》的作用在身上，叶默的心也忍不住小小的突了一下。

　　这可是一个空间，海量的资源财货啊，现在……都是他的了。

　　有了这个空间和海量资源，叶氏仙城何愁发展，成为飞天仙城是板上钉钉的事情，甚至连几座附属仙城也能成为飞天仙城，到时谁敢轻易打叶氏仙城的主意？

　　情不自禁的，叶默缓缓伸出手，想要将这些东西尽数收入囊中。

　　猛然间，叶默整个人忽然一怔，脑海里浮现出夏侯思羽灿烂动人的笑颜，平伸出去的手掌紧握成拳。

　　“破剑，掌控者令牌，石座，命碑……”

　　叶默眸若深潭，眼中神光不断闪烁，嘴里来回重复着几个词语。

　　这一幕，让血神宫外的无数修士疑惑，南魔众修士更是替叶默着急不已，大喊连连：“快拿呀，全部收走。”

　　可惜，叶默根本不可能听到。

　　鲲鹏神宗的修士有些惊疑不定，相互看了看，觉得叶默很可能是压制不住“种子”了，这个猜测让他们心中无比激动，如此一来的话，这血神宫毫无疑问是神宗的了。

　　叶默怔愣许久，最后目光陡然一凝，一手抓在锈迹斑斑的铁剑上，猛力将其拔起，另一只手将令牌拿在手里，随后将铁剑收入储物袋。

　　转过身，叶默扫视了一下整个空旷的大殿，将令牌握在手中，神识进入其中查探起来。

　　整个血王殿十分庞大，而留给叶默的时间并不多，因此叶默只查看了这处大殿的构成，发现这大殿内有许多强大的机关存在，除此之外还有大量阵法和禁制。

　　得知大殿内还有许多阵法和禁制，叶默心下一动，但随即就收起心思，查看了一会儿后，便输入一丝法力，操控着大殿四周墙壁打开来。

　　和前面的玄关房间不同，血神宫外的修士能够看到，叶默一连串奇怪无比的举动，起初众多修士还不明白叶默想要做什么，直到叶默取出一套阵旗，分别摆置在大殿墙壁内时，所有人都变色了。

　　将大殿内隐藏在墙壁后的一套阵法拆出，收入到自己的储物袋里，叶默转手便取出另一套阵旗，依次放入墙壁内。

　　手中的阵旗全部放入后，叶默抬手一掐法诀，顿时便感觉浑身元气和法力变成了一潭死水，无论自己如何操控，始终无动于衷。

　　让墙壁重新封闭起来，叶默点了点头，满意的离开了大殿，回到玄关中，站在自己出来时的位置上，眼睛瞬间变得恍惚失神起来，整个身躯也微微无力地晃动，就好像刚从阵法空间里出来一般。

　　这样的一幕，看得血神宫外所有修士瞪大了眼睛，背脊一片冰凉，冷汗淋漓，不敢相信的看着影像中的青年，感觉前所未有的疯狂，内心深处不由自主的升起一股恐惧和忌惮。


第834章 尊者陨落

　　血神宫外。

　　几大势力修士无不面色惊骇，隐隐约约猜到叶默的目的，可是谁也不愿相信，也不敢相信，这个才不过元婴五阶的小辈，他怎么敢有这种想法。

　　“那……好像是一套禁断阵法。”

　　叶氏仙城阵营里，常非感觉心跳加速，头皮发麻。

　　其他人也感觉惊悚无比，不敢相信叶默会做出这样的事来。

　　“皇甫城主……”

　　墨灵有些担忧的看向皇甫嫣，她很清楚叶默和皇甫嫣之间的关系，眼下叶默却在皇甫嫣眼前，为了别的女子甘愿做出如此惊世骇俗的事情，换作是谁都不会没有想法。

　　皇甫嫣两道细长的柳眉扬起，精致绝美的俏脸有些微微发白，美眸里却是满满的担忧。

　　听到墨灵的声音，皇甫嫣回过头，露出浅浅的笑容，说道：“我相信他有不得不做的理由。”

　　仅此一句，没有再多说，可那发白的脸色，哪里能瞒过周遭的人。

　　尽管修仙界实力为尊，很多修士也不止一个道侣，可那也只是部分人，只要是叶氏的人，都知道皇甫嫣是个什么样的人，是绝对接受不了这样的事的，等叶默出来，要如何和皇甫嫣解释？

　　各势力中，只有南魔各宗和仙城同盟的修士最淡定，反之，最担惊受怕的就是妖族、土著妖族和鲲鹏神宗了。

　　“这个小王八蛋想干什么？啊？他到底想干什么？难道他还想斩杀尊者？天真！愚昧！自大！看着吧，这个卑微肮脏的低贱生灵很快就要陨落了，魂飞魄散都是轻的。”

　　鲲鹏神宗其余没有进入的尊者大怒，破口大骂，尤其是刚刚才和疯狂的南魔修士大战了一场，神宗一方损失不小，火气就更大了。

　　鲲鹏神宗的强大，冠绝整个真古时代末期，身为鲲鹏神宗的修士，他们的自信与骄傲比这世间任何修士都要强，而眼下，却有一个被他们视为低贱生灵的元婴修士，布下了区区禁断阵法，想要斩杀神宗的几个尊者，让他们怎能不怒，这无疑是在蔑视、挑衅神宗。

　　就在各方修士惊诧好奇，鲲鹏神宗修士跳脚大骂的时候，半空影像出现了变化。

　　血王殿前，叶默眼神迷离，身躯微微晃荡，始终保持着这样的状态，没过多久，身旁闪过二十余道蒙蒙白光，接受考验的尊者们同时被阵法空间驱逐出来。

　　叶默迷离的状态持续了一息，然后飞快扫视一眼周围，最后将目光凝聚在不远处大开的殿门。

　　其他人也是差不多的反应，目光最快速度凝聚到血王殿内，当看到空间命碑时，所有人的眼睛都挪不开了，当即爆发最快速度冲入血王殿。

　　“空间命碑是本座的，谁也别想抢！”

　　“好笑，命碑归谁，以实力说话吧。”

　　“鲲鹏神宗的东西，谁都别想夺走，否则世间之大，再无你们生存之地。”

　　场面一片混乱，话音未落，二十几人已经来到命碑前，相互看了一眼，纷纷探出手抓向命碑。

　　看到这里，叶默不再耽搁，也一闪身进入大殿。

　　“南海、西海妖族，你们区区三个人也敢出手抢夺，小心全部陨落在此。”

　　仙城同盟地坛尊者一脸阴沉，浑身煞气腾腾。

　　“你们仙城同盟也就四个人，比我们多一个而已，你们能抢，我们为什么不能抢。”

　　南海电鳐妖圣冷笑不已，腹间雷光闪烁，大手死死按在命碑上。

　　“一群低贱卑微的废物，也敢觊觎我鲲鹏神宗的东西，找死！”

　　窦启灵怒笑，这些人也太不自量力了，每个势力区区三、五人，也敢和鲲鹏神宗抢东西。

　　檀元长老脸色一沉，斥道：“不要废话。”

　　他人老成精，知道现在的鲲鹏神宗哪个势力都不怕，可他最怕这些势力联合起来，到时候鲲鹏神宗麻烦就大了，想要夺取命碑，将会无比困难。

　　原本进入血神宫的修士有二十八个，其中子母妖蛇王奢元被叶默坑杀，南海妖族的雪曼妖圣陨落在血河，夏侯思羽献祭陨落。

　　还有金乌王、项冷、澹台不破、苏沐清离开，另外还有一个血傀王加入进来，到现在，剩下的修士有二十二个。

　　这其中，鲲鹏神宗的人就占了七个，是最庞大的一个势力，谁也无法忽视。

　　即便如此，宫装女子还是担心横生意外，果断道：“直接抢。”

　　然而，下一刻，却接连响起数声惊呼。

　　“怎么回事？我的法力没了。”

　　“不是没了，是根本无法控制、提聚，大殿内有阵法禁制。”

　　“这个空间里有压制效果就算了，这座大殿里竟然还有阵法禁制，血王为什么要这么做。”

　　宫装女子也是震惊不已，连忙凝聚法力，却发现法力根本一动不动，几乎是瞬间，她脑海里就闪过一个念头：“禁断阵法。”

　　禁断阵法对人族修士的影响极大极大，尤其是高阶禁断阵法，更是让许多强大的人族修士无比忌惮，一旦构建成功，对人族修士的打击是无比恐怖的。

　　最糟糕的是，禁断阵法的出现，让她不敢保证，二个已经臣服的土著妖族会不会背叛，如果背叛，并且投入二海妖族阵营，这个势力将是最强的，比神宗的这些人还要强大，很难抗衡。

　　毕竟，妖族的妖躯之强大，无数年来，无数修士有目共睹，而自己这些人，却没有几个修炼过肉身，怎么能够抗衡？

　　当然，最让人族修士纠结的，还是法器的因素，如果能够操控法器，他们还能和肉身强大的妖族对抗一番，没有法器的情况下，光凭肉身根本不是妖族的对手。

　　“哈哈哈……血王英明神武啊，竟然给我等如此好的机会，鲲鹏神宗？看你们还如何嚣张，将命碑交出来！”

　　禁断阵法一出，二海妖族三个妖圣狂笑不已，一股浓烈的快意涌上心头。

　　刚才还是最弱小的势力，转眼间就变成数一数二的存在，让他们感到有些难以置信，信心一下强大起来。

　　一群人争吵的争吵，抢夺的抢夺，却是没有注意到身后不远处的血傀王，早已经僵在原地，一动不动，只有一对黑白分明的眼睛焦急的转来转去。

　　“吵够了吗？”

　　忽然间，一道淡淡的声音响起，声音有些低沉，清晰的回荡在所有修士耳边。

　　众人回头一看，窦启灵正想大骂，却猛然看到叶默手中锈迹斑斑的古朴铁剑，顿时不说话了。

　　他们这些人谁也不知道大殿内有禁断阵法，因此谁也没有第一时间取出法器，现在想要取出来也不可能了。

　　可这个小辈怎么会有兵器在手？

　　尽管叶默手中的铁剑锈迹斑驳，可窦启灵不傻，这种时候敢拿着一柄破铁剑打断一群尊者、妖圣、鬼圣，这铁剑会简单了去？

　　最重要的是，自己出来的时候，依稀注意到过这个小辈，当时这个小辈手里是没有兵器的，那这铁剑是哪里来的？难道这小辈早就知道大殿的情况？

　　其他修士虽然被叶默打断，心中怒火不小，可见到叶默的架势，也感到有些不对劲了，一时之间，竟然谁也没有说话。

　　血魔目光复杂的看着叶默，他的感觉终于应验了，叶默终究成了最大的变数！

　　从进入血神宫那一刻起，他就想过击杀叶默，然而，那时候叶默有项冷、乾元等人护着，不方便开战。

　　想要尾随叶默然后击杀，又觉得太小题大做，且丢了身份，于是没有施行。

　　最后，项冷离开了，可血傀王又跳了出来。

　　对血傀王这位存在，即使他有着超过元婴期的修为实力，也颇有种看不透的感觉，因此还是没有出手，直到现在……

　　想到这里，血魔不禁有些后悔不迭，暗道不该让叶默活到现在。

　　成功引起一群尊者、妖圣、鬼圣的注意，叶默没有嚣张的大笑，也没有瞬间开战厮杀，而是一步步来到血傀王身旁，此时众修士才注意到僵硬不动的血傀王。

　　“噗嗤！”

　　“当！”

　　两个声音同时响起。

　　叶默的铁剑以迅雷不及掩耳之势刺入血傀王体内，刚刺穿皮肉，手上就传来一股巨大的反震之力，震的叶默手掌微微发麻，心下震惊。

　　“看来我所料不错，你需要灵气、血气等等能量才能动，没有这些，你就什么都不是。”

　　叶默低声呢喃了一句，随即抓住血傀王的衣领，狠狠向后抛去，将其抛出了大殿。

　　身体刚离开大殿，血傀王就一个翻身，稳稳落在地上，眼中目光复杂，充满了无奈和暗恨。

　　他准备无数年，就是等的这一天，却没想到，这里面的东西，他根本无法染指。

　　将血傀王送出去，叶默便转过身看向众修士，阴沉的脸色，阴森无比的目光看的一众修士都有种发寒的感觉。

　　“你也就仗着手中有一件神兵罢了，有本事出来一战。”

　　窦启灵眼珠子转了转，忽然爆发极速，飞快冲向血王殿外。

　　“轰！”

　　重不知多少万钧的殿门轰然紧闭，差点将窦启灵给夹成肉泥，吓得他飞快后退，脸色白的像死人一般。

　　“你……掌控者令牌在你手上！”

　　窦启灵惊骇未定的看着叶默，眼中满是不愿相信：“可是……你和我们是同时出来的，你怎么可能得到掌控者令牌？”

　　“死人不需要知道太多。”

　　叶默目光冰冷如铁，“呼”的挥剑，大踏步冲向窦启灵，剑锋锋利而沉重，斩的虚空都微微扭曲，让窦启灵神色剧变，身法都来不及施展，连忙是一个驴打滚躲开到一边。

　　虽然躲过致命一剑，窦启灵脸色却无比难看，自己竟然被一个元婴期小辈逼得如此狼狈！

　　“快将他击杀，夺剑！”

　　宫装女子声音发寒，一声令下，当先施展开身法，裙摆疾舞，身若幻影，晶莹细腻的玉手化成掌刀，狠狠切向叶默颈脖，这一击若是击实了，毫无疑问，叶默肯定是当场陨落。

　　“和我比肉身？”

　　叶默面无表情，也抬手一记掌刀迎上。

　　“砰！”

　　二记掌刀相撞，竟发出巨大的震音，犹如二座雄伟山岳碰撞在一起，令人震惊。

　　一击过后，叶默脸色微变，微微后退了半步，宫装女子则不是那么好受了，娇躯狠狠一颤，轻哼一声，连连倒退出去，飞快将手掌背在身后，五指不自禁地痉挛。

　　“死！”

　　叶默举剑再斩，继续杀窦启灵。

　　这一剑来势汹汹，封死了窦启灵所有退路，逼得窦启灵不得不和叶默硬撼，他脸上满是愤恨之意，怒吼道：“小小蝼蚁，也敢蔑视鲲鹏神宗，找死。”

　　窦启灵脚步十分玄妙，即使没有法力支撑，身影也化作数个，从不同方向攻来，手捏拳指狠击。

　　“不自量力。”

　　轻轻吐出四个字，叶默陡然旋身，手中的铁剑转了一个圈，被叶默倒握住，随即叶默猛退一个身位，撞入一个幻影怀中。

　　“噗嗤！”

　　窦启灵不敢置信的看着以背撞入自己怀里的叶默，倒握的剑柄被叶默紧紧握住，他憋屈无比，再次怒吼一声，提聚全身力气，拳指化为掌刀，要将叶默的头给砍下。

　　就在窦启灵的掌刀即将落到叶默脖子时，叶默的身躯飞快弹出窦启灵怀中，右手持剑，借转身之势，扫出绝杀一剑。

　　“噗嗤！”

　　怔怔的看着叶默笔直的身躯，扬起的铁剑，窦启灵浑身力气被抽空，无力地跪倒在地，一颗大好头颅“骨碌碌”滚落在地，二息后，残躯才喷涌起丈许血浪，溅落在所有人脸上。


第835章 诸圣埋骨地

　　窦启灵陨落！

　　真的有尊者陨落了！

　　无论血神宫内，还是血神宫外，所有人都被眼前的一幕震撼了，无法相信，更不敢相信，竟然真的有人可以，并斩杀尊者。

　　血神宫外。

　　各势力阵营皆是无言的寂静，瞪大了眼睛看着影像中那个持剑横空的青年，眼中是深深的震骇。

　　“死了！真的有尊者陨落了！”

　　“天！这家伙疯了吗？鲲鹏神宗绝不会放过他，鲲鹏神宗近十万年未出世，自今天起，他将会是鲲鹏神宗第一个必杀之人。”

　　“这家伙胆魄不小，重情重义，可惜，没有丝毫用处，不出一个月，世上便再也没有这个人了。”

　　死寂许久，各势力才轰然爆发冲天喧嚣，惊叹、叹息、嫉妒等等，不一而足。

　　但不论评论如何，所有人都确定一件事：此人活不过一个月了。

　　此前，虽然也有尊者陨落，但大多都是陨落在土著妖族和血傀手中，即便有尊者陨落在外来势力手里，那也是因为尊者们没有发现可以使用大神通法术这个秘密，比之其他元婴巅峰修士也强不了多少。

　　可自从知道能够使用大神通法术后，就再也没有任何人敢小觑尊者了，同为元婴期，一个能使用小神通法术，一个能使用大神通法术，这之间的差距谁都看得出来。

　　而现在，一个正儿八经的尊者，竟然陨落在一个元婴中期的小辈手里，让所有修士都感到难以接受，却不得不接受这个结果。

　　更有的修士，心中不无嫉妒，如果自己在那样的情况下，自己也能做到同样的事……

　　可惜，这些可悲的人，身在血王殿外，根本不会明白，窦启灵再不济也是一个尊者，肉身被压制到元婴期也不会太差，何况，符王一脉的人，能不知道自己的弱点？肉身岂能若到哪里去？

　　再有就是宫装女子，肉身修为不会比法力修为差多少，可同样被叶默一记掌刀逼退。

　　这些，也只有尊者们能看得出来。

　　“钧儿，叶默出来后，不许针对他。”

　　夏侯胤目光复杂的看着叶默持剑的背影，心下叹息。

　　他哪里能不恨叶默，可叶默做的这些，又让他恨不起来，一个仙城同盟的小小城主，为了自己女儿，甘愿与天下超过一半势力为敌，自己还能要求什么？

　　“爹，为什么……”

　　夏侯钧不理解。

　　“按为父说的做，以后你会明白的，相信为父，你不会后悔的。”

　　夏侯胤没有多说，只是如此说道。

　　苏心玄低头沉思了一下，抬头看到澹台不败的目光，当即转过身对一群后辈道：“你们也是，不能针对他，进去前是什么模样，他回来后还是什么模样。”

　　“为什么？思羽妹妹她……”

　　纪灵珊为思羽抱不平，螓首一撇，显得很不情愿。

　　“本座知道你们在想什么，从某种程度来说，思羽的确是因他而死，可他却是在千方百计阻止过的，而且，他为了思羽能做到这种程度，你们还要他怎么样？出来之后他肯定会被世间各势力列为必杀之人，这时候我们各宗不护着他，谁能护他？若真放弃他，天下修士就更有理由指责我们魔道了，如此忘恩负义的事情都做的出来，谁还敢为我们效命？”

　　苏心玄为了解开这些小辈的心结，也是不遗余力了，但也到此为止，没有继续深说，这些小辈没有一个是简单的，肯定能想到更多，无需他指点。

　　血王殿内。

　　饶是各方尊者、妖圣、鬼圣数百上千年修炼中，见识过无数大场面，此刻也不禁有些愣神了，不敢相信眼前的一幕。

　　“天杀的小贼，竟敢杀我鲲鹏神宗尊者！”

　　檀元长老怒火熊熊，恨死了叶默。

　　又是一个尊者陨落了，而且还是陨落在同一个元婴小辈手上，这让他回去如何交代？

　　虽然怒意澎湃，但檀元长老并不傻，知道此刻的叶默并不好惹，嘴上喊的厉害，却丝毫没有动作。

　　“你要为那个女子报仇？”

　　宫装女子心思细腻，很快想明白叶默为什么这么做，她深深的看了一眼叶默，说道：“为一个女子，并不值得，你收手吧，将掌控者令牌交出来，本座做主，不会找你的麻烦。”

　　纵使吃了大亏，她还是放不下身段求饶，语气高高在上，神情傲视诸般。

　　闻言，叶默只是冷笑不语，随即收起冷笑，杀气腾腾地向其走去。

　　“他手上的兵器不简单，在此地，大家都一样，不要死守着身份不下手，杀了此子是最重要的。”

　　檀元长老连忙提醒。

　　“嗤！”

　　平平凡凡的一剑立劈，在叶默手中，却如拥有一股妖异的邪性一般，让人挪不开眸子，逃不开锁定。

　　宫装女子急退，不敢硬接，与此同时，檀元长老和具南风、散魂妖花王等尊者、妖圣，从周围围绕过去，将叶默团团困住，或捏拳印，或并指成刀，或挥腿横扫截杀。

　　凌厉的攻势临身，叶默不得不抽剑退回防守，以铁剑之利，逼得数位尊者、妖圣险象环生。

　　“我等也去帮忙。”

　　远处的乾元尊者见状，就想上前帮忙，他不知道叶默的真正身份，但只需知道“缪齐”是南魔的人，这就足够了。

　　然而，其他三位尊者却没那么好心，丝毫没有帮忙的想法，乾元尊者暗自计较，也无奈放弃了帮忙的打算。

　　“小贼，你真以为一柄破铁剑，能够护你多久周全？”

　　悍然一拳击在铁剑上，发出震耳铿锵音，叶默也被这一拳打的连连倒退，体内气血一阵翻腾。

　　鲲鹏神宗中，肉身最强的就是檀元长老和尸王一脉的蒙影，然后就是宫装女子和二个土著妖族，每一个肉身都不弱，这也是其他人没有料到的。

　　谁能想到，看上去肤白曼妙，身娇体弱的宫装女子，肉身如此强大，还有檀元长老，肉身战力极其强横。

　　叶默一言不发，《天魁霸体诀》已经突破至第六层，他的体魄比先前更强，此刻全力激发体内气血，使得他整个身躯都散发出一阵迷蒙的红光，修长强健的身躯犹如火炉一般炽热，隐约间，更有阵阵长江大河奔腾咆哮的隆隆震音。

　　“气血旺盛如丹鼎烘炉，血液流淌如江河咆哮，这是体修真正大成的标志。”

　　各方修士震惊无比，没想到这个小辈竟还是一个强大的体修。

　　体修如今的划分很模糊，具体只分为几个层次：触及皮毛，登堂入室，体修小成，体修大成，方寸无敌，武仙。

　　所谓的体修大成，根本不是一般修士能够达到的，就是檀元长老、宫装女子等尊者，也没有达到，撑死就是小成罢了，而叶默，此刻展现出来的体魄修为，却达到大成。

　　无论修炼什么，差一筹就是天壤之别，不同的是，元神修士可以用符箓、阵法、法器、神通弥补。

　　而体修，除了特制的兵器不论，单凭肉身对抗，真正是差一丝都可能被击败，甚至是陨落。

　　不幸的是，众尊者、妖圣、鬼圣，就是处于这样一个尴尬的境地。

　　“那个……小友，神宗与你应该有所误会，不如我们就此冰释前嫌如何？”

　　檀元长老也顾不得脸面了，他虽然体修修为有小成巅峰，无限接近大成，可没到就是没到，以眼前这个小辈的大成肉身，足以碾压他一百条街。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　叶默没有任何话语，继续持剑向前大踏步而去，一手持剑，一手并指成刀。

　　檀元长老脸色铁青，他已经放下脸面了，在他看来，给这个小辈的面子已经够大，可对方还是不肯放过他，这毫无疑问是在折辱自己。

　　“小贼，找死！”

　　檀元长老一张老脸涨红，一脚踏落，身形如疾风掠影冲出：“冰金凝魄手！”

　　檀元长老五指箕张，抓向叶默面庞，这一刻，他的手上竟然涌出一股无比刺人的寒意，仿佛元神都被冰封冻碎一般。

　　“当！”

　　洪钟大吕一般的巨响震动整个大殿，檀元长老苍老如老树的手掌闪过一抹暗金色，竟然硬接了叶默一剑，随后欺身逼近，一拳一膝同时轰向叶默胸膛和小腹，显得十分阴狠。

　　这一拳和一膝真正打实了，一座万丈山岳都要破碎，打在人的身上，威力可想而知。

　　叶默反应极快，当即松开铁剑，抬膝横肘，迎上檀元长老的攻击。

　　“砰！”“砰！”

　　二人脚下的地面轰然破碎，裂纹飞快向四周蔓延，烟尘滚滚冲起。

　　“死！”

　　叶默空出来的一只手飞快探成爪，猛地按到檀元长老面庞上，稍一用力就逼得檀元长老惨叫不已，抓着铁剑剑身劈向叶默。

　　“嘭！”

　　看也不看劈来的铁剑，叶默五指用劲，登时将檀元长老的头捏的爆开，红的白的四下飞溅。

　　“又、又陨落了一位尊者！”

　　“我的天啊，这家伙真的要与各势力为敌吗。”

　　血神宫宫内宫外乱成一片，其他势力惊呼大叫，鲲鹏神宗目眦欲裂，愤怒咆哮不已，扬言要将叶默擒住，给他们生生世世为奴，陨落了也要夺魂点魂灯，灼烧千年万年。

　　血神宫内的诸多尊者、妖圣、鬼圣感觉有些不妙，叶默如此强势，如果真要对付他们，他们如何能应付？

　　更有的悲愤无比，要不是这个空间压制他们的实力，他们怎么会被一个区区十二阶禁断阵法断绝了修为，落得这个地步。

　　“倚老卖老，自视高人一等，视人命于无物，你，死有余辜。”

　　叶默看着檀元长老完全破碎的脑袋，那一根神经仍连着脑袋的眼珠子，淡淡说道。

　　随后，叶默将铁剑拿回来，冰冷无情的目光看向其余人。

　　“你……鲲鹏神宗不会放过你的。”

　　蒙影艰难的咽了咽唾沫，有些惶恐。

　　“我知道。”

　　依旧平淡的回答，十七招后，蒙影头颅被截断，骨碌碌滚落一旁，陨落！

　　“我还会回来找你的。”

　　轮到宫装女子，她知道自己不是叶默的对手，也不反抗了，没有意义。

　　“噗嗤！”

　　宫装女子容颜清丽绝美，气质雍容，出尘如仙，但叶默丝毫没有迟疑，抬掌劈过，一颗大好头颅飞起。

　　然而，宫装女子却没有彻底陨落，身躯陡然绽放出艳艳霞光，随后化作一片淡淡的轻烟，消失无踪了。

　　“分身？”

　　叶默有些悚然，这个女子的身份他不是很清楚，但在鲲鹏神宗队伍中的地位，他却无比清楚，可现在却发现，她不过一个分身！

　　毫无疑问，宫装女子本尊绝对超越化神期，是一尊真正的至强者。

　　见状，各方修士又是一阵哗然，甚嚣尘上，这个小辈不但连续斩杀尊者，还杀了一个至强者的分身，这也太惊人，太梦幻了！

　　未过多久，叶默便恢复了平静，至强者又如何，杀了就是杀了，没有什么可后悔的，不杀才后悔。

　　“噗嗤！”“噗嗤！”

　　二个土著妖族授首，叶默手上已经沾满了鲜血，丝毫不在意，血神宫外的修士们也麻木了，感觉这个世界是如此的疯狂。


第836章 武王现

　　这一天，这一刻，注定将会被整个修仙界，整个世间所铭记，所有人都意识到，今日之事，必将震动世间。

　　斩杀掉鲲鹏神宗所有尊者、妖圣，叶默并未就此停下，转过身，继续走向二海妖族三个妖圣。

　　“惹了鲲鹏神宗，又来惹我妖族，小杂碎，你活不过一个月。”

　　电鳐妖圣咬碎了一口利齿，却也懒得反抗了。

　　它们都不傻，那柄铁剑就是一件绝品利器，叶默之所以掌控它，只是单纯出于不想给自己这些人反击的机会，所以一直没有出剑。

　　赤手空拳都不是叶默的对手，何况叶默手里还有一柄来历神秘的斑驳铁剑，自知逃不过这一死劫，三个妖圣不再挣扎。

　　“无需你们担心。”

　　叶默淡淡地吐出一句话，连续拍出三掌，将三尊妖圣的身躯震爆，四分五裂，彻底陨落。

　　血神宫外的二海妖修一方，不少妖修都是带队的四位妖圣直系族类，从某种意义上说，这四位妖圣是四族的老祖之一，一连三位老祖宗陨落，二海妖族悲恸无比，仰天长啸。

　　随后，叶默将目光转向了鬼族一方。

　　“希望你能逃过他们的追杀，待我鬼族重临世间之日，就是你陨落之时。”

　　战魂鬼圣目光冰冷，静立在原地不动，等待叶默出手。

　　鬼族全凭鬼气厮杀，没有体修之说，比人族还要不堪一击，反抗没有任何意义，或许在叶默看来，他们的反抗都称不上反抗，无非是蝼蚁的挣扎。

　　叶默没有多言，手起掌落，又是三位化神期修士陨落，魂飞魄散，只留下三个储物袋。

　　又是三位鬼圣，鬼族一方无数厉鬼、老鬼、战魂怒吼，鬼哭震天，滚滚冥气冲天而起，凝聚成一片鬼云，仿佛要将整个空间化作一片鬼域。

　　“念在你曾为我做事，放你一条生路，这是《坐忘经》，日后再见，若没有修炼《坐忘经》，你我便是大敌。”

　　叶默转眼看向萧玉鬼圣，这一次他没有下手，而是从怀里取出一个玉简，里面有完整的《坐忘经》，也不管萧玉鬼圣要不要，塞入她的手里便转身离开了。

　　下一个目标，叶默转到仙城同盟阵营上……

　　就在这时，叶默脸上一阵变幻，发出一阵骨骼挪移错位的声音，恢复到本来面貌。

　　如此突然与巧合，让叶默有些诧异，但也没有放在心上。

　　禁断阵法禁绝法力，变幻容貌之后，因为法力无法源源不断支持，因此终究会恢复容貌的，能支撑那么久，叶默也没有理由埋怨什么了，尽管自己杀仙城同盟修士的事情很可能传出去。

　　“他、他要做什么？难道想杀我们仙城同盟的尊者？狗胆包天他，他有什么资格，有什么底气如此做，他不想回到同盟了吗？”

　　“话不是这么说，夏侯思羽被逼死，也有他们的一份。”

　　“那又如何，一个魔修罢了，死了又如何，怎么比得上……”

　　那反驳的修士突然感到脑后一阵冰凉，回头一看，发现夏侯胤等南魔魔修目光冰冷的看着自己，声音不由自主弱了一大截，最后什么都不敢说了。

　　不管怎么说，叶默意欲对仙城同盟尊者下手，在各势力间已经掀起了轩然大。波，有的仙城同盟修士无比愤怒，根本不在意魔修们的威胁，指着叶默的影像破口大骂，更有甚者跪落下来，捶地恸哭。

　　“叶默……”

　　乾元尊者见到叶默真容，忍不住惊道，他没想到，这个恐怖的年轻人，竟然是他带来南海修仙界的。

　　叶默知道自己已经显露真容，微微点头，算是打了招呼。

　　“乾元道兄，你认识他？”

　　地坛尊者询问道。

　　乾元尊者神情复杂，轻叹一口气，道：“认识，他是我带来南海修仙界的，是仙城战参战仙城中的叶氏仙城城主。”

　　三位尊者诧异与震惊，随即喜上眉梢，哈哈大笑起来。

　　“咯咯，这个暗渡陈仓，浑水摸鱼玩的好，好手段，小辈，隐藏至此，你也辛苦了，将铁剑交给本座，回去后定上报同盟总部，给你一个大大的功劳。”

　　灵雨尊者灵眸完成两道月牙儿，抿嘴轻笑不已，已知叶默是仙城同盟的人，当即便拿起了身份，变脸之快，令人咂舌。

　　“没错，此子是可造之材，更诛杀了如此多的尊者、妖圣、鬼圣，功绩之大，无人可比。不过，小辈你也知道，木秀于林，风必摧之，你才元婴期，不好太过出风头啊。”

　　“这样，这些尊者、鬼圣、妖圣诛杀的功劳归我等四人，我等帮你分担，当然，不是抢你功劳，我等会给你这个境界最需要的一切资源，让你成就尊者，如何？”

　　天渊尊者呵呵一笑，貌似和善地说道。

　　闻言，不但叶默愣了，不但灵雨、乾元二位尊者，不但血神宫外各势力，连血魔、青浣和萧玉都愣了。

　　此刻所有人心中只有一句话：果然没有最无耻，只有更无耻。

　　击杀一个妖圣、鬼圣的功劳都足以让一个尊者嫉妒的眼红，可想而知奖励有多么庞大。

　　可这天渊尊者倒好，三言两语，说的倒是好听，帮叶默分担压力，其实谁都看得出来，这厮想把全部功劳都占了。

　　助叶默突破尊者？

　　可笑！

　　如此大的功劳奖励，足够叶默突破数十次尊者！

　　察觉到其他势力异样的目光，仙城同盟众修士也不由得脸红了，这种事情暗地里做谁也不会说什么，可关键是天渊尊者并不知道，这一切被所有人看到了，毫无疑问，这将是仙城同盟的千年来第一丑闻！

　　愣了一会儿神，叶默便无言的冷笑起来，如看白痴一般看着三个小丑。

　　“小辈你笑什么？速速将铁剑交出来。”

　　天渊尊者恼羞成怒，抬手向叶默强行讨要铁剑。

　　回答他的不是双手奉上的铁剑，而是锋利无匹的剑锋。

　　“噗嗤！”

　　“啊！”

　　一截手掌飞起，伴随着天渊尊者的惨叫，这下，仙城同盟几人皆是变色。

　　“无耻老贼，这里的尸首，谁也别想带走，统统留下，给思羽陪葬，包括——你们。”

　　叶默寒意森然，浑身气血如火在燃烧，正如心中的愤怒之火在狂燃。

　　在这之前，叶默就亲身经历过仙城同盟高层的黑暗龌龊，没想到今日又经历了一次，哪里会给他们好脸色，这些人，已经注定陨落！

　　“小杂种，你想找死吗，杀了我等，仙城同盟不会再有你的栖身之地，你的仙城也要破灭。”

　　天渊尊者气愤大叫，不知死活的威胁道。

　　“那你就先给我探路垫背。”

　　“砰！”

　　叶默脚踏冰云步，虽然没有法力涌动，却依旧玄奥复杂，玄妙无比，转眼杀至，拳如流星轰落。

　　地坛尊者想要阻拦，被叶默恐怖的威势所慑，临危后退了开去，留下天渊尊者一个人独对叶默。

　　天渊尊者自然不甘，想要抗衡叶默怒气勃发的一拳，结果可想而知，双臂直接被砸的粉碎，凶拳去势不减，继而砸在天渊尊者胸膛上，当场将其身躯打的四分五裂，元神泯灭。

　　“老祖宗！”

　　“尊者！”

　　“天杀的叶默，叶氏必亡，我等在此立誓！”

　　血神宫外的仙城同盟阵营一片混乱，诸多修士怒啸，杀气腾腾的看向叶氏仙城的人。

　　尊者可是他们的守护神，守护神居然被一个元婴期修士击杀了，他们的利益受损是肯定的，自身安危才是让他们如此愤怒的真正原因。

　　“你、你完了，谁也救不了你叶氏仙城。”

　　地坛尊者惊恐大叫。

　　“噗嗤！”

　　叶默二话不说，掌刀横空，血淋淋的头颅飞到一旁。

　　“叶……城主，求你饶小女子一命，小女子愿为奴为婢，当牛做马，给叶城主赔罪如何？”

　　灵雨尊者完全放下了身段，灵眸泪光潋滟，楚楚动人，言下之意，竟是给叶默当暖床丫鬟都在所不惜，可谁都知道，出了这大殿，叶默在灵雨尊者面前什么都不是。

　　饶是如此，也足够打动许多修士了。

　　可是，叶默没有任何反应，神色木然，一丝表情都欠奉，猛地抬手拍落，将其天灵盖拍的粉碎，彻底陨落！

　　“叶默……”

　　乾元尊者叹息一声，他想阻止，但感受到叶默必杀的决心，他无奈的放弃了，何况，三个尊者逼迫叶默等人的时候，他没阻止住，此刻他又有什么老脸劝阻叶默？

　　“这种渣滓，该杀。”

　　叶默淡淡说道，随即转身，走向血魔。

　　乾元尊者看着叶默远去的背影，心下忍不住松了一口气，他以为叶默会牵怒于他，恨他没有阻止，可叶默没有，就这么放过他了，可以看出，此子虽然愤怒，但没有失去理智，这让乾元尊者万分庆幸。

　　“怎么？你要杀我？我可没逼迫她。”

　　血魔平静的看着叶默。

　　他的修为超过元婴期，禁断阵盘并不能完全封禁他的修为，但也所剩不多，他不敢肯定能击败叶默，尤其叶默手中还有一口神秘的铁剑。

　　“你没有逼迫，这我知道，但你太危险，而且仙城战最直接的胜利方法就是杀了你。”

　　血魔默然，沉默了片刻才说道：“我与你一战，但你要放过青浣。”

　　一侧的青浣震惊，不敢置信。

　　叶默看了她一眼，说道：“她要发下天道誓言。”

　　“来吧。”

　　血魔抬手横在青浣身前，将她往后推去，体内气血滚滚沸腾，竟然也透发层层血红之色，光晕流转，如同太阳在发光。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　二人同时大喝，眼中精光爆闪，各捏拳印轰出，带起一片密集的音爆震响，虚空猛烈抖动，像是破烂的画卷一般。

　　“住手！”

　　忽然，一个声音突兀无比，传荡整个大殿，并不响亮，但在叶默和血魔耳中，却犹如晴天霹雳，直震的耳朵嗡嗡作响，一阵头昏脑涨。

　　二人不由得骇然，急忙收手后退。

　　“隆隆……”

　　一阵巨响响起，大殿一侧的墙壁，竟然在没有叶默的操控下缓缓打开了，一道人影出现在大殿内。

　　此人身影笔直如枪，整个人似黑布包住枪头的惊世仙枪，毫无锋芒，但又令人侧目，无法忽视。

　　大殿内残尸碎骸遍地，仅剩的几个人看向来人，随即不由得一呆。

　　这人……竟是一个十三、四岁的蛮人少年，身穿兽皮衣，目光深邃如星空，步履如山又似云，一步步走入大殿。

　　“你是何人？”

　　血魔眯起眼睛，充满了警惕，喝问道。

　　“荒古，十万年前，他们叫我不灭武王。”

　　蛮人少年嘴角含笑，话语轻淡，然而，短短一句话，却是彻底在大殿和血神宫外掀起又一股轩然大。波，这一刻，所有人都被这个少年的话震惊的失声。


第837章 落幕

　　不灭武王，竟然是不灭武王出现了！

　　所有修士在这一刻集体失声，心中无以言表的震撼，但也有的修士有所怀疑。

　　无它，不灭武王不是陨落十万年了吗，血王也一样，既然已经陨落了，怎么可能还会出现。

　　“不可能，不灭武王已经陨落无数年，你到底是谁？”

　　叶默和血魔同时发问，不愿相信此人是武王。

　　不灭武王，这个名头太恐怖了，位列鲲鹏神宗人族部顶尖王侯之一，完全碾压什么冰王、符王这些强大的王侯。

　　如果此人真的是武王，不说叶默，就是血魔全盛时期都挡不住其一击。

　　最重要的是，叶默知道武王和血王是被那二位仙人重创的，虽然血王得到仙人面授机宜，但也依旧陨落，血王都尚未有消息，更何况同等层次的武王。

　　“不信？”

　　武王突然一笑，继续向前一步步走来。

　　可是，令人震惊的是，武王每跨出一步，身躯都会拔高几分，让血神宫内和宫外的修士俱都瞪大了眼睛，瞠目结舌。

　　他们到底看到了什么啊，一个毫无法力波动，而且还是在禁断阵法内的人，一步步稳踏在虚空上，好似踏上登天仙梯一般，凌空迈步，简直梦幻，不可思议。

　　叶默骇然的望着青年凌空走来，整个人都呆滞了。

　　他第一世、第二世都深刻接触过土族，土族和南魔的蛮族都差不多，不修法力，只修肉身。

　　不同的是，土族修肉身神力，蛮族那是真的什么能量都不需要，可肉身却比妖族都恐怖的多，真正的不可思议。

　　第一世时，叶默身旁追随的土族圣女白秀儿，即使是达到圣力士的程度，都无法横渡虚空，远飞数十里，只能像世俗武者那样以轻身身法横渡千百丈，但也是极限了。

　　而眼前这个少年，竟然没有法力，没有使用轻身功法，就这么一步步踏着虚空而来，让人感觉做梦一般。

　　“信了？”

　　少年呵呵一笑，身影飘落下来。

　　几人默然点头，如此神异的事情都发生在了眼前，他们不信也不行，毕竟就是以乾元、萧玉、血魔等人的眼光，也未曾见过能单纯以肉身飞行的修士。

　　“前辈你为何而来？”

　　面对武王，血魔再大的骄傲都被小心翼翼的收敛起来，恭恭敬敬行晚辈礼。

　　“为了你们。”

　　“我们？”

　　叶默等人愕然相视，不知道武王什么意思。

　　武王当先将目光看向萧玉，说道：“你叫萧玉？”

　　“晚辈萧玉，拜见武王大人。”

　　萧玉连忙行礼。

　　“很好，你给本王，不，给本皇带一句话给西幽那头小鸟。”

　　武王笑了笑，淡淡道。

　　似乎是无意，又似乎是故意所为的一句“本皇”，让所有修士心头再掀大浪，心头发颤不已。

　　尤其是鲲鹏神宗的修士，脸色无比难看，武王的意思很明显，他要称皇！

　　无论是回鲲鹏神宗称皇还是分离出去称皇，都不是他们所愿看到的，然而，面对武王这个真古时代的绝顶强者，他们根本不敢起什么心思，无力而无奈。

　　“小鸟？”

　　萧玉有些发呆，不明白这个“小鸟”指什么，还是指的谁。

　　“就是那头冥凤，你告诉他，立刻找人解封冥界，本皇不管他用什么方法，必须解封冥界，否则……本皇不介意把他扔进轮回池，再寻到他，等他成长起来，烤来吃。”

　　武王声音平淡，话中的内容却令人惊骇发寒。

　　叶默心头更是震惊无比，那头冥凤啊……至今他仍记得，第一世时，他去西幽大陆便见过那头冥凤，真正的冥威盖世，化神期鬼族都被当做食物吃掉，可想其凶威何其盛。

　　可如此恐怖的存在，落在武王口中，竟然成了小鸟，还威胁要将其扔去轮回，然后烤鸟肉吃，这……

　　武王的一番话，让人倍感哭笑不得，心中更是震惊的无言以对，一时间，各方势力修士神色各异。

　　“前、前辈……”

　　萧玉声音颤抖，差点哭了出来。

　　武王这是为难她还是为难她，她一个小小化神初期的鬼修，怎么敢去惹那种惊世大鬼神，更不用说，一番话还如此的……作死。

　　“无需担心，他不会对你如何的，即使真的杀了你，本皇也会给你报仇。”

　　声音不如质疑，萧玉只能哭丧着脸接受，心中哀叹时运不济。

　　随后，武王将目光转向青浣，让青浣莹白如玉的俏脸一阵苍白，娇躯微微颤抖，情不自禁的躲在血魔身后。

　　“至于你，你背后的方向直通一座宝库，本皇做主，将它送给你了，你交给龙皇那条长虫也好，凤祖那只小鸟也好，或者赠予族群也可，本皇都不管，只要你带一些妖族，半妖半人的弃子等等，来投靠我荒殿就好，这个任务不难吧？”

　　武王看了看警惕无比的血魔，又看了看青浣，笑吟吟道。

　　听到武王这番话，所有修士都无语了，这下算明白了，但凡妖族，在武王眼里，禽类都是小鸟，长长的龙蛇类，都是长虫，当今九州世界，估计也就武王有这个胆子和底气。

　　“可是……”

　　青浣和血魔都松了一口气，但还是有些担忧。

　　在此番血神宫争夺中，青浣可是完全站在血魔一边，回到妖界，不把她剥皮抽筋都是她命大，哪里还敢做什么。

　　“放心，你是妖圣，即使处死也不会直接处死，而是由各大顶尖妖族组成的长老会和龙皇凤祖定夺，它们审判你，你就告诉龙皇和凤祖，敢碰你一下，小心荒殿打进妖界，再来一次血屠三日。”

　　武王的每一句话，都让各方修士无语的同时暗感震惊，这就是鲲鹏神宗顶尖王侯的底气和实力？也太可怕了吧。

　　武王却是不管众人的反应，一挥手，青浣身后的墙壁便轰然大开，果然是一条玄关走廊，不知通向哪里。

　　青浣看了一眼武王，再次行礼，然后又看向血魔，血魔微微点头，青浣这才转身离去，进入玄关之中。

　　随后，武王竟然没有对血魔说什么，而是转身看向乾元，顿时让乾元尊者心跳都漏了几拍，直到武王来到其近前时，乾元尊者才反应过来，连忙弯腰行礼。

　　“你的身后也有一座宝库，带回去交给他们。”

　　武王吩咐道。

　　闻言，乾元尊者脸上喜意一闪而逝，忙不迭连连行礼，激动无比，随即恭敬道：“不知武王还有何吩咐。”

　　“当然有。”

　　武王接着道：“告诉他们，那三个小鬼的事情，本皇揽下了，叶氏若被人寻仇，小心本皇……”

　　后面的话没有说出来，但谁也知道是什么话，血神宫外那群叫嚣着要拿叶氏血祭的修士顿时像被掐住脖子的鸭子，脸色无比诡异，叫声戛然而止。

　　一挥手，乾元尊者背后又是打开一条玄关通道，乾元尊者知道，这是赶人了，连忙再次作揖，激动离去。

　　叶默看着眼前都没自己高的少年蛮人，脑海中疑虑重重，不知武王为什么要帮自己，他只知道天下没有白吃的午饭。

　　“不用如此看本皇，本皇之所以帮你，完全是因为你腰间的海草腰带，如果本皇所料不错，你应该和前些日子突破到至强者的母海带有些关系吧？”

　　一番话，又是把叶默雷的外焦里嫩，哭笑不得，如此强势的人物，怎么话里话外，都让他有一种一巴掌拍过去的冲动，苏紫真是海带不错，可又不是妖兽，能叫母吗，多不好听。

　　不过，叶默还是点了点头。

　　“这就没错了，她已经前往小星空，虽然和本皇没有什么关系，只是路上擦肩而过，见过一面，但她的目的和本皇不谋而合，也算同道中人，你和她有些关系，本皇小小助你一把也没什么。”

　　武王徐徐道出原由，各方修士顿时恍然，原来还有这一层关系在，不过，这忙对于武王来说不算什么，但对于叶默来说，意义却大不同。

　　叶默点了点头，对武王观感大大改变，虽然说话有些怪异，但却是一个纯粹的武人，只是见一面就能出手帮忙，足以说明品性。

　　突然，叶默灵光一闪，拱手道：“武王前辈，晚辈有一事相求。”

　　“你想救那个小女娃？”

　　“没错。”

　　“本皇无能为力。”

　　“以前辈通天之能，也无法救她？”

　　叶默不敢相信，在他看来，像真古至强者这种老怪物，能够活到如今再出世，手段肯定通天，可他想不到，连武王都没办法。

　　武王点点头，又摇摇头，不知是什么意思。

　　“前辈！”

　　叶默心中焦急，便要跪下。

　　武王眉头一挑，嘴角微微一翘，叶默便再也无法跪下，沉吟片刻，武王才说道：“其实你们从进来那一刻起，本皇就一直在看着你们，不但本皇，血神宫外的修士也在看。”

　　“当时本皇可以阻拦，但本皇没有，因为本皇能看出，那女娃死意已决，你骗了她那么久，还能骗多久？出去后如何解决？你没有道侣的话，接受她倒也无不可，可是，你愿意，她未必愿意，她爱的不是你。”

　　“她虽然记忆消失了，但依旧察觉到记忆的空白，再有就是你一直推拒离开血神宫再告知她一切，那小女娃冰雪聪明的很，怎么可能不知道发生了什么，因此她根本不想出去。”

　　叶默愕然，心底沉郁。

　　“你想要救她，有二个办法。”

　　武王继续道。

　　“什么办法？”叶默追问。

　　“第一个办法，就是等本皇的老伙计，血王重临世间，以他滴血重生的手段，想必能够‘救’回来。”

　　说到这里，武王神情突然郑重起来，说道：“一个人性格如何，是他的记忆与经历所主导的，血王能还你一个小女娃，但未必就是原来那个小女娃，这个结果不好也不坏，就看你们能不能接受。”

　　说完，武王有意无意的看了一眼影像的方向，好似能透过影像，看到夏侯胤父子。

　　听到武王的话，夏侯胤父子沉默着没有说话。

　　“另一个办法呢？”

　　叶默抱着一丝希望道。

　　“另一个办法？那就是找到十万年前，二个谪仙降临的地方，如果能找到那二位，也许能够时光倒流，让那小女娃重现。”

　　武王眼中熠熠生辉，带着一股恐怖和尊敬。

　　闻言，叶默苦笑不已，他连那二位谪仙降临在哪里，转世成了什么人都不知道，更何况，他们还有没有仙人的手段都未知，更不用说时光倒流这种天方夜谭的东西了。

　　不过，难找又如何，再难，他也要找。

　　“仙人能够时光倒流？”

　　叶默质疑，如果能，引月领月族石壁上的月灵仙子为什么不能复活其情郎？

　　“本皇猜测而已，下界修士能够掌控一些空间之能，也许仙人能控制时间吧。”

　　武王竟然有些不好意思，青涩稚嫩的脸庞露出几分尴尬，脸庞微微发红。

　　叶默不由失望，不过，这也是一个希望，也是最大的希望。

　　毕竟，能复活夏侯思羽又如何？不能给她一个缪齐，她宁愿就此沉眠，永不苏醒。

　　“你修为突飞猛进，体内杂质极多，境界非常不稳，是回南魔稳固境界还是留在血神宫修炼？”

　　“晚辈还是回南魔吧。”

　　叶默拒绝了武王的好意，让血神宫外一大群修士瞪掉一地眼睛，暗恨为什么不是自己得到这样的机会。

　　“好，你代表南魔，也带一座宝库回去吧。”

　　武王点头道，一句话，让外面的南魔修士狂喜不已。

　　“前辈，您为何如此相助几个大势力？”

　　叶默万分疑惑，这根本是在资敌啊，武王脑子没练坏吧。

　　“仙城同盟和天魔盟都是人族势力，想要抵抗鲲鹏神宗还远远不够，能帮则帮，至于妖族和鬼族，本皇无法相告，你还没这个资格知道，包括他们。”

　　武王一指影像方向，随后，武王猛地一挥手，影像顿时破碎消散，外面再也看不到血神宫内的情况让众多修士失望无比。

　　“这是《不灭战体大道功法》，就送给你了，你气运很强，但天生修仙资质不够，本皇不知你何来如此大的气运，能修到这个境界，但继续下去，对于你来说，有弊无利。”

　　“恰恰相反，本皇就是一个杂灵根，也不屑修仙，本皇很看好你在体修上的成就。”

　　武王一番举动让人无法理解，叶默也一时呆住了，这、这可是武王的根基功法啊，也是最强手段和底牌，就这么给他了？武王脑子没坏吧？

　　“很不理解？”

　　叶默点头。

　　“这是一个大争之世，也就是乱世，本皇的体修一脉气运不够，靠本皇一个是撑不起来的，本皇看好你。越是修仙资质不好，本皇就越看好，世间没有废人，只有没找对方向的人，所以灵根好的，本皇一概看不上，反而最喜欢你这种。”

　　“当初本皇就是被神宗那一群废物看扁，后来本皇硬生生修炼到这个程度，把各部各族的脸都狠狠抽了一遍，创立武王一脉……本皇说那么多做甚么，一句话，本皇看好你的烂修仙资质，所以给你了。”

　　“再者说……得到机缘是一回事，能不能化为实力又是一回事，你能修到体修的化神期再说吧，现在疑惑、感谢还太早了，说白了，这《不灭战体大道功法》就是传遍天下，本皇都不怕。”

　　武王脸上露出一丝诡笑，看得叶默心下微微发寒，身躯情不自禁一抖。

　　“好了，本皇还没这么废话过呢，滚吧。”

　　被一个看上去只有十三、四岁的少年老气横秋地赶走，感觉还真不太好，不过谁让这少年是货真价实的老怪物，堂堂武王呢，叶默也只能认了，走进身后的玄关廊道。


第838章 南魔变天

　　玄关走廊尽头，叶默并未见到宝库，只有一间小小的房间，桌案上静静躺着一枚储物戒指。

　　收走储物戒指，叶默从小房间离开血王殿，而后按照来时的路线返回，横渡血河，与帝昊、澹台不破等人汇合，顺利离开了血神宫。

　　从血神宫出来的那一刻，叶默就察觉到下方各路修士或异样，或不善的目光。

　　几人身影飞落而下，叶默的目光在仙城同盟和南魔各宗之间来回转换，不知该去往哪个阵营。

　　“叶默你真是好大的狗胆，竟然真的敢杀尊者，哼，武王何其高贵，你以为他能时时刻刻保住你吗？速速交出宝库，或许能饶你一命。”

　　仙城同盟一方，一个青年修士面带冷笑，呵斥连连。

　　闻言，乾元尊者、叶氏仙城、计如殇等都厌恶的皱了皱眉，乾元尊者更是恨不得祭出飞剑立劈了这混蛋，真以为叶默现在还是任人揉捏的小人物？

　　不说近在眼前的武王，再往后，还有一个炼月妖神呢。

　　没错，叶默身边没什么人护着，可谁又敢真的对叶默下手？最起码，不敢明着下手，否则，哪个势力承受得起一个独来独往的至强者的觊觎？

　　开什么修仙界玩笑。

　　青年话音刚落，一条白骨天梯便猛地甩动了起来，以迅雷不及掩耳之势砸落而下，根本容不得躲闪，那青年修士顿时变成一摊肉泥，更有二人倒霉无比，被连累死。

　　“本皇是不能时时护着他，但也不是谁都能轻易动的，小家伙，你如实禀报，本皇随时等着，让他们尽管找本皇要说法。”

　　武王的声音轰隆隆传荡出来，响彻天穹，威严无比，带着一股杀伐果断。

　　乾元尊者苦笑连连，擦着冷汗点头。

　　“轰隆隆！”

　　白骨天梯再动，伴随着武王冰冷无情的声音：“告诉四部部座和各族王侯，本皇与血王今后自立门户，与鲲鹏神宗再无关系，你们都是本皇抹杀的，要说法便尽管来。”

　　说完，不等鲲鹏神宗的修士有所反应，白骨天梯便如山脉轰下，不知多少亿万钧力道砸下，白骨天梯轰然粉碎，而鲲鹏神宗的修士也死了个干净，当中有数人化作轻烟消失。

　　至此，鲲鹏神宗修士算是彻底死绝了，功败垂成，不仅一点好处得不到，还损失了一大批精英，即使是鲲鹏神宗也要心疼一阵子。

　　这下，谁都看出来了，什么血神宫、什么天材地宝，统统都是局，一个杀局，为的就是坑鲲鹏神宗，各势力不过是走个过场罢了。

　　叶默目光扫过仙城同盟一方，看到皇甫嫣、高渐、墨灵等人，朝他们点了点头，随即向南魔各宗方向飞去。

　　飞落下来，叶默神情漠然地取出储物戒，递给夏侯胤。

　　夏侯胤盯着叶默看了好一会儿，才接过储物戒，一言不发的转过身，带领队伍离开。

　　鱼婉容看了一眼叶默，好像想从叶默脸上看出些什么，古天方神情冰冷，好似叶默是什么生死大敌，澹台不破面无表情，看向叶默的目光如在看陌生人。

　　夏侯钧拳头攥紧，眼中充满了怨恨，依稀可见泪痕，却什么也没说，跟在夏侯胤身后离开了。

　　叶默轻叹一声，他知道，自己和他们的关系不可能再恢复到进入血神宫之前了，驻足了一会儿，转身朝仙城同盟方向走去。

　　就在这时，一个厚重雄浑的声音响起：“去哪里？”

　　叶默诧异回头，看到夏侯胤回身看着自己，不明白夏侯胤什么意思。

　　“你以为本座稀罕这宝库？跟羽儿比起来，它什么都不是，哼，我们与你约定好的事情还未完成，想走？没那么容易。”

　　夏侯胤冷哼一声，如此说道。

　　顿时，叶默愈加感到奇怪，不明白夏侯胤的意思，但夏侯胤这番话的目的他听出来了，当即跟上南魔队伍，不过，这一次他再也没有改变形貌，而是使用了原本模样，以仙城同盟修士的身份进入南魔队伍之中。

　　这一幕，落到其他势力修士眼里，倒颇有几分怪异。

　　武王早就有所准备，在白骨平原附近开启了几个出口隧道，其中的阵法禁制也关闭了，可以安全出入。

　　一路上，叶默没有说一句话，南魔队伍里也是沉闷无比。

　　出了隧道入口，重新回到海面上，各势力尊者、妖圣、鬼圣等等顿时感觉如释重负，好像一个强大的枷锁从身上剔除了一般，化神期修士的灵压铺天盖地涌出，让所有元婴期修士无比心惊。

　　化神修士终究是化神修士，哪怕掉落到元婴期不如他们部分人，但那也是化神修士，恢复本身境界修为，击杀元婴修士易如反掌。

　　“动手！”

　　刚恢复一身强横修为，澹台不败、苏心玄、夏侯胤三人就暴喝一声，疯狂对二海妖族出手。

　　见状，所有修士都震惊了，随后，南魔修士纷纷反应过来，凶狼一般扑向二海妖族。

　　二海妖族前来的妖族本就少，仅有的数个妖圣又陨落四个，哪里能挡住强大的南魔各宗，天空中魔气翻滚激荡，尸气澎湃涌动，其中不断飞出妖族的残肢断骸，血雨天降。

　　不过一炷香，所有妖族被南魔各宗修士灭的干净彻底，二海妖族派来的精锐尽数陨落。

　　见状，青浣没有丝毫同情，看也不看惨叫的二海妖族，转身向东北方飞去。

　　海魔派、元磁山的二位掌教对了一个眼色，想要追击上去，夺取青浣手中的储物戒宝库，却被阴阳魔宫师星阙和杜梨笙二人拦截住。

　　“你们二人做什么？那青鸾身上有储物戒宝库，难道真的要便宜妖族那些畜生？”

　　海魔派许黎霖掌教怒视二人，恨这二人坏自己好事。

　　“哦？我看，便宜妖族，也好过便宜鲲鹏神宗的走狗。”

　　师星阙冷笑看着二人。

　　魔雷神君和许黎霖脸色微变，魔雷神君沉声道：“胡说什么东西，本君看，你们是和妖族勾结了吧？”

　　师星阙和杜梨笙失笑，摇头不已，不再多说，只是拦着二人，不让二人离开。

　　不多时，澹台不败、苏心玄、夏侯胤一众尊者飞了过来，个个魔气滔天，灵压迫人，令天地都变色。

　　“你们什么意思？”

　　魔雷神君声音发冷，感觉十分不妙。

　　早已准备多时，夏侯胤也不再掩饰，冷然道：“没什么，只是觉得你们二人不再适合做掌教了，由我等联手推人上台，掌控二个宗派罢了。”

　　“你们敢！你们有什么资格废立掌教，别忘了，那个地方也是有我们海魔派和元磁山的至强者存在的，他们一怒，你们各宗也不会好受。”

　　许黎霖色厉内荏，咆哮不已。

　　“这个就不劳你们担心了，说实话，如果不是你们二个宗派还有几个老怪物，我等直接就灭了元磁山和海魔派，还和你们废什么话。”

　　瘟神宫瘟不闻嘿嘿冷笑。

　　“杀！”

　　冷冷吐出一个字，澹台不败当先出手，真魔大手印凝聚显形。

　　和在血神宫空间不同，实力并不受到压制的澹台不败，真魔大手印威力翻了千百倍不止，灰蓝色由滔天魔气凝成的手掌犹如魔神之左手，携倾覆穹天之威拍落。

　　可怕的神通之威真正是翻天覆地，肉眼可见，一掌落下，整片海域彻底炸开了，亿万顷海水蒸发，升腾上高天，又化作云雨，降下倾盆暴雨，滔天魔道法力直达海底，印出一个恐怖的手掌印来。

　　如果有人在九天之外的小星空俯瞰，就能看到，一个黑色的巨大手掌在数十万里海域炸开，灰蓝色魔气和海水混合，冲上九天，形成一朵奇异的蘑菇状气云，高达万丈的海浪向四方海域席卷而去，好似灭世一般，恐怖无比的壮观景象无比骇人。

　　……

　　南魔各宗队伍顺利回到南魔。

　　当天，叶默召集不动城安插在南魔的所有棋子，齐聚一堂，由于时间紧急，叶默只得到了三分之二的整合功法，剩下的，叶默打算交给别的修行大师完成。

　　随后，等待已久的各宗精锐扑杀出来，将所有棋子一网打尽。

　　此事不但震动整个南魔，更震惊了四海修仙界、西幽大陆、北溟大陆、东妖古界，这一次，不但不动城的棋子遭到清洗，各势力渗透进南魔的棋子也遭到毁灭性打击，整个南魔自上而下，彻底变天。

　　当然，修士们提起这件震动了整个九州世界的大事件，总会顺带着提起一个自始至终，都不可或缺的人——叶默。

　　此时此刻，作为话题中心人物的叶默，正在夏侯胤的书房里，正襟危坐，等待最终结果。

　　灵木大椅上，夏侯胤一身青衣，穿着十分随意，好似一个寻常的中年人，气定神闲，修身养性，捧着一本古籍默读，一如叶默第一次见他时的模样。

　　南魔变天，除了海魔派、元磁山大批换血外，其他各宗的掌教一脉势力，都得到前所未有的巩固，在各自宗门真正做到了一言九鼎，无可反驳，大权在握。

　　因此，如今的夏侯胤，权势气息比初见时更强烈。

　　足足过了一个时辰，叶默没有说一句话，夏侯胤也盯着古籍，一言不发。

　　最后，还是夏侯胤先放下古籍，复杂的目光看向叶默，第一句话便让叶默心下一沉，浑身汗毛直立。

　　“你该死。”


第839章 仙魔节

　　你该死！

　　区区三个字，却让叶默心下一沉，有种心惊肉跳的感觉。

　　这里可不是血神宫空间了，以夏侯胤的修为，杀了自己还不是轻而易举的事情？

　　这一刻，屋内的气氛凝滞如铁，让人喘不过气来。

　　“你真的很该死，本座恨不得立刻杀了你，拿你魂魄点魂灯，如果不是你，羽儿不会死。”

　　夏侯胤眼中的杀意犹如实质，即使叶默催动《坐忘经》，也有种承受不住的感觉，忐忑不已。

　　“晚辈的确该死，不过，宗主也没打算杀晚辈不是么？否则从出来那天就可以击杀晚辈了，也不用等到现在秋后算账。”

　　叶默定了定神，脸上露出僵笑。

　　“你就这么确定，本座不会杀你？”

　　夏侯胤眯起眼睛，杀意愈加浓烈，诡异的性情，让人猜不出来其到底想的什么。

　　闻言，叶默额头顿时淌落一滴冷汗。

　　这种感觉太熟悉了，最遥远，也是第一次遇到这种情况是在第一世面对圣皇时，那时的圣皇就像是统御修仙界的皇帝，让叶默根本生不出一丝反抗的念头，但却又没有杀了自己。

　　眼下也相差不远，思羽因自己而死，夏侯胤怎能不怒，怎能不恨，可又迟迟未见动手，现在隔了近一个月才说自己该死，按照自己猜测，夏侯胤应该不会杀自己，可杀意又如此浓烈，让叶默难以看透其真正想法。

　　伴君如伴虎。

　　叶默苦笑，自己的情况和世俗国度的这句话没有多大差别，生与死，只在夏侯胤一念之间。

　　不知过了多久，叶默才听到夏侯胤一声叹息，背靠灵木大椅，缓缓道：“羽儿没有杀你，我不会逆她的意，此番寻你过来，是有事和你商量，同时帮仙城同盟给你传个话。”

　　松了一口气，叶默突然又呆了呆，不明白夏侯胤什么意思，给仙城同盟传话？堂堂一宗掌教传话？难道二个超级大势力已经谈妥了？

　　“不用这样看着本座，法不传六耳，这个道理你应该明白。”

　　“仙城同盟北溟总部传来几道命令和信息。先说信息，这近一个月来，我们南魔各宗已经暂时形成天魔盟，决定在尸魃宗建立起天魔盟总部，与仙城同盟大体形成合作，旨在恢复天道盟荣光，对抗一切外族势力，保护人族。”

　　说到这里，夏侯胤顿了顿，让叶默消化这些信息。

　　而叶默，已经震惊了，他没想到二个超级大势力动作那么快，刚扫清不动城棋子，就立刻谈妥了合作事宜，让他感觉难以想象。

　　“南魔各宗形成天魔盟，这个晚辈理解，各宗虽然多少都有些仇怨过节，但现在各宗掌教一言九鼎，大权在握，形成天魔盟也不是什么难事，不会有太大阻力。”

　　“可是，仙城同盟、天魔盟二个势力合作，如此重要的事情，一个月就能谈妥？另外，恕晚辈直言，南魔不是真魔教为尊吗，为何会在尸魃宗建立总部？还有，仙城同盟那些高层，同意所谓的保护人族？以修士高高在上，视凡人如蝼蚁的风格，这……晚辈实在难以想象。”

　　叶默一堆疑问扔出来，差点把夏侯胤气笑，他的确很疑惑与震惊。

　　“你倒是不客气，依本座看，你根本就没把本座当成一宗掌教。”

　　夏侯胤摇了摇头，随即脸色郑重道：“你说的没错，人族最大的二个超级势力合作，并非一朝一夕就能谈妥的，现在谈好的，只是大致方向，还有一些细节没有谈好，但也算定下了基调，没有发生变天一样的变故，这个合作应该不会有多大变化。”

　　“南魔是真魔教为尊，这也没错，真魔教的确强大，但他们的宗门驻地在南魔南边的大陆，如果鲲鹏神宗重临世间，唯一的途径，就是通过北溟、南魔二个方向归来，没有别的可能。”

　　“如果鲲鹏神宗从南魔归来，真魔教宗门驻地就是前线，所以，真魔教宗门驻地并不适合作为总部。之所以选择尸魃宗，是因为尸魃宗在南魔各宗中排名前三，实力不弱，再者，尸魃宗位于北陆，与南陆之间有魔域深渊这一道天堑阻隔，也是不错的缓冲，北陆之中，没有任何一个宗派比尸魃宗更合适。”

　　“不仅如此，我们还打算在南海修仙界和九州修仙界最南面的玉州建立二个预备总部，一旦南魔失守，立刻退守南海，甚至是九州。”

　　“至于你担心的最后一个问题，一开始他们的确不愿，于是心玄亲自出马，说服了北溟高层。”

　　“苏掌教如此厉害？”

　　叶默惊疑，他只知道心魔宗擅长御使人的心魔，看破人心，想不到苏心玄竟然一人说服了北溟高层。

　　“哼，心玄功劳虽大，但也是抓准了那些人的心理才得以成功。修仙界本就不是单单修士就撑起来的，离开凡人，修士……哼，什么也不是，修仙界都很可能毁掉。没有凡人的新鲜血液源源不断加入修仙界，我们和鲲鹏神宗那些人有什么不同？连唯一的微弱优势都不要了，还如何与他们对抗？”

　　夏侯胤显得很不满，显然，在这件事上，也是被仙城同盟的高层给气的不轻。

　　叶默恍然，总算明白那些高层为什么会同意了，无它，怕死而已。

　　其实仙城同盟高层也不是不愿保护凡人，只是这样一来，太麻烦，会损耗自身的实力，二来也是怕自己这些人被颠覆，消失在修仙界历史中。

　　高层们可不傻，哪家的先祖不是从默默无闻的小人物崛起的，保护凡人，给他们资源，万一崛起一批怪物，自己的势力还怎么保持地位？

　　平时收一些天才就罢了，可在这种大争之世，他们更想压制这些天才，因为他们不一定能控制、笼络住这些桀骜人物，自然不肯捧起一群怪物，毁灭自身。

　　可苏心玄的理由更让他们无法反驳，掌握这些乱世人物，还有可能存在，如若不然，等到鲲鹏神宗打上门，那真的是金山倒玉柱，树倒猢狲散了，还谈什么势力，还谈什么修仙，连小命都要丢掉！

　　正是基于这样可笑的原因，仙城同盟高层才勉强同意。

　　很快，夏侯胤就将脸上的一丝不满压在了心底，继续说道：“除了这个信息，其它都是没用的信息，至于关于你和叶氏仙城的命令，倒是有几个。”

　　“有什么命令？”

　　叶默疑惑。

　　近一个月里发生了许多事，其中与叶氏仙城有关的，就是仙城战一事，最终赢家胜出，叶氏仙城不战自胜，因为得到了南魔各宗的支持，计氏仙城完全无法比拟。

　　“你自己看。”

　　夏侯胤抛出几枚玉简，叶默神识进入第一枚，顿时，一片金光璀璨的文字飞旋在“眼前”。

　　“仙城同盟总部敕令：东海叶氏仙城于仙城战一役中，获取南魔诸派鼎力相助，计氏与其余仙城不敌，自动胜出，为首席。赐十二阶雷系至宝一件，主城城防建设图一幅，每位元婴修士元气丹三瓶，每位金丹九阶修士结婴丹一枚，赐‘道衍’尊号，自敕令发出日起，叶氏仙城自动晋升为道衍主城，天材地宝价值……”

　　看完玉简内的同盟总部敕令，叶默更疑惑了，说道：“这和规则不符，规则规定，需要的是加入到仙城之中的势力……”

　　“拜月教派已经决定举教加入叶氏仙城，虽然只是放出风声而已，因为你的叶氏还只是仙城，撑死也只是主城，还没够资格，即便如此，也算在当中了。”

　　夏侯胤淡淡说道。

　　闻言，叶默震惊的嘴巴微张，随即皱眉沉吟，心中思忖。

　　沉吟了片刻，叶默没有再多想，拿起第二枚玉简看了起来。

　　“仙城同盟总部敕令：叶默于血王传承地——血神宫之中，共斩杀高等土著妖族妖圣三尊，鬼族鬼圣三尊，妖族妖圣三尊，鲲鹏神宗尊者四尊，一共十三尊化神期修士，功德庞大，为我辈修士楷模，昭告天下修士。”

　　“特封叶默为仙城同盟第一元婴修士，同盟总部荣誉长老，总部功德堂首位元婴荣誉长老，无需积累功德，直接晋升玄王猎杀者，率领道衍主城驻扎南魔尸魃宗，负责仙城同盟在南魔一切事宜，为第一负责人，职权与化神尊者等同。”

　　“另，道衍城主叶默，功德甚多，为保护叶默周全，同盟总部高层一致决定，暂不发放其余功德，暂时寄存于总部功德堂，待晋升化神之日，再行发放。”

　　叶默一字不漏看完，沉默着没有说话。

　　“看完了？感觉如何？”

　　夏侯胤看似随意道。

　　“看来仙城同盟总部动荡是真的，从上面的命令看，信息很多，但总结起来就一句话：有人想要我死。”

　　叶默冷笑不迭。

　　这个命令看似给了自己无上的荣耀和地位，可自己不过是一个小小的元婴中期修士，怎么可能承受得起，尤其是什么仙城同盟第一元婴修士，这分明就是在捧杀自己，让自己成为众矢之的。

　　“意料之中，这些人从来都是如此，见不得别人比自己强，说不定还有不少和你同境界的一代人插手其中，看起来给了你很多，其实屁都没有一个，看着吧，等到鲲鹏神宗卷土重来那一天，肯定还会命令你赶赴前线厮杀。”

　　夏侯胤也是冷笑，类似这种小手段，谈判的时候这些人用的太多太多了，他已经看透这些尸位素餐的混蛋了。

　　叶默没有说话，神识探入第三枚玉简。

　　让叶默惊讶的是，这不是仙城同盟总部的命令，而是计如殇的一番话。

　　“总部之命，我无法抗拒，但我不服，仙城战已成过去，你我之间尚缺一战，我等着你突破到元婴九阶，敢一战否？”

　　看完其中的信息，叶默哑然一笑，这的确是计如殇的风格，简单、凌厉、自信。

　　对于同盟总部的判决结果，叶默心中也是颇为不满的，因为计氏、叶氏之间，并未真正有决战，对此，计如殇的态度也很明显：不服。

　　“如果你还有一丝骄傲，还有勇往直前，披荆斩棘的修仙之心，就与我一战，仙城战没有得出的结果，由我们二人接续这一战。”

　　恍惚间，叶默仿佛看到计如殇面色冰冷，背负双手，漠无感情的对自己说出一番话。

　　叶默很肯定，如果自己没回答，或者应战，计如殇即使有突破化神的机会，也会压制住，等到自己突破到元婴九阶。

　　轻笑一声，叶默神识一动，在玉简上留下烙印，话不多，只有一个字：战。

　　夏侯胤看着叶默轻笑的模样，没有多问，也没有猜测，问道：“接下来你有何打算？”

　　“打算？”

　　叶默一怔，他还真没仔细想过，来到南魔之前，他是决意不会同意驻扎南魔的，可短短时间里，发生了那么多的事情，连他的想法都有了一些改变。

　　沉吟着思量了一下，叶默说道：“没什么打算，城防建设图和至宝都有了，先将叶氏仙城迁来尸魃宗境内吧，然后晋升仙城，晚辈则需要闭关。”

　　叶默所说的不是仙城同盟赐予的五系至宝和城防建设图，而是自己寻来的五系至宝和城防建设图。

　　五系至宝缺少的最后一件，在半个月前找到，晋升仙城所需的所有东西都准备齐全了，叶默自然不想再耽搁。

　　而自身的修为，则让叶默十分头疼，虽然此前得到乾元尊者洗涤身躯，灌输经验，但其实对于现在的叶默来说，并没有什么用。

　　洗涤身躯效果再强，和境界不稳也没有多大关系，经验再多，比得上叶默二世都成为化神修士的经验多？

　　境界不稳，体内杂质众多，这是叶默亟需解决的问题。

　　这几个月来，叶默的修为虽然提升的很快，但想要稳固修为，恐怕需要很长的时间，也许比脚踏实地修炼都要长，这也是为什么许多前辈严厉禁止后辈贪图修炼速度，急剧提升修为的重要原因之一。

　　……

　　时光飞逝。

　　转眼间，叶默闭关已经一年有余，叶氏仙城也早早晋升为道衍主城，驻扎在尸魃城西面，相距不过万里，拜南魔各宗所赐，道衍主城发展的极为繁华，仙魔相融，在一年中实力飞速暴涨，成长速度极为喜人。

　　叶默虽然一开始身份并不光彩，但终究对南魔各宗贡献极大，不说扫清不动城棋子的大恩，光是得自血神宫的宝库，就让各宗没有针对道衍主城的理由。

　　在各宗支持，尤其是拜月教派的大力援助发展下，道衍主城名号传遍南魔，无论南魔魔修还是仙城同盟正道修士，都喜欢来此买卖、修炼。

　　南海其他仙城眼见道衍主城实力提升如此惊人，自然想来分一杯羹，可惜，南魔各宗并不给面子，还未建立城基，就已经被驱逐赶走，而道衍主城，俨然成为南魔唯一一座隶属仙城同盟的仙城，也是唯一一座魔修、同盟修士、妖修、鬼修等等修士无需掩饰身份，共同生活在其中的仙城。

　　这一日，整个南魔陷入欢腾喜悦中，各个宗派、城池中的修士走上街头，欢庆节日。

　　天刺峰上，叶默闭关的小院前，奇花异草绽放异香，一群妙龄少女围在一起，或清丽出尘，或妖异邪魅，叽叽喳喳商量着。

　　“我等都出去了，万一老祖就在今日出关怎么办？为了这点小事被老祖严惩，有些划不来的。”

　　“就你鬼精鬼精的，都打扮好了才担心这个，无非是要我请示老祖嘛，迟早有一天要被你们害死。”

　　“咯咯，老祖若是怪罪，姐妹们一定和你一同承担。”

　　“信你们才怪。”

　　商量了半晌，一个少女才摇摇头越众而出，嘀咕着交友不慎之类的话，来到叶默闭关的屋子前，一手托着略显宽大的袖子，一手向前探去。

　　迟疑了一瞬，少女咬了咬银牙，眸子一闭，轻轻敲了下去。

　　“噗噗。”

　　少女感受到手背上怪异的触感，疑惑的睁开眼睛，便见到年轻无比的老祖正站在她眼前，她的手……敲到了老祖的胸膛上。

　　“奴婢冒犯老祖，请老祖降罪。”

　　少女脸色一白，连连后退，颤抖着身躯跪下，身后一群少女也吓白了俏脸，哗啦啦跪倒一片。

　　叶默有些无言的摇了摇头，正想说话，看到这些少女怪异的妆容，奇怪道：“你们怎么打扮成这副模样？”

　　“今日是仙魔节，奴婢们……请老祖恕罪。”

　　少女瑟瑟发抖，颤声答道。

　　“仙魔节？”

　　叶默眉头一挑，再看一群脸色发白，惊惶不已的少女，知道问不出来什么，摆摆手道：“妆都花了，回去再打扮一番再出去，不要丢了尸魃宗的脸。”

　　说完，不再看这群少女，身形几个闪灭，消失在天刺峰中，直奔城外而去。


第840章 劫！

　　出了天刺峰，叶默直奔宗外尸魃城而去，一路上见到的诸多修士，无不打扮的邪气森然，抑或气质空灵，超尘脱俗，让叶默有种耳目一新与新奇无比的感觉。

　　途中见到的修士，同阶的要么对叶默冷眼视之，要么对叶默敬畏不已，修为境界比叶默高的，则无视叶默，或点头以示意，而修为境界比叶默低的，区别就不大了，无不对叶默敬畏有加，敬如天人。

　　没有耽搁，叶默飞快来到宗外的城内街道。

　　“叶……叶默。”

　　第一个认出叶默的人无比震惊，瞪大了眼睛看着叶默说不出话来，许久才嗷的嚎起来：“道衍主城城主叶默出关啦。”

　　“什么？在哪里？”

　　“就是那个以一己之力，击杀了十三尊尊者的修士叶默？天！此人竟然出关了。”

　　“哼，这种卑鄙下流之徒有什么好推崇的，非我南魔之人，却混进我南魔，谁知道他打的什么主意，连累仙尸公主思羽陨落，该杀。”

　　“就是，此人该千刀万剐，杀了十三尊尊者又如何，投机取巧之辈罢了。”

　　“呵呵，投机取巧？易地处之，你能做到？”

　　……

　　叶默万万没想到，自己的出现，竟然引爆了整条长街的喧嚣争论，更有蔓延到更远的街道的趋势，让叶默有些始料未及，眼见得有的修士已经争的面红耳赤，即将大打出手的惊人情形，叶默连忙施展破空闪，几个闪烁后躲进了一条街道内，再出来时已然变幻了模样。

　　叶默消失后，争论顿时消减不少，但很显然，不说整个南魔，至少尸魃城内，众多修士已经分成了二派，一派是挺叶派，一派则是惋惜思羽，针对仙城同盟的仇叶派。

　　走过几条街道，叶默不由对自己变幻形貌的决定庆幸不已。

　　在这短短的路途里，叶默已经看到三起争执，要不是双方死死克制，说不定已经斗起法来了，这让他没想到，难道自己的影响力已经如此大了？

　　沉思一番后，叶默才想明白，自己影响力大是一方面，但更大的原因，估计还是如今南魔变天，自己则是引子，更是仙城同盟与南魔联系的中间人，所以才会有这样的影响。

　　说白了，谈到自己，无不牵扯着仇视仙城同盟和亲近仙城同盟二派的神经，自己只是起了一个引子的作用，由此也可以看出，二派的矛盾已经十分激烈，暗流涌动。

　　不过，叶默并不担心什么。

　　南魔变天了，各个宗门大权都掌握在掌教手中，说一不二，权势深重，可谓是一言九鼎，如果这样的大权在手，都不能掌控宗派喉舌，南魔风向，那他们也就不配当一宗掌教了。

　　眼下这些人争归争，但肯定影响不了人族最强二大超级势力联手，这一点，叶默深信不疑。

　　等到叶默离开尸魃宗时，叶默总算了解什么叫仙魔节。

　　在凡俗世界中，国度无数，根据地域与国度、文明不同，诸多节日也都有不同，有的是与国有关，如建国，如纪念功勋人物和出色帝皇，如供奉先人，或莫须有的仙人，又或者是莫须有的坊间传闻形成节日，总而言之，诸如此类，不胜枚举。

　　因此，仙魔节的来历也很简单，源于修仙界数万年无修士飞升的悲观绝望与期盼。

　　说起来，这还和南魔各宗之一的刹音宗有关。

　　就在距今二、三万年前，刹音宗出了一个惊才绝艳的人物，是天生的音道不世奇才，五岁哼曲成歌谣，千里乡间传唱，十二岁凭借一曲箫歌，打动当时大他一百七十余岁的拜月教派元婴老祖，同时被刹音宗收为掌教关门弟子。

　　百年后，此人出关，连败无数南魔天才，刹音掌教亲自上拜月教派提亲，却不料，那位老祖已然仙逝。

　　这一打击，使得这位奇才一度黯然消沉，最终创出一曲《红颜绝》，让无数修士闻之落泪，令各方仙子、妖女、灵女、鬼后，无不倾心，但这位奇才却丝毫不为所动，携简单行囊开始走遍世间之旅。

　　他的脚步，遍布九州四海，二陆各界，更遨游在古籍记载的古代修仙界中。

　　这期间，一位九尾妖族狐女始终追随着他的脚步，随他行走世间，将其打动，伴随其左右，最后隐姓埋名于深谷，琴音彻谷，红狐添香，传为不世佳话。

　　后妖族发动震惊世间的攻势，进攻人族所有领土，这位奇才携狐女与一只幼狐入世，再此以一曲《仙魔劫》震动当世，让无法计数的妖族自绝修行之心，带着释然的笑容沉眠，彻底陨落！

　　大战艰难得胜后，这位奇才回到刹音宗，说起数百年间游历与遨游古代修仙界的感慨，情不自禁弹奏了一曲《仙魔劫》，让无数魔修先是痛哭流涕，随后又癫狂大笑，彻底释怀，不少修士在心境剧烈变化下，竟然纷纷突破。

　　正是由于此奇才，与其创出的《仙魔劫》，让无数魔修深感修行之艰难，但也生出更强烈万倍的渴望，渴望有朝一日能飞升，进入仙界，达成数万年来无数先辈未完成的夙愿。

　　仙魔节正是为了纪念此奇才与此曲，以及激励无数南魔修士而诞生的节日，也是南魔罕有的节日之一。

　　“仙魔劫……到底是怎样的琴曲，竟然让整个南魔引为纪念，因此而多了一个节日。”

　　对于这首曲子，叶默自然是无比好奇的，不过，没有足够的乐道修为，是绝对无法弹奏出这首曲子的精华的，一路过来也无人弹奏，因此叶默也就没有这样的耳福。

　　不过，让叶默颇有些惊喜的是，竟然有刹音宗的强大弟子，在道衍主城演奏《仙魔劫》，这让叶默又是惊喜，又是疑惑。

　　来到道衍主城，叶默就被眼前的热闹景象震惊了。

　　道衍主城区区一年间，竟然扩大了三分之二，即使如此，各条街道也是人满为患，熙熙攘攘，摩肩接踵，各家各户或挂起魔气森森的恐怖灯笼，或悬起明亮照人、灵气氤氲的宝珠。

　　魔气与灵气交杂，仙与魔同在，如此景象遍布南魔每一座魔城。

　　更令叶默惊异的是，来来往往的不仅仅只有魔修和仙城同盟修士，还有鬼修、妖修、灵修等等，简直是各大势力的大杂烩，让人眼花缭乱与震惊。

　　穿过人流如织的街道，叶默耳边响起的尽是“祝阁下仙途（魔途）坦荡，早日飞升”之类的话，让叶默暗感好笑之余，也是感慨不已。

　　好不容易，叶默才挤到城主府来，未曾想到，这里早早就聚满了人，热闹的景象，比之商业街都恐怖几倍，而且无一不是修士。

　　无奈之下，叶默找了昏暗的角落，披上一件黑色斗篷，来到常非面前露出真容。

　　“城……”

　　常非激动不已，想要唤出叶默的名字，被叶默连忙制止，然后才恭恭敬敬的将叶默迎进去。

　　回到熟悉无比的城主府，叶默和常非一路穿过几间庭园，最后来到会客殿中，这一看之下，叶默不禁又有些呆滞了。

　　在他眼前，会客殿与殿前的庭园已经摆满了桌椅，而桌椅上坐着的，赫然是各宗各派的元婴一代天才修士，各宗第一代传人，就在会客殿内的首桌上。

　　看到叶默呆滞的模样，常非笑着给叶默解释道：“城主无需奇怪，他们都是为圣香仙子的《仙魔劫》而来，甚至……”

　　说到这，常非在叶默耳边耳语了一番，让叶默更是吃惊。

　　到了这里，叶默也不用再隐藏模样了，现出本来面貌和在座修士一一打招呼，在座的修士惊讶之余，也纷纷言笑晏晏的回礼。

　　“叶哥，你出关了。”

　　“城主，你终于出关了。”

　　“叶兄。”

　　进入会客殿，在座修士纷纷致意，道衍主城的元婴修士更是惊喜不已，他们本还以为叶默赶不上如此盛会，没想到如此凑巧，叶默终究还是出关并来了。

　　“义父。”

　　原本闷闷不乐的叶血月见到熟悉的身影，熟悉的模样，欢快的喊了一声，几步跑来，狠狠扑进叶默怀中。

　　自从和四海妖族血战之后，叶默遇到的事情数不胜数，除了一开始迁移城池时有空陪她，后来几乎没怎么见过叶默影子，如今再见，叶血月怎能不思念，扑进叶默怀里便粘着不肯离开了。

　　叶默不由得轻笑着摇头，对在座各宗的第一传人见礼，随后轻抚着叶血月小脑袋，安抚道：“先去你义母那里，为父要去见一见各位前辈，一会儿就回来陪你，好不好？”

　　叶默这话一出，在座各人反应不一，墨灵俏脸微微一黯，随即自嘲的笑了笑。

　　皇甫嫣则俏脸微红，很快便感觉有些不妥，一面喝酒，一面僵起俏脸，佯作不在意的样子。

　　南魔众人则脸色微微一变，尽管早就知道这件事，可叶默如此果断否认和思羽的感情，让他们有些难以接受。

　　在他们看来，思羽这个小妮子很讨人喜欢，叶默如此伤害她，怎么就能做出一副毫无感觉的模样，当下，几人的脸色便冰冷了下来，尤其是纪灵珊、澹台不破、夏侯钧三人。

　　叶默也是无奈，安抚好叶血月后，便前往会客殿的偏殿。

　　一开门，叶默也是感到颇为震撼，放眼望去，在座无一不是南魔赫赫有名的超级大人物，尊者级存在，傲视整个南魔。

　　“晚辈叶默，见过澹台教主、夏侯宗主、苏宗主……诸位前辈。”

　　叶默给众尊者一一行礼，看到夏侯胤神色不虞，心下苦笑。

　　“叶小子，你在会客殿说的话，我们可都听到了。”

　　苏心玄若有深意地笑道。

　　叶默不禁心下直翻白眼，对苏心玄哪壶不开提哪壶的做法感到无言，又无法不解释，只得连连告罪，苦笑道：“不是小子毫无愧疚，狼心狗肺，小子本就是个替代品，害死思羽心中已经万分愧疚，怎能再污她名节，即使小子说对她有意，更有愧疚，她又可会在意半点？她未在意，我等活生生的人却难以忘怀，这……”

　　“哼，你倒是会说。”

　　夏侯胤冷哼一声，没有再看叶默。

　　“的确挺会说，好了，暂时没你什么事，出去吧。”

　　苏心玄见效果达到，挥挥手让叶默离开，叶默拱手离开，同时递上一个感激的眼神。

　　回到会客殿，叶默坐在首座，刚坐下，叶血月便粘了上来，和皇甫嫣一大一小，坐在叶默身边。

　　不多时，虚空中陡然传来一阵激昂的琴音，所有人闻声，手上动作纷纷停住，喧闹的声音瞬间消散，同时转头看向庭院外。

　　习习夜风中，一道黑色的影子凌空踏月而来，长袖舞空，琴音如枪剑崩响，每铮鸣一次，那道黑影便更近一分，最后身影盘坐于庭院上空。

　　来人竟是刹音宗第一传人计圣香，她一身漆黑霓裳，轻纱披身，三千青丝漫空飘荡，衣裳紧致而艳丽，小腹、香背、玉腿、葇荑在漆黑的轻纱下朦胧欲显，颇有种犹抱琵琶半遮面的神秘美感。

　　如此打扮的计圣香，让下方无数修士目光呆滞，不但因为其极致诱惑的打扮，更因为……

　　平日仙子打扮的计圣香，此刻犹如勾人心魄的魔女，罩体的轻纱如魔气缭绕，轻纱之下的娇躯莹白曼妙，如魔鬼一般，给人以无限诱惑。

　　精致的瓜子脸上，两个浅浅梨涡和雪色琉璃般的美眸，更是令人神驰目眩。

　　魔女般的打扮，仙子般的圣洁出尘，两种迥然不同的气质糅合在一起，竟有种令人心潮澎湃的心动，让无数修士如见仙人，呆滞的久久不能回过神来。

　　计圣香看破红尘般淡漠的目光一扫众元婴修士，玉笋般的十指轻轻滑过十弦琴，一片袅袅琴音徐徐奏起。

　　不过一个开头，却让无数修士动容，叶默忍不住开口道：“这是什么曲子？”

　　“仙魔劫。”

　　澹台不破冷然道。

　　叶默更是震惊，感受着琴音中的坚忍、哀恸、黯然、绝望，这种绝望直击他的灵魂深处，隐隐间，竟生出对修炼一途的绝望。

　　“我纵观修仙界数万年历史，仙界早已封禁，成为传说，既无法成仙，修炼又有何用？道与长生，何在？”

　　冥冥中，叶默仿佛听到一个绝望凄然的低吟，忍不住心中悲恸，想到三世苦修，到头来却始终都是落入轮回，即便强如紫鹏皇又如何，还不是敌不过命运，不为仙界所容，黯然入轮回？

　　既然如此，修仙，又有什么意义，数千年后，还不是化为一抔黄土，比凡人强，也只是强大一些的蝼蚁，不成仙，一切都成空。

　　大道，到底在何方？难道苦修三世的最终结果，就是随着这一方世界崩毁？


第841章 盾中魔功

　　叶默感到心中无比悲哀，想仰天长啸，又想大哭一场，但最终还是忍住了。

　　就在这时，《坐忘经》自主运转，一股冰凉透彻灵魂的奇妙感觉涌上心头，让叶默狠狠一个激灵，陡然回过神来，暗感骇然。

　　再转眼一看，所有修士无不面带悲意，仿佛已经对修炼绝望。

　　陡然间，琴音再次激昂起来，铿锵而鸣，如洪钟大吕震动心神，又如战鼓轰然擂动。

　　叶默没有犹豫，停止运转《坐忘经》，沉浸在琴音之中。

　　隐约间，叶默有些明白过来，这《仙魔劫》分为上下二阙，上阙令人悲观，下阙激昂，重燃修仙之心。

　　随着琴音不断增强，时而如天雷滚滚震动，时而如妖兽咆哮，时而如神鬼哭号，象征修仙途上种种艰难险阻，修士们披荆斩棘，始终不曾放弃。

　　纵使仙途艰险又如何，我辈修士何曾畏惧？纵使天劫凶残又如何，我辈修士依旧绝代强者层出不穷，仙界封禁十万载又如何，我辈修士始终未曾绝望，修仙界未破灭，传承亦未断绝，前人无法打破的桎梏，就由我辈修士来打破。

　　修仙者，这三个字从一开始代表的，就是轰开生灵极限，打破法则桎梏，以及无所畏惧，一往直前的磐石心。

　　众修士心神激荡，不少人元神震动，法力、元气滚滚如潮，澎湃无比，浑身十万个毛孔大张，每一寸血肉都在欢呼雀跃，更有甚者，当场便突破了境界，连忙盘坐稳固境界，让其他人羡慕嫉妒不已。

　　一曲奏毕，计圣香并没有像往常那样直接下来，而是再次弹奏了一曲。

　　这一曲哀婉凄凉，幽然哀伤中，又透着丝丝绵绵的情意，仿佛一位翩然女修在喑哑低语，让人感觉复杂难明。

　　“这一曲又是什么？”

　　叶默疑惑，他的感受没有女修士深，却能感觉到，仿佛就是在惋惜夏侯思羽。

　　“《红颜绝》。”

　　这次回答他的，是皇甫嫣。

　　二曲过后，众人又是一番吃喝，推杯换盏，热闹无比。

　　夏侯钧、澹台不破、纪灵珊本不想搭理叶默，碍于这里是道衍主城，总不好不给叶默这个主人面子，一阵迟疑后也放开了喝起来。

　　众多修士中，有的是为喝而喝，凑热闹，有的则被二曲勾起些回忆，心情甚差，一杯杯、一碗碗狠灌。

　　夏侯钧、澹台不破、纪灵珊、墨灵等人，就是为了把自己灌醉的，纪灵珊的道侣萧统看着妻子如此痛饮，有心要劝，却被纪灵珊狠狠推开，含泪举坛直灌，看得萧统苦笑不已。

　　叶默见状也是咂舌，心下叹息。

　　转过头，看到皇甫嫣有些失神，叶默伸过手，轻轻覆在其玉手上，对她微微一笑，皇甫嫣看了叶默许久，随后展颜一笑。

　　就在这时，叶默突然听到一个声音，说道：“后院。”

　　叶默沉吟了一下，眼疾手快的抢过叶血月手中的酒杯，看到她小脸红扑扑，可爱无比的样子，不由轻轻敲了一下她的小脑袋，将其交给皇甫嫣，然后离开，向会客殿后面走去。

　　来到后院，果然见到夏侯胤背负着手，静静的看着争奇斗艳的奇花，没有丝毫强大的气息和灵压，这一刻，他不是尸魃宗强大的掌教宗主，也不是名震世间的夏侯胤，更不是什么尔玉转世身，仅仅只是一个失去了女儿的父亲，仅此而已。

　　“夏侯前辈。”

　　叶默上前行礼。

　　夏侯胤没有理会，沉寂了很久才声音沙哑道：“思羽小的时候，很喜欢粘着我，我喜欢这么站着眺望、沉思，她也和小大人一般沉思，久而久之，反而多了几分威严，这一点，钧儿深有体会。”

　　似乎回忆起过去的时光，夏侯胤眼中透出几分回忆与宠溺。

　　幽然一声叹息，夏侯胤抬手取出一枚玉简，手指轻轻点在上面，玉简顿时投出一片光影，二人身前的空地上，一个碧玉般的小人儿展颜咯咯直笑，白色的霓裳羽衣将其衬托的如同谪仙一般。

　　“爹爹，羽儿像不像仙子？”

　　小女孩儿娇声询问。

　　“思羽？”

　　叶默震惊，随即眼中涌上一股深深的愧疚。

　　唰！

　　光影再变，娇俏可爱的小女孩儿已然换了一身打扮，一身灿灿紫衣，身畔魔气与尸气缭绕，唇畔间两枚尸牙欲显未显，平添几分邪异。

　　显然，这是一身魔女打扮的少女时代思羽。

　　接下来，夏侯思羽的光影在不断变幻，但大多是仙子打扮，极少是魔女打扮，而她的最后一个打扮，正是计圣香刚才的打扮，魔裳罩身，轻纱如尸气，长袖舞空，气质空灵出尘，不知令多少南魔惊才绝艳的小魔头心动，澹台不破是一个，缪齐是一个。

　　“思羽给爹爹请安，愿爹爹魔途一片坦荡，早日飞升仙界。”

　　光影中的思羽规规矩矩地给夏侯胤请安，那模样威严而圣洁，可下一刻，便吐了吐舌头，俏皮的对夏侯胤眨了眨眼。

　　“羽儿，你放心，爹不知道成仙能否让你复活重现，但爹一定会成仙，成仙无法让你复活，爹就成仙中至尊，仙中至尊不够，爹就打破修炼极致，无论如何，爹都会让你复活。”

　　夏侯胤声音沙哑，隐隐带着一丝哽咽，怅然长叹一声，悠悠离去，背影仿佛佝偻了许多。

　　袭人冷风中，叶默一动不动，眼睛有些失神，不知过了多久，才惊觉回神，陡然转身，发现皇甫嫣正直直看着自己，目光颇为复杂。

　　“你对她动心了？”

　　皇甫嫣直视叶默的眼睛。

　　叶默不禁心下苦笑，想撒谎，但又不愿意撒谎，迟疑了许久，才说道：“对，但心动不代表对她有什么想法，更不代表爱她，只是愧疚、怜惜。”

　　仅听这回答，皇甫嫣便知道，叶默还是原来的叶默，并没有欺骗她，这样一个痴情的女子，换做她是男子，她也不能肯定自己会不会动心。

　　深吸了一口气，皇甫嫣螓首埋在叶默胸膛，幽幽道：“叶默，如果有一天我也陨落了，你会不会像思羽一样？”

　　“不会。”

　　回答的是如此干脆利落，让皇甫嫣芳心狠狠一颤，犹如针扎。

　　然而下一刻，叶默继续说道：“思羽她过不了自己那一关，我不会，因为在我心里，只有永恒的陪伴，才是最刻骨铭心的爱。”

　　“你若陨落，我会继续修炼，即将破灭的世界，也阻挡不了我飞升，总有一天，当我走到尽头，我会寻遍诸天，俯瞰亿万载时光，将你找出来，让你继续陪我一直走下去。”

　　“已经让你偷溜二世，这一世，我绝不再让你溜走第三次，我们的命运早已相连，无法割离，你认命吧。”

　　皇甫嫣柔软无比的娇躯狠狠一颤，愈加无力，美眸早已一片迷离，整个依靠在叶默怀里。

　　忽然间，皇甫嫣不知哪里涌出的力气，一对葇荑缠上叶默的颈脖，二瓣红唇狠狠印了上去，炽热的气息喷薄在叶默口鼻间，惹得叶默身躯也是一阵火热。

　　不知过了多久，叶默感觉时机差不多了，正想将佳人拦腰抱起，就在这时，皇甫嫣突然推开了自己，他疑惑的看着皇甫嫣。

　　“你不是有微型世界吗，如果要救夏侯思羽，应该轻而易举才对，为什么没有救她？”

　　皇甫嫣脸上满是疑惑。

　　“即使有微型世界，那也要时机对才成啊。”

　　叶默苦笑不已，揉了揉脸道：“那种情况下，用了微型世界，我们的麻烦就太大太大了，不过，为了思羽也值得，毕竟是我欠她的。”

　　“可是，那时候我考虑的很多，需要确保万无一失才行，所以需要一个时机，这才让她先离开，可惜，她和我之间，没有我与你之间的默契，把我的话当成了安慰，并没有相信我的话。”

　　“那时候我想的很多，顾虑很多，因此我也没想到她会那么做，当我想阻止的时候，已经来不及了。”

　　皇甫嫣听得微微点头，聪明如她，很快想明白叶默的顾虑。

　　即使要用，那也需确保安全才行，而微型世界只能打开，并不能像口袋一样，把所有人一下兜走，他们不信，根本无法配合。

　　而如果说把所有人都弄到微型世界，天知道那些尊者会不会恢复修为，如果恢复了修为，微型世界绝对是天翻地覆，叶默还没那么蠢，把希望寄存在渺茫的概率上，因此，叶默迟疑是必然的。

　　最重要的还是思羽的不信任，否则叶默将会好办很多，这也是二人之间无法靠演戏代替的鸿沟。

　　“如果是我陷入那样的局面呢？”

　　皇甫嫣不禁问道。

　　“正是因为有你，我才不能放手一搏啊。”

　　叶默苦笑摇头，轻叹不已，这是他的真心话。

　　这样的话，哪个女子不喜欢听，皇甫嫣顿时灿然笑了起来。

　　……

　　仙魔节过后，叶默又回归到苦修的日子，每日除了处理仙城的事物和陪伴皇甫嫣、叶血月，就是埋头的苦修。

　　经过上一次境界不稳的教训，叶默没有再贸然提升修为境界，依旧在夯实基础，每日修炼的，都是整合出来的功法，同时努力祭炼莲座，让九柄法剑和莲座磨合。

　　这一日，叶默取出了血神宫内的所得，收获很多，但绝大部分是各个尊者、妖圣、鬼圣的收藏，真正在血神宫得到的收获并不多，只有一个十二阶血元盾和一门《不灭战体大道功法》。

　　《不灭战体大道功法》叶默已经翻阅完，让他不禁冷汗如雨下，一阵心惊肉跳后，将《不灭战体大道功法》暂时放到了一边，拿起那面模样十分普通的血元盾。

　　血元盾的特性很简单，完全靠修士的精血激发，精血越多，盾牌的威力越强横，甚至能拥有十三阶的防御力，不过那样之后，血元盾也就报废了。

　　曾经修炼过《噬元大法》，如今又坐拥一座巨大仙城的叶默，想找到一点精血自然不难，很快将血元盾“喂饱”，顿时间，整面盾牌散发出微微红光，气血澎湃。

　　“还算不错，十二阶神通法器果然不凡，就是不知道防御力如何，精血充足的情况下，竟然能短暂拥有十三阶防御力。”

　　叶默摩挲着血元盾，心中十分满意。

　　忽然间，他目光猛地一凝，眯起眼睛盯着血元盾某处角落，透过微微的气血红光，叶默隐隐看清几个字——血魔功！

　　“血魔功！血王的传承？”

　　叶默震骇，不敢相信的目光死死盯住手上其貌不扬的盾牌，这盾牌……竟然隐藏着血王的传承！


第842章 元磁山

　　道衍主城，静室内。

　　叶默傻了眼，愣愣的看着手中的血元盾，脑袋有些不够用了。

　　此前叶默才刚得到武王的《不灭战体大道功法》，这已经让叶默欣喜若狂，感叹自己的好运气了。

　　万万没想到，这才隔了多久，竟然从一件十二阶的神通法器里，找到了血王的《血魔功》，难道自己成了世俗坊间说书人口中的幸运儿、主角？

　　“我这运气也太好了。”

　　叶默不禁慨叹。

　　其实，这岂止是好而已，寻常修士，甚至是大势力，都难以得到这种层次的功法，而叶默却手拥二部，实在梦幻。

　　不过，叶默毕竟也是见过“大世面”的，月灵仙子的《月冕剑诀》都在他手里，二部大道法术级别的功法而已，也不算什么。

　　当下，叶默就从储物袋取出一枚空白玉简，神识一分为二，一部分细细扫视血元盾上的《血魔功》，一部分则在空白玉简上烙印功法。

　　《血魔功》的玄奥神妙，自然不是叶默这一时半刻能理解的，并且叶默还担心，会不会受到天道法则影响，像引月领里的记忆那样，受到些许影响，所以记下来是最好的选择。

　　然而，叶默刚在玉简上刻录下总纲的第一段精要部分，整个玉简便“嘭”的一声炸开了，大片青、白二色的粉末飞扬，令叶默愣了一愣，随即沉思起来。

　　“看来这种层次的功法、法术想要传承下去，也不是多么容易的事，至少像这种十分普遍的大众化刻录玉简，是无法承载的。”

　　叶默觉得原因应该出在法则上，连世间众生的记忆都能影响，更何况是小小玉简，自然承载不住这种力量。

　　又或者，是大道功法本身太神妙，蕴含冥冥的力量，本就不是一般的东西能承受的。

　　既然如此，叶默也不强求了，干脆捧着血元盾细细看了起来。

　　“世间能量众多，但起源都是混沌，混沌在某种冥冥中的刺激下，划分阴阳，衍生五行三奇，化为本源世界。”

　　“阴之力浑浊污秽，下沉为地，演化大地命元、阴气、魔气等等阴性能量。阳之力轻灵纯净，上升为天，演化雷霆气与周天灵气。”

　　“诸如此类，皆由世界之本源化成，世间诸多生灵，亦由世界之本源诞生。”

　　“修灵气、修阴气、修魔气，统统不过下层修法，本座之大道，可直接掠夺生灵本源修炼，比任何一类修士修炼速度都快，修炼到极致，掠夺世界本源，壮大自身。”

　　看到这里，叶默不禁倒吸一口凉气，心中震惊。

　　原来血魔的功法如此凶残与残酷，竟然是直接掠夺生灵本源。

　　按照演化层次来看，能量的最高等级是混沌，再到阴阳，再到五行三奇等等。

　　混沌分阴阳，阴阳再相融，便有了本源，这其中的种种奇异玄奥到极点的变化暂且不说，先说本源。

　　修士都知道，但凡生灵，体内不可能全是阳或全是阴，而是阴阳调和，这才有生灵，最极致也只是极阴生阳，极阳生阴，不会有真正纯粹的极阳或极阴生灵。

　　也就是说，生灵本身就是属于第二个层次，阴阳交融生本源，然后诞生生灵，而阴阳化分出来的魔气、阴气、五行三奇等等，都要低一个层次，从某种角度来说，血魔本身的起。点和层次就比一般修士高。

　　看到这里，叶默的好奇心已经被提了起来，他可是知道，血魔还需要大量的杀戮之气，这是用来做什么，他并不清楚。

　　“……掠夺生灵本源，看似手段血腥惊人，其实也极其危险，因为每个低级生灵，其气血是根本，有自身的生命印记，每一次掠夺，都可能带上生灵的痕迹，包括其性格、经历、死前怨气等等，生灵越多，对自身元神影响越大。”

　　“尤其是生灵之中的修士，元神与气血都是根本，元神与气血交融，生命印记烙印更深，对自身影响更是无法想象，因此，本座便想出一法。”

　　“生灵厮杀之际，会诞生极强的杀戮之气，可以收取，纳入体内，用以对抗、镇压残留的生灵意识、生命印记，即便如此，修炼此法也无比危险。”

　　“以鬼气、魔气也可镇压，但比不上杀戮之气，因为杀戮之气是死去的生灵本身的产物，能较好压制住其意识。”

　　“此法虽然强大，但也困扰本座无数年，无法找出解决之道。”

　　“直至末世来临，本座受命一探谪仙降临地，于是前往九州……”

　　九州？

　　叶默一愣，随即下意识擦了擦眼睛，神识狠狠刺进去，想要看清后面的字，“看”到的却是一片模糊，根本看不出来是什么字，更不用说知道谪仙降临地在哪里了。

　　几番尝试，叶默最后无奈放弃，继续往下看去。

　　“可笑小小凡人，也妄图对仙人不轨，这二位存在，又岂是一般仙人可以比拟，本座与武王幸得仙人饶恕，更是有天幸，得以聆听仙言，一窥未来十万年冰山一角，深感震骇，仙人手段，的确非我等凡人可以想象。”

　　“最后，本座更得仙人赐下《混沌坐忘仙经》，《血魔功》弊端修复，本座血道，亦甄至大成，本座何德何能，竟有如此运道，天兴本座血道！”

　　看到这里，叶默心下狠狠一突，身躯猛地震颤，眼睛瞪大，不可思议的反复看了看血元盾上的文字。

　　此前他还不是很相信血王能够预言未来，可现在看来，哪里是血王在预言，根本就是仙人的杰作！

　　在血神宫时，叶默就看到过真古时代的文字，与现在根本不通，没有任何相通之处，可这血元盾上的《血魔功》，却是十万年前血王留下的，那可是十万年前啊，怎么会有如今的文字？

　　想到此处，叶默情不自禁升起一股敬畏。

　　随后，叶默便是满脑袋疑惑，仙人到底在做什么，还有《混沌坐忘仙经》，和后来出现的《坐忘经》显然有联系，为什么会这样？难道是仙人传下的？

　　想不通，叶默不再深想，继续往下看去，果然看到了一段迥然不同的功法。

　　“虚空坐忘，无我真如。脱胎换骨，尘垢不侵。”

　　《坐忘经》！

　　叶默心头猛震，这是《坐忘经/坐忘无我》中篇返本归元篇的核心要义，怎么会和《混沌坐忘仙经》一模一样？

　　继续下看，叶默没有再见到类似的话，但这一段，无论内容还是本质，都与《坐忘经》十分相似，但比《坐忘经》阐释的更玄奥与精妙，叶默也无法一时间悟透多少。

　　这一段《混沌坐忘仙经》之后，便是《血魔功》的功法要诀、精义了，通篇看下来，叶默沉默许久，手上的血元盾血光逐渐消散，最后归于一片漆黑，再也看不到任何文字。

　　现在他已经明白，血王的功法、法术是有缺的，太过血腥凶残，所以有缺是必然的。

　　血王也算是惊才绝艳之辈，能够想出以生灵本身的杀戮之气压制其本身的意志，这个办法说不上完美，但也是一个不错的办法了。

　　而那神秘仙人赐下的《混沌坐忘仙经》则有定鼎之功，完美弥补了《血魔功》的缺憾。

　　然而，更让叶默感到震惊的是，《血魔功》一部分本质要义，竟然和《噬元法典》中的《噬血大法》相似，仿佛后者脱胎于前者一样。

　　如此种种，难道都是巧合？还是……仙人的意志在主导这一切？

　　“《血魔功》，《噬元法典》，《坐忘经》，《混沌坐忘仙经》……事情越来越有趣了。”

　　叶默沉默许久，突然咧开嘴笑了起来。

　　是巧合又如何？不是又如何？

　　在自己手里，那修炼就是了，有《混沌坐忘仙经》更好，也许能更加完善《坐忘经》，自己就更不用担心心魔了，可以放心大胆的修炼诸多功法。

　　不过，想修炼也不容易，无论《血魔功》，还是《不灭战体大道功法》，都是大道功法，还需要特殊的条件才能修炼，现在修炼必然事倍功半。

　　想到《不灭战体大道功法》，叶默突然整个人狠狠一个激灵，皱眉苦思了片刻，这才起身离开静室。

　　来到会客殿，叶默常非打了一声招呼，便要离开道衍主城，前往元磁山，但却被常非拦下了。

　　“城主，有几个辣手的人，属下实在不知如何处理，还需要城主你定夺。”

　　常非苦笑不已地诉苦道。

　　话音刚落，几道人影便一闪而现，竟然是古天方、澹台不破、苏沐清、鱼婉容四人，目光扫过四人脸上的神情，又瞥了一眼苦笑的常非，显然，他说的辣手人物，就是面前几位了。

　　“你们找我有何事？”

　　叶默奇怪道。

　　“我父亲让我跟随你左右。”

　　澹台不破转头看向一边，说道。

　　“师尊让我跟着你做事。”

　　古天方一脸郁闷，想要抓狂，却偏偏发作不得，憋的一张脸通红。

　　“哪来的回哪去，我这小庙可供不起你们这些大神。”

　　叶默一拍脑门，暗骂这几位掌教宗主不是耍他么，几个第一传人扔到他这里做什么，让自己供着吗。

　　然而，几人根本不为所动，杵在原地看着叶默不说话，这一幕，看得叶默脑仁发疼。

　　“随你们吧，此事等我回来再说。”

　　说完，叶默也不管这几位脸色如何变化，径自离开城主府。

　　刚离开城主府，叶默就见到一头高大的魔猿向自己走来，这头魔猿有八条手臂，浑身毛发如针，目放凶光，一身魔气缭绕不散。

　　叶默急着出发，也没和八臂魔猿叙旧，找来门口护卫，与他交代一声，便离开了道衍主城，朝西南方向飞去。

　　途中，叶默取出一艘飞天战船，操控一具傀儡控制战船，自己则盘坐在舱内修炼。

　　此次前往元磁山，他的目的有二个。

　　一个是为了修炼雷火神通。修炼这个神通，需要强大的雷种与火种，炼化后纳入丹田，只要火焰与雷霆威力够强，施展出来的神通就无比强大，雷种与火种越强，神通就越强大，叶默早就垂涎已久了。

　　第二个则是要用元磁山的仙雷淬体，《不灭战体大道功法》前半部和《天魁霸体诀》相差不大，但后半部，则需要凭着肉身经历世间种种危险，诸多劫难，才能淬炼出不灭的战体，这也是为什么叶默对这部功法忌惮有加的原因。

　　这世间危险与劫难多了去了，有的连尊者都抵挡不住，他一个元婴怎么敢去招惹，一不小心就是陨落的结局啊。

　　几番思量计较下，叶默还是做出了决定，于是此刻便出现在前往元磁山的路上。

　　战船破空，迅疾如雷霆，一闪即逝，引得无数修士侧目。

　　飞行不知多久，叶默眼睛忽然睁开，令战船停下来，等待着尾随而来的人。

　　过不多时，叶默神识扩散，脸色也顿时精彩起来。

　　“你跟过来做什么？”

　　叶默皱了皱眉，看着从天而降的皇甫嫣。

　　皇甫嫣的修为不算弱，虽然真实修为只有元婴三阶，但底牌定然不弱，可即便如此，叶默也不知道为何，就是不愿她与自己去冒险。

　　“我为什么不能跟来？”

　　皇甫嫣亭亭而立，澄澈的眸子满是笑意的看着叶默。

　　“你应该清楚，现在我已经成了各势力必杀名单上的人，纵使仙城同盟也不例外。尽管在南魔他们未必敢有什么大动作，但也很危险……”

　　叶默尝试解释。

　　“我可是罗刹王，风里来雨里去都不曾怕过，你怕什么？说好一起携手踏仙途，你不携我的手，想携谁的手？还是说，你觉得你无法保护我？”

　　皇甫嫣缓缓靠入叶默怀里，轻声说道，玉手覆上叶默的手掌，十指交错，紧握。

　　“无法保护你？”

　　叶默一愣，脑海里回想起第二世的记忆，自己一对数十丈大的血色羽翼张开，死死护住皇甫嫣，最终血翼报废，而皇甫嫣却不曾受到一点伤害。

　　狠狠摇摇头，叶默反握住佳人柔若无骨的玉手，前二世留下的心结彻底解开。

　　……

　　三日后，飞天战船隆隆而至，降临在一片被雷霆海笼罩住的群山上空。

　　群山万座，乌云盖天，雷霆满空，这副景象，倒着实与元磁山修士衣服上的雷海罩群山标志相符合。

　　忽然间，一声怒喝冲天而起：“何方修士降临我元磁山？”

　　话音未落，便见到十余道灿灿紫色雷蛇从远方山间径直蹿射而至，速度快的惊人，来到近前，雷霆炸开，大片雷光绽破，夺目无比。


第843章 五大仙雷淬体

　　十余道湛紫色雷蛇横空而至，强大的雷霆力肆无忌惮劈舞虚空，恐怖无比的破坏力下，蕴含着极致的破坏与死亡气息。

　　“不愧是天地间至刚至阳的力量，恐怖灭绝的力量下蕴含极致的死亡。”

　　叶默心中赞叹，在这之前他也遇到过元磁山的修士，但并未真正交手过，所以感受不深，现在才察觉，元磁山身为南魔八派之一，底蕴无需怀疑，雷法岂能小觑了去。

　　雷电绽开，一片璀璨耀目的电光中，十余道身影凭空浮现，每一个都身躯昂藏，一身湛紫长袍，周身环绕丝丝缕缕的电光雷蛇。

　　“尸……道衍主城叶默，见过诸位元磁山的兄弟，此次登临贵山，乃有事相求。”

　　叶默简单做了个揖，淡淡道。

　　“叶默？”

　　“道衍主城城主！”

　　“难道是为了……”

　　十余个元磁山修士神色震动，脸上布满惊骇。

　　要知道，自家宗门元磁山此次掌教被斩，宗门上下大换血，和这位杀神多少有些关联，这段时间以来，叶默的大名，可早就传遍了各大势力。

　　再想到这位是原先的叶氏仙城城主，自然就联想到了万雷古树，他们脸色怎么可能好，不用想都知道，这胆大包天的杀神肯定是为仙雷而来。

　　仙雷本少有，整个元磁山仅有三种，每种都需要经过长时间的天地孕育才能产生足够诞生雷种的雷霆力，用一点少一点，自家人还不够分呢，这又来一个横插一手的……

　　“阁下请回吧，仙雷已经被我宗消耗完毕，短时间无法凝聚仙雷了。”

　　其中一个修为最高，达到元婴八阶的修士拱手回礼，随即一抬手，肃然说道，显然是送客了。

　　“你们确定凭你们能拿主意？叶某虽然重现斩圣灭尊一幕，但还不至于畏惧同境界修士，还请去通报一声吧。”

　　叶默皱了皱眉，收起战船，冷冷地扫了一眼这群修士。

　　“你……”

　　仙雷是自家宗门的看家底蕴，没有仙雷，元磁山绝对跌落到一流，甚至二流势力，如今被人欺上门索要仙雷，这群修士自然怒不可遏，可又不敢真个发作。

　　叶默崛起的事迹，早在血神宫一役后，传遍各个势力。

　　能力抗天劫的可怕人物，千年一现的天才修士。

　　如今叶默的大胆，更是令人咂舌，连斩十三尊各势力化神修士，其大胆，已经被修仙界深刻铭记。

　　如此一个人物，血神宫一役后又潜修一年，天知道修为达到什么恐怖的地步，据说尸魃宗、真魔教、心魔宗、血魔门四个宗门，已经将第一传人送到道衍主城去了，这是何等的看重？

　　想到这里，这群修士相互望一眼，觉得不能再坚持了，自己这些人，不过是宗门里的小角色，为了维护宗门利益又怎样，只怕叶默大开杀戒，将自己等人通通击杀，到头来宗门也不会拿他如何，不说澹台掌教等四位掌教不许，自家掌教都不可能拿叶默怎么样，毕竟，当今掌教能坐上掌教之位，多多少少也是拜叶默所赐啊。

　　“叶城主稍等，在下去通报一声。”

　　轻叹一声，一个修士对叶默微微行礼，周身再次被湛紫色的绚烂雷光包裹，瞬间飞向雷霆群山，速度快的惊人。

　　没让叶默等多久，便见二道雷光风驰电掣般狂射而至。

　　“哈哈哈……老夫早有所料，知道叶城主会来，你可让我们这些老家伙等的好苦啊。”

　　一声雄浑厚重的大笑声响起，一个发际半白的镬铄老者迎了上来。

　　这一幕，让一群元磁山的元婴修士冷汗直流，不用说，看来自家掌教早就想着报答叶默了，还好自己这些人没作梗，否则真的是死都没一个人给自己喊冤。

　　对于这老者的热情，叶默也是颇为诧异，随即就想通了，微微一笑，上前行礼：“晚辈岂敢让前辈久等。”

　　“知道你是为仙雷而来，随老夫走吧，绝不会亏待你的。”

　　老者二话不说，拉着叶默的手，释放出一大片雷光包裹住叶默和皇甫嫣，便向宗门群山飞去。

　　过不多时，三人便跨过数万里之远，来到一座十万丈雄峰之巅，山势陡峭，既奇也险，头顶便是一片滚滚翻涌不休的黑墨一般的乌云，时常有数十道夺目的雷电劈在山巅，但却如石沉大海一样，毫无动静，令人惊异。

　　“叶城主，掌教初登大位，宗门并不平静，因此掌教没有时间出来，亲自带你挑选仙雷，就由老夫代劳了，请叶城主见谅。”

　　老者歉然道。

　　“岂敢劳驾掌教之尊，前辈能来带晚辈一程，已经让晚辈受宠若惊了。”

　　叶默连忙回了一句道。

　　这也是意料之中，掌教之尊，怎么可能为自己一个元婴小辈带路，如果自己是化神修为，那还差不多。

　　而且，他可以肯定，元磁山的确不平静，每一位掌教都代表一个势力，旧掌教陨落，新掌教上位，自然少不了铁血手段洗牌、大换血，把自己的人提上来，如此，地位才能稳固，否则也只是空为掌教而已。

　　老者微微点头，很是受用，然后说道：“老夫狂电魔尊，你我脚下这雄峰，地处三大禁地之间，去往哪一个禁地都不远，不知叶城主需要哪一种仙雷？掌教有命，叶城主要哪一种，绝无二话。”

　　叶默却没有立刻开口讨要，而是询问道：“贵宗只有三种仙雷？”

　　“叶城主看不上这三种？”

　　狂电魔尊挑眉，暗感叶默胃口大，要知道，元磁山的名气与威望，九成九都是这三种仙雷撑起来的，岂容小觑，然而，这位年纪轻轻的叶城主仍不满足。

　　“只是想找最合适的而已，说不上看得上看不上的。”

　　叶默摇头。

　　狂电魔尊一时沉默下来，沉吟着，不知在想什么。

　　叶默和皇甫嫣相视一眼，随后叶默似有意无意道：“唉，只有三种，那就太可惜了，晚辈本想借各种仙雷淬体，每多一种仙雷，便赠予贵宗一根万雷古树枝桠，最后取一种仙雷，也赠一根，原本还以为贵宗能有数种，甚至更多仙雷呢，亏得那位前辈还给晚辈准备了十根枝桠……”

　　“你、你说什么？万雷古树枝桠？”

　　狂电魔尊瞪大了眼睛，不可思议的瞪着叶默，只感觉一颗心“嘭嘭”狂跳不已，仿佛随时会蹦出来一般。

　　此时他才想起，这位年轻人可是原叶氏，当今道衍主城的城主啊，万雷古树不就在这小子手里么。

　　几乎有那么一瞬间，狂电魔尊很想击杀叶默，夺走万雷古树，这个念头无比强烈，让他差点就付诸行动了。

　　最后他一咬舌尖，强迫自己冷静了下来。

　　叶氏手里有万雷古树，这是各势力都知道的事情，但谁也没有动手，就是因为这小子口中那位神秘无比的“前辈”，知道杀了这小子也无用。

　　虽然那位“前辈”是真是假都未可知，可这小子敢大摇大摆的在修仙界乱闯，肯定也是有准备的，不怕自己这些人杀人夺宝。

　　更可怕的是，这小子后面不但站着一尊妖神，更有武王放出话保他，谁敢乱动？

　　最悲惨的结果，就是这小子身上没有万雷古树，自己这些人杀人未得宝不说，还要承受堂堂武王的怒火，这太得不偿失了，真正的偷吃不成还惹一身腥。

　　看到叶默面上若有深意的笑容，狂电魔尊脑海中念头电转，仔仔细细、来来回回计较了一番，一咬牙，决定把家底都抖落出来。

　　“叶城主，既然如此，老夫也就不明人不说暗话了，原本掌教是不许老夫说出另外二种仙雷的，可面对如此条件，老夫断无法拒绝，想必换做掌教在此，也很难拒绝叶城主的条件。”

　　狂电魔尊如是说道，显然是在安慰自己。

　　“我元磁山外界传闻，只有三种仙雷，但各宗高层和元磁山元婴期以上弟子，都知道一些内幕，我元磁山拥有的仙雷，可不仅仅只有三种，而是五种。”

　　“除破妄仙雷、仙国神雷、灵骨妖雷外，还有二种最神秘的仙雷，为什么说神秘，是因为这二种仙雷，从未有修士修炼有成过。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　叶默好奇心一下被提了起来。

　　“此二种仙雷，分别是阴阳万象仙雷和功德仙雷。”

　　“阴阳万象仙雷所需寄体要求很高，需要八系灵根皆有，而且全部平均，如果不是，贸然炼化雷种，根本毫无所成。”

　　“尽管如此，我宗前人曾说过，此二种仙雷，很可能是五种仙雷中威力最大的二种，可惜，从未有人真正修炼有成。”

　　“另外就是功德仙雷了，这功德仙雷更诡异，需要以功德喂养。这功德可不是仙城同盟功德堂所定的功德，而是冥冥之中，天地所承认的功德，所拥有的功德越多，功德仙雷越是强大，潜力无可限量啊。”

　　闻言，叶默就明白的差不多了，这二种对于绝大多数修士来说，的确如同鸡肋，对于元磁山来说，更是如同一根刺卡在喉中。

　　食之无味，弃之可惜，说的就是这种情形。

　　阴阳万象仙雷对于绝大多数修士是无用的，但对于叶默来说就不同了，可以看一看。

　　而功德仙雷，叶默则真的一点兴趣都欠奉。

　　别说南魔，就是仙城同盟的修士，大多做事也都是喜好由心，哪能时时刻刻积累功德。

　　况且，元磁山的人也不蠢，肯定摸索过很长时间，即使如此，也没能得到天地承认，赐予大功德，可见这功德有多难得，自己若要这功德仙雷，结果绝对是吃力不讨好。

　　“先各个仙雷都借用一遍吧。”

　　叶默从储物袋取出五根万雷古树枝桠，抛给狂电魔尊，把狂电魔尊吓得几乎跳起来，手忙脚乱的接住五根枝桠，随后小心翼翼的收入储物袋，那宝贝的模样，真是捧着怕摔折了，含着怕化了。

　　幽怨无比的望了叶默一眼，狂电魔尊轻舒一口气，问道：“叶城主，你真的要以五大仙雷淬体？仙雷虽然不比天雷，但也不可小觑啊，而且潜力无限，最后威力不比天雷差多少。”

　　“晚辈再大胆，也不敢拿自己的小命和前辈开玩笑啊，先去虚妄大荒原吧。”

　　叶默拉着皇甫嫣的玉手，破空而去，宛如一对神仙眷侣。


第844章 古树结雷种

　　浩渺无垠的大荒原上，野草丛生，每一株都有数丈之高，高天上只有一片似淡似浓的云海，半空中处处浮现几近真实的幻影，就像是茫茫东海上的海市蜃楼。

　　“这就是虚妄大荒原，叶城主，你确定要以五大仙雷淬体？这可不是开玩笑的。”

　　狂电魔尊脸色担忧，暗骂自己被万雷古树枝桠蒙了心智。

　　宗门里的万雷古树枝桠已经使用了无数年，毕竟不是万雷古树，因此早已功效大减，这也是为什么狂电魔尊听到叶默以万雷古树枝桠交易时如此激动的原因。

　　如今有了新枝桠加入，想必凝结雷种的几率能提高许多倍，让元磁山重回巅峰都不是难事。

　　可万雷古树枝桠好归好，那也得用得上才行，万一叶默陨落在这里，元磁山就完蛋了，不说那二位至强者，光是真魔教等四大宗门都不可能放过元磁山。

　　叶默没有说话，只是微微点头，认真观察这些浮空幻影。

　　见自己劝阻不住，狂电魔尊只好暗自决定，如果叶默出了什么危险，自己无论如何也要救下来。

　　“既然如此，老夫就不劝阻你了，叶城主从这草原一路走过去吧。”

　　狂电魔尊眼中突然露出一丝笑意。

　　这虚妄大平原可不简单，让这小子吃一些苦头也好，能就此打住其念头就更好了。

　　可惜，狂电魔尊的打算注定落空了。

　　听到狂电魔尊的建议，叶默心下计较一番，随后轻轻一跃，从山崖上落入茫茫不见边际的大草原。

　　“滋滋滋……”

　　“噼啪……”

　　“嘭嘭嘭……”

　　叶默身影落入数丈高的大草原那一刻，只见无穷惊雷霹雳在高大的野草间爆发，下方草原一片炽烈的光芒冲天而起，夹杂着电光灼烧的滋滋声，雷霆劈落翻滚的噼啪声，以及某个身影狼狈的被仙雷劈的飞来飞去的声音。

　　叶默可是万万没想到，这大草原本身就像是一片滚滚雷云，稍一触及野草便引爆大片仙雷，强烈无比的雷光在眼前闪烁不断，身躯强横如他，也感觉浑身酸痛，针刺一般难受。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　叶默的身影在野草中不受控制的四处翻滚，雷电本就有麻痹的效果，现在叶默的整个身躯已经完全麻痹，根本无法控制身躯，自然无法脱离草丛，只能被动的被仙雷劈飞。

　　眼前，只有炽烈无匹的白光闪烁不停，叶默毫不怀疑，再如此下去，自己的眼睛都可能灼瞎，连忙强行闭上眼睛，但也仅止于此了，再多根本做不到。

　　更可怕的是，这草原中不但有仙雷劈舞，刺眼无比的耀眼雷光中，衍生出了无穷无尽的幻象，直扑叶默脑海而去。

　　“叶默，你看我美不美。”

　　夏侯思羽一袭雪白的霓裳羽衣，如华美的蝶儿翩翩起舞，绝美如谪仙临尘。

　　随后，缪齐的身影又出现在叶默“眼前”，那诡异神秘的目光始终回荡在叶默脑海，挥散不去。

　　转眼间，烽火连天，妖兽潮涌，漫天法术光芒一闪而逝，黑烟滚滚冲上高天，城内尽是仙民无力绝望的哭号，一股哀凉无法阻挡的涌上心头。

　　一个个人，一件件事，今生的，前世的，统统涌上心头，挤的叶默头脑发胀，诸多心绪填充在心间，百般滋味，令人疯狂。

　　直到……回到最初的起点。

　　那一年，饥荒席卷整个国家，万里荒地，饥民千万，漫山遍野，白骨森森，连山中野兽都活不下去。

　　那一年，叶默还叫叶秦，年仅十一岁，在饥荒逼迫下，不得不离开家乡，算不得立业，但也算独身一人外出闯荡。

　　征程从那一天正式开启，经历江湖争斗厮杀后，进入到仙门之中，凭着灰蛋化成的紫府空间，叶秦在仙途上稳步前进，最终却被整个南魔魔道追杀，跳入轮回池轮回转世……

　　尔玉、圣皇、皇甫老祖、南霸天、成大牛、爹娘……

　　幻象继续深入，想要挖掘叶默最深处的秘密，给予叶默沉重一击，毫无灵智的幻象代表仙雷的意志朝叶默最深处的记忆禁区侵入。

　　下一刻，万千雷光猛地一顿，仿佛被什么可怕的东西震骇住了一般，随后爆发出更炽烈夺目的光芒，使这方天空炫白一片，根本看不到任何东西，无穷雷电癫狂了一般甩动狂舞。

　　如此恐怖的场景，连皇甫嫣、狂电魔尊二人也被惊住了，愣愣的看着这一幕，不知如何是好。

　　而整个被仙雷包裹住的叶默，终于不再被仙雷劈飞，狠狠摔落到地上。

　　没了仙雷的幻象干扰与仙雷麻痹，叶默终于喘了一口气，当即开始运转《坐忘经》和《不灭战体大道功法》，驱逐幻象，吞噬雷电，淬炼自身，强大肉身。

　　良久，叶默才恢复了些许知觉，顿时便感觉浑身上下无一不痛，全身上下的骨头，几乎都断了，连头骨都被击出一丝裂缝！

　　而体表与内脏，更是徐徐冒出阵阵呛人的白烟，血肉模糊一片，隐隐间，还有一丝肉香传来。

　　察觉到自己的惨状，饶是叶默也吓了一大跳，连忙从微型世界取出一株补充气血的灵药，吞入灵药的时候，还把手上的肉给扯下来一丝，疼的叶默一阵咬牙。

　　此时此刻，也顾不得那么多了，叶默狠狠吞下灵药，畅快地吸纳其中的药力，霎时间，浑身气血滚滚澎湃，身上凄惨无比的伤口一阵蠕动，飞快结疤，然后疤痕脱落，显露出下面精致无瑕的肌肤。

　　“难怪狂电尊者再三询问自己是不是真要以五大仙雷淬体，他是真在担心自己，而自己却是有些盲目自大了，不过，已经经历过一次淬体，肉身强大了一截，再来一次自己也能承受下来。”

　　叶默心中思忖，总结经验教训，同时生出一股自信。

　　“前辈，能否操控着大草原？尽情凝聚仙雷劈我。”

　　叶默扬声说道，声音中气十足，滚滚传荡开去。

　　山崖上的皇甫嫣悬着的芳心顿时落地，美眸中闪过一抹异彩，心道：“要加快修炼速度了，不然真的要被你远远抛在后面了。”

　　最纳闷的莫过于狂电魔尊，他的本意是想让叶默受到点打击教训，让其安心挑选仙雷，别搞那么多幺蛾子，可谁想，人家根本没在意仙雷的威力，这声音一听就龙精虎猛，哪像有事的样子。

　　叶默没事，又受了叶默好处，狂电魔尊轻叹一声，只能打出一串法诀，引动虚妄大平原的所有仙雷。

　　“轰隆隆……”

　　原本平淡无奇，毫无异样的云朵，陡然间激荡翻涌起来，颜色变得黑暗深沉，一道道炽烈如虹的电光在其中迸发掠过，散发出恐怖无比的威压气息。

　　“小小元婴，也敢挑衅破妄仙雷，赐你一死！”

　　浮空的幻影中，大片大片虚幻的影像突然真实浮现出来，一个面如冠玉，身穿星辰道袍的青年怒目圆睁，抬手摄来漫天仙雷神芒，凝聚成一支雷霆长矛狠狠一掷，朝叶默飞射而去，其上竟然浮现诸多神魔幻影，令人心惊。

　　下方草丛中的叶默，竟然不闪不避，任由雷霆长矛贯穿了整个身躯，浑身上下闪电交织，光芒夺目，宛如一个闪电人。

　　“雷电竟然能形成生灵？”

　　皇甫嫣小口微张，感到很不可思议。

　　狂电魔尊摇头不已，解释道：“五行和风、冰欲形成生灵，都不是很难，唯独雷系却不可能，至少在修仙界不可能，因为雷系代表天罚，法则限制，很难产生生灵。”

　　“这些其实只是幻象而已，并非真的是生灵，阴阳万象仙雷倒是真的能凝聚诸多形状，但也不是真正的生灵，除非……阴阳万象仙雷能够更进一步，变成混沌仙雷，那时候，连仙人都惧怕七分，如果是最强大的混沌紫雷，仙人都无法抵挡，化作灰灰。”

　　皇甫嫣了然，目光转回到草原中那道沐浴在亿万雷蛇中的昂然身影上。

　　……

　　五个月后。

　　叶默和皇甫嫣、狂电魔尊屹立在一片残破崩毁的宫殿上，脚下万里大地一片昏沉，残垣断壁抬目可见，绝望与死亡交融，这是一片曾经无比辉煌过的地域，如今早已成了废墟。

　　五个月间，叶默等三人走遍了破妄仙雷所在的虚妄大荒原，仙国仙雷所在的神山，灵骨妖雷所在的灵骨神峰，功德仙雷所在的功德山，最后抵达阴阳万象仙雷所在的地方，也就是此刻三人脚下的废墟……阴阳雷墟。

　　“叶城主，五大仙雷之地你都走过了，是否已决定好要哪一种仙雷？”

　　狂电魔尊看向气血旺盛无比的叶默，眼中闪过一抹忌惮之意。

　　尽管他是尊者，但他知道，这个年轻人潜力太大太大了，只要不陨落，成为尊者是必然的事，而这个年轻人又有那么多人护着，想要陨落也不容易，因此，不知不觉间，他已经把叶默当成了同等境界的修士来看待。

　　“阴阳万象仙雷，其余的都不是很适合晚辈。”

　　叶默早就有了决定，此刻也不掩饰，手掌一翻，一道绚烂仙光闪过，一根看似平凡无奇的树枝出现在手上。

　　这五个月来，赶路的闲暇之余，狂电魔尊也教过叶默如何收取雷种，当即轻轻一跃，飞上半空，与天空中的神月融为一体，仿佛仙王在踏月出行，令人惊叹。

　　在叶默前方，一朵顶多不过房子大小的黑云忽然炸开，黄金色的火海席卷当空，滚滚冲击激射而来，想要将叶默吞入其中，焚成灰烬。

　　然而，只要细看之下，就能发现，黄金火海之中遍布着密密麻麻的雷霆电光，这竟然是一片雷霆演化的火海！

　　“这一招你已经用过了。”

　　叶默毫不在意，将手中的树枝轻轻一抛，打出数十道法诀，轻喝道：“疾！”

　　看上去脆弱无比的树枝，竟然在这时爆发出惊人无比的吸力，将漫天火海统统吸了过来，火海径自挣扎不断，疯狂变化，想要挣脱吸力。

　　“哗啦啦……”

　　“轰……”

　　这奇异的仙雷转眼从火海变成洗天的浪涛，惊涛拍岸，转眼又从雷霆海洋变成一座神山，朝叶默碾压而下。

　　“收！”

　　随着叶默一声轻喝，神山终究破碎，变成一片黑白交汇的仙雷，被树枝吸纳殆尽。

　　吸光了仙雷，树枝悠悠一转身，摇摇晃晃的飞回到叶默手里，定睛一看，这小小树枝，竟然涨大了一圈有余，好似吃撑的吃货一般，让叶默一阵好笑。

　　回到破败的宫殿上方，叶默将树枝交给狂电魔尊。

　　见到明显涨了一圈的树枝，狂电魔尊心疼的不行，哆嗦着嘴唇念咒、掐法诀，一番折腾，便见树枝漂浮起来，环绕丝丝细微的雷霆，而后在树枝末端挤出一点璀璨如匹练的曦光。

　　曦光越涨越大，每涨大一分，树枝便小上一些，最后完全恢复到原来的模样，而末端，也结出了一枚形如水滴的雷种，通体缭绕雷光，黑白交错，气息恐怖。


第845章 修炼雷火神通

　　“这就是雷种？”

　　叶默和皇甫嫣都露出好奇之色，打量这枚宛如雨滴的雷种，明显能感受到上面蕴含的庞大雷系灵力。

　　“这就是雷种，雷系神通，尤其是层次低的雷系法术、神通，都只需要雷系法诀、咒语就能施展雷系法术，甚至很大一部分雷系神通也都是如此。”

　　“但如果想要修成更强大的雷系神通，雷种是不可或缺的一样东西，相比起一般的雷系神通，拥有雷种后施展的雷系神通不但拥有雷种本身特有的神效，而且还能叠加上雷种本身的威力，所以有没有雷种，施展的雷系神通完全不是一个级别。”

　　“再有就是雷种的潜力，雷种的潜力是无比巨大的，但需要特殊的天材地宝才能使它成长，这一点，炼化后自然会知道。”

　　“还有，雷种由天地孕育，每一种都独一无二，神妙无比，我元磁山曾有前辈，从雷种之中悟出独有的功法、法术，其威力更是不可想象。”

　　狂电魔尊也不隐藏，给叶默和皇甫嫣阐述雷种的强大，看向阴阳万象雷种的目光中，隐隐带着一丝炙热。

　　元磁山五大仙雷，只有阴阳万象仙雷和功德仙雷从未有人真正展现其威力，但只要是知道这二种仙雷存在的，都清楚这二种仙雷，潜力是五大仙雷中最大的。

　　没想到这一次，阴阳万象仙雷被一个外人得去了，希望能展现出阴阳万象仙雷的恐怖威力吧。

　　“原来如此。”

　　叶默眼中精光大亮，心中对这枚雷种愈发期待。

　　忽然想到什么，叶默开口问道：“前辈可知道通天神雷？”

　　“自然听过。”

　　狂电魔尊皱眉，随即定定的看着叶默，说道：“你修炼了通天神雷？”

　　“没错，晚辈想问……”

　　叶默想询问通天神雷弊端的问题，却被狂电魔尊直接打断，说道：“你想什么老夫知道，通天神雷这一系法术，元磁山也有，尽管是残缺的，但也曾有人修炼过。”

　　“创出这系法术的修士，的确是天纵奇才，可惜太好高骛远，自视甚高，以为自己能找到混沌仙雷，结果到死都没有见过混沌仙雷的影子。”

　　“待我元磁山修士得到这系法术的时候，也曾想过以别的仙雷代替，却并没有成功的，至少仙国仙雷等三种仙雷不能，你的阴阳万象仙雷能不能，老夫也无法回答。”

　　狂电魔尊没有把话说满，给叶默留了一丝希望，事实上，在他看来，阴阳万象仙雷和功德仙雷，是最有可能代替混沌仙雷，施展通天神雷的。

　　“多谢前辈指点，多谢前辈这一路相助，也替晚辈多谢贵宗掌教。”

　　叶默和皇甫嫣行礼道谢。

　　……

　　离开元磁山，叶默和皇甫嫣驾驭小神通飞天战船沿路返回尸魃宗。

　　一路上叶默并没有着急炼化阴阳万象雷种，虽然这里是南魔，想来也没有谁敢在这里明目张胆袭杀自己，但这里毕竟是荒郊野外，数十万里不见人烟，叶默可不敢冒险。

　　在城门前落下，叶默刚露面，一个仙兵便小跑上来，对叶默一拱手道：“属下参见城主，常总管嘱咐属下，城主归来立刻请城主回城主府，有要事需要城主定夺。”

　　“什么事？”

　　叶默不动声色，淡淡问道。

　　“属下不知。”

　　叶默点了点头，命仙兵在前方开路，飞快返回城主府。

　　谁想到，刚来到城主府门口，便见到不远处一座庭院上空升起半透明的阵法，一片炽热明亮的金色火焰与一只巨大的手掌在半空不断碰撞，惊人的灵压滚滚溢散开来，整座城主府的人莫不惊颤。

　　“如果再打，就都给我滚出道衍主城。”

　　挑了挑眉，脑海中念头飞转，转眼叶默就明白这是谁在斗法，当即沉声喝道。

　　话音刚落，那半空中将阵法冲击的扭曲的火焰与手掌顿时消散，灵压霍然散去，防御阵法也恢复平静。

　　冷着脸穿过三座庭院，叶默和皇甫嫣并肩踏入帝昊和澹台不破斗法的庭院中，一眼扫去，便见到古天方、澹台不破等四人站在一起，帝昊伫立在另一边，而常非，则站在二方人马中间，看到叶默出现，顿时苦笑不已的叫了一声城主。

　　澹台不破看到叶默身旁的皇甫嫣，不自然的紧蹙眉头，说道：“缪……叶默，我是因为父亲的原因给你面子，可不是怕你。”

　　“我也没强求你留在道衍城。”

　　叶默一瞥澹台不破，丝毫不给面子。

　　澹台不破眼神瞬间冰冷下来，冷视叶默不语。

　　古天方、鱼婉容、苏沐清三人也是愕然，没想到叶默一回来就如此不客气，自己这些人，哪一个修为都远远超过他啊，就不怕自己等人闹开？

　　“常非，这究竟是怎么一回事？”

　　叶默没有理会眼神冰冷的澹台不破，既没问他，也没问帝昊，而是向常非询问，也是给二方一个公平。

　　常非闻言，笑的愈发苦涩，只能硬着头皮，两不相帮，如实相告。

　　听完常非的阐述，叶默顿时明白事情的起因。

　　原本四宗将各自第一传人扔到道衍主城，叶默就不是很乐意，因为这四人哪一个都不是好惹的主。

　　一开始倒也没什么，这四人安安分分的在城主府修炼，并没有给叶默添麻烦，可当帝昊来了之后，情况就变了。

　　帝昊可是血神宫空间的金乌一族金乌王，其潜力之巨大可想而知，连鲲鹏神宗的王侯传人和尊者们都觊觎不已，更何况是澹台不破等人，自然瞧上了帝昊这“坐骑”。

　　帝昊也不是好相与的，这群卑微的生灵竟然想要收自己为坐骑，自然忍不下这口气，于是便有了叶默回来时看到的那一幕。

　　“哼，胜者为王，败者自然为坐骑，难道我收坐骑，叶默你也要管？”

　　澹台不破冷哼一声，面无表情的望着叶默。

　　然而，叶默看也不看他一眼，反而走向帝昊，说道：“你是帝旭的兄长，本该扫榻相迎的，没想到发生了这种事，今晚我在城主府设宴，亲自给你接风洗尘。”

　　叶默如此亲近帝昊自然是有原因的，帝旭是帝昊的弟弟是一个原因，另一个原因就是帝昊本身。

　　能在金乌妖族这样的顶尖妖族成为金乌王，其修为潜力等等，定然不能小觑，如此强大的存在，自然需要交好，况且，从某一方面来看，叶默和帝昊是一个阵营的。

　　帝昊神色缓了缓，微微摇头道：“此次来到道衍主城，是为了二件事，一是我要远游，来见兄弟一面，二是答应过小旭的事，将东西交给他。二事一了，我立刻就要离开。”

　　看帝昊神色坚定，已然有了决定，叶默不再多说，歉然一笑，将帝旭的妖灵从灵兽袋内放出来，让这对兄弟好好叙旧。

　　人家的私聊叶默不好多听，叶默便转身走向澹台不破一方。

　　“你们来道衍城玩也好，历练也罢，我不会多管你们，甚至可以给你们一个供奉的身份，但如果连我这个城主你们都不放在眼里，那就请回吧，我小小道衍城，容不下你们这些大仙。”

　　叶默冷着脸，毫不畏惧的与澹台不破对视。

　　“若我不走呢？”

　　澹台不破脸色铁青，万万没想到，当初的小人物，而今也敢如此和他说话了，真当他这个南魔元婴一代第一人是泥捏的？

　　叶默冷笑连连：“那我就请各位掌教带你们回去。”

　　古天方、鱼婉容、苏沐清三人面色微微一变，识大体，晓大局的苏沐清连忙出来缓解气氛：“怎么说大家也曾一起共事，何必闹成这样。”

　　“叶默，澹台兄只是见猎心喜，一时冲动而已，我保证，绝不再给你添麻烦，如何？”

　　这已经是放下身段示弱了，连一向强势的澹台不破也没有打断，显然也是勉强默认了这种说法，见状，叶默心中大定，更坚定了自己的猜测，事已至此，不好再强势了，语气也缓了下来。

　　“道衍城欢迎任何人，该如何做，你们自己把握吧。”

　　说完转身走向帝昊，这对兄弟已经聊完了。

　　“小人得志，我真没想到他是这种人。”

　　古天方暗自啐了一口，无比鄙视的瞪着叶默的背影，忿忿不平。

　　“唉，是我们太冲动了，他毕竟是一城之主，我们却在城主府对他的客人出手，换做谁也忍不下这口气，你也别抱怨了，以他的聪明，肯定已经把握到咱们的命脉，以后的日子，不好过啊。”

　　苏沐清蹙着两道峨眉，轻叹着说道。

　　“这……不可能吧？他敢！”

　　古天方有些不相信，随即怒声道，显得色厉内荏。

　　“他连尊者、妖圣都敢手刃，还有什么不敢的？我保证，出了这门，他立刻要玉简传讯给各宗掌教。”

　　苏沐清十分肯定的道，不得不说，这一个宗派，看人的确看的很准。

　　听到这里，澹台不破冷哼一声，转身离开了庭院，返回自己的住处去了。

　　……

　　帝昊走了。

　　离开时，留下了一团紫气蒸腾，炽热惊人的火焰给叶默。

　　“这就是火种？看起来的确和雷种不同，也许还是因为雷系和其它系不同的原因，所以雷种得到的难易程度也不相同。很好，雷种、火种都已经得到，是时候修炼雷火神通了，冰封国度、碎化奇风、圣金冥动等法术，都给了自己莫大的惊喜，希望雷火神通也是如此。”

　　闭关的静室中，叶默一手托着水滴般晶莹剔透的雷种，强烈耀目的雷光噼啪闪烁，一手托着一团拇指大的紫色火焰，因为是火种，威力并不大，但也气息惊人，火焰如云霞一般翻涌，无比绚烂。

　　下一刻，叶默双手脱离而出，飞快交错，残影翻飞，打出一套繁复无比的法诀，开始修炼雷火神通。

　　受到牵引之下，雷种与火种分别飞向叶默头顶百会穴和丹田，化作两股磅礴欲摧的强大力量，透过血肉，钻入到体内，开始在经脉、内脏、骨骼中游走。

　　尸魃宗，夏侯胤书房。

　　一身青衣的夏侯胤端坐在一张石座上，身前是一片半透明的投影，其中清晰映出苏心玄、澹台不败、施玉明、孟乌四人的身影。

　　此刻，四人手中都拿着一枚玉简，神识探入其中“观看”讯息。

　　没多久，施玉明哈哈大笑起来，说道：“这小辈倒也聪明，知道自己对付不了这几个臭小子，就来找我们几个老家伙告状。”

　　“应该是他们言语之间泄露出了一点信息，不然这小子再聪明，也不敢贸然打扰我们，这啊，就是这小子的试探，也是跟我们挑明，如果那几个小子不听他的话，他宁愿不要他们四个。”

　　“这小子太阴险了，用凡俗的话来说，这小子就是找咱们要尚方宝剑和免死金牌来了。”

　　苏心玄将叶默的目的和用意看的清清楚楚，不由得失笑道。

　　血圣施玉明笑得愈发大声，说道：“这么说，我们几个若给他这个‘尚方宝剑’，那几个小子不就惨了？”

　　“可以这么说。”

　　苏心玄摇头不已，心下为澹台不破几人默哀。

　　随后，苏心玄看向澹台不败，征询道：“给不给？”

　　其他人也纷纷看向澹台不败，这四人之中可是有澹台不破的，没有澹台不败发话，谁敢乱来。

　　“为什么不给？他们在南魔呆的太久了，正好现在和仙城同盟达成联盟，让他们随叶小子去闯一闯，等他们回来，也许已经是尊者了，我等也好正式将宗派交给他们，安心闭关突破，迎接大世。”

　　澹台不败一番话，说的几人不住点头。

　　“夏侯兄，你不将你家小子送过去？”

　　孟乌朝夏侯胤询问道。

　　夏侯胤沉吟了一下，摇摇头说道：“不急，我就剩这一个后人了，准备多给他点手段再送过去。”

　　几人都不再说话，澹台不败、施玉明、孟乌、苏心玄四人同时抬手在玉简上轻轻一点，话虽不同，但意思相近：任凭处置。

　　最直接与最狠的就是澹台不败，直接给叶默刻录了一部专门为澹台不破准备的“家法”，意思不言而喻。


第846章 重临东海

　　无边无际的海域上，晴空万里，风和日丽。

　　南魔飞往东海的路线上，一艘看起来与普通小型战船毫无差别的战船乘风而行，速度极快，在高空一路穿云破雾。

　　任谁也不会想到，这艘普普通通的小型战船上，承载着一位尊者，数位强大的元婴期修士。

　　第二层，也就是甲板下第一层，这一层是战船的主层，大量元晶储备，灵药丹药等储备存放的地方。

　　八臂魔猿端坐在控制室大椅上，手握战船控制令牌，神识遍布整艘战船外围，时刻警惕周围变化，守卫着战船的安全。

　　虽然战船的伪装已经足够瞒过许多人，再加上南魔那边放出来的风声，很难有人想到，叶默会偷偷摸摸的从南魔离开，而且还不去往南海、北溟。

　　但凡事就怕万一，因此八臂魔猿并不敢有丝毫懈怠。

　　在第三层静修层中。

　　各个修炼的静室安静无比，诸多阵法已然开启，显然有人在里面修炼。

　　此时此刻，在里面的人自然是叶默一行人，除了叶默、皇甫嫣外，还有澹台不破、鱼婉容等南魔各宗第一传人。

　　而其中，除了妖佛派藏芥佛子和海魔派敖令外，其余人都到了这战船上，阵容堪称恐怖。

　　藏芥佛子似乎因为妖佛派内部的事情，未能脱身出来，因此没有前来，而敖令，则是和上一代海魔掌教许黎霖一起陨落了，虽然还能找到一个不差于敖令多少的元婴一代年青修士，可得不到澹台不破等人的认同，自然没有这个资格上船。

　　除了叶默、澹台不破等元婴一代的强大修士外，还有一位尊者随行，保护这群南魔各宗的宝贝，毕竟叶默得罪的势力太多，这些第一传人和他在一起太危险，自然需要保护。

　　对此，叶默也感到无奈。

　　就在半个月前，仙城同盟总部突然发来命令，这个命令不是来自总部高层，而是某一位了不得的大人物，指名道姓要叶默去北溟总部“述职”，对此，叶默万分不解。

　　要知道，他从九州走出来，在“上面”是没有什么人的，更何况指名道姓让自己述职。

　　虽然说叶默如今有着仙城同盟总部荣誉长老，以及功德堂荣誉长老的身份，可这着实当不得真，谁当真就真的是傻子了，即便如此，那位还让叶默去“述职”，天知道真的是述职，还是有别的事情。

　　更让叶默郁闷的是，南魔各宗掌教得知此消息后，纷纷提出让叶默带着各宗第一传人，前往北溟去见识见识北溟年青一代，对此，叶默坚决不同意，为此双方僵持了数日。

　　最后，还是夏侯胤亲自上门，提了许多条件才让叶默勉强答应下来，当然，其中少不了萝卜加大棒。

　　对于这一决定，不但叶默反对，连皇甫嫣都有些异常，一开始是反对叶默前往北溟，出发后更是躲到了静修室没有出来，询问之下又问不出什么，叶默也只能满怀着疑惑不再多想了，等到了北溟，一切自然都会有答案。

　　而澹台不破等各宗传人，自然也不是多么愿意，主要还是各宗掌教通了气，让他们这些人都听叶默的安排指挥，让他们这些第一传人如何受得了？

　　不过，当澹台不破在战船离开南魔，主动挑头不服从叶默，被叶默一部“家法”甩在脸上，憋的满脸通红，最终摔门而走后，各宗第一传人谁也不敢不服了。

　　内心里，他们还是不服叶默，可碍于自家掌教，即使不服，那也得听从叶默的命令，否则，南魔各宗的宗规可不是拿来看着好玩的。

　　不过，叶默并没有朝着南海、北溟方向前进，而是朝东北方而去，这让他们颇为疑惑，但也没有多问。

　　没错，叶默此行并不是直接前往北溟，而是先去东海修仙界。

　　自从恢复记忆，叶默就一直想寻找青丹宫遗迹，可惜，诸多事情让他一直脱不开身，因此始终没有回东海。

　　而今，所有事情都告一段落，身上只有一道来自北溟总部的命令，但没有限定时间，因此叶默也不急着去北溟，而是选择了先去青丹宫一趟。

　　东妖古界的各大高等妖族，以及以往的妖族圣主，当今的龙皇凤祖，对灰蛋这枚圣物了解有多少，叶默是知道一点的，更知道妖族对这件圣物一直没有放弃。

　　第二世时，当时还是鸾凤一族圣子的土符雉就曾一路寻到云州去，结果被叶默收入了古画。

　　如果妖族的传承没有出现断代，叶默相信，妖族一定不会放弃寻找灰蛋的下落，因此，越早找到灰蛋越好，而且，叶默也想知道，得到另一枚灰蛋后，微型世界会有什么样的变化，二者之间到底有何联系。

　　不过，关于青丹宫和灰蛋，叶默也感到有些疑惑。

　　青丹宫在自己轮回后不久，在短短数千年内，便踏上东海修仙界巅峰，成为天道盟数一数二的势力，其中甚至有传闻说，青丹宫在东海有一尊强大的尊者在守护，这让叶默十分不解。

　　而在辉煌了近千年后，青丹宫便逐渐没落了，最后彻底消失在东海修仙界。

　　可更令人震惊的事情发生了——偌大的青丹宫，竟然凭空消失不见了！

　　不但当时的东海修仙界修士震惊疑惑，连叶默也想不明白，并且，古籍的记载也到此为止了。

　　后来，虽然有无数寻宝修士踏进青丹宫遗址，想要在其中寻宝，有的则是想搞清楚青丹宫消失的原因，但都毫无收获，遗址仅有一些青丹宫附属建筑的残垣断壁，主体已经完全消失，找不到半点踪迹。

　　正因如此，当初的“青丹宫有尊者守护”的传闻，一度甚嚣尘上，都觉得是尊者以大神通搬走了青丹宫。

　　从古籍中看到这些信息，让叶默不解之余，又是感慨庆幸不已，如果不是青丹宫消失了，说不定就要重新落入妖族手里，若真被他们看出点什么，对叶默来说是十分不利的。

　　然而，庆幸后叶默又感到头疼了，既然青丹宫都已经消失，连妖族都找不到，那就更不用说自己了，该到哪里去寻找呢？

　　对此，叶默也毫无办法，只能先到遗址去看一看，试试能不能从中找到些线索。

　　经过数月的飞行，随着愈发接近东海，空气中的灵气变得越来越少，虽然对于元婴老祖来说，这样的变化不算什么。

　　但也足够引起众人的注意了。

　　从静修室出来，叶默当先来到战船船头，蔚蓝无边的天际出现在眼中，隐隐能看到一些零星岛屿的痕迹。

　　“相信再过不久，就能到达龙渊战区了。”

　　叶默心中想道。

　　正想着，心中突然有些感慨，离去不过短短近二年，却令他生出一股物是人非，沧海桑田的感觉。

　　前往南海修仙界的时候，东海有二个仙城，九州加四海，则有十五座仙城，如今剩下的，只有计氏和叶氏了，其余仙城，不是彻底解散，就是并入叶氏和计氏，再也不复存在。

　　而在广阔浩大的南魔之中，叶默更见识到一片更壮阔惊人的天地。

　　一教二宗三宫八派，强横无匹、横扫同境界的各宗第一传人，百万计元婴修士大军进攻魔域深渊，诡秘可怕的南魔不动城，消亡于真古、其实隐藏在小星空的真古末代第一大超级势力鲲鹏神宗……

　　而今回到东海，叶默赫然发现，回过头再看东海修仙界的种种，不禁有一种“也不过如此”的感觉。

　　没过多久，澹台不破、苏沐清、夏侯钧等人也纷纷出来了，不少人都皱眉看向四周海域，感受着虚空中飘荡的灵气。

　　“这里就是东海？”

　　古天方脸色怪异，不敢相信，堂堂一个修仙界，灵气浓度竟然这么低，可偏偏还出了叶默这样一个混蛋，不到二年，从元婴初期突破到元婴中期巅峰，都快突破到后期去了，让他们这些第一传人都颇有些心惊肉跳。

　　其他人望向叶默的脸色也是十分古怪，显然都想到了什么。

　　“还没到真正的东海修仙界，这里只能算是东海修仙界的海域范围。”

　　叶默对众人怪异的目光视若无睹，看了一会儿便回静室继续修炼去了，不放过一分一秒时间。

　　大约半个月后，叶默穿过龙渊战区，直直朝着青丹宫遗址而去。

　　此次回来，他可没打算找一些曾经合作过的仙城城主叙旧。

　　一来是叶默此行就是为灰蛋而来，哪怕耽误一刻，叶默也不愿意。

　　二来双方身份已经不同，不说叶默如今是元婴老祖，所谓的荣誉长老的身份更是已经通告整个仙城同盟治下，有这个身份在，叶默即使去叙旧，也只是迎来一堆奉承，他不舒服，对方也不舒服。

　　这是不可避免的事情，不同的身份，必然会拉开距离，那些人可不像高渐、常非等人。

　　三世记忆回归，叶默对许多事早已看得清楚。

　　当初杀缪齐，叶默到现在都没后悔过，只是因为一个少女而生出愧疚。

　　当然，如果夏侯思羽一开始就想袭杀叶默，叶默连心中那份愧疚都不会有，他和夏侯思羽之间也不会发生那么多事，而是成为死敌，这其中，也没有什么残忍与冷血。

　　毕竟，在修仙界中，杀人夺宝是常态，并不需要多么正当的理由，而在南魔中，甚至不需要理由，仅仅觉得看你不顺眼，便能出手杀人。

　　数日后，飞天战船横空而过，随后在茫茫海域之中，一个方圆数百里的岛屿上降落了下来。

　　整个岛屿不大，但有山有岳，有河有湖，俨然是一方小天地，山岳平原间，更有参天古树连绵成片，绿荫如海，莽莽的山林沟壑中，不知隐藏着多少妖兽和寻宝修士。

　　叶默冷然的目光扫过整片岛屿，整个扫过一遍后，目光落在一处断崖上。

　　之所以注意到这里，不是因为别的，而是因为这个断崖着实奇怪，断口处虽然经受数万年风吹雨打，海水冲击，更长着一片倚崖而生的葱茏老树，但叶默仍旧能看出一点怪异的地方，就好像……这个岛屿被人生生掰去了一片般，无比悚人！

　　“这崖很诡异，也许遭受的力量最大，所以数万年都还留存有一丝痕迹，其它地方则都消失了。”

　　澹台不破等人也都看着那处断崖，不时有人影、兽影出现在断崖附近。

　　“如果我没猜错，这里似乎是上古天道盟曾经的一大势力——青丹宫的遗址，数万年来，无数寻宝修士和妖族都在这里不断寻找，可惜什么都找不到，叶默你来这里做什么？”

　　苏沐清美眸定定望着叶默，眸子深处闪过一道诡异的光芒，仿佛想从叶默的眼中看出些什么。

　　叶默淡淡的看了此女一眼，心中不由生出一丝忌惮，没有多说，从战船上一跃而出，直飞向断崖处。


第847章 屠妖练功

　　小岛。

　　半空中，叶默和皇甫嫣一跃而下，同时将战船收起，一群人收敛了气息与灵压，徐徐降落在断崖附近。

　　叶默等人敏锐的感觉到，四周山林中不时有目光扫过身上，或阴冷，或淡漠，但都没有立即出现，也许以为自己等人有青丹宫线索，所以想要守株待兔。

　　叶默也不在意，迈开步子在断崖上仔细寻找起线索来。

　　这里的景象他并不熟悉，可以肯定，青丹宫肯定是在全盛时期迁移到了这个岛上，所以不熟悉也很正常。从余下的残垣断壁来看，的确是数万年前东海修仙界天道盟的建筑风格。

　　叶默和皇甫嫣在找线索，鱼婉容、苏沐清等女也在寻找着，但仅仅片刻后，苏沐清便摇头说道：“无需再找了，这里没有任何线索。”

　　虽然心中有些不愿相信，但事实摆在面前，叶默也不得不承认，的确是没有一丝一毫线索。

　　首先，如果弄走青丹宫的神秘修士不想让人知道青丹宫的下落，留下的线索肯定不多，甚至根本不存在。

　　再者，那么多年来，无数寻宝修士的苦心寻觅，同样没找到青丹宫的下落，可以确定，那神秘修士没有留下任何线索，毕竟寻宝修士是极专业的，他们都寻不到一丝线索，找不到青丹宫下落，自己这些人又从何找起。

　　“走吧，先找个岛屿住下，等上一段时间，看看有没有新线索出现。”

　　叶默心中早有准备，也不怎么失望，不过，他也不打算就此离去，不管如何，他还是要找上一番的。

　　苏沐清听到叶默这话，心中似乎想到些什么，欲言又止，最终没有说什么，随众人离开。

　　就在这时，众人忽然脸色微微一凝。

　　“在东海修仙界，元婴修士并不是很多，有这种修为的更少，针对我们的就更少了。”

　　叶默神色不变，淡淡说道。

　　“嘿嘿，似乎是冲你来的。”

　　古天方嘿嘿邪笑，似乎乐得看叶默陷入麻烦。

　　“我对这种小角色没兴趣。”

　　叶默没理会古天方的邪笑，随口说道，然后便和皇甫嫣御器向岛外飞去。

　　“哼。”

　　澹台不破冷眼瞥了叶默一下，却也不得不为叶默处理麻烦，转过头看向其他人，问道：“谁愿意清理这个麻烦？”

　　事实上，来东海的途中，大半路途都平安无事，而在临近东海的时候，似乎众人前来东海的消息已经走漏，时不时的便有元婴修士过来堵路截杀，有仙城同盟修士，有鬼修，有妖修，还有身份不明，看功法、法术都看不出来历的修士。

　　因此，经过几天斗法厮杀，众人也是习惯了。

　　“正好最近骨舞大成，缺一个练手的，就由我去吧。”

　　一个轻轻柔柔的清脆男音响起，分明是男人的声音，女子的语气，但却让人厌恶不起来，说话的人正是骨魔派柳知絮。

　　只见他说话间已经将手伸到颈脖后面，然后将手插进颈脖脊椎处，竟然将血淋淋的脊椎给抽了出来，其形如剑又如骨，轻轻将脊椎剑一抖，宝骨不沾血，尽数滴落在地上，此时再一看，那脊椎剑已经焕然一新，晶莹如玉。

　　“也好。”

　　澹台不破微微点头，与众人相继离去，留下柳知絮独对强敌。

　　等澹台不破等人离去，柳知絮才缓缓转过身，坚毅俊俏的脸庞上笑意盈盈，带着些许女子的明媚轻柔，体内收敛的灵压、气息轰然爆发，霎时间，风云变色，狂风骤起，周遭千里海域都动荡不安。

　　见到这一幕，本来隐藏着的修士、妖族不禁脸色惨变，骇然失色，这人……竟然是元婴老祖，看这灵压强度，莫不是元婴巅峰？不，主城那些元婴巅峰老祖都不一定有如此恐怖啊。

　　狂风吹起，柳知絮本就削瘦的身躯好似弱不禁风的娇弱女子一样，竟然随风轻摆摇晃起来，手中的脊椎剑也开始散发淡淡莹光，随风而舞。

　　“骨魔君典——剑术——风之舞！”

　　轻如叹息的声音缓缓传开，下一刻，一股可怕的灵气风暴凭空降临在岛屿上，无数道骨芒迸射向十面八方，风暴中心不断传出惨叫与轰鸣声，最终，岛屿轰然龟裂爆开，彻底消失。

　　……

　　叶默离开不久，澹台不破等人便追了上来，叶默也不多问，这点情况，他自己都能应付得来，更不用说这群南魔各宗第一传人了。

　　没过多久，叶默等人便另外寻到了一座岛屿，这岛屿也是不小，方圆有数百里，有山林，有溪流，有山谷，景色十分怡人，只是没有任何灵脉，如果不考虑修炼的因素，倒也是一个好地方。

　　料想自己这些人也不会停留太久，叶默也就没挑剔，准备降落到岛屿上。

　　然而，就当他准备落下时，皇甫嫣突然说道：“这岛屿另一面的海滩深处有土族。”

　　“有人？”

　　叶默也没多想，神识扫过整个岛屿，很快就在海滩深处，发现了许多土族。

　　虽说是海滩深处，但这深处却是临着山的，可以说是依山而居，而这些土族数量不算多，也不算少，有大几百人，正在生火煮食。

　　青壮年土族并不在，几十个少年土族在海滩上列成一个方阵，用灵木打造的刀剑枪盾哼哼哈哈的修习土族武技，妇女们则生火煮食，洗衣缝补等等，而年龄很老的老人，则围坐在一起闲聊，整个一副安静祥和的部落景象。

　　不过，让叶默有些惊讶的是，这些土族人，竟然是白族。

　　要知道，随着修仙界数万年发展，土族人已经有很多融入了修仙界，到如今，很多土族人的血脉已经不纯粹了，姓氏也随意更改，更有甚者，自己都不承认自己是土族人，更不用说纯粹的某一部落族人了。

　　而这些白族人，听他们话里话外的语气，竟然是一支纯粹的土族白族分支，这不禁让叶默有些惊讶，同时有些感慨。

　　当年他遇到白秀儿，也是在白族。

　　不同的是，那时的土族形势没有现在严峻，情况也没有现在凄惨。

　　当年那些白族人，怎么说都还有一些土族人专用的神秘铁器，这群土族人呢，只有灵木打造的兵器……

　　“一些凡人罢了，统统赶走，赶不走就杀，杀光就好了。”

　　澹台不破见叶默没有说话，眼中闪过一道厉芒，杀气凛然道。

　　“‘家法’其中一条，似乎是不得暨越，你要试一试？”

　　叶默头也不回，淡淡的回应了一句。

　　一听叶默说到“家法”，澹台不破脸色一变，无比难看起来，却不敢再说什么，只是冷哼一声，将头瞥向一边，不再说话。

　　神识看了一会儿，叶默便不再理会这些土族，带着一群人在岛屿另一面临崖的山林里开辟出一片空地，就此住下来。

　　南魔各宗第一传人对此，自然是一万个不情愿，这里天地灵气本就没有南魔强，连灵脉都没有，简直是鸟不拉屎的地方，这让他们怎么修炼？

　　叶默丝毫没有理会众人的抱怨，一个个几乎都修炼到元婴巅峰了，就差关键的一步，这可不是灵气多少能决定的，自己一个元婴六阶都没说话，他们还说什么。

　　不但如此，叶默还让一众南魔第一传人给自己当打手，四处去猎杀海妖鲨一族。

　　当年与海妖鲨一族的血仇，叶默可一点没忘，干女儿叶血月就是在那时收养的，她也一直没忘掉这个血仇，他作为义父，怎能不做点什么。

　　当然，猎杀海妖鲨一族，也不仅仅是为报仇，更重要的是，叶默需要修炼《血魔功》，依靠生灵血气提升修为，同时以杀戮之气压制这些生灵血气，达到平衡。

　　但这也还不足够，还需要以《混沌坐忘仙经》中的一段修炼法诀，来平衡二者，提升元神修为。

　　在修炼的过程中，叶默自然没有忘记夯实基础，稳扎稳打，一步一个脚印的修炼下去。

　　可即便如此，叶默的修为，也在来到岛屿第七日时突破了，晋升到元婴七阶，一身修为强横到极点，灵压迫人。

　　“我的修为已经达到思羽的层次，但还有所不如，但战力……应该超过魔斗台十九轮一丝，等境界修为稳固后，达到二十轮不是问题，与思羽不相上下。”

　　叶默心中稍一盘算，就知道自己的修为战力大概在什么程度。

　　当然，这是叶默不完全暴露底牌的战力，如果所有底牌手段都用出来，战力爆发，达到二十一轮都不是问题，要知道，此时他才元婴七阶啊。

　　境界突破成功，叶默没有急着走出静室，盘坐在原地思索了起来。

　　他忽然想起来，通天雷珠的禁制他还没有打开，获取第五种神雷。

　　这也怪不得他，实在是那一日古天方等人说的太惊世骇俗，后来又没怎么用，而且修炼的法术、功法越来越多，叶默自然就给忘到脑后去了。

　　现在突然想起来，叶默不禁有些纠结。

　　《通天神雷》强大是强大，灭法神雷、破法神雷就不用说了，凝法神雷能凝练法力，锻神神雷能淬炼元神与元气，每一种和功法结合，功效都超乎想象的强大，可让人无奈的是，这些东西需要的条件太苛刻了，想施展神雷就需要以命元来换，不管怎么算，叶默都感觉不值当。

　　几番计较后，叶默一咬牙，决定继续解封通天雷珠，不管怎么说，先得到再说。

　　如此想着，叶默毫不犹豫地解封了通天雷珠第五重禁制。

　　“通天神雷？这是最后一道神雷？”

　　叶默看着禁制化作流光，显露出来的信息，心下惊讶，要知道，这通天雷珠上可是有着九重禁制，可这明显才第五重禁制，竟然就到头了。

　　然而，下一刻，叶默就苦笑了起来，因为，最后一道通天神雷并没有什么神雷存在，只有一则信息留存。

　　信息上言明，最后的第五道神雷，通天神雷并没有真正研究开发出来，它需要将前面四种神雷融合，再融入混沌灵气，或者是混沌灵雷中最强大的紫雷，才能“通天”。

　　构造出一条冥冥雷途，元神可以通过其中，遨游混沌，截取五系三奇等世间各系法则碎片，可以加速完善自己的五行三奇之道，迅速在化神期甄至圆满。

　　看到这里，叶默稍微一想，也就明白过来了。

　　鸿宝剑尊的这枚通天雷珠肯定是早就准备好的，设想中，通天神雷也是有九种的，可谁想到，他始终没有突破到化神，因此，后面四重禁制自然没了作用，于是将最后的一道通天神雷挪到第五重禁制中。

　　“原本的九种神雷，变成了五种，看这通天神雷设想，原本应该是要八种神雷合一的，现在只剩下了四种，不知道会不会影响到威力？”

　　如此想着，叶默又费了些力气，解开剩下的四重禁制，鸿宝剑尊也就元婴巅峰，布下的禁制自然难不倒叶默。

　　四重禁制解开，叶默又看到了一则留言，还是鸿宝剑尊留下的话。

　　鸿宝剑尊早就猜到，得到通天雷珠的人肯定不甘心只得到五种神雷，要解开剩下四重禁制一看究竟的，至不济，知道设想，也能自己尝试开创一下。

　　因此，鸿宝剑尊留下的话，很明确的说明，无论四种神雷合一还是八种神雷合一，都不会影响到最后的通天神雷融合威力，与其担心这一点，还是担心找不找得到混沌紫雷吧。

　　混沌灵雷和混沌灵气都有许多种，但无疑，层次越高，就越难得到，混沌紫雷毫无疑问，是最稀有的，鸿宝剑尊也好言相劝，至少成为仙界一方人物前，不要胡乱寻找与混沌有关的东西，否则死都不知道怎么死的。

　　这种东西，仙人都要躲着走，更不用说下界的修士。

　　对此，叶默震惊之余，也颇感无奈，万万没料到，期待了那么久的通天神雷，竟然只是一个设想，而非成品。


第848章 白小婉

　　闭关半月，叶默不但突破了境界，修为也稍稍巩固下来，同时还精研了一番《血魔功》与《不灭战体大道功法》。

　　这二者作为大道法术层次的功法，玄奥之处，自然不是一时半刻能够理解的，叶默目前也只是了解到皮毛罢了。

　　相比起《月冕剑诀》，叶默感觉这二部大道功法理解起来容易太多了，毕竟，这是实打实的功法，有核心要义，有修炼法诀，有心法，有法术武技，而《月冕剑诀》呢？

　　仅有烙印在脑海里的斩出的一剑，只靠着看这柄剑，要感悟出其中的奥妙，难度无疑极大，好在叶默也只是灵根差，悟性还算好，否则就真的抓瞎了。

　　《血魔功》不但有一段《混沌坐忘仙经》运转法诀，还有核心总纲精义，以及各个层次的修炼法诀，但是，最让叶默垂涎的，还是上面诸多诡异而悚人的血系法术。

　　其中，吞元魔功便是《血魔功》之所以能吞噬炼化生灵本源的根本，因为它，血王一脉和血魔才能修炼的飞快。

　　还有血影掠魂和血脉泯灭，也是十分的恐怖。

　　不过，《血魔功》之中的法术，大多数联系都无比紧密，比如血影掠魂，就需要先以自身大半精血，施展“血魔化身大。法”，凝练出一个血魔化身，这个化身可以拟定任何形态，但无论什么形态，速度都快的惊人。

　　施展血影掠魂时，血魔化身可以在顷刻夺走敌人的一滴血液，只要这滴血液在手，敌人的性命就等于握在了叶默的手中。

　　还有血脉泯灭与追本溯源大。法，夺来敌人一滴血液后，如果要斩杀敌人整整一脉人，便可以将血脉泯灭和追本溯源大。法结合，在敌人的血液中，通过血液中的生命传承印记，将所有与这一脉的人与敌人联系起来，再施展血脉泯灭，最迟半月，敌人的所有亲人，整整一脉人，全部死伤，可谓恐怖！

　　当然，废掉一条血脉这是天大的事，不可能随便拿一滴血就能做到，需要精血。

　　在血神宫空间时，血王一脉传人六道便是被血魔瞬间夺走一滴精血还不自知，直接被血魔毁掉。

　　精血在手，血魔自然也想过要泯灭掉血王一脉，可他也知道，自己不过化神巅峰的修为，再如何逆天，也不可能真的能泯灭掉血王一脉，还不等出多大乱子，这个法术就要被破掉了。

　　因此，他也没费那个功夫。

　　单从这些法术看，就可以知道，《血魔功》有多么恐怖了，能在真古末代成为鲲鹏神宗九大王侯之一，绝非侥幸！

　　还有《不灭战体大道功法》，这门功法不讲元神，不说紫府，完全从肉体凡胎出发，讲述如何发掘人族肉身中的潜力。

　　前期靠吃，鲸吞牛饮，吃妖兽肉，吃灵草灵药，将肉身炼得强大，登堂入室后，便能开始以气血冲穴开脉，吸纳炼化天地灵气。

　　修仙者是将天地灵气吸纳入体，最后融于丹田紫府，凝结元神、金丹、元婴。

　　而修炼《不灭战体大道功法》，则是要炼灵气入体，滋润肉身，同时还要狂吃，什么妖兽气血强吃什么妖兽，什么灵药药力足就吃什么灵药，将所有能量融入肉身，造就肉身的强大。

　　与此同时，还需要修炼一些武技，锤炼肉身，消化血肉筋骨内的能量。

　　到了这里，算是完成了上篇，完成这上篇后，修炼的人也到结丹期巅峰了。

　　到了下篇，就不单纯是吃吃吃了，还需要四处去找危险的地方，去以危险劫难锤炼自身，这才是《不灭战体大道功法》的精髓。

　　用武王的话来说，别人去秘境宝地，得到的好处只有天材地宝，而修炼他的功法的，却能得到锤炼和天材地宝，得到天材地宝算什么？我还额外得到了一次锤炼自身的机缘。

　　《不灭战体大道功法》之所以称为“不灭战体”，就是取自“万劫不灭”之意。

　　真古时代末期时，虽然已经和仙界没有多少联系，但仙界的传说依旧不绝，武王自然也听过许多仙界的传说。

　　传说仙界也不是永远安静祥和的，抛开仙人的争斗战争不说，每隔十二万九千六百年，仙界便会迎来一次席卷大半仙界的灾难，被仙界的仙民称为“会元”。

　　但凡能撑过灾劫的仙人都绝对不简单，但这也还不算什么，每一万会元，也就是每万劫，便会迎来一次大破灭劫，仙人中的至尊都不一定能够躲过。

　　能躲过的仙人，神通法力自不用说，最重要的是，万劫不灭，修为便会暴涨。

　　而显然，武王的野望很大，目光不仅仅是放在下界这个小水潭，而是望向了仙界，以劫炼不灭身，万劫之后，谁能灭他？

　　“万劫不灭，不灭战体，原来如此。”

　　叶默收起二部功法，眼中精光爆闪，感觉血液微微有些沸腾，但很快就平息下来。

　　随后，叶默长身而起，微微闭上眼睛，脑海中浮现一幅幅飞快闪烁的玄妙幻影，叶默就这么一动不动的静立着，全部心神沉浸在其中，感悟其中的奥妙。

　　足足一个时辰，叶默才有了动作，他并未睁开眼睛，而是闭着眼睛迈出了一步，很平凡的一步，叶默僵了近半炷香才迈出下一步。

　　一步步迈出，叶默眼睛依旧没有睁开，在小小的静室里移动着身躯，好似随意漫步一样，闲庭信步，毫无神异之处。

　　很快，叶默便走过了一遍，他重新回到原位，再次开始迈步踏出。

　　这一次，叶默显然快了许多，身影渐渐加快。

　　踏前、撤步、侧步、半旋身……

　　半个时辰过去，叶默的身影飞快在静室里掠过，每一步都如有奇妙神韵，暗合天道，令叶默的身影迅疾到极点，浮光掠影一般，可却没有半点法力波动溢出。

　　几遍之后，叶默突然身形一顿，下一刻，一脚踏在虚空却不落下了，这时候，另一只脚竟然也踏了上去。

　　没有丝毫法力，竟然凭着肉身就凌空而行了！

　　不过，才踏出三步，叶默身形便一歪，重新落地。

　　“这《武王步》果然神妙，真正登堂入室后，便能凭肉身凌空虚渡，可惜，自己目前还做不到。”

　　叶默不由得可惜的摇了摇头。

　　尽管如此，他也已经决定，在地面斗法的时候，彻底以《武王步》代替《冰云步》，二者根本不是一个层次的。

　　如果不是离《武王步》登堂入室不知多远，叶默都打算放弃掉《冰云步》了。

　　连续修炼半个月，叶默也不知道外面情况如何，当下开门从静室里走了出来。

　　刚出门，叶默就看到皇甫嫣在神游天外，其他人或在静室修炼，或在思考感悟魔功法术。

　　“嫣儿，想什么呢？”

　　叶默上前轻轻刮了刮皇甫嫣琼鼻，把佳人从神游状态惊醒过来，看到是叶默，含笑道：“突破出关了？”

　　“正好看到你在神游天外，想什么想那么入神？”

　　叶默饶有兴致道。

　　“那些土族好像要有麻烦了。”

　　皇甫嫣蹙了蹙娥眉。

　　这岛屿是土族人先占的，也算半个主人，他们这些人住在人家的地方，看到人家有难，不出手怎么也说不过去，至少皇甫嫣无法坐视不理。

　　“土族？”

　　叶默心下一沉，他很清楚，这些土族是纯正的白族，当年白秀儿回到东海，会不会已经融入了部落，嫁人生子？这些人会不会是她的后代？

　　不管如何，白秀儿是白族，既然是他叶默曾经的小跟班的部落，他怎么能坐视不理。

　　“这点人保留下来也不容易，能帮则帮一下吧。”

　　叶默神识扩散四周海域，的确发现海滩方向涌来一股妖气和海妖族身上的腥气。

　　不止是海妖族，在海妖族前头，还有一些小船和木筏，都是以十分低级的灵木打造而成，在汹涌澎湃的浪涛中激烈荡动着，不时有一些凝聚到极致的水球和水箭轰来，打在小船与木筏周边，炸起大片海水，这些白族人十分狼狈。

　　仔细一看，后面直追而来的妖族还真不少，足有上百头，大部分都是四到六阶的海妖兽，少部分达到七、八阶。

　　这些海妖族，在如今的叶默眼里什么都不是，可对于这些白族来说，简直是灭顶之灾，叶默庞大恐怖的神识扫过海面，清晰看到，这些白族人脸上的恐惧和焦急。

　　“这附近居然还有妖族。”

　　澹台不破不知何时，已经来到叶默和皇甫嫣身旁，自然也注意到海面上的动静。

　　他们这半个月来一直被叶默命令剿杀海妖族，尤其是海妖鲨一族，这附近千里海域，几乎被他们搜刮了一个遍，本以为没有海妖族了，没想到二日没剿杀，又跳出来一群。

　　最让他暗怒的是，这些无知的海妖族竟然还追杀着土族人。

　　叶默的命令背后的目的，他是很清楚的，一是获取血气和杀戮之气，二是给土族人一个安宁，免得被海妖族侵扰，逃到岛屿另一面，打扰到众人，可如今，这些海妖族还是来了。

　　三人很快收回神识，没去打扰其他人修炼，一步数十丈，几个闪烁间，朝海滩走去。

　　叶默等人发现海上逃亡的白族人时，这些白族人离岛屿已经不远了，不多时，已经飞快接近了海滩。

　　金黄。色的海滩上，大群白族人神情惊恐，但无比坚定，各自手持各种由灵木打造成的兵器，紧张无比的等待着归来的族人。

　　“石头，使劲儿，快划，快啊。”

　　“丫头，小心点，啊……”

　　“愣娃子，快点，快啊。”

　　一众白族人紧张的跳脚。

　　就在这时，几只小船和木筏后面的海里突然水花溅开，一个曼妙矫健的身影跃上了一个木筏，怀里还捧着一条巨大的海妖鲨尸体。

　　不出二十息，小船和木筏便到达了海滩，小船和木筏上的白族纷纷带上此行的战利品，果断无比的弃船而逃。

　　接到族人，众多白族人根本不逗留，在族长的一声令下，整齐有序的往海滩深处撤去，那里已经有一批族人在等待，只等接应到他们，便往山洞内撤去。

　　“哼，还想逃？逃得了吗？”

　　几头八阶海妖兽中，一头巨大的海妖蟹口吐人言，冷笑不已，张口喷出一道粗大的水箭，速度极快，破空而来，瞬间降三个族人整个身躯截断，鲜血喷洒了一地，染红海滩。

　　“丫头！”

　　一个土族中年女子悲恸，声音响彻海滩。

　　见到这一幕，其他白族人也是身躯一僵，脚步不由自主停下，满面悲恸。

　　猝不及防间，又是一道粗大的水箭迸射而来，破空的啸音刺人耳膜。

　　“当！”

　　忽然间，一柄巨大的古戟狂暴轰出，雷霆万钧的恐怖力量，竟是直接将八阶海妖蟹的法术给破了，汉子手臂粗大的水箭，被一戟狠狠拍了个粉碎。

　　“嗒！”

　　一个与血色古戟完全不相称的窈窕身影站了出来，竟是一个高六尺有余，容颜清丽动人的二八少女。

　　少女身高不算高，对于土族汉子来说，完全属于娇小型，可就是这样一个少女，却是横戟而立，清丽自然的脸庞上流露出几分坚毅沉静之色，以并不高大的娇躯，挡在了所有族人前面。

　　“小婉你疯了？快随我走，逃进山洞还有一丝生机，你是我白族最后的中阶力士了，可千万不能死在这里啊。”

　　族长瞪大了浑浊的老眼，急的捶胸顿足，若不是身旁几个族人死死拉住，恐怕就要冲上去了。


第849章 惊闻七星

　　族长和族人的急声呼喊，横握古戟的少女只当做没听见，全神贯注，充满杀气的目光牢牢锁定一大群海妖族。

　　作为白族最后一个中阶力士，保护族人是责任，但族人不正是此刻最需要保护的么，所以少女毫不犹豫的站了出来。

　　眼见劝不住少女，其他族人也顾不得许多了，拉着族长和其他族人便迅速撤走。

　　“把她给我撕碎！”

　　海妖蟹见到土族撤退，留下一个少女孤零零的独对它们，顿时怒火澎湃，怒嘶起来。

　　话音未落，一众七阶以上的海妖族纷纷施展水系法术，水球、水箭、水枪、毒液，无不飞扑而出，当头灌脸轰落。

　　如此多的法术攻击，饶是少女有白族代代相传的血色古戟在手，此刻也不禁俏脸惨变。

　　“砰！砰！砰……”

　　心中虽然惊惧，但少女还是强令自己冷静下来，浑身气血澎湃涌动，神力滚滚迸射，涌入到血色古戟中，令古戟逸散出一片夺目的血光，透出浓烈的煞气。

　　强大的土族武技和古戟为底牌，让少女战力提升了不止一个档次，与一片法术硬撼起来。

　　转眼间，少女便挡下了几个法术，可却丝毫高兴不起来。

　　古戟的确强大，武技也是不凡，可惜，她的本身实力还是太弱了，至少无法同时对付数头七阶以上的海妖族，一番法术轰击下，少女感到手臂一阵剧痛，不用看她也知道，自己双手的虎口已经崩裂了，拇指在剧烈抽搐着。

　　“当！”

　　剧痛冲击，少女一个晃神，下一刻，又是一道迅疾的水箭洞穿而来，将少女的古戟震的鸣动不止，少女闷哼一声，再也握不住古戟，顿时脱手而出。

　　几个仍关注着战场的白族人见到这一幕，心中狠狠一揪，没了祖传兵器，还能是一群海妖族的对手吗？

　　“哈哈，人族，受死！”

　　海妖蟹哈哈畅快一笑，庞大的身躯冲上海滩，丈许大的利钳横扫而去，它要将这个小小人族剪的稀巴烂！

　　“嘭！”

　　巨响震动了海滩，激起一片金黄。色的细碎沙粒，少女缓缓闭上了眼睛，心道：“这就要死了吗？我可还没嫁人啊。族长，对不起，小婉辜负了你的期望，不能成为白秀儿先祖那样的传奇人物，守护部族了。”

　　然而……

　　久久，久久，白小婉等了半天，却仍没有感受到一丝痛楚，不由得疑惑的睁开了眼睛。

　　一睁开眼睛，映入眼帘的，是一个七尺有余的昂藏身影，身披一袭黑色大氅，神情平淡，凝如实质的目光死死盯着自己，眼睛里竟然蕴含了无数种情绪，波澜起伏。

　　最令少女震撼的，还是这个青年恐怖实力。

　　只见这青年随意地抬着手，手掌印在一个巨大的水球上，而那恐怖无比，差点杀了她的海妖蟹，正被囚禁在水球中，如笼中困兽，根本动弹不得，任人宰割。

　　再将目光一扫，赫然发现，其余海妖族虽然没被水球困住，可头上也都顶着一柄法器飞剑，战战兢兢的看着这边，丝毫不敢妄动。

　　天啊，这人是谁，是老祖吗，怎么如此轻易就制服了一群海妖族？

　　“你……你是谁？谢谢你救了我。”

　　白小婉被叶默火辣辣的目光盯的浑身不自在，僵持了一下，首先开口说道。

　　叶默正想回答，这时，皇甫嫣和澹台不破也来到了，皇甫嫣看到叶默如此赤。裸裸的盯着一个土族少女，心下不禁有些奇怪，也有些不满。

　　“嘭！”

　　“嗤！嗤！嗤……”

　　叶默手掌忽然一握，水球中的水压骤然暴增，瞬间将海妖蟹压成了一团血水，悬在其余海妖族头上的飞剑也瞬间落下，只顷刻间，刚才还威胁到数百土族的海妖族，便死了个干干净净。

　　此情此景，更是让白小婉震惊的张大了小嘴，愈发认定叶默便是上仙中的老祖级人物，只是没想到，如此年轻么。

　　“叶默。”

　　皇甫嫣见叶默还是“死性不改”，顿时翻了一个可爱的白眼，叫了他一声。

　　“一会儿再和你解释。”

　　叶默回过头和皇甫嫣说了一句，然后又看向白小婉，依旧在白小婉脸上看来看去，这一下，不仅皇甫嫣，连澹台不破和白小婉脸色也不好看起来。

　　“我叫叶默，你叫什么名字？”

　　尽管白小婉心中有点羞怒，但碍于叶默展现的恐怖修为，还是老老实实地答道：“白小婉。”

　　“白、小、婉。”

　　叶默一字一句念叨出来，随即目光落在倒插在一旁的血色古戟，抬手一摄，将之握在了手中，一番仔细打量下，眼中精光暴现。

　　“这是你的？”

　　叶默盯着白小婉。

　　“这是我白族代代相传的古器，你们仙人用不了。”

　　白小婉生怕叶默强行夺走，多说了一句道。

　　“仙师，原来是仙师大驾光临，出手救了我白族，老朽白族族长白云鹤，与白族所有族人，谢过仙师。”

　　白族族长和一众族人见到仙师驾临，更出手解除了他们的危机，也赶了回来，来到近前，连忙下跪行大礼。

　　他修为虽然不怎么样，但这点眼力还是有的，知道叶默至少也是高于八阶海妖族的金丹巅峰修士，甚至是元婴老祖，哪里是小小白族能惹的。

　　当然，如果是白秀儿先祖还在的巅峰时期，莫说元婴老祖，传说中的尊者来了，白族也未必会怕。

　　“小事，族长无需行此大礼，我等借贵岛屿小住，也算是半个客人，有那么一丝缘分，自然不能看着你等蒙受灾难。”

　　叶默一摆手，毫不在意，目光又是落在了白小婉身上。

　　白小婉娇躯微微一震，连忙低下头，连祖传古戟也不要了，像个青涩少女一般，躲到了族长身后，看得叶默一阵无言，情不自禁摸了摸鼻尖。

　　“不管如何，仙师都是我白族的大恩人，正好今日族人回来，又巧遇上仙师化解灾难，如仙师不嫌弃，老朽厚脸邀请众位仙师参加我族篝火宴会如何？”

　　老族长也是个人精，眼珠子一转，以为叶默对白小婉有意思，便向叶默发出邀请。

　　“不用了。”

　　“好。”

　　二个不同的声音，让所有人目光都诧异起来。

　　皇甫嫣疑惑的看向叶默，她愈发不明白，叶默这葫芦里卖的是什么药了，但看到叶默的眼神，她犹豫了一下，还是点了点头。

　　“哈哈，仙师能参与我族篝火宴会，我白族真是蓬荜生辉，族人们，快洗净海妖兽肉，准备野果美酒，今晚喝个尽兴。”

　　老族长哈哈一笑，转过身去便带着族人们干活忙碌去了，白小婉更是如受惊的小猫般，溜的贼快。

　　“哼！荒唐！”

　　澹台不破自然没有兴趣，不满的冷哼一声，甩手离开了。

　　叶默看着手里的血色古戟，摇头失笑不已，想到自己的剧烈反应，想来把小丫头吓的不轻呢。

　　回过头，正好碰上皇甫嫣平静的目光。

　　“嫣儿，记得我跟你提过的，我已经记起来前二世的事吧？”

　　叶默伸手轻轻将皇甫嫣搂入怀中。

　　“你的意思是……”

　　皇甫嫣面露惊容，看到叶默点点头，心中更是震惊。

　　经过叶默一番解释，皇甫嫣才明白过来，为什么叶默会有那么大的反应，实在是没有想到，当初的秀儿，竟然也转世重现在了世上。

　　尔玉神君那样的人，叶默遇上也并不惊奇，以当时尔玉神君的修为，弄到紫灵还阳草是轻而易举之事。

　　可秀儿……

　　叶默并不知道后来秀儿到达什么境界，更不知道她做了什么，难道也吞服了紫灵还阳草转世了？

　　如果不是这一次遇到白小婉，叶默还以为秀儿是寿元耗尽坐化，或者战死呢，坐化回归天地和转世可是两回事，战死更不用说，土族修士没有元神，死了就是真死了，能否转世，叶默还真不知道。

　　……

　　入夜。

　　在土族手舞足蹈的欢呼声中，堆的高起的柴火堆被点燃，火焰“呼”的一声，冲天而起，照亮了所有人的脸庞，大部分土族人围绕着火堆，又唱又舞，气氛无比热烈。

　　虽说叶默二世都接触过土族，可还真没参加过土族的篝火宴会，如果不是因为白小婉，他也不会答应参与，但此刻看来，气氛还是很热烈的。

　　只是，让叶默有些疑惑的是，并没有看到白小婉的身影。

　　“难道被自己吓跑了？”

　　叶默暗自想到，顿时苦笑不已，这可真是自作自受了。

　　不多时，一头头烤好的海妖兽便送了上来，香味弥漫，带着丝丝烟火焦味，令人食指大动，与此同时，娇美的土族少女鱼贯而出，捧着硕大的酒坛，给各桌族人，以及二位贵客送上美酒。

　　叶默对土族了解自然不少，连土族话都懂得，和土族族长以土语交流，让族长诧异万分的同时，心中好感更甚，二人一番吃喝，没几轮便热烈的畅聊起来。

　　看到叶默一副市井凡人的模样，皇甫嫣美眸眨动，抿嘴轻笑不已，她倒没见过叶默这副模样，感觉甚为有趣。

　　又是一杯酒下肚，族长恭谨地问道：“不知仙师此行是来公干还是隐修？”

　　公干是执行任务，隐修就是私事了。

　　族长如此问也没别的意思，一是找话题，二来也是想知道这些仙师要做什么，如果有可能，自己能帮上忙的话，借此还一还人情也是好的。

　　“不满族长说，我等是寻宝修士，此行是来找那上古青丹宫的。”

　　叶默答道。

　　“青丹宫？”

　　族长脑海中念头飞转。

　　若说别的万年前的事情，土族还真不知道多少，可独独青丹宫，土族，尤其是白族，最是清楚不过了，只是族长搞不清楚，这位仙师是什么目的。

　　“据老朽所知，青丹宫早就消失不知多少年了，无数寻宝修士去寻找，都毫无收获，仙师为何要寻这青丹宫呢？”

　　族长试探道。

　　“其实我的先祖，正是青丹宫真正创始人叶秦，先祖留下有东西，让后辈在此时取出，因此才来寻找。”

　　叶默缓缓说道，拿自己拉大旗，撤虎皮，只怕自己是第一个。

　　然而，叶默决计没有料到的是，白族对青丹宫、对他的了解，可完全不同于世间其他势力，他们是很清楚的，叶秦根本没有留下任何子嗣。

　　那么，真相只有一个，要么，此人是假冒的，扯虎皮罢了，要么，此人……

　　想到此处，族长忽然身躯狠狠一震，知道自己的反应瞒不过叶默，族长转过头道：“那你可知，叶秦尊者留给白秀儿先祖的箱子里，都有些什么东西？”

　　闻言，叶默心中也是一番计较，这是在试探自己。

　　“留给白秀儿的并非箱子，而是一个玉盒，里面有高阶血灵丹，魔兽元晶，这些……够么？”

　　叶默含笑，眼中带着深意答道。

　　不过，他并没有说下去，再说下去，他就要考虑，是不是应该杀人灭口，或者是关入微型世界了。

　　听到这里，族长哪里还分不出来，震惊的垂垂老矣的身躯颤抖不已，正想大拜行大礼，见得叶默眼神阻止，连忙止住身形，但也低声却敬畏无比地叫道：“原来仙师是大能转世，老朽老眼昏花，竟然没认出来。如此的话，仙师要取回自己的东西，自无不可。”

　　叶默眼睛一亮：“你知道青丹宫在哪里？”

　　“老朽不知。”

　　族长老实答道，随即又道：“但老朽根据故老相传的传说，与古籍结合猜测，青丹宫应该是被白秀儿先祖移走了，虽然不知白秀儿将之搬到了哪里，但是有族人曾惊鸿一瞥，见过青丹宫一角。”

　　“哦？”

　　真是柳暗花明又一村，叶默迫不及待追问。

　　“七星秘境，我族三大秘境之一，比琅琊秘境大，比古乌秘境小，但却是最神秘，最传奇的秘境，开启一次的时间，比古乌秘境都要长久，而且根本不知道在哪里，据先辈所言，那里似乎是仙界投影，有种种不可思议与神奇。”

　　族长眼中也闪现一抹激动。

　　七星秘境！


第850章 闻风而至

　　“不知七星秘境何时开启？不知道在哪里，入口总知道吧？”

　　叶默继续追问。

　　以他的想法，当然不能等到秘境开启才进去，否则，若是还有千八百年才开启，他可不愿等那么久，片刻都不想多等。

　　而且，一个秘境而已，他经历的秘境宝地多了去了，也没什么了不得的，如果七星秘境像琅琊秘境那般，直接就尝试强行打开，能避开其他修士进入，叶默自然不会等到秘境开启，万一引动什么异象，吸引来大批修士，他就不好动手了。

　　叶默的想法是对的，可惜，族长的回答毫不留情的粉碎了叶默的打算。

　　“回禀仙师，老朽的确不知七星秘境在哪儿，连入口也不知道，只知道，每隔二千年，便会有一头异兽来到曾经的土族总部，将所有人吞入腹中，再带到秘境入口。”

　　“有先辈说，入口在天外浩瀚星空，也有先辈说，入口是一个玄妙无比阵法，以星空迷惑，甚至连秘境中也到处都是幻境，根本没有什么仙界投影，到底如何，老朽也不知晓。”

　　族长也是一脸疑惑地答道。

　　“星空？阵法？”

　　叶默沉吟，知道答案必是二者之一。

　　在心底，叶默是比较倾向后者的，原因很简单，他虽然已经可以短暂凭肉身凌空，但不代表着土族也能做到，至少目前他不曾见过，因此他更倾向于后者。

　　不过，每二千年开启一次？

　　叶默皱起眉头，说道：“二千年开启一次？现在距离七星秘境开启还有多久？”

　　二千年啊，化神修士也仅仅二千年寿元，这还是满打满算的算法，实际可能活不到那么久，这七星秘境真的是看机缘了。

　　族长布满皱纹的老脸突然浮现满满的笑意，说道：“仙师来的正是时候，还有四个月时间，那七星秘境便要开启，如果仙师真的要前往，还要早早准备啊。”

　　闻言，叶默先是一愣，随即脸上也露出笑容，二千年开启一次的七星秘境，竟然如此凑巧，让自己给碰上了，灰蛋合该是自己的。

　　“我问你，那七星秘境，想要进入有什么限制？”

　　既然要进去，叶默自然要对其中的情况有一些了解，而七星秘境又是土族的秘境，土族肯定清楚。

　　老族长沉吟一下，并没有立刻回答，问道：“不知仙师是单纯寻那青丹宫，还是顺便寻些天材地宝？”

　　“有什么差别吗？一切以青丹宫为大，当然是找青丹宫为主了，别的我都不在乎。”

　　叶默心中一盘算，以为老族长想隐瞒什么，锐利的目光顿时盯住老族长。

　　“原来如此，进入七星秘境，需要至少结丹期的修为，但结丹期的修为进去，只会是九死一生，元婴期的修为正好够。如果仙师是要寻青丹宫，那便没有多少危险，因为，根据记载，先辈见到青丹宫的地方，离入口并不远，仙师需要注意的，只是星空走廊和无间隧道而已，不要被阵法击杀，不要跌入放逐深渊就好。”

　　老族长微微松了一口气，虽然被叶默盯的很不自在，但依旧没有多说什么，只是给叶默说了一些需要注意的危险。

　　将这三个名称记在心中，叶默又问道：“不知这一次土族会派出多少后人晚辈？”

　　老族长顿时苦笑起来，摇头不已，说道：“土族其他各部如何，老朽并不清楚，至少白族，是不会参与其中的，不是不想，而是没有这个资格。”

　　族中大部分都是凡人，顶多会一二手武艺，连初阶力士都够不上，少部分则是初阶力士和中阶力士，而高阶力士，则只有白小婉一人，又如何能有资格去参与？

　　想到这里，老族长心中苦涩。

　　然而，下一刻，老族长心中突然一动，眼睛放光的看向叶默：“仙师，当年白秀儿先祖便是跟随您修炼吧？您看小婉……”

　　那可是白秀儿啊，东海土族十万年来最大的传奇，修为强横无匹，在叶秦陨落后，整合了东海土族，令土族和青丹宫成为了东海修仙界最大的霸主。

　　白秀儿已经消失，毫无踪迹，可如果能再有一个族人受到这位转世仙人的青睐，土族何愁不能翻身？

　　说曹操，曹操就到。

　　二人正谈论白小婉，便见一个曼妙窈窕，风姿绰约的少女从黑漆漆的山洞中款款而来。

　　少女不知何时，已经换上了一身青荷襦裙，娇嫩白皙的玉足却没有穿鞋子，就这么赤着脚一步步走来，三千青丝一丝不苟的盘落在背后，头上竟挽起了一个寻常的发髻，一个雪色玉簪镶着珍珠，随着少女一步一摇而轻轻摆动着。

　　原本热烈无比的气氛顿时凝固，一众白族傻傻的望着含羞垂首，盈盈走来的少女，一时间不知作何反应，有反应慢的白族，还不知道发生了什么事，一回头，也愣在了那里，久久没有回过神，椰子碗中的美酒哗哗直溢都不自知。

　　作为贵客的叶默和皇甫嫣也傻了，有些不敢相信，这还是今天下午见到的彪悍少女吗？

　　尤其是叶默，受到的冲击最大，第一世时，虽然和白秀儿在一起也很久，但白秀儿并未穿过九州人族的衣服，始终都是一身土族女子的打扮。

　　他也是没想到，白小婉穿起九州人族的传统衣服，会如此……惊艳！

　　白小婉虽然生于土族，整天和一群土族汉子上山下海，风吹日晒，但肌肤却并不粗糙，也不黑，但也不如九州人族的大小姐那样莹白细腻，平时都带着一股子英气与彪悍。

　　谁都没想到，白小婉穿起九州人族少女的襦裙，又一副含娇带羞的模样，看上去竟有一种小家碧玉的感觉。

　　一众土族汉子感觉整个世界都崩溃了，这、这还是那个和他们勾肩搭背，大碗喝酒，大口吃肉的豪爽少女吗？

　　白小婉也没想到，族长让自己换一身衣服，会引起那么大的反应，被那么多人直勾勾的盯着，这要是以往，早就兜头找古戟去了，可现在她只想找条地缝钻进去。

　　一步一步，白小婉感觉愈发难受，再不发泄出来，她就要疯了。

　　“小婉，你……”

　　一个耿直的土族汉子愣愣的开口道。

　　“闭嘴，不就换身衣服嘛，一个个都盯着人家看什么看，都转过头去。”

　　土族汉子话还没说完，就被白小婉美眸一瞪，然后少女一手叉腰，一手指着一群汉子叫嚷起来。

　　小家碧玉气质顿时尽毁。

　　叶默和皇甫嫣看到一众高大健硕的汉子缩着脖子转头，不由相视一眼，摇头暗笑不已。

　　“仙师，您看……”

　　老族长也是哭笑不得，但还是腆着脸看向叶默，想让叶默收下白小婉。

　　当然，是当小跟班还是药童还是暖床丫鬟什么的，全看叶默心情，只不过老族长可不敢说出来，人老成精的人物，哪能看不出来，叶默和皇甫嫣是什么关系。

　　老族长这想法正中叶默下怀，本来他就是为白小婉而留下来的，怎么可能放过她。

　　沉吟了一下，叶默才说道：“我与她也算有缘，就让她跟我回仙城吧，保她能成白秀儿第二。”

　　叶默并没有和老族长明说，有些事可以说，有些事就没必要完全解释清楚了，白秀儿第二？白小婉很可能就是白秀儿！

　　之所以不敢肯定，是因为叶默也没有办法证明白小婉的过去，也许二人只是长得相像而已，这也不是什么奇怪的事，不过，叶默依旧决定带走白小婉。

　　吓倒了一群汉子，白小婉此时已经来到老族长身后，眼睛丝毫不敢看叶默，但却听到了叶默的话，顿时如受惊的猫儿一样跳了起来。

　　“族长，这怎么可以，我是族中唯一的高阶力士了，我走了，部族怎么办？我不走。”

　　白小婉灵动的眼睛看了一眼叶默，发现叶默笑吟吟的看着她，顿时撇开目光，不敢再看。

　　“小婉，你是族人中最具潜力的力士，也是唯一的高阶力士，叶仙师能同意你追随，还不快谢过叶仙师。”

　　“部族有其他族人照顾，你担心个甚么，如果你真的有心，就好好侍奉叶仙师，只要你能成为圣力士，我等全部葬身海妖兽之口又如何，我土族依旧能兴盛起来，你，有这个信心成为白秀儿第二吗？”

　　老族长听到白小婉拒绝的话，气得站立起来，声色俱厉低喝道。

　　“可他又不是叶秦尊者，谁知道他有没有这个本事，反正就是你打死我，我也不走。”

　　白小婉这一刻出奇的倔强，看到叶默依旧布满笑意的脸庞，愈发觉得叶默心怀不轨。

　　“听说有的仙人修炼是要鼎炉的，他不会想让我做他的修炼鼎炉吧？怎么办怎么办？一定不能让族长答应。”

　　白小婉小脑袋瓜一片凌乱，胡思乱想中，竟然冒出这样的念头。

　　“小婉姑娘……”

　　叶默见老族长劝不动，站起来说道。

　　“你别过来，不然我打你了。”

　　白小婉看到叶默站起身，惊得随手将一个东西抓在手里，威胁着叶默道。

　　皇甫嫣看着白小婉手里的椰子，“噗嗤”笑了起来，笑颜明媚动人，轻轻白了叶默一眼：“看你下次还敢不敢盯着人家小姑娘看。”

　　随后走上去，拉着白小婉走到一旁低语起来。

　　对于皇甫嫣，同为女子，白小婉倒没什么防备，她怕的是叶默，修为那么恐怖的人，今天下午还盯她盯的那么紧，任谁都心有防备。

　　看着二女走到一旁的阴暗处低声轻语，不时发出一阵娇笑，令人侧目，叶默不由苦笑，也是怪自己，今天太激动了。

　　耳边不时传来女子清脆婉转的笑声，老族长心下顿时诧异，这二位仙长都非一般人啊，和自己这些凡人都聊的如此开怀，疑惑下，转头瞥了一眼。

　　只见白小婉眉飞色舞，聊到尽兴处，竟然张着一对小手，直接把椰子掰成两半，当成酒水灌了起来，看得老族长满是皱纹的脸上又浮出几道黑线。

　　……

　　白小婉终究是答应下来，但也有条件，需要叶默给予余下的族人庇护。

　　这点皇甫嫣直接答应了下来，东海仙城那么多，熟人更不少，打个招呼就能把事情解决。

　　然后，叶默等人便又进入修炼状态中，而白小婉，则和其他族人在一起，要好好珍惜剩余不多的日子。

　　三个多月后，叶默等人心有所感，纷纷从修炼状态中惊醒，知道时间已经过去三个多月，也不修炼了，破开灵木搭建的静室，同时出关。

　　守在外面的是一头紫冰晶般秀发的女子，正是雪魄门第一传人景雪烟，察觉到叶默等人出关，头也不回的淡淡道：“妖族、仙城同盟修士、灵族、鲲鹏神宗，这些势力的人都来了。”

　　“消息还真灵通。”

　　叶默面无表情，丝毫没有畏惧和忌惮，反而有些期待。


第851章 入口？

　　妖族、灵族等势力，早前也曾经过这座岛屿，但并没有停下来，一闪而逝罢了，因此没有惊醒叶默等人。

　　但这一次，却是气势汹汹，灵压铺天盖地，直指白族岛屿而来。

　　“也是时候出发了，剩下的时间不多，恰好能赶到目的地。”

　　叶默喃喃说道，说到这里，眼中突然闪过一道冷光：“不过在此之前，我倒要好好看看，一群修士，直指岛屿而来，是要做什么。”

　　弥天极地的恐怖灵压席卷数万里海域，正朝着叶默等人所在的方向飞来，不过最先是会到达海滩上，叶默和皇甫嫣都生怕白小婉出什么意外，当即朝海滩方向飞去。

　　刚飞出山林，便见到一艘小神通战船横在当空，几道人影伫立在船头，头颅高高仰起，一副俯视众生的淡漠姿态。

　　在飞天战船下方，数个元婴修士已经落地，朝众多白族逼去，嘴角噙着一抹冷笑与不屑，仿佛这些不是活生生的人，只是一群鸡鸭猪狗。

　　“老朽……”

　　老族长见避之不过，脸上堆砌谦卑的笑容迎上前去。

　　然而，老族长还是小觑了这些人的凶残与杀心，他话未说完，当先一个元婴修士便抬指点出一道寒意迫人的冰箭，速度飞快，洞穿向老族长。

　　“当！”

　　一声金铁交鸣的声音响起，老族长毕竟不是普通土族，身上的兵器也不是灵木，而是一柄厚重锋利的短刃，以迅雷不及掩耳之势挡住了冰箭。

　　但出手的终究不是筑基、结丹修士，而是元婴老祖，老族长只感觉双臂一疼，随后便没了感觉，整个人如遭雷殛，被震的倒飞出去。

　　“族长！”

　　白小婉稚嫩娇美的俏脸涌上一股浓浓的煞气，舞动长长的血色古戟便冲了上去。

　　“小婉……”

　　老族长萎靡的躺在地上，伸手想要拦住白小婉，却根本无法动弹，急的又喷出一口血，心中无比焦急，只能祈祷岛上那群仙长能快点赶来。

　　“嗯？这个土族女子有意思，模样挺周正，本座正好缺个丫环。”

　　当先那元婴修士见到白小婉，顿时被一袭青荷襦裙的白小婉吸引住，随即嘴角露出一丝笑意，身形几个闪烁，也冲向白小婉。

　　“破！”

　　白小婉目光牢牢锁定了这元婴修士身上的防护罩，神力疯狂涌入古戟，庞大沉重的古戟，在她的手中显得轻若无物，携滚滚风雷之音立劈而下。

　　那元婴修士丝毫不管当头落下的古戟，任由古戟劈在防护罩上，“当”的一声，古戟被反震的倒飞出去，白小婉只感觉双手都没了感觉，双手虎口上已经崩裂，鲜血淋漓。

　　“给本座跪下！”

　　元婴修士一声冷笑，抬手拍在白小婉香肩，一阵骨骼脆响，半个身子都没了感觉，哪里能承受住这只手掌上的万钧之力，顿时跪落下去。

　　制住了白小婉，元婴修士眼帘低垂，淡淡道：“小小高阶力士也敢对本座出手，活腻了，不过本座今日心情好，饶你一命，今后就当本座的女奴吧，哼，能成为本座的奴隶，是你们这些低贱的土族几世修来的福分，还不谢过本座？”

　　说完，元婴修士手上力道猛增，饶是白小婉从小与海妖兽厮杀，受伤无数，此刻也不由闷哼一声。

　　见白小婉根本不理会自己，元婴修士眼中寒光一闪，正想给点教训，就在这时，异变突生。

　　“小心！”

　　有修士提醒，可惜已经晚了。

　　叶默脚踏《武王步》，犹如“破空闪”一般，几个闪烁间，就满面煞气的杀到了白小婉身旁。

　　来者不善！

　　元婴修士反应很快，虽然身上有防护罩，还有防御法器软甲，但还是张口一喷，祭出自己的小神通法器飞剑。

　　未曾想，叶默根本不管他身上有什么法器，硕大的拳头流星般冲击而来，暴烈无匹的拳风瞬间质变成风罡，刮的防护罩叮当作响。

　　“当！”

　　一拳击出，绿莹莹的小神通法器飞剑当空迎上，随后便是一滞，下一刻，竟然崩碎解体了！

　　这一幕，让这元婴修士眼睛瞬间瞪大。

　　还不等他反应过来，可怕的一拳已经携余威轰至。

　　“咔嚓！”

　　防护罩脆弱的如同纸张，被叶默的一拳瞬间打破，最后打在其胸口上，刹那间，这人胸口喷涌出大片氤氲霞光，强行阻拦叶默的拳势，但是，明显抵挡不住。

　　顷刻之间，霞光也宣告破碎，防御法器被砸的稀巴烂，元婴修士岂能落得好，当场被叶默打塌了胸骨，后背都被拳颈打的凸起一大块，肉眼可见，这块血肉上遍布的经脉纷纷破碎、消融，几乎将身体打穿！

　　一切都在一瞬间发生，元婴修士的同伴还没明白发生什么事，就见到一道人影如电倒飞，直飞出二里多才坠入海里，生死不知。

　　这一幕，把元婴修士的同伴吓的愣了半天，一众土族也愣着，澹台不破等人更是大眼瞪小眼，不敢相信，叶默一拳之威竟然恐怖如斯！

　　如此巨大的动静，惊动了飞天战船上的几道身影，不过几道身影都是有些疑惑，声音还在，一个下属怎么不见了……

　　“你们是仙城同盟的人？”

　　叶默声音沉静，即便对方是仙城同盟的人，也丝毫不怵，神情淡然的抓住白小婉香肩，将其往后一抛，被皇甫嫣等女接住，喂服丹药疗伤。

　　法力波动逸散，几道身影终于从飞天战船上飞下来，这几人都是年轻人，穿着气质皆是不凡，有一种上位者的气势。

　　“你是叛徒叶默？”

　　对方竟然一眼认出了叶默。

　　叶默再次打量了对方一眼，确定自己并不认识，当下脸色微沉：“叛徒？”

　　“难道不是？现在北溟可是人人都在谈论你叶默的事迹，小小城主，做个任务竟然做成了叛徒，加入魔修阵营，可真是给我仙城同盟长脸。”

　　年轻人冷笑连连。

　　说话间，他目光一扫叶默身后的一群男女，突然目光一凝，旋即冷笑更甚：“都传言你叶默胆大包天，果然如此，连皇甫嫣都敢碰，这次你真的是转世都别妄想了。”

　　“皇甫嫣，我朋友都说你多么水性杨花，我还不信，没想到你竟然跑到东海这种犄角旮旯，还与这个不知从哪冒出来的小瘪三在一起，哼哼，今日我真是见识了，我问你，你心里可还有你家老祖宗？可还有冰莲宫？可还有仙城同盟？你可记得与我堂兄恒衍的婚约？”

　　闻言，澹台不破等人皆是瞪大了眼睛，叶默心下一动，眼神中荡起一丝涟漪，随即恢复平静。

　　“什么狗屁婚约，我皇甫嫣从不记得与谁有过婚约，长辈定下的婚约，就让长辈去联姻吧，我皇甫嫣今生除叶默，谁也不会嫁。”

　　难得的，皇甫嫣竟然爆了一口粗语，俏脸也是冰寒无比，美眸中杀意浓烈，显然被这青年激的不轻。

　　“你……”

　　青年一张脸憋的涨红，没想到一向淡然从容的皇甫嫣今日如此犀利，以往他提起婚约，皇甫嫣再不满，也不会如此骂人，现在竟然变成这模样，分明是有了情郎，忘了他堂兄了。

　　一切的源头，都是叶默这个不知哪里冒出来的小瘪三！

　　“与魔为伍，自甘堕落，今日，我就替总部清理门户。”

　　皇甫嫣明显翻脸，青年不敢得罪皇甫嫣，便转移怒火，要将所有气撒在叶默等人头上。

　　“除魔卫道？”

　　这时，一声宛然轻笑响起。

　　青年眉头一皱，朝叶默背后看去，迎接他的，是元磁山练无神的一颗煌煌雷球，雷霆四散，紫光夺目，透过雷球，可以看到，其中竟然有一个世界，众生万相，仙国永恒。

　　“轰！”

　　雷球的威力被无限压缩，不会殃及到岛屿，青年显然没想到，他眼里的小小魔修，脾气竟然如此暴躁，不但没有畏惧，反而率先出手，被打了个措手不及。

　　待滚滚烟尘和海水落下，青年和身后一群人虽然没受伤，但也颇为狼狈，充满怒火的目光扫视着叶默一群人。

　　“你们这些魔修，到底是什么人？”

　　青年虽然嚣张无比，但也知道欺软怕硬的道理，眼前这群人，显然没有那么简单。

　　“澹台不破。”

　　“练无神。”

　　“鱼婉容。”

　　一个又一个名字响起，青年越听，脸色越难看，他出发已经有一段时间，哪能时时接收到最新情报，因此并不知道，叶默身边，竟然带了一群堪比他堂兄那个层次的妖孽。

　　尤其是澹台不破，更是让青年眼角猛抽不已，这个大魔头，怕是能独对化神尊者而不败啊，虐自己一群人跟玩似的。

　　“好，你们这些魔修给我等着，到了北溟，看你们如何回去。”

　　青年能屈能伸，当即决定撤退。

　　一群人正要离开时，其中一个元婴修士才找到那个被叶默打的生死不知的倒霉鬼。

　　飞快离去的飞天战船上，一众仙城同盟修士看着倒霉鬼修士胸口上深深的凹痕，冷不丁颤了颤身体，倒吸一口凉气，脸上涌上一股浓浓的不敢置信。

　　小神通法器飞剑、防护罩、防御法器软甲。

　　三者加在一起，竟然都没能抵挡那叶默一拳之威，这究竟有多恐怖？

　　……

　　赶走仙城同盟修士，叶默给老族长留下一瓶疗伤丹药便带着白小婉离开了，一群人飞上飞天战船，如电疾驰而去。

　　“哼。”

　　澹台不破刚上战船，冷哼一声，进入船舱中不见了，夏侯钧也恨恨的瞪了叶默一眼，离开，其他人看了一眼叶默和皇甫嫣，也都纷纷离开。

　　叶默沉默着看向战船外面的白云，他知道澹台不破和夏侯钧是什么意思，他们无非是觉得皇甫嫣有婚约在身，身份又不简单，他与皇甫嫣成为道侣的机会太渺小，还不如放弃皇甫嫣，选择夏侯思羽。

　　他们并不知道，在此之前，叶默并不知道皇甫嫣的身份，虽然有所猜测，但也没敢猜太大。

　　可即便如此，让叶默重选一次，叶默依旧不可能放弃皇甫嫣，三世的感情，岂能那么容易就能替代？

　　不可否认，夏侯思羽真的很好，如果叶默没有认识皇甫嫣，如果没有恢复前二世的记忆……可惜，现实没有那么多如果，叶默更不会后悔自己的选择。

　　“叶默……”

　　皇甫嫣没有恢复记忆，不了解三世感情的深刻，不由有些担忧，一双葇荑挽上叶默的手臂。

　　沉默了一下，叶默突然轻笑起来，刮了刮佳人鼻尖：“你可真会给我出难题，第一世你爹是结丹期老祖，第二世你爹是元婴老祖，这一世又是什么境界？打算怎么为难我？”

　　皇甫嫣心下松了一口气，美眸滴溜溜一转，说道：“至强者呢。”

　　“有难度。”

　　叶默闻言皱起鼻子，一本正经地说道，语气却丝毫不以为然。

　　皇甫嫣笑颜绽开，如仙葩绽放，无比动人，随后，突袭一般向叶默脸颊亲来。

　　哪知，叶默早有预料一般，猛地转过头，正好与佳人菱嘴碰到了一起，霎时间，一片粉色云霞从皇甫嫣颈脖爬上俏脸，她可万万没想到，叶默会如此“坏”，完全没有预料到。

　　皇甫嫣想挣脱开，叶默不依，反倒搂的更紧了，二人身躯完全贴在了一起，不多时，皇甫嫣便不再挣扎了，反倒一对玉臂缠绕上叶默，激烈回应起来。

　　庞大的战船包裹在七彩防御罩内，穿云破雾，四周云海沉浮，战船上二道人影宛如一体，紧紧依偎，犹如双生仙莲，神仙眷侣。

　　……

　　十多日后。

　　飞天战船从天落下，缓缓悬停在无边海域上，汪洋如镜，海天一片宁静，仿佛世外独。立空间，不见动荡，不见生灵。

　　又过去二日，又是四艘飞天战船降临这片海域，强大的小神通法器灵压遍布海域，除此之外，还有零零星星的土族人冒头，但不敢靠近。

　　五艘飞天战船各自占据一方，十分有默契的没有露面，直到平静如渊的海面动荡起来时，才极速蹿出数十道身影，静静的看着气泡翻涌的海面。

　　不多时，一个庞大如小山的长形黑影出现在海面下，“哗啦啦”的破水而出。

　　挡开漫天飞落的海水，所有人赫然看到，一条小山般的褐色长虫漂浮着，浑身都是粘稠的淡绿色恶心粘液，头部长了一对极小的眼睛，以及一张极大的嘴巴，看上去既恶心，又软弱。

　　“这就是……入口。”

　　白小婉伤势早就好了，此刻也呆呆望着这条恶心的大虫子，强忍心中的反胃，语气也有些不肯定起来。

　　闻言，所有人都瞪大了眼睛，不管知不知道长虫存在的，都有种不可思议的感觉。

　　入口……在嘴巴？


第852章 走廊、隧道

　　“要进这条丑陋的虫子肚子里？开什么玩笑。”

　　白小婉如此一说，当即有人叫嚷起来，一脸的嫌恶之色。

　　其他人虽然没说什么，但看那神情就知道，如果还有哪怕一丝可能，他们都不想进去，这虫子实在太恶心了。

　　“真的没有其它办法了？”

　　叶默也微微皱眉，实在不是一众修士多娇贵，而是这条大虫子本身便极恶心，即使修士也忍不住疯狂上涌的反胃感，大虫子的形象更是占据在脑海里挥之不去。

　　“没有，这虫子的嘴巴就是入口，或者是它送我们到入口，我也不大清楚。”

　　白小婉强忍腹中的反胃，脑袋已经有些晕眩。

　　“罢了，躲进战船里再进去吧。”

　　皇甫嫣俏脸有些发白，真不知道这大虫子为什么会让修士都有种看着反胃、恶心的感觉。

　　各势力修士满脸无奈，实在没有办法，也只有这么办了，一想到进入这虫子体内，众修士就感到一阵难言的恶心，一身强横的修为都无法压下这种感觉。

　　就在这时，一个瓮声瓮气的声音突然响了起来：“爱进不进，我可不吃战船。”

　　各势力修士骇然，纷纷朝声音来源处看去，发现竟是眼前这头巨大的恶心长虫发出的声音。

　　这恶心长虫不说话就罢了，现在开了口，反而令一群修士起了别的心思。

　　“好嚣张的虫子，你可知我等是什么人？”

　　五艘战船中，属于鲲鹏神宗的战船上，走出来一个年轻人，长相平平无奇，口气却相当高傲。

　　“鲲鹏神宗鬼族部。”恶心长虫语气不咸不淡道。

　　闻言，其它四艘战船上的修士无不变色，而土族的人则一脸茫然，只有少数人面露思索，但也是不清楚这代表着什么。

　　当今世间，许多大势力，以及层次颇高的修士，都知道鲲鹏神宗是一个什么样的存在。

　　在血神宫一役前，绝大部分修士都是不知道的，在血神宫一役后，无数修士才了解到这样一个恐怖的存在，真真正正的震古烁今，横行真古，震慑当今。

　　他们自然也了解到了一些基本信息，如，鲲鹏神宗是一个宗派与世俗皇权融为一体的大势力，又如，这个势力当年以皇为尊，如今是以四部部座为尊，分别为人、鬼、妖、灵四部。

　　神宫一役，就是人族部诸王后代前去，那一战可谓惨烈，可惜最后被武王狠坑，吃了一个大血亏，据说，除了当今人族部七大王侯中，六位前往血神宫的最强嫡系后代，和一个至强者修士的分身得以逃脱外，其余人全灭！

　　从各艘战船相遇的那一刻起，相互之间就开始猜测着各自的身份，都猜到鲲鹏神宗会来，万万没想到，竟然是鬼族部杀了过来。

　　叶默此刻想的却不是鬼族部本身，而是鲲鹏神宗这个庞然大物。

　　按理说，鲲鹏神宗并没有回到九州世界，即使可以操控某些事情，但也只是部分而已，不可能面面俱到。

　　上一次血神宫传的沸沸扬扬，他们知道这没什么，可这次的七星秘境，这是土族的秘境，而且还需要先到达这片海域，他们怎么就知道七星秘境会开启？他们怎么就知道，七星秘境里的东西他们都能用得上？

　　叶默很不明白，也很担心，因为看鲲鹏神宗这架势，似乎所有秘境、宝地，无论有主或无主，他们都想插上一手，甚至抢夺过来，占为己有，这无疑是十分具有长远目光的做法，但也暴露了他们的野心。

　　“如果可以的话，在得到了灰蛋的前提下，试一试阻止他们，不过……算了，一切视情况而定吧。”

　　叶默脑海中千般思绪转动，念头飞转，抬起头，恰好和一道目光碰撞在一起，是鲲鹏神宗战船方向。

　　这是一个方脸浓眉的中年人，一对眸子黑的深邃，如无尽深渊，正含着笑意望着叶默，最重要的是……叶默记得那个位置是没有人的，他是什么时候出现的？

　　鲲鹏神宗战船上的年轻人见得恶心长虫这么快就看出自己这些人的来历，也有些发愕，随即神情愈发高傲，说道：“既然知道，我奉劝你还是识时务点为好，臣服于我鲲鹏神宗是最好的选择。”

　　“小东西，别以为是鲲鹏神宗的人就感觉多么了不起，本尊只是忌惮鲲鹏神宗各部座王侯而已，不是怕你，再如此肆无忌惮，你身后那位鬼圣也保不住你。”

　　恶心长虫瓮声瓮气的冷笑起来，语气大的令人咂舌。

　　“哦？在下保不住他吗？”

　　正盯着叶默看的中年人闻言轻笑着开口说道，同时，浑身气息逸散出些许，霎时间海域风云变色，鬼气滔天。

　　这时候，其余四艘战船也同时爆发出一股毁天灭地的恐怖气息，五股气息皆蕴藏着玄而又玄的味道，相互之间互不相让，将这海域分成了五片，不断碰撞。

　　“都是化神后期以上的修为，还算不错。”

　　恶心长虫似是勉强认同了这几位的实力，但这话说出来，却让人感到被轻视了。

　　鲲鹏神宗的中年人冷哼一声，正想做些什么，便突然见到刚才出口威胁长虫的年轻人，以及其旁边的三个人，同时身躯爆散，化为一片浓郁的鬼气，缓缓消散，竟是魂飞魄散了。

　　一时间，前一刻还风起云涌，风云变色的海域，下一刻突然变得无比平静下来，所有人都被这一幕给震住，愣愣的说不出话来。

　　“刚才你说什么？能保住他？”

　　这时，恶心长虫瓮声瓮气的声音又响了起来，让鲲鹏神宗战船的上的中年人脸色苍白，连道“不敢”。

　　“本尊再说一次，爱进不进。”

　　恶心的长虫又重复了一次，而后便不再言语，张大了巨大而腥臭无比的嘴巴，任凭这些人抉择。

　　距离长虫最远的土族们，相互对视了一眼，随后便不再顾忌那么多，各自带着土族炼制、传下的神秘古兵冲向长虫。

　　对此，五艘战船上的修士也没敢出手阻拦，毕竟他们才是外来者，而这七星秘境，是土族的秘境，若是惹恼了这条长虫，毫无疑问是一个死字，化神大能都救不了自己啊。

　　虽然控制、奴役长虫，以达到控制七星秘境的想法胎死腹中，但这阻止不了这些修士另外盘算。

　　念头稍稍一动，鲲鹏神宗战船方向的中年人对一个近三十岁的青年传音说道：“赵远，你带二个人留下来，等我们进去，这头虫子出发之后，紧跟着它，看看入口到底在什么地方。”

　　“遵命。”

　　当即，那青年便带着二个人下船了。

　　其他四艘战船的人一见鲲鹏神宗的人如此，稍微一想，也知道了对方的打算，当即也下令让人下船，等待机会找寻入口，他们可不相信，这头长虫的嘴巴就是真正的入口。

　　只有南魔的战船，叶默阻止了化神尊者想要模仿的打算。

　　叶默很清楚，以这头长虫的能力，自己这些人什么都不会知道，这一点，各艘战船的化神期修士也是清楚的，但能有一试的机会，谁愿意放过呢？

　　他们这些人能随意把人指使留下，叶默却是不能，而且他也不想搏什么机会。

　　就这么短的时间，他的猜测也有了突破，这些鲲鹏神宗的人，未必就对土族七星秘境有多了解，否则这头长虫的来历，他们定然知道，可现在的事实却是，他们并不清楚。

　　既然连鲲鹏神宗都对七星秘境不甚了解，这其中应该不仅有土族守的紧密的关系，剩下的原因，应该就在这头长虫身上，如果真有那么好追踪、找寻，七星秘境的入口，何至于到如今都无人真正知晓？

　　听完叶默的分析，南魔派来保护众第一传人的魔尊原本就只是不想落于人后，现在顿时熄了心思。

　　其他势力能把元婴修士不当回事扔下，他能吗？当然不能！这些可都是祖宗。

　　不理会其他战船忙着派人留下，叶默等人收起战船，作为第二批进入长虫体内，刚进入长虫的口中，众人都没有呼吸，连周身十万个毛孔都紧紧封闭起来，可仍旧感到一阵晕眩，众人咂舌之余，赶忙加快速度，进入长虫肚中。

　　长虫的身躯极大，从头到尾似乎是直接贯通的，没有什么弯弯绕绕，走了片刻，估摸着到了长虫身躯正中往后一小段时，长虫的声音在众人耳旁响起：“进入这里。”

　　无尽的黑暗，在众人眼中亮如白昼，听到长虫的话，四下张望了一下，便见到右边不远处的肉壁上，竟开了一个大大口子，像是一个山洞，却是完全由血肉组成。

　　迟疑了一下，众人还是进入了其中，随后，山洞入口两侧的肉柱突然延伸，将入口给封住了。

　　众人见状面色一变，顿时惊怒，正想要含怒出手，轰开这里，长虫的声音又响了起来：“勿需紧张，到了地方，你们便能出来了。”

　　下一刻，众人脸色又是一变，鱼婉容俏脸一片凝重，说道：“这条……这位虫前辈的身躯隔绝神识穿透。”

　　“叶小友猜的不错，他们苦费心机，却是做无用功了。”

　　随行保护叶默等人的刹音宗九阶尊者情魔脸上露出一丝笑意。

　　这头长虫连他们这些进入自身体内的人都防范的如此严密，外面的人还想跟踪，简直妄想。

　　就在这时，众人都感觉到一阵细微无比的移动感，顿时知道，这是开始出发了。

　　恶心无比的巨大长虫的确出发了，此时此刻，留在外面的十余个各势力修士，已经彻底懵了，只感觉满嘴苦涩。

　　这可是大机缘啊，他们忍痛放弃了大机缘，就是冲着寻到入口的功劳而去的，可现在……鬼知道那条像蛆虫一样的恶心虫子去哪儿了。

　　就在所有人都进入长虫体内后，长虫便动了起来，他们这些人纷纷一拍储物袋，祭出自己最强的法器，手中握着一瓶恢复元气法力的丹药，准备誓死追踪。

　　谁想到，下一刻，他们便从半空掉了下来，体内法力如同粘稠的泥浆，无论神识如何催动驱使，都无法令其动弹一丝一毫，瞬间，这十余人就知道，恐怕尊者们是白费心机了。

　　有人还不死心，见长虫沉入海里，也一翻身沉入海里，可却只见到一大片腥臭浓郁的青黄物事飞快扩散开来，如烟似雾，很快涌来，遮掩了视线，还狠狠刺激眼睛，连神识都无法延伸扫描，让一群人彻底死了心。

　　长虫沉入海中后，便将身形隐藏在了浩浩荡荡的青黄汁液中，庞大无比的身躯体表上，开始闪现一抹抹亮光，银白如星辉，璀璨闪耀，很快亮成一片，透射出来的神芒在长虫身前虚空凝成了一幅神秘灿烂的阵图，随着构建愈来愈额完善，阵图散发的光芒愈发强烈，但都被浓浓的汁液阻挡住。

　　最后，虚空轰然崩碎，浮现出一个巨大的黑洞，无尽海水刚要涌入，就被阵图上附带的小阵法挡住了，而长虫则一摆身躯，扭动着进入了其中。

　　穿过长长的一片黑暗地带，长虫终于来到小星空一处角落，不远处便是一颗直径数百里的球形物事，上面不分上下左右，四方八面，种着成片的古灵树、灵药、灵草、琼葩，更有二个小湖，数条小河，一座小山，山的另一面有一条瀑布，瀑布不大，冲击力却无比惊人，声势震耳欲聋，连接着一片小湖与二条小河。

　　此情此景，足以让人瞠目结舌，失神半天，就像凡人见到飞天的仙山城池一般，无法理解。

　　见到这处地方，长虫丝毫不以为意，直向远处飞去，不多时，身躯陡然一震，开始浮现银色神芒，在体表不断闪动，气血之力狂涌澎湃，抵挡可怕异常的吸扯力。

　　如此飞行良久，长虫才来到无边无际的黑暗虚空中一条走廊前，张大了嘴巴，给肚子里的众修士传音。

　　随后，一群人相继出来了，好在，早在肚子里还没出来的时候，他们就感觉到了异常，因此也不奇怪，谁也没有被小星空的真空环境影响。

　　“这里是……小星空！”

　　来到长虫的嘴巴中，众人震惊了，本就被长虫的口气熏的头昏脑涨的脑袋，此时更感晕眩，有的身子一歪，差点跌在长虫的嘴巴上。

　　众多土族虽然也有些震惊，但很快压住了心中的震骇，纷纷越过这群仙人，一跃到青铜廊道上。

　　“真的是小星空啊，小小土族，秘境竟是在小星空之中，我来看一看……原来是这里，这里附近都很危险，而且资源贫乏，隐藏也做的很好。”

　　鲲鹏神宗的鬼圣浑身被鬼气所笼罩，飞出长虫嘴巴，站在小星空之中，四下眺望了一番，微微点头道。

　　“啊！”

　　就在这时，一个惊呼声传来，鲲鹏神宗一个元婴修士不知死活的飞出长虫嘴巴，也不进入廊道，竟和鬼圣一样飞到了小星空中，不在青铜廊道和长虫的保护中，顿时间，他感到身躯被狠狠拉扯，向下面狠狠坠落而去。

　　“救命！救我啊！鬼圣救我……”

　　这元婴鬼修惊惧交加，痛哭一般，以神识传音大喊大叫起来，向鬼圣求救，然而，迎来的却是鬼圣淡漠的神情，根本视若无睹，理都没理他。

　　等到这个鬼修消失在无尽的黑暗中，鬼圣才冷然看向其他鬼修部下，说道：“这就是蠢货的下场，以为土族会将入口放在小星空随意一个地方吗？告诉你们，下面就是一个小型黑洞，本座也只能堪堪抵挡，想死你们就出来。”

　　“走廊，星空走廊；黑洞，放逐深渊；无间隧道……”

　　叶默将目光放到眼前的青铜廊道上，小型黑洞叶默并不知道，单纯从字面上肯定无法理解，目光也无法看到，因为身在长虫口中。

　　于是，叶默尝试着释放神识，但顷刻间，叶默便身躯微震，飞快收了回来，心中惊骇：“这所谓的黑洞，连神识都能吸扯吞噬！”

　　真的是可怕！


第853章 恐怖深渊

　　“各自都注意些吧，这黑洞土族称为放逐深渊，曾经土族中违反土族禁忌与滔天大罪的罪人，都会押送来此，抛入黑洞之中，彻底放逐，因此称为放逐深渊，没有化神的修为，很难抵挡的住。”

　　长虫低沉着声音说道。

　　闻言，那些不知道黑洞之恐怖的人，心中都生出一股深深的忌惮与惊惧来，化神的修为才能抵挡啊，即使自认不弱于化神修士又如何？谁敢拿命去尝试？

　　从初到小星空的震惊与赞叹，到现在的忌惮生畏，间隔不到三十息，可谓巨变，所有人的心情都很复杂，默默飞入青铜廊道之中。

　　进入青铜廊道，叶默等修士便发现，无需凭修为硬生生抵挡真空环境了，在廊道内可以自由呼吸，这一发现，让叶默等人又是一番惊讶。

　　“这里是星空走廊，前面这一段有十丈，是出发点，在这里最安全。”

　　“十丈后便没了上、左、右三侧墙壁，需要直直前行，但一路上，有无数土族秘技烙印和巫术法则封印，一旦触动，将引来无穷无尽的攻击，一旦被逼出廊道外，便会被吞入放逐深渊。”

　　“在无数年以前，这一路上可谓危机四伏，土族需要扛过大部分才能抵达秘境，不过，历经无尽岁月洗礼，已经失效了部分，如今剩下八成路段有危险，二成是安全的，可以作为暂时的休息之地。”

　　“在星空走廊二侧，这些白色的空间入口，是一个个传送点，相互之间连接，但时时刻刻都在变化着，或送回起点，或直接送到秘境，或多个人送到同一处传送点，或传送到一处极危险之地，毫无规律可言，此处的规则与危险就这么多，各自保重吧。”

　　长虫厚重的声音缓缓给众人说道。

　　“这不公平，无论怎么看，都是便宜了体修，对我们这些炼气修士也太不利了。”

　　仙城同盟领头的萧绝很是不满，怒声说道。

　　这萧绝就是在白族岛屿上，想要对叶默“清理门户”的领头青年，修为元婴九阶，也算是一个天才人物了。

　　他这话一出，其他人深有同感的点头。

　　即使不全部硬扛着过去，通过无间隧道前进，无论是传送到危险的地方，还是二个，甚至更多人传送到同一地点，论反应与应对速度，肯定是体修强一大截。

　　本身体修就擅长肉身，反应自然不慢，而炼气修士，元神强大是一回事，身躯能不能跟上极限反应就是一个未知了，这在修仙界是很普遍的事，你能看清对手的出手与攻击方向，但未必就能抵挡的住。

　　如果炼气修士和体修相遇，那更是灾难，腾挪空间太小，施法又来不及，只能以法器硬撼，这如何能拼的过体修？

　　当然，土族是不用担心的，所有土族都是高阶力士，并没有圣力士，萧绝担心的是妖族和……叶默。

　　“土族没有求你们来。”

　　长虫不无嘲讽地说道，一句话把萧绝噎的说不出话来，一张脸涨的通红，心中暗自发狠，要把七星秘境掠夺一空，占为己有，绝不给土族留下。

　　见长虫没有再说话，众修士便飞快准备起来，一层层的防护罩往身上加，各种防御法器，无论肉身防御法器还是守护元神的防御法器，统统祭了出来，将周身保护的滴水不漏，然后又是一把把符箓捏在手上。

　　更有的修士，已经取出腰带、绳索等法器，绑在腰上，随时做好跌出星空走廊的准备，到时，这些准备就是一条命啊。

　　“嫣儿……”

　　叶默下意识看向皇甫嫣，想要将其劝留下来，但一转头就见皇甫嫣取出了一条通体褐色，犹如藤条一般的物事。

　　“疾！”

　　飞快打出几道法诀，皇甫嫣手上的藤条便死死缠绕在她和叶默身上，随后，皇甫嫣嫣然一笑，如琼葩绽开，笑道：“这下你不用担心我走丢了吧？”

　　闻言，叶默不由得一愣，钢铁磐石般冰冷的心顿时一软，轻轻刮了刮伊人的琼鼻。

　　澹台不破、苏沐清等人脸色怪异，萧统见状若有所思，然后解下自己的腰带，打出几个法诀，同样把自己的道侣纪灵珊绑住，另一头也绑在自己虎腰上，惹来佳人风情万种的白眼。

　　不时注意南魔这边的萧绝见到这一幕，眼睛都快喷出火来，低声怒喝道：“皇、甫、嫣！”

　　南魔众人都当做没听到，叶默更是取出了炼月索，让其柔软下来，又在他和皇甫嫣之间再绑了一条绳索，带着深意的目光让皇甫嫣翻了一个可爱的白眼。

　　光是一条皇甫嫣系上的法器，叶默可不相信如此皇甫嫣就会没事，如果出了什么意外，他相信，皇甫嫣一定会解开法器，绝不会拖累于他，所以他又系上一条以防万一。

　　事实上，皇甫嫣打的就是这样的主意，可惜被叶默一眼看破了。

　　见状，纪灵珊自然也学了过来，自己也主动把自己和萧统绑起来，无论谁出事，都别想解开法器，以自己的陨落，换取对方的生存，要活一起活，要死一起死。

　　剩下的人相互看了一眼，有绳索类法器的，也都纷纷取出法器，与其他人绑在一起，这是数个势力之间的厮杀争斗，能多一个人相助，自然好的多，有的修士更丧心病狂，三个、四个人绑在一起，至于如此能施展多少战力，就只有天知道了。

　　南魔这一边，也是各个修士绑在一起，而且都是二件法器绑住。

　　众多南魔修士中，除了纪灵珊有道侣外，剩余的四个女子，紫晶冰女景雪烟，杀音魔女计圣香，月桂仙子鱼婉容，心魔女苏沐清都没有道侣，计圣香和鱼婉容绑在了一起，景雪烟则独自一人，没有与任何人一起。

　　苏沐清眸子里闪动思索的光芒，然后取出一条绳索类法器，将其一甩，绑住夏侯钧，拉了过来，夏侯钧瞪大了眼睛，人都还未反应过来，就被拉上了贼船，只能瞪着苏沐清绝美的倾国容颜。

　　如此一来，众人很快分好了队伍。

　　叶默和皇甫嫣一组，萧统和纪灵珊这对道侣一组，计圣香和鱼婉容一组，苏沐清和夏侯钧一组，古天方和项渊一组，柳知絮和瘟连易一组。

　　剩下的只有三个人没组成队伍，分别是澹台不破、景雪烟，以及可怜巴巴的望着众人的白小婉。

　　叶默一拍额头，心道：“怎么把这个小麻烦给忘了。”

　　然后目光一瞥，扫过众人，最后落在澹台不破身上，说道：“澹台，你带一带白小婉。”

　　“凭什么？景雪烟也能带她。”

　　澹台不破皱眉，一个高阶力士的小角色，他不屑带着，更何况还是一个女子。

　　“你实力是我们所有人里最强的。”

　　“那也不行。”

　　澹台不破仍然拒绝。

　　“你不行？”

　　“激将也无用。”

　　“别逼我。”

　　“你就是把那东西拿出来，我也不会……”

　　澹台不破硬气的很，正说着，便察觉一道劲风袭来，当即抬手挡下，然后额角青筋直跳，恨不得把叶默痛打一顿。

　　自己话都没说完，就把“家法”扔了出来，这是赤。裸裸的以权谋私啊，偏偏自己还不能拒绝。

　　自己说的硬气，可接住玉简的一刹那，澹台不破就知道，自己根本无法拒绝叶默的命令，因为这个要求其实并不离谱，他没有理由拒绝。

　　“给我一个理由，否则就是这东西也无用，大不了回去接受宗规惩罚就是。”

　　其实只是要一个台阶而已，叶默顿时笑了，随即肃然道：“她很重要，对于我来说，比一件大神通法器还要来的重要。”

　　“好。”

　　澹台不破也松了一口气，也不废话，抬手将白小婉摄了过来，引得白小婉娇躯一紧，浑身僵硬，不等她有所反应，一条腰带已经绑在自己的纤腰上，与这个神情漠然，拒人于千里之外的青年绑在了一起。

　　“出发。”

　　一行人都不留手，一拍储物袋，各自祭出法器，一个个防御法术往身上扔，手捏符箓，腰揣丹瓶，浑身恐怖的气息逸散，整条星空走廊顿时妖气冲天，魔气浩荡，鬼气滔滔。

　　不过，各势力修士在星空走廊危险地带前停住了，谁也不想第一个冒险，给别人捡了便宜，一时间大眼瞪小眼，谁也没有动。

　　“哼，一群窝囊废，统统滚开。”

　　澹台不破心中有一丝火气，一声低斥，脸上满是嘲讽之色，推开妖族、鬼族、仙城同盟等修士，向危险地带走去。

　　众修士被澹台不破气的差点想动手，但看澹台不破当第一个炮灰，便忍下了气，心中狠狠诅咒着，希望澹台不破跌入放逐深渊，直接陨落。

　　脸上满不在意，心中却将警惕提高到极点，忍不住回头又给白小婉加了一件防御法器和三道防御法术，澹台不破淡声道：“自己小心，什么危险都不要管，不用你出手，我保你到达终点。”

　　话音未落，人已经进入了危险地带。

　　“哗——”

　　刚一踏入其中，澹台不破脚下的地面勾勒出来的诡异图案与符号便绽放出刺眼的银光，天地灵气汹涌激荡不已，刹那间，头顶已经凝聚出一片冰蓝色的可怕熔岩，一坨坨坠落下来，整条星空走廊温度都骤然提升数十倍，恐怖异常。

　　白小婉见到这一幕，俏脸一片惨白失色，张大了檀口，心中紧张到了极点。

　　不过，她却是感受不到一点热力，澹台不破给她加持的法术种类颇多，其中就有降温、升温等小法术，让她不至于被灼死、冻死，更不用说毒气一类的东西了，根本侵入不进来。

　　反观澹台不破，身上只有寥寥二层法术防御罩。

　　抬眼看了看滚滚沸腾的熔岩火，澹台不破脸上被映的一片冰蓝，神情十分平淡，轻轻吐出一口浓郁的魔气，便将冰蓝熔岩封挡住，快步向前走去。

　　风系空间裂刃！

　　破！

　　土系天外陨石！

　　破！

　　雷系雷海！

　　破！

　　……

　　一步一步，澹台不破眼中，根本没有躲避的念头，前行的脚步没有迟疑半分，来一个巫术便破一个，浑身魔气缭绕，如盖世大魔神降临，小神通魔道法术《真魔手印》被他施展到极限，破尽世间万法，极尽强横之能。

　　后方众多修士，已经被这一幕彻底震撼了，此人……妖孽！

　　星空走廊危险地带，一共有十里长，澹台不破直接以蛮横无匹的姿态，硬生生走过五里地，直到这里，脚步才急骤缓慢下来，那里五行肆虐，三奇激荡，一派恐怖的景象，令人心惊。

　　一直到五里后又走了近百丈，这才抵挡不住，带着白小婉躲进了无间隧道。

　　“嘁，什么星空走廊，原来也不过如此而已。”

　　仙城同盟一个修士一脸不屑，操控着法器冲入危险地带，小神通法剑没有变大，但威能不减一丝，劈出万道凛冽光华，破开重重袭来的巫术和灵气化形凝成的土族武技。

　　不过，这修士很倒霉，在三里地的时候便不甚中了一个巫术，而后接连被击中，最后飞出星空走廊，惨叫着坠入了放逐深渊。

　　“怎么可能，他的修为有元婴八阶啊。”

　　仙城同盟一干修士不敢相信的叫嚷起来。

　　元婴八阶才走到三里地，那个魔修怎么可能会走到近六里之远，这绝不可能！

　　其他势力的修士冷笑不语，澹台不破是何人？他都只能冲到近六里地，一个元婴八阶，名声不显的小小元婴也敢如此松懈大意，不死才怪了。

　　“按照这二个人的距离对比，很可能星空廊道分为二段，前半段是元婴期可以抵挡的，后半段就是化神期可以抵挡的，澹台不破冲过了五里，说明他的战力远超元婴期。”

　　叶默将一切看在眼里，心中已经有了定计。

　　那倒霉鬼刚死，叶默和皇甫嫣便踏上了星空走廊危险地带。

　　“嘭！”

　　蓦然间，一粒米粒大小的种子从天降落，在半空突然一顿，然后竟扎根于虚空中，开始成长起来，短短五息时间，便成长为一片巨大的妖异藤条，扎根在虚空中，无数藤条如触手向叶默和皇甫嫣缠绕而去。

　　“枯灭幽元剑，疾！”

　　叶默背后漂浮着八系飞剑，叶默一捏法诀，张口吐出一道口诀，金系枯灭幽元剑透发丝丝微不可见的毁灭幽光，疾驰绞杀。

　　“嗤！”

　　枯灭幽元剑的魔魂取自枯灭魔兽，此兽最喜吞噬金系天材地宝，通体释放毒性与破坏性极重的幽光，销蚀法器，崩灭肉身，枯灭幽元剑自然继承了枯灭魔兽的神通，此刻绽放的幽光无比可怕。

　　稍一碰触，这可怕的十一阶妖藤便疯狂扭动起来，飞剑所触及之处，藤条枯萎，生命流失，瞬间失去了活力，二个瞬息，这妖藤便化作了一片飞灰。

　　如此威力，叶默也是一阵咂舌。

　　“走。”

　　一刻不停留，叶默将八系飞剑都祭了出来。

　　时而五行三奇剑阵，时而五行颠倒剑阵，集防御与攻伐于一体，所向披靡。

　　虽然其中只有三柄小神通法器，但其余的高阶元神法器也不弱，好歹也是元神法器，与三柄小神通法器一起，造成的杀伤极其恐怖。

　　一里，二里，三里……

　　后面，更多的修士也都出发了，不甘心看叶默等人在前头发威。

　　叶默能看出这一路的巫术、武技烙印的威力变化，其他人自然也能看出来，眼下澹台不破已经到了七里地左右，连尊者、妖圣等，也忍不住了，堂堂化神期，岂能连一个元婴修士都比不过。

　　然而，几个妖圣、鬼圣、尊者一踏入星空走廊，蓦然，星空走廊似乎顿了一顿，随即，地面上烙印的符文、图案尽皆放光，激射出无数道光柱，轰向几位化神期大能，天地灵气也一阵激荡，似乎变得愈发浓郁狂暴起来。

　　这一变化，让所有修士都有些措手不及，有的修士走到极限，但仍不甘心，现下星空走廊这一变化，令得所有攻势变得强了不少，顿时防御罩被破，法器也被击飞。

　　“杀！”

　　“好机会。”

　　各势力修士同时反应过来，纷纷对其他势力艰难抵挡的修士出手，顷刻间，便有数道身影吐血飞出星空走廊，身上的防御罩都被吸扯的破碎，化作灵气被黑洞吞噬。


第854章 生死一线

　　突如其来的变化，让所有人都措手不及，抓住机会的人，纷纷把其他人踢出局外，被踢出局的，只有陨落一途。

　　五位化神期修士也没想到，自己这些人进入星空走廊，会引起如此可怕的变化。

　　他们已经来不及多想了，眼前铺天盖地的各色光柱、法术洪流，劈头盖脸，扑杀而至，震荡的威压令人变色，饶是妖圣、鬼圣之尊，也不得不谨慎以待。

　　“单纯的元婴修士、化神修士，不会有太大变化，但二者混合在一起，此地的攻击会变得狂暴许多，这也是为了防止化神修士轻而易举通过星空走廊，因此威能会提升一些。”

　　“另外，你们只有一个时辰的时间，时间一到，星空走廊将会‘清扫’一遍，等待你们的，将会是死路。”

　　这时，长虫的声音不急不缓的响起，让一众修士呆了呆，差点破口大骂。

　　这不是坑人么，亏得他们还傻傻的看澹台不破走了半天，现在还剩下多久？

　　长虫的话，犹如一柄仙剑，悬在所有人的头顶，少数还在厮杀的修士，顿时停了手，开始安安分分的向前走去，只不过比起之前，要吃力许多。

　　最后面的几位尊者、妖圣等化神期大能，心中更是憋气无比。

　　毫无疑问，星空走廊的设计就是针对他们的，害怕他们会出手击杀掉所有元婴修士，那才是真正的不公平，所以几位尊者、妖圣所受到的压力更大，气的几人直想骂娘。

　　不过，即使如此，几位尊者、妖圣等的速度也是不慢，很快就超过了部分落后的修士，且没有进入无间隧道，径直向前而去。

　　不多时，所有修士都走到了极限，纷纷进入无间隧道之中。

　　顿时间，整条星空走廊又是一阵鸡飞狗跳，骂娘声，惊叫声，怒喝声，响成了一片。

　　有的修士踏入无间隧道后，转眼便出来了，却发现自己出现在化神修士的身旁，头上是数十滴莹莹剔透的水珠，如雨落下……

　　有的修士出来后，发现自己走到了星空走廊的尽头，刚迈出一步，想要进入七星秘境，结果，下一刻，整个身躯便被劈飞了，一道半透明的身影持戟而立，随即，自身的防御罩轰然破碎，通体血液几乎沸腾，体内的空气、灵气、元气，统统被吸走……

　　有的修士从无间隧道出来，眼见是一片小小的安全地带，正松了一口气，准备休息恢复法力，结果下一刻，身后便是一阵剧痛，整个人飞了出去……

　　总而言之，在这星空走廊，拼的是施法速度和反应速度，当然，如果修为相差大，前二者便毫无意义了。

　　无数翻飞的人影、兽影中，叶默和皇甫嫣一动不动，静静的站立在一片小小的安全地带观察所有人。

　　十里之地，只有一里是安全的，可想而知这片安全地带有多小，更被分割成了无数块，最大的一块，也就一丈长，但也仅有二块，而大部分，都是只能容下三、四人，更不用说还要保持一定的安全距离。

　　一里地还是极远的，换算成丈为单位，便是约一百五十丈左右，如果每一块安全地带都有一丈，便是一百五十个安全地带，足够众人安全渡过星空走廊，轻松无比。

　　可要知道，这所谓的一里路，是长虫把所有零零碎碎的小地带直径加起来算出来的，一里地看上去很大，可零碎成无数个立锥之地，就太小太小了，分布还无比密集，这就愈发激化了各势力修士的矛盾。

　　而叶默和皇甫嫣所在的这片安全地带，就是二个最大的安全地带之一，几乎占据了星空走廊整片宽度，长也有一丈，不顾安全挤进来的话，十多人都能容纳。

　　可叶默和皇甫嫣怎么可能这么做，二人已经在这里有一炷香之久，这里已经有了一对修士，最多再容纳一对，叶默便不会再准许其他修士进来。

　　此刻，皇甫嫣就在盯着无间隧道和那对躲进来的修士，叶默目光不断扫过星空走廊前后，无数人影在无间隧道进进出出，骂娘声不断响起，看得叶默皱眉不已。

　　“还是不行，直觉上，这星空走廊应该是有规律可循的，找到规律之后，甚至能从出发处一步到达七星秘境，可这无间隧道的变化太快太快了，而且循环周期很长，至少超出一个时辰，不可能等那么久。”

　　脑海之中，不断接收各方修士进出无间隧道的规律，同时飞快运转，推算整个无间隧道的运转规律。

　　然而，叶默最终失望的得出一个结果：无间隧道的确有一套规律，但循环周期太长，长得谁都承受不了那样的后果。

　　“嫣儿，走吧。”

　　得到结果，叶默失望的叹了一口气，没有找到捷径，还浪费了一炷香时间，留给自己的时间不多了。

　　“找到规律了？”

　　皇甫嫣美眸闪亮，带着几分期待问道。

　　听到二人的对话，此地的另一对妖族修士也竖起耳朵，想听一听叶默推算的规律，它们倒是没想到这一点。

　　谁想到，叶默摇了摇头，失望地说道：“没有。”循环周期太长，有也等于没有。

　　那二个妖族修士却是不信，以为叶默想要隐瞒，自己享用。

　　不过，它们还没蠢到和叶默、皇甫嫣翻脸，只是站了起来，准备跟着叶默和皇甫嫣同时进入无间隧道。

　　就在这时，一个声音传来：“没有什么？你们发现什么了？”

　　竟是萧绝，名义上的仙城同盟领队，负责此次七星秘境之行的所有行动。

　　他来的不算早，但也不算晚，听到叶默和皇甫嫣最后的对话，以为叶默和皇甫嫣发现了什么，当即质问起来，一副高高在上，审问犯人一般的模样。

　　见叶默和皇甫嫣都没有搭理他，他心中“腾”的升起一团怒火，在他看来，叶默就是一个想癞蛤蟆吃天鹅肉的低贱修士，如何能和皇甫嫣、自己这种高贵存在相比。

　　而皇甫嫣同样被他恨上了，这个女人，明明和他堂兄有了婚约，逃出在外不说，还招惹了这样一个小瘪三，这不是水性杨花，不守妇道是什么，现在竟还敢给自己脸色看。

　　“我以仙城同盟七星秘境队领队问你们，你们发现了什么？如果你们还是一个仙城同盟修士，不想被我参上一本的话，就速速道来。”

　　心中虽怒，但事关七星秘境，萧绝也不敢惹怒叶默，以权和大义压起人来。

　　叶默心下轻叹，这厮肯定会没完没了，无论说与不说，都是一个麻烦，就此刻来说，肯定是说了比不说好，反正自己也没找到规律。

　　“我方才在推算这无间隧道运行转变的规律，耗费了足足一炷香，我终于找到了它的规律。”

　　叶默如实道。

　　“哦？哪里能直接进入秘境？”

　　心中一边鄙视着叶默懦弱，被自己一压就吓的全吐出来了，一边佯作淡然的问道。

　　“从它的运行规律来看，的确可以在出发点一步进入秘境，但却要一个时辰以后，我们等不起。”

　　“什么？”

　　萧绝愣了，随即一脸羞怒，以为被叶默耍了，怒喝道：“叶默你耍我？捷径到底在哪？”

　　“这就是答案，你不信，可以自己推算，并不算难，但以你的猪脑子，也许要一盏茶时间。”

　　叶默心下暗骂不已，自己还是太天真了，以为实话实说就能没有麻烦，事实却根本没有那么简单，这厮竟然不信：“真话假话都听不出来，他怎么活到现在的？”

　　叶默有些无言，再也不管这厮的无理取闹，拉着皇甫嫣的玉手，径直朝无间隧道走去，既然没有捷径，那就杀过去。

　　然而，萧绝还不放过叶默，冲上来伸手想捏住叶默的肩膀，陡然八道虹光激射而来，吓得他连忙飞退，神情扭曲。

　　“好自为之，下一次就不是警告了。”

　　叶默冰冷的声音缓缓传来。

　　很快，叶默和皇甫嫣便踏入了无间隧道，那二个妖族修士也紧跟着进入其中，下一刻，就见到叶默、皇甫嫣和那二个妖族从另一处无间隧道口出来。

　　“王八蛋！该死的叶默！”

　　萧绝大骂不已，但此刻更恨不得一脚踹开那二个妖族，自己顶替在叶默身后。

　　叶默也发现了跟在身后的二个妖族，但并没有说什么，这二个妖族肯定以为自己知道捷径，可惜，自己并不知道，也在赌呢。

　　接下来，叶默几次转换位置，那二个妖族也跟着，然而，不但没有前进一分，反而倒退了二里地。

　　唯一还算幸运的是，每次出来都没什么危险。

　　基于此，这二个妖族愈发相信，叶默肯定知道捷径。

　　此时，一个时辰已经过去大半，许多修士都开始急躁起来，叶默看在眼里，心中暗暗戒备，八系飞剑随时待命。

　　“走。”

　　叶默再次进入无间隧道。

　　然而，这一次，叶默和那二个妖族并未传送到同一地点，而且双方都遇到了危险。

　　叶默和皇甫嫣早有准备，反应极其迅速，因此很轻易就抵挡了迎面涌来的巫术，当然，最大的原因还是因为这里才三里远，威力对于叶默和皇甫嫣不算多大。

　　而那二个妖族就惨多了，直接来到九里远，刚一出现便迎来一片轻盈的微风，微风一掠而过，甚至都没引起二个妖族的注意，但下一刻，二个妖族整个身躯片片粉碎、飞快消散开来。

　　见到这一幕，叶默和叶默惊骇之余，也感到有些无言。

　　一起进入同一个无间隧道，在一起的几率只能说大一些，但并非绝对，除非有法器联结，只能说这二个妖族太倒霉，不过，照它们的做法，陨落肯定是必然的，一味模仿跟随他人的脚步，注定逃不脱枷锁，放松警惕，最终自毁。

　　感叹之余，叶默目光转向星空走廊尽头，只见一道高大的身影电光火石般掠过，以霸道无敌的姿态抵挡住了其中的巫术，只是一、二道并不算什么，很快到达另一处无间隧道。

　　可以肯定，澹台不破肯定发现了一些规律，这才强行横渡危险地带，抵达另一个隧道口。

　　而白小婉，此时已经被吓呆了，如提线木偶一样被澹台不破拉着走，紧张无比的将古戟抱在怀里。

　　时间已无多，叶默看了一眼，便和皇甫嫣继续辗转在无间隧道之间。

　　随着时间的推移，叶默发现，规律似乎越来越明显了。

　　这并不是说能一步到位，而是整个无间隧道，已经不是混乱不堪的传送，而是有目的的传送，但这需要跨越过部分危险地带，才能达到指定的传送点。

　　叶默发现了这一点，自然要好好利用，八系飞剑绽放虹光，夺目无比，迸发凌厉无匹的锋芒，环绕在周身，破开一切阻挡，一路前行，不断换位。

　　星空走廊之行，进行到现在，留下的人只剩下了一半左右，大多是陨落在其他势力之手，余下的都是战力惊人的修士，反应、施法速度、厮杀经验等等，皆属于上等。

　　而且叶默发现，很多时候都会传送到同一个位置，这时候，是战是如何，就看双方的反应了，反应快，便占据了一大半胜算。

　　“唰！”

　　又是一次换位，叶默和皇甫嫣转头一看，发现这次竟和别人传到了同一个位置，浑身顿时紧绷。

　　二人反应都很快，发现对面二人是仙城同盟的人，便稍稍放下了警惕，没有露出多少敌意，看了看此刻的位置，然后将目光转向对面的无间隧道。

　　身形一闪，二人如同一人分二身，如影随形，默契无比。

　　“噼啪！”

　　脚下大片符文、图案闪动夺目的光，天地灵气躁动起来，顷刻间凝出大片煌煌雷霆，狠狠劈杀，每一道都能震碎一座山头，扭曲如龙。

　　“和我比雷？”

　　叶默嘴角噙着一抹不屑，双手飞快掐动法诀，一手指天，一手指地：“混沌万象，以吾为引，九天诸雷，重化混沌。”

　　话音未落，大片雷霆当头轰击，一片炫目。

　　然而，令人惊骇的是，这些雷霆竟然没有伤到叶默一分，通过叶默的身躯，引导进入了青铜廊道，化为虚无，点滴作用都没起。

　　不用叶默提醒，皇甫嫣已经操控着二柄飞剑交错绞杀，向前冲去。

　　转眼间，二人相互抵挡，联手破除巫术，飞快跨越廊道，接近了另一处无间隧道。

　　“魔修，该死！”

　　这时，身后传来一声震喝，那二个仙城同盟修士，竟然分别祭出法器，穿过廊道，轰向叶默二人。

　　而此时，叶默和皇甫嫣也到了关键时刻，听到身后的震喝与浑身冰凉的危机感，叶默差点咬碎一口钢牙。

　　他算是知道什么叫物以类聚，人以群分了，这萧绝作为领队，跟随他来的肯定是心腹亲信，对自己的看法和萧绝有什么区别，自己竟然还因为他们是仙城同盟修士而没有理会！

　　“叶默！”

　　皇甫嫣也察觉到身后的突变，芳心瞬间揪紧。

　　因为对付雷霆的关系，她走在了前头，叶默在后面，一旦被攻击，肯定是叶默先遭创，而二人此时都分不出神来，如何能对付身后的二件法器？


第855章 仙界投影

　　“做得好！杀了他，我要他魂飞魄散，永不超生！”

　　萧绝脸色阴沉的能滴出水来，见到这一幕，脸上不禁流露出疯狂且狰狞的神情，口中狠狠低喝道。

　　“叶默！”

　　皇甫嫣俏脸一片煞白，她下意识想要呼唤暗中保护着自己的影子，可这个地方太神秘了，她也不知道此人有没有跟过来，而一身法器，其实和普通修士差不了多少，家族并没有给她多少助力，此刻想要取出一件法宝、符箓替叶默抵挡也做不到。

　　叶默神情一片冷然，眼中怒火狂涌，但却无比冷静，《坐忘经》自动运转，心神沉静如古井，无数自救念头方法在脑海中不断闪过。

　　下一刻，叶默一面抵挡周遭狂涌而来的巫术，单手抽出来捏出几个法诀，轻喝道：“魔雀之魂，显！”

　　顿时，戴在手上的黑色手套光华大放，涌动出一团浓稠的黑气，如烟似火，飞快凝聚成形，化为一头禽瞳凶厉的高傲魔雀。

　　只这短短一瞬间，叶默就被一片巫术打的有些难以招架，连忙将神识催动到极限，操控八系飞剑抵挡，一对铁拳不断轰出。

　　而被叶默掐诀召唤出来的魔雀，自然注意到了叶默身后的二件法器，当即清鸣一声，周身凭空涌现滚滚的黑色魔焰，天赋神通直接使出，大片魔焰回流，覆盖在魔雀身上。

　　魔焰覆在魔雀身上后，威力凭空涨了七分，如同一层黑色甲胄，令魔雀显得神武无比，它又是一声尖唳，凶狠万分的扑向了二件法器。

　　“该死的畜生，灭！”

　　二个仙城同盟修士大怒，破口大骂不已，手上法诀疯狂打出，驱使二件法器狠狠击去，要碾灭这头魔雀之魂。

　　他们没想到，叶默竟如此果断，一件小神通法器，就这么扔出来抵挡了，要知道，魔魂妖灵被封入法器内，成为器灵后，如果魔魂妖灵一消亡，法器本身也就废了，永远不可能再封入第二个器灵。

　　这二人可是见识过叶默的恐怖的，他们之所以敢于出手，就是趁叶默不备，来不及防御，否则给他们一百个胆子也不敢对付叶默，如果叶默逃过这一劫，对于他们来说，就是噩梦了，因此，谁也没留后路，皆下了死手。

　　“轰！”

　　魔雀展翅撞上二件法器，刹那间，爆发出更猛烈的魔焰之潮，将二件法器撞的东倒西歪，随后倒飞出去。

　　但二件法器也不是吃素的，威力惊人，魔雀也在这二击中彻底消亡。

　　正在抵挡巫术攻击的叶默感受到身后爆发的能量，又见到手上的黑色手套光华一敛，彻底暗淡下来，没几下便被一团赤红火焰烧毁，心下冰冷无比。

　　“走！”

　　突然抬手握住金晶水灵剑，法力狂涌而入，迸射。出一道璀璨夺目的剑光，方圆数丈之地，蓝汪汪一片，仿佛一片深海汪洋降临一般，将眼前袭来的巫术横扫一空。

　　随后，叶默一把搂住皇甫嫣纤细蛮腰，脚踏《武王步》，身形瞬间穿过余下的半丈距离，抵达无间隧道前的一小片立锥之地。

　　见到此幕，那二个仙城同盟修士几乎咬碎了一口牙，狠狠瞪着叶默不说话，而后头也不回的转身离开，想和叶默拉开距离。

　　“想走？把精血交出来吧。”

　　叶默眼中杀机暴现，手中飞快掐诀，轻喝道：“血影掠魂大。法。”

　　话音未落，一个浑身血红，身形和叶默无二的血影狂飙而出，速度快到极点，转眼便跨过星空走廊短短的距离，在二人身上飞快一绕，又回到了叶默的身上消失不见了。

　　那二人只感觉眼前血影一闪，浑身血液一凉，身躯不自禁一抖，脸色骤变的回过头看向叶默。

　　这一回头，就见到一道血影以难以解释的速度，躲开了烙印在星空走廊中的巫术和土族秘技，回到叶默身上，而叶默脸上则露出了一个诡笑，缓缓抬起手，手掌上静静漂浮着二滴圆滚滚如露珠的精血。

　　“你……你这是什么邪术？”

　　其中一人脸色铁青，颤着声质问道。

　　叶默只是冷眼看着二人，心中不由有些复杂，第一次施展“血影掠魂大。法”，竟然是用在仙城同盟的修士身上，这是他自己都没有想到的。

　　但他不会因此犹豫什么，就在刚才，这二人可是要他的命来着。

　　“燃血大。法。”

　　没有理会二人的惊恐眼神，叶默微微闭目，默然了一下，口中轻轻吐出几个字来。

　　叶默的话音落下，那二人就感觉浑身突然升腾起一股难以抑制的灼热，这种灼热并非来自外界，而是自体内诞生，浑身血液都在沸腾。

　　“该死的妖人，同盟叛徒，我二人做鬼都不放过你！”

　　这二人目光怨恨无比，催动浑身法力和元气，想要阻止这种异状。

　　看到这里，叶默没有再看下去，和皇甫嫣转身进入了无间隧道。

　　这“血燃大。法”同样是《血魔功》中的一种秘术，可以通过精血，引动对手的气血沸腾燃烧，根本阻挡不住。

　　如果够果断，直接舍弃肉身的话，还能凭着元婴转修鬼道，如果不果断，还企图以法力、元气等阻挡、破解此术……

　　“轰……”

　　二次转移方位后，叶默耳边传来二声凄厉的惨叫，随后便是一阵爆鸣声。

　　萧绝看到这一幕，神情愤恨之余，也涌上一抹难言的惊恐，这种“邪术”太邪异了，换做是他，即使他有一二手底牌，也不敢说能抵挡住，叫他如何不惧。

　　而此时，澹台不破已经带着白小婉，身形一闪，进入一个无间隧道后，直接消失不见了，再不见从其它无间隧道出来，所有人都意识到，这二人恐怕已经进入了七星秘境了。

　　不由自主的，所有人都加快了速度，一边飞快进入无间隧道移动，一边推算无间隧道的传送规律。

　　很快地，一个又一个修士进入了七星秘境，相反，尊者、妖圣们反而并不快，他们境界太高，反而受到星空走廊的压制，想要前进一步，比元婴修士要难的多。

　　萧绝很倒霉，虽然他智慧不差，但却屡屡遭受强悍的巫术攻击，让他不得不停留在八里处，再难以寸进分毫。

　　最后，还是仙城同盟的尊者看他无法通过，帮了他一把，才让他顺利渡过，安全抵达七星秘境内。

　　七星秘境中。

　　各势力修士面色沉静，从无间隧道进入秘境后，并没有立即散开，寻觅秘境内的机缘，而是伫立在原地，神识扩散开去，仔细观察着周遭的景象。

　　这里是一处地势颇低的山谷，只有一条路通往外面，众多修士的神识再强，也无法突破四面的崖壁，只能扫描这片山谷。

　　山谷不大，在崖壁前长满了诸多灵木与藤草等等，绿意盎然，灵气极其充沛，甚至还存在着一些小型野兽、低阶妖兽。

　　但这些都不被众修士看在眼里，所有人的目光，都落在了山谷中间的上万口诡异的古井上。

　　这些古井十分粗陋，全由灰色土砖建成，满布时间的沧桑，斑驳残破，有的甚至摇摇欲坠，几欲崩塌，其上长满了苔藓、杂草，偶有一二株瑶草琼葩生长在古井近处。

　　最诡异的是，这些古井太集中了，并且每一口都是枯井，没有一点井水，修士的神识也进不了古井内，只能靠肉眼看。

　　在这处以神秘奇异的七星秘境内，出现如此多的古井，让所有修士莫名感到一阵背脊发凉，仿佛这不是上万口古井，而是森森而立的墓碑一样。

　　这时，天空上传来一阵异样的波动，众修士抬头看去，就见到长虫竟突破了这秘境的空间，直接横渡进来，这一幕，看得众修士心头震骇。

　　“为何不离开星域谷？想留下钻研星辰域吗？”

　　长虫一瞥下方众多修士，淡声道。

　　“星域谷？星辰域？”

　　许多修士面露不解，目光疑惑的看着长虫。

　　“这一点，鲲鹏神宗很清楚，让他解释吧。”

　　长虫显然没有浪费口水给众修士解释的意思，把这种吃力不讨好的活扔给了鲲鹏神宗的人。

　　面对各方疑惑与询问的眼神，鲲鹏神宗鬼族部鬼圣心中暗骂不已，可人在屋檐下，不得不低头，他也只能认了，仔细权衡一番，算了算时间，也是差不多将这些东西公布出来了，不会受到天道法则影响。

　　因此，他酝酿了一番，理清这些复杂的东西后，才一抬头，说道：“谁知道，仙界投影是什么意思？”

　　闻言，除鲲鹏神宗的修士，其他修士依旧一脸疑惑，根本不知道所谓的投影是什么。

　　见得所有修士都不知道投影的意思，鬼圣心下升起一丝傲然，说道：“所谓的仙界投影，不是我们修士以神通法术远隔万里降临的影像，而是世界与世界之间的影射、影响。”

　　“世间万界，都是混沌衍生而来，所以，混沌域是至高无上的，它的存在，影响着无穷无尽的世界，但这些影像不算大。”

　　“混沌域以下，就是仙域，其实就是仙界，相比混沌域，仙界对万界的影响要大的多，这是冥冥之中的相互碰撞、影响，至于为何会有这样的影响？原理是什么？我也不知道，恐怕就是仙人也不知道。”

　　“仙界之下，就是仙界的小世界，这些小世界相当于小仙界，在这样的小世界里，就能诞生仙人，很不可思议。”

　　“小世界之下，就是仙界的附属界，也就是我等所处的世界，这样的世界有很多很多，根本无法计数，每一界都以打破桎梏，飞升仙界为最终目标。小世界和附属界的差别，就是这个世界完整不完整，我等所处的世界，就是一个不完整的附属界。”

　　“这就是仙界的构成，我等离仙界很近很近，但又无比的遥远。”

　　“所谓的投影，其实只是一个统称，指的是二个完全不相干的世界，相互之间通过冥冥中的联系，相互影响，它的规则是：同级碰撞影响，高级影响低级。”

　　“比如仙界和小世界之间，或许小世界离仙界很远，但依旧能影响，只不过是仙界影响小世界，小世界则无法影响仙界，小世界的文明、修炼体系、生灵等等，都会受到仙界的影响。”

　　“再比如我等所处的这个世界，名为九州世界，比不上小世界，却比星辰域那些星球强的多，我等虽然未见过，甚至未听闻过星辰域以及这些星球，但是……上面的生灵却会不知不觉被我等的某些所作所为影响，也许，此刻就有星辰域某个星球上的某个生灵在书写着我等的修仙经历呢。”

　　“还有那些星辰域以及其它附属界的生灵，有的，也许会被我等的某个人的功法影响，灵光一现，突然便创出了我等的功法，这就是所谓的投影影响，这种影响有多种，也分深与浅，很难述说的明白。”

　　“这些古井，在仙界被称为万界口，也并不是古井，而是一个个地洞，聚集在仙界各个地方，这些地方统一称为万界原，被各个势力把持，但凡有哪个仙人犯了大罪，便会被剥夺所有，贬入下界。”

　　“不过，相互影响如果不大，是称不上投影的，整个九州世界，也只有这七星秘境，才是真正的仙界投影，许多物事，都有仙界直接投影而成，也算半个小仙界，所以，在其中遇到什么千奇百怪的东西，谁也不知晓。”

　　说到这里，鬼圣突然停下了述说。

　　听到这里，所有修士已经呆滞了，脑海乱成一团麻，心惊、震骇、奇妙……无数情绪涌上心头，说不出来这是什么感觉。

　　“你是说……所有世界的形成与存在，都有其原因？会不会我等的功法、机缘等等，也是受到仙界、小世界影响？”

　　灵族一个修士强忍心头的惊骇，面色淡然的询问道，但说话间轻颤的语气，暴露了它并不平静的内心。

　　“你想的很对，但那是十万年前，现在却不然了，因为封印有何神妙，我等并不清楚，或许能隔绝仙界、小世界的影响也说不定，谁知道呢。”

　　那鬼圣有些惊讶，吃惊于这灵族的反应与神奇的想法，要知道，此刻都有很多修士震惊无法思考呢。

　　“既然你等没有立刻离去，而是留在此地，你等就该有这个机缘，看到一些本不该知道的东西。”

　　这时，长虫突然出声说了一句，引得众多修士看去。

　　长虫浑身体表荡漾起一片炫目的银光，形成一片形态古老，气息古老而沧桑的符文，随后，长虫张开腥臭无比的大口，一口气吹出，席卷过上万口古井。

　　随即，在众修士震惊的目光中，每一口古井上皆浮现出了一个个光怪陆离的世界，影像无比真实，悬浮在古井井口上方，看得各势力修士瞪大了眼睛。

　　这些影像大多十分奇诡，有的世界以宗教信仰治世，以根本不存在的虚构神灵统治愚昧凡人。

　　有的世界只有凡人，但仙人、神话传说无数，似乎是曾经存在过修士，但已经消失，而今的凡人以另一种类似于机关术，但又有别于机关术的技术统治世间。

　　有的世界修炼者与诡异的机关术并存，凡人横行星空，凭借飞天战舰征战星空。

　　有的世界却是完全由非凡人的生灵组成，甚至是金系灵族组成，更是让众修士瞠目结舌，不知作何感想。

　　“虫……前辈，这是什么世界？”

　　一个仙城同盟修士询问道。

　　“这是魔法世界，受仙界的某一族影响而成形。”

　　“前辈……”

　　“这是斗气世界，也有炼器、炼丹一道，类似于凡俗武者，但更强大，也是受仙界影响成形。”

　　“这是蛮荒武界，类似于南魔蛮人的武道，肉身为尊。”

　　……

　　一个个询问，长虫竟然无比耐心，一一给众修士解释，让众修士大开眼界，最后长虫说道：“世界虽多，但终究还是以仙道为尊，至少前三个仙界宙元时代与当今的仙界宙元，都是仙道为尊。”

　　“宙元时代？”

　　“没错，仙界每十二万九千六百年有一小劫，称为‘会元’，每一万会元会迎来一次破灭大劫，大劫与大劫之间的平和期，便称为‘宙’，前三个宙元时代，分别是冥古宙、太古宙、元古宙，而今这个宙元，名为混沌宙元，为何叫混沌宙元，大部分仙人也不清楚，只听别人如此叫，自己也就如此说了。”

　　长虫淡淡解释道。

　　众修士闻言，心下震惊不已，四个宙元啊，全是仙道为尊，发展至今，根本难以想象，仙道有多么的强盛。

　　想到这里，众修士愈发想要到仙界去，看一看仙界的仙道盛况了，当然，还有其他文明、族群的盛况，尽管它们不如仙道强盛，但能在仙界立足，这本身就是一种实力的证明。

　　“前辈，这是什么世界？”

　　就在许多修士想入非非，体内一腔热血沸腾不已的时候，一个不合时宜的声音突然响起来，正是叶默。

　　长虫诧异的看了叶默一眼，又瞥过叶默身前的古井，看到上面繁华匆忙的都市景象，眼眸深处闪过一抹不可察的光亮，淡淡道：“那是……科技世界，一个处于病态发展的科技世界。”


第856章 皇甫家

　　“病态发展的科技文明？”

　　叶默诧异，其他修士有些不满叶默打扰到他们，但此刻也不禁竖起耳朵聆听。

　　“没错。”

　　长虫巨大的嘴巴一翘，露出些许不屑，说道：“这个所谓的科技文明，是一些从小世界诞生的类人生灵创造出来的，他们这个文明倒也颇有意思，严谨程度比其他文明丝毫不差。”

　　“但这些生灵却有些异想天开，想凭所谓的科技成神，占领仙界，将仙界统治，可却被一些仙界大能出手毁灭了，连小世界都不存在了，所有生灵被驱逐到星辰域。”

　　“不过，他们并不死心，一直在星辰域潜心发展其势力，钻研其科学之道，妄图有朝一日，携强大武器重临仙界，再次征战，真是……可笑。”

　　长虫说到这里，摇摇头失笑起来，众修士听得倒吸凉气，随后也笑起来。

　　这个文明倒是很有胆魄，敢挑战整个仙界的存在，但也太高看了自身，没有那样的实力还妄图攻占仙界。

　　然而，叶默听到的却是不同的一面，皱了皱眉，心下思索起来：“‘一些仙界大能’，说明出手的仙界大能并不少，很可能是一群，能招来那么多大能，这个文明绝不简单。”

　　仿佛看出叶默心中所想，长虫说道：“这个文明的确不简单，但也绝不可能颠覆仙界，他们所做的一切，都是徒劳无功的。”

　　“许多世界文明，在诞生之初，都会有许多仙人、神话传说，这不仅仅是因为蛮人愚昧，惧怕自然天象，更是因为仙道昌盛，辐射影响所有世界，这才让他们以为有神灵、仙人。”

　　“他们的神灵、仙人，看上去荒诞离奇，纯属虚构，可在仙界、小世界，谁知道这些神灵、仙人就不存在？在凡人世界，所谓的灵光一现，起码有一半是受到别的世界影响，千万不要怀疑这一点。”

　　看到众多修士一脸不信的神色，长虫冷笑一声，说道：“就比如这个病态发展的科技世界，在它之前，这颗星球至少存在三个以上的文明，其发展历史跨度达百万年以上。”

　　“而你们再看这个文明，是不是很繁华，但世界无处不是污秽、黑暗？这就是科技高速发展的结果，不计一切代价发展，短短二、三百年的发展，堪比前几个文明的数千、上万年发展速度。”

　　“而像这个文明中的科技大能，无不是靠着灵光一现，才创造出诸多科技，他们，就是这个文明如此病态的罪魁祸首，他们的灵光来自哪里？哼，就是当年那个攻打仙界的科技世界二大分支之一的黑暗科技。”

　　“黑暗科技？”

　　众修士都是第一次听到这样的词汇，自然不明白什么意思。

　　“无论科技，还是修仙之道，抑或是其他文明，其发展都是有一个历程的，欲速则不达的道理，可以用在修仙上，也可以用在科技上。”

　　“这黑暗科技，就是科技世界中，不计一切代价，只求文明繁荣昌盛的代表，而这代价，就是星辰域无尽星辰的纷纷毁灭，无尽生灵惨遭池鱼之灾。”

　　长虫眼中闪过一抹冷光。

　　“魔修！邪修！”

　　有修士惊叫起来，引得南魔众人怒目而视。

　　“没错，二者其实是相通的。”

　　长虫微微点头，二者的确是没有多大差别，都是求速成而走歪路。

　　“那么……前辈，修仙界如果如这病态世界一般，会是什么模样？”

　　苏沐清开口询问。

　　长虫顿时笑了，摇了摇头道：“果然是身在局中，永远不如局外人看得清楚，什么模样……你现在不是看到了吗？”

　　闻言，所有修士都是一惊，面面相觑，不明白长虫说的是什么意思。

　　“鲲鹏神宗占据所有资源，妄图屠尽世间凡人，掠夺全部资源，屠凡登仙；仙城同盟有人铸造史无前例的仙城之中的王者，欲以凡人之命，换取登仙之机；南魔暂时平静；东妖古界意图打造九州世界史上第一妖，妖临天下；西幽冥界欲将鬼域降临世间；灵族则在与仙城同盟联手；凡俗世界小战争绵绵不绝，暗潮汹涌，皇权封锁国度，粉饰太平，内里贪官污吏无数，愚化百姓，人人冷漠如冰，亲人之间尚能挥刀相向，道德沦丧，还谈什么伦理大义……如此，还不够明显吗？”

　　长虫一番话滔滔不绝，顿时让众修士脸色惊诧，无比难看，有的是不知道自家势力还有这样的事，有的是气长虫就这么吐露出来。

　　“如果还不够明显的话，也无需担心，很快，只要鲲鹏神宗归来，各势力互相倾轧，整个世间都会大乱，比现在乱上百倍都不止，届时，你们便知道，人吃人，不过是常见之景罢了。”

　　长虫说到这里，冷笑不止，目光看向苏沐清，说道：“你如果想入凡俗世界历练，最好趁这几年便去吧，去得晚了，你见到就不会是世间百态了，只有丑态、恶态，对你的修炼毫无益处。”

　　“谢前辈提点。”

　　苏沐清恭敬行礼，如果不是长虫提醒，她真的打算化神之后再入世，心魔一道，对生灵了解越深，感悟便越深，法术神通就越神妙诡异。

　　“看也看够了，如无疑问，便离开这万界谷吧。”

　　长虫如此说了一句，盘桓起巨大的身躯，当空小憩起来。

　　众修士心思各异，怀揣着各自不同的念头，相继离开了万界谷。

　　从唯一出口离开，鲲鹏神宗鬼族部众鬼修便当先驾起黑蒙蒙，如狼烟一般的遁光极速离去，开始搜寻这七星秘境的机缘，当然，主要还是寻找控制此处秘境的方法。

　　灵族、妖族、土族也都纷纷离去，只有南魔的众人和仙城同盟修士还未飞走。

　　出了万界谷，萧绝就把诸多光怪陆离的世界抛到了脑后，有了尊者撑腰的他，腰杆不由硬了几分，一眼瞥见叶默，气冲冲的走上来，沉着脸怒视叶默。

　　“皮又痒了？上次你们一个人被打的生死不知还不够？”

　　所谓骂人不揭短，古天方可不管这些，好歹叶默也是自己这些人默认的领队，随便来一个小人物也敢针对？

　　萧绝等仙城同盟修士只感觉古天方的声音刺耳无比，脸色涨红，恨不得把古天方一口牙全部打碎掉。

　　可对方的阵容也不弱，甚至比自己这些人强上不止一筹，自己这些人能拿这些人怎么样？

　　没理会古天方的挑衅，萧绝盯着叶默，怒道：“叶默，星空走廊之中，你杀了仙城同盟二个修士，就想这么走了？”

　　“看来这世间真的乱了，阴阳颠倒，黑白不分，你欲如何？”

　　叶默没有再傻到跟这些人讲道理，是他们先动手杀自己又如何？事实在他们眼里，屁都不是，根本无需讲道理。

　　“你的罪行我已经记下，回到仙城同盟，自有高层裁决，但在此之前，你先与皇甫嫣断绝关系……别忘了，你是仙城同盟的人，更是总部荣誉长老，总部功德堂荣誉长老，你所做的一切，都要受到仙城同盟监督裁决，你是斗不过萧家、皇甫家的。”萧绝眼中闪过一丝杀机，冷笑着傲然说道。

　　他在皇甫嫣这里已经碰了钉子，便想通过叶默解决此事，在他想来，叶默得了如此大的荣誉，心性再沉稳，恐怕也舍不得这些荣誉，正好用来威胁。

　　当然，他这么积极排斥叶默，还有别的原因。

　　一是他与萧恒衍关系亲密，皇甫家的天女皇甫嫣与萧家骄阳萧恒衍若能成为道侣，萧恒衍这个关键角色之一，地位必然水涨船高，他自然也能连带着得到无尽好处。

　　二是……他也觊觎皇甫嫣，可惜自身没那个天资和实力，如果皇甫嫣此刻是站在萧恒衍身边，他最多心中艳羡一番，可却容不得自己看上的女子，跟着这样一个小瘪三，一想到二人的亲密模样，就感到一团火在胸腔狂燃。

　　斗不过萧家、皇甫家？

　　南魔众人脸色无比怪异，当初叶默的修为比现在还不如，不也在南魔混的风生水起？

　　皇甫嫣俏脸冰寒，美眸中隐隐逸出浓郁的杀机，声音冰冷如铁：“萧绝，我看在萧恒衍的面上，不与你计较，三番五次放过你，但不代表你能在此胡言乱语，再胡说，小心……”

　　话未说完，叶默忽然将她拉到了身后，笑意融融的看着萧绝，说道：“萧家、皇甫家是吧？叶家会与你们斗一斗的。”

　　“叶家？”

　　众人神情诧异，露出狐疑之色，但怎么也想不起来有哪个势力有叶姓家族。

　　萧绝也是愣了愣，随即瞪着叶默说不出话来，良久，才哈哈大笑起来，指着叶默笑弯了腰，几乎眼泪都笑了出来，狂笑一阵，才蓦然收起笑声，脸上满是不屑与嘲讽：“就凭你？一个孤家寡人的散修也配称家族？”

　　不止仙城同盟众修士，南魔众人也脸上一阵火烧，觉得叶默这话说的太大了。

　　“当然不止我一个。”

　　叶默淡笑依旧，在众人又一脸疑惑时，牵起皇甫嫣的玉手，说道：“既然是家族，当然不能只有我一个，还有嫣儿，还有我们二人的子女后代。”

　　话音未落，所有人都呆滞了，面上神情各异，但无一不是精彩无比。

　　萧绝脑子轰的一声，整个人都快疯了，他还是头一次见到如此不知天高地厚的人，怎么就敢说这样的话？

　　“可笑！跟我谈什么叶家，你知不知道你是什么身份？皇甫嫣是什么身份？你也配？冰莲宫何其恐怖，皇甫家何其恐怖，一门三至强，你一个不知哪里冒出来的山野散修也敢言‘家’，也敢与冰莲宫斗？”

　　萧绝怒极而笑，神情癫狂地笑道。

　　静！

　　萧绝这番话一出，所有人都愣住了，整个万界谷谷口，只有微风掠过的呼呼声，落针可闻。

　　良久，一串倒吸凉气的声音响起，无论南魔还是仙城同盟修士，无数道含着不可思议的目光纷纷落到叶默身后的曼妙身影上，难以想象，这位佳人的身份如此惊人。

　　北溟同盟总部、冰莲宫、皇甫家。

　　一门三至强！


第857章 仙界景象

　　被众多修士不可思议、惊诧、艳羡的目光聚焦，皇甫嫣并没有感到丝毫满足与虚荣，反而一张纯净莹白的小脸“唰”的一下，变得苍白无比。

　　陡然间，皇甫嫣一对寒潭般的美眸抬起注视萧绝，眼中透出无尽杀意。

　　如果说刚才是对萧绝起了杀念，现在则是真正想要动手的征兆了，如果不是萧绝身旁有一位尊者，皇甫嫣身边紧随的影子也没在，皇甫嫣必然已经出手。

　　论起心狠手辣，女子可一点不比男子差，皇甫嫣此刻是真的怒了，真正出击的时候，怕是萧家都保不住萧绝，抽魂炼神都是轻的。

　　虽然和叶默聊过几句自己的家世，但也只是浅谈罢了，叶默没有多问，她也没有多说。

　　至于自己说的，自己父亲是至强者的事情，也许叶默并没有放在心上，只当自己开玩笑罢了。

　　而在修仙界，门不当户不对而无缘携手踏仙途的修士多了去了，皇甫嫣和叶默也见过不少，她害怕叶默会因此心生芥蒂。

　　至强者啊，古往今来，修士如恒河沙数，又有几个能成至强者的？

　　叶默可以对元婴不屑一顾，可以看不上化神期，但至强者……再天才，再强横的修士，也不敢小觑这个境界。

　　“一门三至强……”

　　叶默神情平静，心中却已经翻起滚滚波涛，只能强压下心中的震骇，同时心下苦笑：“第一世是结丹期老祖，第二世是元婴老祖，这一世，竟然是三个至强者，也太看得起自己了。”

　　要知道，叶默自己见过的至强者，也才不过是二个啊，苏紫真和武王这二个，至于鲲鹏神宗人族部那神秘女子，并不算真正面对面过，毕竟只是一个分身。

　　而那头神秘的长虫，虽然能让尊者、鬼圣都忌惮，但叶默根本看不出来长虫属于什么境界修为，神秘无比，自然也不算在内。

　　“哈哈哈，怕了吧？还敢说什么狗屁叶家吗？”

　　萧绝心中大畅，大笑着打击道。

　　叶默默然了片刻，深深吸了一口气，说道：“说完了？说完你可以滚了。”

　　“你说什么？”

　　萧绝愕然，有些反应不过来，这……有些不对啊，正常情况，不是应该叶默陪着笑脸求自己放一马，然后回过头和皇甫嫣断绝关系，皇甫嫣心伤欲绝，回到北溟，听从家族安排，嫁给堂兄萧恒衍，成为人人羡慕的神仙眷侣吗？

　　至少萧绝是这么想的，不过显然，事实和想象差距大的让人吐血。

　　“滚。”

　　叶默张口吐出一个字，面色木然，眼中迸出杀机。

　　“你……”

　　萧绝脸色狂变，正想说什么，却看到南魔一方的魔尊情魔突然将手按在背后的琴上，俊美的脸上露出几分厌恶。

　　这一幕，吓得萧绝顿时把后半截话吞了回去，脸色铁青的带着一群人驾起法器飞走了。

　　看着萧绝等人离去的身影，叶默思量了一下，法力灌注到喉间，朗声道：“以后皇甫嫣不再姓皇甫，姓叶。”

　　这话一出，远方天空一道身影当即一歪，差点坠空，可以想象，萧绝脸色有多难看。

　　情魔尊脸上露出一丝笑意，看着这对璧人，心下生出几分艳羡。

　　其余南魔众人目光复杂，不知在想什么，神情皆有些震动，古天方哈哈一笑，对皇甫嫣一拱手，嬉笑道：“叶夫人。”惹得皇甫嫣俏脸红云满布。

　　随后又对叶默一拱手道：“叶哥，小弟是真服了，这魄力，这胆量，霸气。”

　　南魔众人心下点头，叶默这一举动的确令人佩服，在知道皇甫家一门三至强的情况下，还敢说这样的话，其胆量就让人震惊了。

　　大家嘴上说的轻松，其实都清楚，自今日起，叶默会遭受何等的压力，甚至可能因此而陨落都不无可能。

　　世间修士，谁能面对至强者的恐怖，还如此霸道的坦白心意？至少他们不曾见过，叶默是第一人。

　　和叶默打了个招呼，南魔众人便跟随情魔离开了，这是之前和叶默商量好的，大家分开行动，遇到危险以玉简联系，他们不明白叶默为什么这么做，但也没有反对。

　　“叶默，其实你没必要这么做的。”

　　众人一走，八臂魔猿也自觉走到一边，皇甫嫣秀眉紧蹙，以她的聪明，自然不可能想不到叶默未来面临的处境。

　　叶默如此表达心意，世间任何一个女子在这种情况下都会欣喜无比，证明她们没有看错人。

　　但她不是那种爱慕虚荣的女子，心中虽然也欣喜，但更关心叶默的未来处境。

　　“只要你心安就好。”

　　叶默淡然一笑。

　　一门三至强固然令人仰望，但自己有这个自信能得到皇甫家的认可，想当初自己一个乡野小子走出深山，对皇甫嫣这样的天之骄女何曾不是仰望，可最终都抱得了美人归。

　　这一世比前二世的条件资源好太多了，别说自己身后有苏紫真、武王、叶氏仙城、南魔各宗，就是一切都没有，只是与前二世无异的散修，也绝不会退缩。

　　皇甫嫣闻言，娇躯却是微微一颤。

　　只要你心安就好。

　　多么简单的一句话，却让她感觉比世间任何甜言蜜语都动听，霸道宣布主权，不惜面临未来诸多困境，只是为了让自己心安……

　　这时，天色突然变得暗淡下来，短短数息之间，竟然已经入夜，令人咂舌。

　　“仙界投影，竟然如此诡异神妙？”

　　叶默和皇甫嫣脸色微微一变，抬头看向天空，然后被天空中的景象震住了。

　　“十、十八轮明月！”

　　皇甫嫣瞠目结舌，脸上满是不可思议的神情，美眸凝望天空上的一片月亮，心头震撼的说不出话来。

　　叶默脸上震惊之色一闪而逝，随即眯起眼睛，这一刻他才确定，原来在引月领时，月冕石壁上的月灵仙子传说是真的。

　　这几个月来，叶默渐渐想起了部分模糊的关于月灵仙子的记忆，似乎有什么禁锢解开了一般，此刻见到十八颗月亮，心头震惊不已，同时也确定了月灵仙子的传说完全真实。

　　“世上怎么会有十八颗月亮？而且还是四种颜色的月亮，仙界的月亮就是这个模样吗？”

　　皇甫嫣不敢置信呐呐道。

　　叶默收回目光，拉起皇甫嫣的玉手，二人一起凌空飞起，来到半空上，一面徐徐飞行，一面给皇甫嫣讲月灵仙子的故事。

　　“唉，这月灵仙子也是至情之人，为了少女时代的情郎，毅然踏上修行路，真的成为了至尊。”

　　皇甫嫣听完月灵仙子的传奇事迹，不由感叹不已，然后突然盯着叶默，说道：“叶默，你怎么会有那样的幻觉出现？你……有没有想过，也许你就是仙人转世？”

　　“你有见过哪个仙人转世那么落魄的？每一世都是乡野出身的穷小子，凭着一颗稍大的胆子就敢蒙头闯进修仙界的？”

　　叶默摇头不已，苦笑着说道。

　　“噗嗤。”

　　皇甫嫣被叶默逗笑了，想想也是，能修成仙人，而且还是仙人中的至尊，引得十方雄主围攻的仙人，怎么可能转世之后如此平凡，而且每一世都是杂灵根，这也太不可思议了。

　　但随后皇甫嫣又露出疑惑之色，说道：“可你的转世也很奇怪，一般修士轮回后都会立刻转世，你怎么会每次都隔几万年？”

　　叶默愕然，这一点他倒没想到，头皮不由有些发麻，说道：“其他人不是？”

　　“至少我从未听过，如果是当过一段时间鬼修再入轮回，或许还有可能，可如果是这样，你应该会有当鬼修的记忆。”

　　皇甫嫣一脸狐疑，刚刚打消的疑惑又涌了上来。

　　“可能是有什么地方出了问题吧，说句不好听的，就算我是仙人转世，也仅仅只有前二世记忆，和其他人有何不同？于我有何益处？与其想这些，还不如脚踏实地修炼，能成仙自然能成，不管我以前是不是，不能成仙就不能成，无论以前是不是。”

　　叶默打断了皇甫嫣不切实际的想象，心中对这一套并不感冒。

　　他不是不切实际，只会空想的人，仙人离他太远了，现在摆在他面前的实际问题是突破化神和至强者。

　　再者说，一个仙人转世三次，居然次次都是杂的不能再杂的杂灵根，而且都出身凡人，毫无修仙基础，如此也是仙人转世，这未免也太扯淡，太天方夜谭了。

　　抛开仙人的问题，二人携手御器遨游在天际，欣赏七星秘境奇异绚丽的仙界奇景。

　　飞出不远，二人突然身形一凝，远远望去，远方竟然有彩虹横在半空中，不过，这彩虹却是十分的诡异。

　　夜晚出现不说，在黄、红、蓝、白四种不同颜色的月华照映下，竟然也是通体白色，如此诡异，不应该称为彩虹了，而是白虹，如同彩虹一样悬挂天上，令人咂舌。

　　出于安全考虑，叶默和皇甫嫣并未靠近白虹，细细远观欣赏一番，便御器化为遁光离开了。

　　飞出没多远，翻过一片山岭后，叶默和皇甫嫣便又被眼前的奇景惊住了。

　　只见漫山遍野，虚空高天，无不是粉红色一片，一种类似蒲公英的仙草扎根在大地、虚空，色泽粉红娇嫩，令得天地都成了粉红海洋。

　　这些蒲公英一般的仙草，几乎没有分散开来的，悉数成团堆在一起，在大地上形成诸多可爱无比的生灵形象，在天空上化作粉色云团，或是大床、仙阙、古松等等，无物不有。

　　这样的景象，出现在一个少女的闺房里叶默丝毫不奇怪，可在这七星秘境……太诡异了。

　　皇甫嫣眼中异彩连连，但并没有被这种外象冲昏头脑，驻足欣赏了一番后，拉着叶默离开了这片地方。

　　随后，二人又四下飞驰欣赏了一番，彻底被这仙界的奇景震惊的说不出话来。

　　灵草、灵药成精并不奇怪，木灵族那样的化形灵族出现也不奇怪，可一小片古木森林受惊，集体拔起树根狂奔跑路算怎么回事。

　　一颗巨大的圆球物事横亘在天空上也不奇怪，上面有河流、有湖泊、有仙阙、有灵树更不奇怪，可这些东西不分上下左右，东南西北，湖泊、河流，甚至是瀑布倒挂在这球形物事上算怎么回事。

　　修仙界能记录某些事情重现这不奇怪，可一颗浑然天成，毫无雕琢痕迹的古怪石头，自己能记录修士、妖兽演示的法术神通、武技，也能重现，这也还不算奇怪，可它还挑三拣四，演示的法术神通、武技秘技不达要求，直接赶人算怎么回事。


第858章 星空蓝湖青丹宫

　　这块能记录、演示神通武技的奇异石头，似乎叫演武仙石。

　　叶默原本还期待着，可以在仙石上得到一、二门强大的仙法神通，然而，一番研究后叶默才发现，自己真是想多了。

　　这里绝大部分东西，虽然都是仙界投影，功效与神奇和仙界部分景象无异，但终究也只是投影而已，完全无法和仙界媲美。

　　就如这演武仙石，受到仙界的辐射影响而出现，虽然功效上一模一样，但它就是它，它只是一块诞生在下界的奇石，虽然受到仙界影响，可没有仙人级的人物在上面留下仙法神通，它自然不能凭空变出来。

　　因此，它的价值其实并没有那么大，历代修士留下的法术神通并不多，大部分都是土族的巫术与武技，如此一来，叶默自然兴致缺缺。

　　他已经有不少功法了，眼界也提升不少，没到一定层次的功法，他还真看不上。

　　随意地灌入一道法力，叶默继续将演武仙石的记录时代往前拉。

　　封印时代初期、古天道盟时期、真古末期……

　　一个时代一个时代过去，无数天骄人物都曾在此仙石上留下痕迹，希望传承能流传下去，诸多法术神通、武技战技、妖法鬼术，无所不有。

　　除此之外，更有无数奇功异术，奇思妙想令人惊叹，当然，最多的毫无疑问，还是土族的巫术和武技。

　　越是往前看，叶默心中感叹越多。

　　一个世界的历史长河中，天骄人物果然数不胜数，极少部分更是连圣皇、澹台不灭父子等人物都无法比拟，略逊一丝，可以想象，到底有多么恐怖。

　　蓦然间，眼前仙石金光一闪，一道金光闪耀的身影浮现，此人身高七尺，金色劲装与披风，面戴一个金色面具，此人刚一出现，仙石便微微轻颤起来，这是前所未有的事情。

　　如果仅仅如此，还不至于让叶默多么震惊，真正让叶默震惊的，是此人金色衣袍上绣着的鲲鹏图，这样的图，只有鲲鹏神宗的掌教皇族，以及鲲鹏禁卫、军队等等才能拥有，否则，就是王侯都不能随意绣上。

　　当日血神宫之中，檀元长老暴露鲲鹏禁卫都统身份时，也曾是这样一身鲲鹏服劲装，但他是青色鲲鹏服，而此人却是金色，无比高贵，气度斐然。

　　“此人……”

　　叶默皱着眉看着这道半虚幻身影，这个人虽然全身都被包裹住，只有头部、颈脖裸。露出一点身躯，其余身躯都被衣服裹住，让人看不出是男是女，但叶默仍旧有所猜测，但这个猜测太惊人了，叶默一时也不敢确定。

　　在叶默和皇甫嫣的注视下，此人却并没有演示任何法术神通与战技武技，只是这么静静站着，如此一站就是一盏茶时间。

　　一炷香后，此人才缓缓开口，说道：“是不是很奇怪，我没有留下任何东西？”

　　叶默和皇甫嫣不禁震惊！

　　在此之前，无论是人是鬼、是妖是灵，从无人能留下声音，只能留下一道影迹与一些字罢了，而此人，竟然留下了声音，怎能不让叶默震惊。

　　“追随他人的脚步，永远走不到更远，唯有自创，打破自我，才能真正踏上巅峰。”

　　这金色鲲鹏服的人继续说道：“除了这一句，再没有别的什么可留的，来这里，只是为了等一个人，我不知道要等多久，但我还是来了。”

　　“一辰，答应你的事我做到了，守护了三代掌教，如今我大限将至，要飞升仙界了，不知还有没有相见的机会。”

　　“这是你留给我的泠雪仙花，你说我柔弱，懵懂而无知……这花我今日留在这里，若他日转世能想起些什么，你便带着这泠雪仙花来仙界找我，把泠雪仙花再送给我，让我继续当一个无忧无虑的孩子。”

　　金色鲲鹏服男子取出一颗拳头大小的琥珀，里面封存着一朵指甲盖大小的白色小花，而其语气，却令人感到无比怪异，更让人感到怪异的，是这男子的话。

　　此刻，叶默和皇甫嫣已经惊呆了，毫无疑问，此人就是鲲鹏神宗史上唯一一个可以和三帝三皇并肩而论的可怕人物——武神。

　　从武神的话来看，这番话的确很怪异，可如果……

　　想到这里，叶默还未来得及想下去，就见到金色鲲鹏服男子缓缓抬起手，摘下了脸上的面具。

　　面具下露出的脸庞，竟是十分白皙柔嫩的一张脸，柳眉弯弯，琼鼻秀小，明眸善睐，纯净无瑕的眼睛不含一丝杂质，如天真无邪的孩子，而其整个人，却显露出几分柔弱的气质，光是看上一眼，便令人生出无限怜惜。

　　统治整个鲲鹏神宗的至强力量——鲲鹏禁卫史上最强大，最辉煌的武神，号称比肩三帝三皇的终极人物，竟然是如此一个娇弱无比的女子！

　　这一刻，叶默和皇甫嫣面面相觑，都看到了对方眼中的惊诧与震骇，这个信息太惊人了，简直匪夷所思，令人难以置信。

　　拿下了面具的武神，此刻也显现出了本来面貌，身高陡然骤降，原本尚算健壮的身躯变得娇小，胸前也凸起两团丰满，如此模样，的的确确是女子无疑。

　　这时，叶默眼前突然一花，脑子猛地一麻，脑海中隐约闪过一个画面。

　　那是一个戴着面具的身影，在擂台上赤手空拳击败了四方年轻强者，被一位雄主大加赞赏，强令其摘下面具，随后被这位雄主觊觎。

　　随后，便不知道发生了什么，画面一阵剧震，各方雄主惊骇离席而去。

　　“怎么会这样？自己以前应该没见过武神才对，怎么会认识她呢？而且，以她的修为，只算年轻强者？也不对。”

　　叶默眼中惊疑不定。

　　脑海中的画面一闪而逝，很快便模糊起来，画面极度陌生，哪里都看不出一点熟悉的地方，到底是发生在哪里的事，自然也无从猜起。

　　怀揣着惊疑，叶默将目光放回到半虚幻的仙石影像上，随后，一件更加离奇的事情发生了。

　　“纯武道才是我的归宿，为了更好的渡仙劫，你教我的《鲲鹏仙躯》，只能舍弃掉了，希望你不要介意，一辰。”

　　武神薄唇轻启，声音柔柔弱弱，随后重新戴上面具。

　　紧接着，武神背后的披风无风鼓荡起来，周身喷涌万丈金光，每一道都如神通法剑，几欲刺破穹天，耀眼夺目，在其周身形成一尊迷你鲲鹏。

　　如黄金浇铸的鲲鹏几个翻腾后，身躯轰然破碎，武神身上的金光也一下弱了许多，但也依旧耀眼，这赫然是散功的景象。

　　此情此景，再仔细感受穿越时间长河逸散出来的气息，叶默不由失声惊呼：“圣皇霸体大神通法术？！”

　　“圣皇霸体大神通法术？”

　　皇甫嫣也是微微一惊，但并没有认出这门当年成就圣皇无上威名的神通法术。

　　就在叶默失神的瞬间，武神已经废掉了《鲲鹏仙躯》，目光无限留恋的望着虚空，留下一声轻轻的叹息，一步消失在虚空中。

　　“武神，一辰，圣皇，《鲲鹏仙躯》，《圣皇霸体》……”

　　叶默轻声呢喃着，试图理清各个关键词之间的关系。

　　可惜，猜测半天，叶默也只知道，武神和所谓的“一辰”关系不浅，不是道侣也相差不远矣。

　　《鲲鹏仙躯》和《圣皇霸体》毫无疑问关联极大，其关系很可能像《不灭战体》与《天魁霸体诀》的关系那样，因为《圣皇霸体》是《鲲鹏仙躯》散功中途显现出来的，二者至少也是主脉和分支的关系。

　　而圣皇……

　　其身份就有些耐人寻味了，与鲲鹏神宗很有可能关系不浅，甚至，可能是某一鲲鹏禁卫，甚至是皇族转世也不一定。

　　但事实到底如何，谁也不知道，叶默也仅仅是猜测而已，做不得准。

　　不过，仅仅是这样也足够了，谁能想到，区区一次寻找神通法术的尝试，竟挖出这等秘史。

　　武神不是男子，而是女子；武神守护三代掌教，不是忠心，只是因为答应了一个很可能是心上人的男子的承诺；当年以《圣皇霸体大神通法术》统领东海天魔盟，差点晋升化神的圣皇，其人与神通，都很可能与鲲鹏神宗息息相关……

　　只这些信息，叶默就感觉此行不虚了。

　　有了武神的例子在前，叶默再也不敢小觑演武仙石，继续灌入大量法力，试着挖出其他震古烁今的人物。

　　可惜，事实证明，震古烁今的人物不少，但却不是个个都来过这里，更不会个个都留下神通法术，或是什么秘史，这让叶默小小的失望了一把。

　　摇摇头打算离开，叶默停止了法力输出，和皇甫嫣向另一个方向飞去，并不飞出太远，只在星域谷周围万里飞行。

　　就在叶默离开后不久，一列身影突兀地出现在了叶默和皇甫嫣离去前的位置，竟是仙城同盟一行人，领头的正是萧绝和仙城同盟的尊者。

　　“这演武仙石功效如此神奇，不如留在这里寻几门神通？”

　　萧绝眼睛大亮，眼中充满了占有的欲。望，他还算聪明，没有蠢到要搬走演武仙石，只是提出留下学几门神通而已。

　　“没必要，如果这些神通法术有价值，他们还会离去那么快么？”

　　仙城同盟的尊者摇头否决，反而疑惑地说道：“说起来，放弃众多天材地宝，特意针对他们，会不会有些本末倒置了？”

　　一听尊者的话，萧绝也觉得有道理，不再惦记演武仙石，听到后面的话，神色狰狞道：“这对贱人破坏了我们的计划，害得我们只能随便找了个土族，勉强找到此地的位置。”

　　“他们一看就是在那岛屿上住了不短时间了，肯定知道很多东西，知道的肯定比我们多，跟着他们不会有错的。”

　　“而且，他们从星域谷出来就和南魔那些魔修分开了，这就更说明他们心里有鬼，想要独吞好东西，说不定会有惊喜呢。”

　　闻言，尊者点点头，也觉得萧绝说的有道理，便不再言语，法力灌入一张黑色手帕中，几人身影顿时消失。

　　叶默和皇甫嫣丝毫不知道，自己二人已经被仙城同盟的人盯上了，继续四下搜寻着，即将搜索完整片万里地域时，才远远看见远方大地上浮现一抹黑蓝交替的颜色。

　　心中一动，叶默拉着皇甫嫣加快了速度，遁光耀眼无比，电光火石间来到散发黑蓝色光芒的地方。

　　身形降落下去，叶默和皇甫嫣看着这片巨大无比的湖泊，已经震惊的说不出话来。

　　这片湖泊并不宽大，反而狭长，但也很宽了，向远方蔓延而去，湖水呈深蓝色，澄澈透明，在湖面下，竟然是一条气势磅礴的滔滔瀑布。

　　更奇异的是，湖下竟然显现出浩瀚星空的景象，无穷无尽的星辰散发七彩昊光，形成一片片如云团般的星团，无比惊人。

　　抬头望去，一座古老的宫殿赫然漂浮在星空般的蓝湖上，巨大的宫门上是三个气势雄浑的大字：青丹宫。


第859章 雀占鸠巢

　　“这是……”

　　叶默和皇甫嫣被眼前的如画美景震的有些呆滞，一时间说不出话来。

　　深蓝的湖，深邃无比的星空，七彩绚烂的星云，神异而奇妙的湖下瀑布……

　　湖水深蓝透彻，星空云团深邃绚烂，二者相互映衬，让人难以分清，这到底是湖中星空幻象，还是真的是一片星空。

　　叶默怔愣了片刻，眼睛微微眯起，抬手屈指，准备弹出一道劲气，却被皇甫嫣拦住了。

　　皇甫嫣绝美的俏脸上带着一抹好奇和跃跃欲试，然后蹲了下来，缓缓伸出纤细柔嫩的玉手，向湖面探去。

　　“嗡”一下，皇甫嫣感到手掌上一片冰凉，肉眼可见，湖面上突然漾起了一圈涟漪。

　　“真的是湖啊，真美。”

　　皇甫嫣脸庞上浮现盈盈的笑，湖中映射出来的星光映衬下，美的如同画中仙子，让一旁的叶默看得一呆。

　　叶默呆了一下便反应过来，轻轻一笑，正想说什么，却突然脸色微变，一把拉住皇甫嫣的手臂，飞快往后退去。

　　“怎么了叶默？”

　　皇甫嫣犹自不明白发生了什么。

　　退出数丈远，叶默才静静看着深蓝色的湖水，久久才说道：“你看那湖面。”

　　“湖面？”

　　皇甫嫣不明白叶默的意思，眸光一转，仔细盯着湖面看起来，很快，小脸便一阵煞白。

　　只见深蓝湖泊上，因皇甫嫣漾起的涟漪仍旧在一圈圈荡动着，可湖面上映射的星云光芒却没有丝毫紊乱与溃散，湖下的星云景象也没有任何的改变。

　　叶默不禁抬头看了看天空，十八颗月亮赫然悬挂在高天，却不见除月亮外任何一颗星辰，仿佛所有星辰的光芒都被月亮所掩盖住了一般。

　　天上无星辰，湖面被破坏，星辰景象却不变，这说明根本不是倒影，也不是虚幻的影像，很有可能……蓝湖之下，真的是一片星空，浩瀚无垠，苍茫无限的真正的星空，而非九州世界的小星空那样。

　　“这是仙界投影影响而成，还是真的是一片星空？”

　　皇甫嫣怎么也想不出答案，此地太神异了。

　　“我也不知道，但我听说过，小星空的星辰是很少的，因为不是完整的世界，所以这不可能是九州世界的星空，它……要么是仙界投影影响形成的虚幻或真实的存在，要么，就是星辰域。”

　　“星辰域？”

　　皇甫嫣失色。

　　如果是仙界影响而形成的虚幻或真实星空，这倒没有什么，因为无论是哪种，这星空和七星秘境都是一体的，如果是星辰域的话，真掉落到星辰域去，就不知道是个什么结果了。

　　“无论怎样，都小心一些，尽量别掉到湖中去吧，下面的星空和瀑布，都十分诡异，很可能有极特殊的危险。”

　　叶默转过头，对皇甫嫣叮嘱了一句。

　　接下来，叶默围绕着整片巨大的蓝湖，从各个方向试探起来，以保证做到万无一失。

　　一开始，先是以飞剑等法器轰击湖面，飞渡蓝湖，尝试接近青丹宫，几番尝试后，得出的结果是法器试探毫无结果。

　　于是，叶默从储物袋中取出几个灵兽袋来。

　　自从血神宫一役后，叶默就注意到了一些特殊情况，为避免这种情况再出现，叶默总会准备几个灵兽袋，免费养活几头低阶、中阶妖兽，关键时候扔出去试探或替死。

　　正如眼下，便是派上了用场。

　　对着其中一只灵兽袋一掐法诀，口中念了几句咒语，叶默抬手将灵兽袋扔了出去，灵兽袋当空绽放出一片霞光，伴随着一声惊吼，灵兽袋轰然爆开，一头身长五丈余的妖蟒摇头摆尾的砸落到湖面上。

　　“只要你绕着这宫殿游一圈，你就自由了。”

　　叶默冷然传音道。

　　这妖蟒是强行捕捉来丢尽灵兽袋的，没有经过驯服，叶默也没有那个时间，自然还需要沟通一下。

　　妖蟒也是满腔怒火，冰冷怨毒的蛇瞳四下扫视，正好碰上叶默带着丝丝杀机的目光，吓得浑身一个激灵，忙不迭绕着宫殿卖力地游起来。

　　很快，妖蟒就游了二圈，游完后也不敢立刻跑，在水中盘着身子，讨好的朝叶默吐着信子，活像一条讨好主人的乖巧小狗。

　　可惜，叶默摸着下巴沉思，对妖蟒的讨好完全无视，沉吟了片刻，才下令道：“你进去看看。”

　　妖蟒愣住了，它原本还想讨好叶默，重新过上混吃混喝的日子，这才没有立刻走的，而叶默也是不客气，秉着不浪费的原则，继续让它当了炮灰。

　　尽管心中满是不情愿，可也不敢违抗叶默的命令，只能转过身子，慢吞吞的往青丹宫正门游去。

　　来到正门前，妖蟒也是颇为警惕，并不鲁莽的撞门，而是聚起一根粗大的水箭喷向宫门。

　　“当。”

　　令人诧异的是，青丹宫竟然没有任何禁制，水箭直直射在宫门上，发出刺耳的震音。

　　见状，妖蟒小心翼翼的盘着身子上前，小小推开一道门缝，先把头探了进去，然后才徐徐进入其中，鬼头鬼脑的，看得叶默和皇甫嫣也是一阵好笑。

　　然而，下一刻，一声惊骇欲绝的嘶吼便传了出来。

　　霎时间，叶默和皇甫嫣脸上的笑容飞快敛去，叶默毫不迟疑，神识飞散蔓延，冲向宫门留下的缝隙。

　　“嘭！”

　　叶默神识还未来得及进入宫门，整个宫门便突然紧闭，将叶默的神识隔绝在了外面。

　　“原来如此，青丹宫已经被雀占鸠巢了。”

　　叶默手中捏着一柄蓝汪汪的迷你小剑，拇指轻轻摩挲，回忆着神识在最后一刻“看”到的细微景象，那是一丝丝明亮的光芒，以及一道非人的影子，应该是有妖兽占据了青丹宫。

　　“要进去吗？”

　　皇甫嫣看向叶默。

　　“当然，我如今修为大涨，只要不是十三阶妖圣层次，几乎都能应付下来，而且自进入这里以来，还未见过这七星秘境的妖兽呢，自然要好好看一看，是什么妖兽占据了这里。”

　　叶默心中思量了一番，感觉颇有把握了，这才缓缓说道。

　　说完，二人各自祭出法术、法器护身，一番准备后，才相视一眼，一点头，朝宫门飞去。

　　接近了宫门，青丹宫内也没有任何反应，叶默深吸了一口气，皇甫嫣陡然一推宫门，叶默身形电闪，飞快冲了进去。

　　他的速度已经够快了，可宫门内的神秘身影也是不慢，迅捷无比地扑杀上来，一片深邃的黑暗中，陡然爆发出大片炽烈夺目的雷光，兹兹直炸，震耳欲聋。

　　“去！”

　　叶默瞬间将早就捏在手中的蓝汪汪小剑屈指弹了出去，在射出去的一瞬间，小剑迎风暴涨，剑身犹如大海汪洋，荡漾起一道道阳光照射入海的光纹，浓郁的水汽弥漫开来，携无穷威势击向袭来的身影。

　　这蓝汪汪的小剑，自然是叶默的金晶水灵剑，在金晶水灵剑祭出的一瞬间，叶默左手握着的七柄迷你小剑也同时绽放七彩光芒，围绕成圈，在叶默手腕上飞快旋转，激。射出七道细小却凌厉无匹的剑光。

　　“当！”

　　金铁交击的颤音振聋发聩，那身影没想到来人如此强横，一次交手后不得不先退避。

　　叶默一招手，将金晶水灵剑招了回来，随后左手手腕上围绕的七柄小剑先后飞出来，迎风变大，与金晶水灵剑并列，五行三奇灵气交错缠绕，在叶默身前形成一片可怕的风暴。

　　借着法器绽放的神光，叶默这才看清这头占据了青丹宫的妖兽模样。

　　可惜，这头妖兽长的委实太怪异，尖嘴勾鼻鼠耳，如人一般直立着，浑身如猴子一样长满了毛发，手如鹰爪，脚如羊蹄，背后还长着一对褐色的羽翼。

　　这副模样，叶默根本看不出来是什么妖兽，而且其嘴上还沾满着猩红的鲜血，那条妖蟒想来也是没了。

　　“嫣儿，你能认出来，这是什么妖兽吗？”

　　叶默想了想，头也不回的问皇甫嫣。

　　皇甫嫣自认饱览群书，对修仙界的了解不算少了，可也只能摇头不已地答道：“应该不属于任何一种妖兽，看它的样子，应该是诸多妖兽混种吧，又或者是仙界才有的异种。”

　　“混种？异种？”

　　叶默不动声色的打量着这头似人似兽的存在，发现这家伙只是警惕且凶性十足的盯着自己，并没有任何反驳的话语，料想应该听不懂人话，也不再想那许多。

　　“月芒杀域，降临。”

　　叶默眼中闪过一抹迷蒙的月色，大手一抹腰间，脚下重重一踏，身影化作无形，剑锋直指这头奇异妖兽的颈脖。

　　这时候，月芒杀域也降临了，这头奇异妖兽难看的脸上露出几分沉醉，浑身却不自禁地抽。搐着，仿佛在挣扎一样。

　　近了！

　　叶默的剑光极快，月华一样的剑光转瞬到达这奇异的妖兽颈脖三寸处。

　　就在这时，这头奇异的妖兽身躯猛地一震，眼中陡然迸出一道道幽幽光芒，浑身电光雷霆爆绽，整个身躯竟然化作一道迅疾无比的电光，以差之毫厘的差距，躲开了叶默必杀的一剑。

　　“躲过了？好神妙的雷法。”

　　叶默有些愕然，在原地持剑而立，眼中闪出一道异彩，看着在不远处重新由雷蛇化出身躯的奇异妖兽。

　　《月芒杀域》可谓是叶默的一大杀招底牌，自从得到以来，哪一次不是竞功而返，这还是第一次没能做到必杀。

　　当然，叶默并不失望，再强的法术也是有缺点的，不可能真正完美，之所以没成功，只能说此兽太过奇异，并非《月芒杀域》太差。

　　“看你还能不能躲过，五行三奇剑阵，疾！”

　　叶默双手穿花蝴蝶般上下翻飞，最后一掌拍在虚空上，八柄飞剑如受招引，当空呼啸而去，如八条翻飞的蛟龙。

　　然而，更令人吃惊的一幕出现了，这头奇异妖兽突然一拍小腹，张口吐出一枚煌煌雷霆法珠来，不过这枚雷珠却不绽放雷霆，只是当空漂浮，闪烁一丝丝细微无比的电光。

　　下一刻，叶默骇然发现，八柄飞剑突然不受控制起来，去势霍然一减，如无头苍蝇一般四飞乱撞。

　　这时，那头奇异妖兽身躯一跃而起，伸出鹰爪探向八柄飞剑，竟然是要夺走叶默的法器！


第860章 灰蛋重现

　　见到这一幕，叶默先是愣了一下，没想到这头奇异妖兽竟如此大胆，从来都是他夺别人的法器，这头妖兽倒好，想来夺他的法器。

　　随后，叶默便哑然失笑起来，此妖固然有两下子，可他的手段也不止这一点啊。

　　不灭战体！

　　叶默二话不说，《不灭战体》被催动起来，原本就强横如妖的身躯，此刻变得愈发强大，浑身上下散发蛮荒大凶一般的恐怖气息。

　　由于有《天魁霸体诀》打底，叶默的肉身本就已经很强大了，《不灭战体大道功法》只是稍微熟悉了前半部，便跳了过去，直接以危险劫难淬体。

　　经过五大仙雷淬体后的肉身，虽然仍旧没有突破到第五个层次——方寸无敌，但也到达大成层次的极限了，高等妖族之中，也没几个能和叶默比肩的。

　　《武王步》踏出，叶默身形一下消失，犹如破空闪一般，下一刻便和奇异妖兽同时出现在了八系飞剑一旁。

　　“咯！”

　　奇异妖兽喉间发出一声尖尖的呆音，神情呆滞，似乎被叶默的可怕速度吓了一跳。

　　“轰隆隆……噼啪……”

　　叶默体内，血液沉重如铅如汞，流淌起来威势比长江大河都惊人，稍微一动，骨骼筋肉便发出雷霆震动之音，浑身气血旺盛的如同真火，透体而出的血色光芒刺的奇异妖兽有些难受。

　　此兽怒啸，鹰爪上弥漫出一片紫色妖艳的妖气，狠狠朝叶默撕裂而去，一人一兽，谁也没去管各自的宝物法器。

　　“轰！”

　　青丹宫被二者霸烈凌厉的肉身对碰震的剧烈颤抖起来，奇异妖兽吐出的雷珠忽然倒卷而回，叶默的八系法剑也脱离了雷珠的影响，自主飞回到叶默身旁。

　　已经许久没和同阶修士打的如此痛快，叶默眼中精光爆闪，提聚起周身气血，《武王步》迈动，几步之后踩踏虚空而上：“灭仙手！”

　　这是《不灭战体》的第二种纯肉身武技，在武王巅峰的时期，真的是号称能灭掉仙人的恐怖一招。

　　不过，这《灭仙手》以叶默现在的肉身境界，并不能发挥最强威力，它威能最恐怖的时候，是在方寸无敌境和武仙境的时候，那时候才堪称毁天灭地。

　　但此时，叶默觉得也是足够了。

　　猛张的手掌上，竟凝脂如玉，莹白灿灿，散发丝丝的昊光，纯美无瑕，如上苍最完美的杰作。

　　然而，在手掌周遭，却围绕着一团淡淡的黑气和血气，厉音阵阵啸出，好似因为此功斩杀的强大生灵太多，导致受到了诅咒一般。

　　下一刻，叶默的手掌便微微一震，将黑气与血气震散，继而狠狠拍击而下。

　　奇异妖兽竖立的妖瞳骤然凝缩如针，想要后撤，可叶默已经完全锁定了它，不得已，只能硬着头皮鼓荡周身气血、妖气，硬接叶默这一掌。

　　“喀拉。”

　　锋利无匹的鹰爪只坚持了一瞬，随后猛地折断。

　　“噗！”

　　玉色手掌去势不减，继续拍在奇异妖兽胸膛上，一声铿锵颤音响起，奇异妖兽只感觉一股逆血狂暴往上冲起，体内的空气被打空，却吸不进一口气，浑身骨头都断了一般。

　　身形倒飞出去之际，奇异妖兽微微张口一阵低语，古怪艰涩的奇异咒语从口中吐出，随即体内的雷珠飞快旋转起来，爆发出耀眼夺目的雷电，将其包裹起来，化作一道惊虹飞向一条廊道。

　　“想走？”

　　叶默一声低喝，他对此兽那枚雷珠可觊觎不小，怎么可能让其逃走。

　　“万象紫炎雷。”

　　抬手打出几个法诀，叶默脸色一阵阴，一阵阳，一时紫气蒸腾，一时五彩变化，最后猛地一张口，吐出一团如云般的气团。

　　其中闪烁黑白二色雷霆，时而化作一株青莲扎根在云团上，时而化作一片渺渺仙宫，半掩半藏的坐落在云团上，时而又化作一尊面容模糊的人影，头戴朝天冠，身披阴阳道袍，如仙王傲立九天。

　　这一团云气正是最终成型的雷火神通，以阴阳万象仙雷和金乌族紫气云炎为根基，融合诞生的强大雷火。

　　仙雷未必能对奇异妖兽造成什么伤害，但紫气云炎，却万万不是奇异妖兽能够抵挡的，要知道，此炎一直封存在极阳道炉中，帝昊都不敢轻易动用，更有数位鲲鹏神宗强横的元婴修士都陨落在此炎下。

　　果然，云气团虽然看似软绵绵如云朵一样，但速度却快的异常，连奇异妖兽也难以企及，很快被追上，将其轰的飞了出去。

　　叶默和皇甫嫣忙追上去，仔细一探，此兽背上大片如烟似云的火焰狂燃，似乎因为灼烧血肉的关系，云气都染上了一层血色，而这妖兽已经一动不动，只能不断痉挛抽搐着，显然，此兽已经重创，逃遁都已经无力了。

　　操控着飞剑在奇异妖兽头颅上一绕，又迫出一道剑气袭入妖兽体内，将元婴绞的粉碎，此兽算是彻底陨落了。

　　剖开尸体，将其体内的雷珠取出来，然后将此兽尸体抛入微型世界，叶默拿着雷珠把玩起来。

　　尝试着向雷珠内灌入一道法力，雷珠略微一顿，然后便旋转释放出雷蛇，随即，叶默便感觉到，这枚珠子周围的灵气发生了改变，某种奇异的微弱能量也发生了变化，似乎是截然相反的二种力量。

　　叶默有很强烈的感觉，这种截然相反的力量，正是扰乱他操控法器的主因！

　　只不过，因为雷珠原本属于奇异妖兽，受其祭炼不知多少年月，现在刚到他手里，还发挥不出一分力量，所以才显得弱小，如果祭炼完全，发挥出来的威能完全不可同日而语，这期间，正好逐步参悟其中的奥妙，说不定能凭此创出一门神通来也说不定。

　　以叶默如今的底蕴，完全能创出功法神通了，虽然修仙时间比不上许多老怪物，但眼界却足够弥补这一点了，身怀《月冕剑诀》，《不灭战体》，《血魔功》三大奇功，世间之上，谁的眼界见识比得上他？

　　将雷珠丢进储物袋放好，叶默和皇甫嫣将目光放到大殿内。

　　殿内的装饰建设风格很古老，符合第一世时的特征，在叶默看来，是如此的熟悉又陌生，四周环视一眼，叶默和皇甫嫣便放弃继续看下去的念头了，因为这里明显属于外围，没有什么好东西。

　　“这妖拼了命也要冲进这里，循着此路下去，说不定能有意外收获也不一定。”

　　叶默看向奇异妖兽临死前都要冲进去的那条廊道，对此，皇甫嫣没有什么意见，二人便出发进入廊道了。

　　廊道后不远，是一个颇大的荷塘，有凉亭，有小舟，一株株鲜艳欲滴的粉红莲花在黑暗中盛开绽放，如亭亭玉立的粉嫩少女，光彩照人，虽无月色映衬，景色却也极为动人。

　　再往后走去，就是一个个大小院落了，中间还坐落着一个庞大的斗法修炼的演武场，最后才来到一处明显属于禁地的后山花园内，而一路上没有遇到丝毫的危险，也让叶默和皇甫嫣将警惕性提升到最高。

　　这后山花园景色极好，参天古树林立，藤蔓、灵草、仙花、琼葩随处可见，甚至还有一口清冽的山泉从小山顶上汩汩淌下，流入山脚的水潭之中。

　　水潭不远处，坐落着这禁地中唯一的建筑——一间五丈方圆的普通木房子，样式同样古老且普通，但显得十分不凡，因为这房子不但没有丝毫岁月的痕迹，甚至一点尘埃都没有，实在令人诧异。

　　神识扩散出去扫视木房子，让叶默惊讶的是，这木房子不像青丹宫那样隔绝神识，他的神识一下穿透了房子，扫视到了内部的景象，里面空荡荡的，没有一点人气，叶默却突然沉默了下来。

　　沉默了好一会儿，皇甫嫣感到有些奇怪，正想问什么，叶默就将她拉着大步向房子走去。

　　“嘎吱！”

　　轻轻一推门，门户霎时大开，并没有锁死。

　　皇甫嫣的注意力没在门上，房门大开的一瞬间，就被眼前的物事惊住了，不敢相信的放出神识，和眼睛一起“看”了数遍，这才震惊无比的回过头打量起叶默。

　　打量片刻，皇甫嫣突然沉默下来，有些难以置信道：“我还以为你说的话都是哄我开心的，没想到……”

　　出现在二人面前的，正对着门口的，赫然是一幅高高挂在墙壁上的画像，也不知以什么神妙的方法，保存到了如今。

　　画像上，一个青衣素袍的青年昂首而立，面容平凡，嘴唇紧抿，显得有些木讷与默然，但却隐隐透出一丝峥嵘的气质。

　　在其身侧，是八柄各色不一的飞剑，样式古朴且简单，但每一柄都不一样，排列奇特，似乎自成阵型。

　　这画像上的青年，自然是第一世的叶默，与现在的他，面貌上有至少八分相似，对叶默再熟悉不过的皇甫嫣见到这一幕，自然惊的说不出话来。

　　此前她虽然很相信叶默的话，因为心中有一股直觉，觉得叶默说的是真的，但也终究还是有一丝不信的，因为以她的见识与修仙界固有的观念，三世都是道侣，而且转世跨度都一样的大，这太不可思议了。

　　而现在，最后一丝怀疑也消失了，画像上的人和字证明了一切：东海青丹宫创始者，紫剑仙宫长老叶秦。

　　叶默摇头轻笑一声，无奈地刮了刮佳人的琼鼻，随后便皱起眉头，神识和目光一起扫视起这间房子来。

　　几番扫视下，却没有任何结果，叶默不禁有些怀疑起来，难道秀儿当年没有按自己的吩咐，将灰蛋给藏起来？

　　叶默不信邪的将神识包裹住房子，很快就发现了一丝不对，眼中精光一闪，大踏步上前，一把将自己的画像掀飞，露出后面的墙壁，而墙壁上，赫然是八道并不大的缝隙，刚好能放进八柄剑。

　　欣喜之色在脸上一闪而过，叶默当即祭出八系飞剑，挨个轮换着插。进孔洞内，几番尝试后，八个孔洞终于迸发出八道炽烈的光华。

　　“嗡”一声闷响，墙壁骤然开裂，飘洒下大片墙灰，显露出后面的景象。

　　“果然在这里！”

　　叶默喜不自禁，但却没有失去理智，沉吟了一下，抬掌激荡出一片汹涌法力，将墙面完全击毁，将存放玉盒的一小块墙体挖出来丢进微型世界，随后指尖又涌出一缕淡淡的紫色烟气，被叶默抛到画像上。

　　即使得到了灰蛋，叶默也决不允许自己的任何信息泄露，自己的画像不能留，墙面上包裹玉盒的一层墙体也不能留下，因为这里是青丹宫，很容易被人联想到当年的事情。

　　做完这一切，叶默才强忍住激动的心情，缓缓打开了玉盒。

　　玉盒内的东西并不是很多，显得有些空荡，只有一枚灰色的石蛋和一只黑白交错的手镯静静躺在其中，这让叶默脸上喜色更甚。

　　就在这时，黑白交错的手镯突然绽放强烈无比的光华，黑白二气汹涌喷薄，此地霎时云蒸霞蔚，灵气滔滔，异象纷呈。

　　“嘭！”

　　蓦然间，一根粗大锋利的土刺冲天而起，将玉盒击的粉碎，灰蛋和黑白手镯统统击飞，与此同时，一股土黄。色灵气席卷包裹而来，欲将房子碾碎，滔天的可怖气息，让叶默神色猛变，拉上皇甫嫣闪身疾逃。


第861章 怒

　　“该死，居然是十三阶的土系妖族，竟躲在房子下面。”

　　叶默脸色难看无比，眼看灰蛋已经到手，却半路杀出来一个程咬金，若是自己强行追夺灰蛋，自己和皇甫嫣也要危险，因此，叶默毫不犹豫的放弃了灰蛋。

　　带着皇甫嫣退出去极远，叶默才抬头看向漫天激荡的黄尘烟雾，这些黄尘遮掩了大片空间，并且隔绝神识，叶默一时间也无法知晓，里面发生了什么，只能通过逸散的气息和妖气，确定是十三阶的妖族。

　　此刻，叶默最担心的，就是这妖族是外面进来的妖族。

　　像外面殿门内的奇异妖兽，显然是七星秘境内才有的妖兽，在七星秘境内的妖兽，未必知道青丹宫和灰蛋代表什么，可如果是和自己一样从来面来的妖族，那就有些棘手了。

　　待得黄。色烟尘散去，一道人影渐渐浮现，此时，叶默才看清，这是一个身躯魁梧高大的光头壮汉，模样看上去三十许岁，面貌看上去颇为老实憨厚。

　　不过，叶默却能看到，这壮汉左手手腕上戴着黑白手镯，右手手掌上握着灰蛋，眼中闪过道道精明的光，显然是个精明且难缠的角色。

　　“你想知道本座是外来妖族，还是七星秘境的妖族？嘿嘿，本座八千年前来到七星秘境，在青丹宫一沉眠就是七千多年，没想到，你一个人族，竟把圣物给找到了，等了八千年，终究还是落到本座的手上了，哈哈哈，合该是本座的机缘，待本座参透圣物的秘密，本座就是新一代圣主，什么龙皇凤祖，统统靠边站。”

　　魁梧壮汉一番话缓缓道出，让叶默一颗心不住地往下沉，脸上布满阴霾。

　　大笑了好片刻，魁梧壮汉才停下，满面笑意的对叶默道：“人族小辈，看在你将圣物奉上的功劳，加上本座今日心情大好，就不杀你了，你……”

　　说到这里，魁梧壮汉突然顿住了，大手摩挲着满是胡渣子的下巴，两道浓眉皱在一起，似乎在回忆。

　　“想到了。”

　　忽然，魁梧壮汉抚掌大笑起来，目带惊奇的打量着叶默，笑道：“原来是你，时隔八千年，本座差点认不出你来，你竟和那画像上的叶秦有八、九分相似，你和他，到底是什么关系？又或者……你是转世大能？”

　　“哈哈哈，转世大能又如何，现在你不过才元婴期，能奈我何，本座一只手指头就能捏死你，本座收回刚才的话，你别想走了，留下来吧。”

　　魁梧壮汉絮絮叨叨时而大笑，时而淡笑，目光时而深邃，时而冷冽，也不管叶默回不回答，径自自言自语，最后，竟想出手击杀叶默。

　　“嫣儿，你后退，你境界太低了，我能对付他。”

　　叶默阴沉着脸，头也不回地沉声对皇甫嫣说道。

　　皇甫嫣黛眉轻蹙，犹豫了一下，知道自己根本帮不上叶默，默然后退开去，同时祭出法器和法术，随时准备出手援助叶默，正面斗法她帮不上，如果此妖落在下风受了伤，补上些攻击还是能做到的。

　　当然，她这么做更多的是要保护叶默，如果是叶默落在下风受伤，她会不顾一切将叶默救走，所谓的灰蛋再重要，也没有命重要。

　　见得这一幕，魁梧壮汉也是诧异不已，这个人族修士竟然没有逃跑，实在大出他的意料，什么时候，人族修士有这种胆量了。

　　不过，很快他就冷笑起来：“胆量不小，可惜点滴作用都没有。”

　　“有”字刚落下，魁梧壮汉便猛地一抬手，周遭顿时腾起大片明黄尘雾，一个微震后，凝聚起一片刀光剑影，破空劈向叶默，每一件兵器都堪比高阶法器，成千上万柄何其恐怖。

　　可怖的景象，让叶默身后的皇甫嫣小脸白了白，芳心紧揪。

　　“碎化奇风神通！”

　　叶默陡然狂吸一口气，但肚子却并不见鼓胀起来，而胸膛却鼓成了一个大包。

　　紧接着，叶默一口气喷吐而出，一股肉眼可见的金色风暴狂吹席卷，正面和万千柄尘土凝成的刀剑碰撞在一起，双方不断割裂、砍击，破碎的尘土刀剑和风暴金芒交汇到一起，竟形成了一个巨大的龙卷风。

　　很快，金芒风暴和尘土刀剑便相继耗尽了，此时已经达到十丈高，三丈宽的龙卷风也撑到了极限，轰然爆裂开来。

　　“有意思。”

　　魁梧壮汉低吟一句，身形骤然消失。

　　这一道法术虽然不是他的全部实力，但也不是一个元婴期修士就能轻易接下来的，魁梧壮汉见叶默竟接下了他的妖术，顿时不再轻视。

　　就在魁梧壮汉消失的那一瞬，叶默浑身骤然紧绷起来，魁梧壮汉消失的太过诡异，连点滴动静都没有，如凭空消失了一样，让他无法捕捉到痕迹。

　　直到这时，魁梧壮汉离开的位置才发出一声极细微的轻响，让叶默眉头一挑的同时，脚下也向后撤去，身形同样消散。

　　就在叶默离开的刹那，一只人头大的拳头凭空出现，轰在叶默离开的位置，拳罡激荡不休，虚空都震荡起来，随后响起一道惊疑的声音：“咦？”

　　这一人一妖此刻的速度都超越了声音数十上百倍，因此才会出现如此诡异的情形，但这其实只是短距离移动腾挪的速度，如果是毫无顾忌御器直飞的遁速，还要快上至少三成，即便如此，也足够骇人听闻了。

　　皇甫嫣此时就一脸茫然的看着空荡荡的禁地，根本不知道叶默和魁梧壮汉身在何处，只能时不时听到一声爆响，却根本见不到人影。

　　短短一盏茶的时间后，叶默和魁梧壮汉各自凭空出现，二人皆连连倒退数步，目中精光爆闪。

　　“哈哈哈……有趣有趣，一个人族元婴修士，肉身之强，竟然达到大成巅峰，与本座同一个境界，也是稀奇。”

　　魁梧壮汉大笑不已，然后陡地收声沉声道：“不过，本座没时间和你在这里慢慢玩了，已经有一个极为棘手的人族修士进入这里，嗯……是仙城同盟的修士。”

　　魁梧壮汉颇有深意的打量了叶默一眼。

　　闻言，叶默心下一跳，沉默不语，也没有出言威胁什么，对于妖族来说，圣物的重要性，比起灰蛋对自己的重要性，丝毫不低，绝非一。二句威胁就能让其放弃的。

　　“给本座死！”

　　魁梧壮汉的确不想再浪费时间了，沉声一喝，张口吐出一连串黑色的圆盘，数量极多，足足有数百之巨，激。射、斩杀而来。

　　“咄！”

　　叶默不甘示弱，抬手掐出剑诀，一指那数百圆盘，操控八系飞剑化作八条翻飞蜿蜒的蛟龙，与数百圆盘缠斗起来。

　　“月芒杀域！”

　　“血影掠魂大。法！”

　　“万象紫炎雷！”

　　先是让八系飞剑组成五行三奇剑阵缠住数百圆盘法器，随后叶默双手不停，飞快掐出诸多法诀，三大底牌杀招悉数祭出。

　　顿时，一轮浑圆明亮的神月冉冉升起，月中一道血色身影破空穿过，身后紧跟着一团云蒸霞蔚的紫色云气，上面雷霆演化万千形象。

　　金、风、水三柄小神通法器飞剑威力奇大，让魁梧壮汉有些始料未及，数百圆盘竟一时未能脱离出来，只能被动硬接叶默三大杀招。

　　月芒杀域降临，魁梧壮汉憨厚的神情微微一愣，这时候血影一掠而返，而雷火则遇物狂燃起来，下一刻，叶默的血系法术已经施展开来：“血脉泯灭大。法！”

　　对付一个妖族最好的方法，就是泯灭掉其血脉，叶默也是这么做的。

　　三管齐下的威力令人震惊，被猝不及防一番狂攻的魁梧壮汉很快醒转，眼中满是怨毒的盯着叶默，却根本无法找叶默算账，慌忙调动一身法力元气，镇压身上的法术攻击。

　　转瞬间，魁梧壮汉便支撑不住，厉吼一声，摇身一变，化作一头身形巨大无比的巨兽，狰狞无比的龙首，坚不可破的龟壳，竟是一头玄武妖族。

　　魁梧壮汉重化妖身的瞬间那数百圆盘也飞快返回到玄武身旁，拼凑成了一副巨大的龟壳，融入玄武背上的龟壳内。

　　有坚硬的龟壳抵挡，玄武本身修为又达到十三阶，雷火很快便被镇压的熄灭，而《血脉泯灭大法》造成的伤害，也在逐渐减弱，很快消失于无形。

　　这也是没办法的事，如果是血魔施展，一百头玄武都死绝了，可惜叶默才元婴期，血系法术纵然再厉害，也不可能帮他一下子干掉十三阶的妖族。

　　见到此幕，叶默不禁叹了口气，这是情理之中，意料之外的事。

　　陡然间，仿佛察觉到什么，叶默和玄武皆脸色一沉。

　　就在这时，身后响起二道破空声，竟是萧绝和仙城同盟的尊者到了。

　　玄武神识探查到二人进来，这二人自然也探查过，知道这里的情况。

　　萧绝毫不客气的冲向了掉落在地上的灰蛋和黑白手镯，丝毫没理会虎视眈眈的叶默和玄武。

　　灰蛋在玄武和叶默动手的时候，就放到了一旁的地上，而黑白手镯，也在玄武变回原形的时候掉落在一旁，这就便宜了此刻赶到的萧绝二人。

　　见状，叶默和玄武齐齐喝道：“住手！”

　　萧绝视若无睹，先是取了黑白手镯，手镯一入手，萧绝便知这是异宝，脸上浮现出狂喜，继续冲向灰蛋。

　　叶默和玄武想要杀了这厮，可仙城同盟的尊者却横在一人一妖身前，化神后期的恐怖修为让二者不敢乱动，只能干瞪眼看萧绝取走二件宝物。

　　就在萧绝即将拿到灰蛋时，异变再生，一道身影狂掠而过，拿走了灰蛋，竟是皇甫嫣。

　　萧绝脸色变得无比难看：“皇甫嫣，把东西交出来，然后随我回同盟认错，否则莫怪我不客气。”

　　皇甫嫣阴着一张俏脸，并不答话，驾起法器催发遁光便逃。

　　“贱人！”

　　萧绝铁青着脸，他修为比皇甫嫣高的多，法器又是极上品的法器，不出二息时间就将皇甫嫣堵停下来：“再说一遍，交出来，别以为我不敢对你动手。”

　　“嫣儿，给他。”

　　远处，叶默沉声说道，他不想因为一件外物而让皇甫嫣受到什么伤害，这个场子，他必然会再找回来的。

　　然而，皇甫嫣却固执的摇了摇螓首，二话不说地祭出法器，二道炫目的光华冲起。

　　“找死！”

　　萧绝满面狰狞，已经失去了理智，抬手抛出一道十二阶法符，光芒一闪，一方金灿灿半虚幻印玺飞出，径直印在皇甫嫣二件法器上，顿时将其击落，灵气大泄，眼看是废了。

　　这时，萧绝一步上前，抬手一记耳光扇在皇甫嫣俏脸上，瞬间，皇甫嫣满头青丝凌乱，俏脸浮现一个红通通的手掌印，眼中透出几分不敢相信。

　　萧绝一把夺过皇甫嫣手中的灰蛋，又抬手打出几道禁制，封住了皇甫嫣的一身法力，大手按在皇甫嫣肩上，化作一道惊虹，飞快朝青丹宫外飞去。

　　另一边，叶默早已抛开所有忌惮，一对手掌变得莹白灿灿，状若疯狂地轰向仙城同盟尊者，八系飞剑环绕在身侧，绽放夺目的光彩，为此，叶默甚至开启了《血燃》，修为战力暴增十倍，让这尊者也诧异不已，连忙祭出小神通法术挡住叶默疯狂的攻击。

　　短短一息时间，叶默整个人便萎靡下来，不甘的瞪着仙城同盟尊者。

　　仙城同盟尊者淡漠的看了叶默一眼，又看了一眼玄武，冷哼一声，飞快腾空而去。

　　叶默半跪在地上，脸色阴晴不定，口中鲜血不断淌下，脸色白的吓人。

　　“嘭嘭嘭……”

　　玄武一步步爬来，妖瞳中凶光大盛。

　　它快恨死这个人族修士了，若不是他拦着，它早就携宝逃走了，哪会落到这个下场，苦等八千年啊，即使妖族，又有多少个八千年？

　　不过，让它感到诡异的是，这个人族死到临头，竟没有一丝害怕的神情，反而眼中也泛出凛凛凶光，杀气暴涌，周身白蓝二气环绕飞转，这股气息让它心惊。

　　“噬元法典——噬血大。法！”

　　叶默陡然站起身躯一步跨出，与此同时，身前虚空霍然大开，一头身形巨大如小山的妖兽出现在入口，身躯被叶默狠狠撕裂，大股妖血喷涌而出，将叶默浇成了一个血人。


第862章 一个不留

　　“噗嗤……哗啦啦……”

　　微型世界大开，一头十一阶中等妖族出现在入口处，其身旁一道身影凭空伫立，脸色阴沉，正是叶默的分身，在接到叶默命令的一瞬间，便安排了一头十一阶妖族等待着。

　　这头中等妖族正是分身在微型世界中培养的，是一头海妖族，当初在深渊一个魔兽巢穴被叶默带走的，虽然不是高等妖族级别，但也是中等妖族中顶尖的了。

　　因为没有沾染魔气，所以不是魔兽，而是一头妖兽，此刻被作为祭品扔出来。

　　这头海妖族的体型极其庞大，精血也多的惊人，当头浇灌在叶默身上，顿时将叶默染成一个血人。

　　十一阶妖族的精血对叶默来说有些差了，但胜在量多，倒也勉强可用，实在不是叶默舍不得，而是微型世界里培养的妖族，不受九州世界的影响，因此进展十分正常，二百多年才只有寥寥几头十一阶妖族。

　　之所以不受九州世界影响，则是因为它们从孕育开始就在微型世界，二百多年过去，什么联系也都切断了。

　　而高渐等人，只是进入一段时间，始终都是九州世界的生灵。

　　《噬元法典》开始发挥其功效，叶默浑身十万八千个毛孔悉数张开，将身上与面前喷涌而出的妖血全部吸收，功法一转化，变为自身的气血，也是原料，继续催动《血燃》秘技。

　　顷刻之间，叶默气息疯狂暴涨，那感觉就像一头毫无反抗之力的小白兔，突然摇身一变，变成了蛟龙妖圣，十分恐怖。

　　“这、这是……一个世界？我族祖妖在上，这怎么可能？”

　　玄武妖圣已经被眼前的一幕惊呆了，活了近万年的它，根本从未见过有谁随身带着一个世界的，听都未曾听过。

　　不过，纵然如此，它也很快反应过来，想起某些无比久远的远古传说。

　　曾经有一位圣主携带妖族圣物轮回转世，不断参悟，曾参悟出圣物的冰山一角之秘，其中就提到圣物的形态变化。

　　可惜，那位圣主终究没能完全参悟透圣物的秘密，真正陨落了，倒在了轮回之路上，而那圣物，也变回了原来的形态，并再也没有妖族能够参悟一丝。

　　“这……难道是又一件圣物？可是，怎么会有二件圣物？”

　　玄武妖圣想到这里，强大的心脏跳动陡然加快，眼中满是不可思议的神情，这可是一个真正的世界啊，那位圣主都未曾参悟到这个地步，难道眼前这个人族年青修士，已经是几世轮回了？

　　“叶秦！肯定是叶秦！”

　　脑海中诸般念头飞快蹿过，玄武妖圣想到种种蛛丝马迹，真正肯定，叶默就是当年的叶秦。

　　圣物出现在青丹宫，这证明叶秦曾得到过圣物，可他为什么没用？很可能就是因为当时情况紧急，毕竟被数量庞大的化神修士一同追杀，其中更有古天道盟最后一个传人，也是身怀古天道盟最强法器的尔玉神君。

　　所以叶秦根本没有那么多时间参悟，但又为什么不带着圣物轮回？如此圣物，谁会看不上？

　　原因只有一个：他本来就有一件圣物，所以并不太看重妖族圣物，想留在青丹宫，转世后再无声无息取回妖族圣物，慢慢参悟。

　　就在玄武妖圣猜出叶默身份时，叶默体内逸散出的气息也达到巅峰，几乎不比萧统等超一流元婴修士差！

　　见状，玄武妖圣又是倒吸一口凉气：“果然不愧是圣物的持有者，才元婴七阶，气息就如此可怕，再让他成长下去，只怕元婴九阶就能力拼化神期妖圣了。”

　　话音未落，其妖瞳已经泛出浓郁的杀机，如此人族天才人物，怎么能让他成长起来？

　　“死！”

　　沉声一喝，玄武妖圣浑身土黄。色光芒大涨，飞快汇聚到一只脚掌上，狠狠踏落而下。

　　此刻，叶默却是眼眸微微闭着，全力吸收妖血，就在玄武妖圣脚掌踏下来的时刻，他眼睛陡然睁开了，一对深邃的眸子里缓缓升起二轮明月来，一白一蓝，半掩半藏在八色云朵中，云朵上雷霆万钧，气象万千。

　　而体外，则笼罩着一层薄薄的血雾，黑色长发无风狂舞，如同冲破封印的魔神。

　　“轰！”

　　这方禁地彻底塌陷，被狂猛的力道轰的破碎，烟尘滚滚冲起。

　　然而，玄武妖圣却丝毫不敢大意，警惕的目光四下扫视，寻找着叶默的身影。

　　就在这时，不知从哪里传来一声淡漠的话语：“月冕剑诀——月华幻杀！”

　　淡漠无情的声音，让玄武妖圣心神骤紧，张口吐出一片浓郁的烟雾，随着它一阵低语，浓雾一阵变化，随后围绕在身上，竟凝成一层半透明的护罩，形如战争壁垒。

　　“咻！”

　　蓦然间，一道苍白如瀑布般的圆弧神光穿透了护罩，击在玄武妖圣的腹部龟壳上，让其神色惨变，但一看神光并未造成什么伤害，顿时放下心来。

　　“破你腹间防御，杀！”

　　冰冷的声音陡然浮现，玄武妖圣神识扩展到极限，注意着周遭的一切，这时，一道凄厉高亢的长鸣响彻，梦幻般的光芒骤然破绽而出，如极地黑夜中的绚烂极光，照亮了玄武妖圣的腹间。

　　“什么？”

　　玄武妖圣满脸不可思议。

　　“当！”

　　“咔嚓！”

　　杀戮之光一闪而逝，随之响起的是一声振聋发聩的震响，下一刻，玄武妖圣便感觉腹间一阵剧痛，忍不住咆哮起来。

　　而叶默，不知何时，竟出现在了玄武妖圣的腹下，手中的炼月索正在飞快枯萎，化作一片飞灰，但叶默没有丝毫心疼，一对钢铁拳头狂砸而出，直轰向被一剑破开的腹间龟壳。

　　手上动作不停，叶默脑海中回想着刚才的一记杀招，仔细体悟。

　　这一记杀招是他的杀招，也是月灵仙子的杀招，是他在闭关时领悟出来的，但当时并未完善，直到刚刚，才突然顿悟，领悟到这一杀招的皮毛。

　　这一招是剑技与法术的结合，一道月华飞出，以迅雷不及掩耳之势在敌人身上留下印记，而后本体直接跨空降临印记出，轰出必杀一剑，十分可怕。

　　这一招修炼到巅峰，甚至剑光比月华都快，是连仙人都闻之变色的仙人之技。

　　月灵仙子凭这招一战成名后，便少有至尊敢撄其锋芒了，而叶默，也凭借这一招，一举击溃以防御著称于世的玄武妖族的龟壳。

　　一声长鸣，尖锐高亢，死亡宣告，如期而至，杀戮光辉，梦幻降临……这便是《月冕剑诀》中唯一的刺杀、暗杀之术，也是至强的暗杀术。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　叶默施展出《灭仙手》，一对手掌洁白晶莹，剔透宛如玉石，每一击都能轰碎半座山岳，将玄武妖圣的小腹几乎打穿。

　　无论是谁，一旦被攻入体内，几乎都没有什么好办法，玄武妖圣此刻就是如此，只能任由叶默在体内肆虐。

　　“该死的，啊——”

　　玄武妖圣凄厉惨叫，它无论如何也想不通，一个元婴期修士，怎么能击破自己的防御，虽然腹间防御比背部差上一些，但也绝不是区区人族元婴修士就能打破的啊。

　　只是，现在不是想这些的时候，它现在纠结的是，要不要丢弃肉身逃遁？

　　纠结了一下，它骤然发现，叶默已经快打穿它的身体，打进丹田去了，这让它倍感骇然，毫不犹豫地一阵低吟，急促艰涩。

　　下一刻，它眼睛渐渐失去了光彩，一个半人大的巨大妖修元婴从腹间飞出，飞快一招，肉身上的龟壳闪动一抹妖光，一副小巧的龟壳脱离而出，罩在了元婴的身上。

　　如果是玄武本身的元婴，防御也不会多高，但那件龟壳法器，竟然能套在元婴身上，令其一身防御，与本体没有多大差别，连元婴都能保护住，如此一来，它的防御就和本体没有多大差别了。

　　玄武元婴刚穿上龟壳法器，叶默就从妖躯中出来了，八系飞剑二话不说，直击玄武元婴而去。

　　“人族，本座可是堂堂玄武妖族的妖圣，杀了本座，你也不会有什么好结果，本座肉身都被你毁了，就此扯平，如何？”

　　看到叶默毫不犹豫就要杀它，玄武妖圣也急了，它可是见识过叶默的速度，它自认不是叶默的对手，所以并没有白费力气逃走，而是和叶默谈判起来。

　　叶默目光冰冷，一副不为所动的神情。

　　玄武妖圣死死抵挡八系飞剑，咬牙道：“人族你别欺我太甚，若是本座施展大神通法术，你也讨不了好。”

　　“请便。”

　　叶默冷然说道，攻势更快了，八系法术配合八系飞剑，将玄武妖圣逼的险象环生。

　　它虽然是妖圣，可只剩下元婴，是没有多少战力的，即使发动大神通法术又如何，叶默有微型世界，对它的法术根本不用在乎。

　　这一点，玄武妖圣也知道，所以只能被压着打，根本不敢施展大神通法术，一旦施展了，它的元婴必然有所损耗，到时更不是这个可恶人族的对手。

　　“你到底要如何才肯罢手？”

　　玄武妖圣无法，只能妥协道。

　　“臣服我，进入微型世界。”

　　叶默也不想浪费时间，说道。

　　“不可能。”

　　玄武妖圣一口否决，让它堂堂妖圣臣服于一个元婴人族？开什么修仙界玩笑？

　　“那便看看，你这法器强，还是你本体龟壳强吧，月冕剑诀——月华幻杀！”

　　叶默也不废话，抬手打出几道法诀，同时《血燃》开始燃烧，必杀降临的时候，也是《血燃》催动到极限的时候。

　　听到叶默的话，玄武妖圣身躯狠狠一颤，眼中闪过一抹难言的惊惧，它可没信心再挡一记这诡异的杀招，连忙叫道：“你容我考虑一下。”

　　“十息。”

　　叶默法诀顿住，面无表情道。

　　玄武妖圣不禁又纠结起来，一张脸皱成一团，盘算其中的得失。

　　不多时，叶默又开始掐起了法诀，说道：“你的选择？”

　　见状，玄武妖圣眼角抽了抽，恨不得大骂几句，但此刻也只能向叶默妥协：“我……我臣服。”

　　“进来，我没时间和你废话，你有什么要说的，也等此事了结后再说。”

　　叶默将玄武妖圣的神情变化尽数收入眼中，知道对方已经被自己的杀招搞怕了，也不怕它搞什么小动作，张开微型世界说道。

　　“这……”

　　玄武妖圣明显有些迟疑，小心的看了一眼叶默，见到叶默一脸的不耐，一咬牙，元婴飞了进去。

　　收了玄武妖圣，叶默心下微微松了一口气，玄武妖圣若不妥协，他是没有丝毫办法的，因为他已经无法再破一次这样的防御了。

　　他之所以敢唬玄武妖圣，就是赌玄武妖圣猜不到《月华幻杀》的种种玄妙，作为《月冕剑诀》的杀招，自然也需要大量的月华，而刚才的一击，已经将他储存的月华和炼月索内的月华都耗尽了，怎么可能再来一次，好在玄武妖圣也好唬，省去了一番工夫。

　　转过头一挥手，将玄武妖躯也收走后，才焦急无比的向青丹宫外飞去。

　　与来时不同，叶默速度极快，不多时就来到了青丹宫外，从门内蹿出，叶默飞快扫视起来，想要搜寻仙城同盟修士的身影，然而，出现在眼前的一幕，让叶默有些纳闷。

　　在青丹宫外，一干仙城同盟修士背对青丹宫，和南魔修士对峙着，看这模样，先前应该是包围了青丹宫。

　　南魔众修士似乎来的就迟了些，在更外面一些，面色阴沉无比的望着对面的仙城同盟修士，脸色难看无比，同时还不时回头看一看背后的那个高大身影。

　　叶默看了一眼仙城同盟和南魔的队伍，目光飞快落到仙城同盟修士背后的高大身影上，顿时就是一怔——这只奇怪的妖兽，竟然和夏侯钧那个侍女如诗的宠物小熊一模一样。

　　只见这头浑身毛发黑白相间的大熊圆圆滚滚的，一脸憨厚呆萌的笑，看了看仙城同盟一方，又看了看南魔一方，人畜无害地笑道：“我来找一个黑白色的手镯。”

　　南魔一方脸色古怪，无比难看，而仙城同盟一方则是满面狂喜。

　　“晚辈恰巧在宫内寻到一只黑白相间的手镯，与前辈甚是相配，原来是前辈之物，这就还给前辈。”

　　萧绝连忙取出手镯，一副恭谦有礼的模样，双手将手镯呈上。

　　黑白大熊一点不客气，一招手，将手镯拿在熊掌上，犹豫了一下，说道：“你们似乎有些困难，需要我帮忙吗？”

　　闻言，萧绝等人脸色愈发欣喜，而南魔一方脸色更难看了几分，这头黑白大熊的战力他们可是见识过的，情魔魔尊都不是对手。

　　夏侯钧脸色急剧变幻几下，但终究没有说什么，只是轻叹了一声，自己是有一头黑白小熊不错，可那又如何？一个妖族族群之大，不是人族能够想象的，也许和这头黑白大熊没什么关系也说不定，何必再去激怒这头奇怪的妖兽呢。

　　而叶默想的却是相反，眼珠子转了转，突然开口，抢在萧绝之前说道：“前辈，您的孩子在我们手里，您确定要帮他们？”

　　黑白大熊依旧是人畜无害的笑容，笑道：“我的孩子在家里，你们怎么可能见过我的孩子。”

　　说完，还一脸不信的摇头。

　　“前辈不要误会，您的孩子在南魔尸魃宗，被少宗主好吃好喝的养着呢，我们可没有威胁前辈的意思，只有一个小小的要求，请前辈不要插手我们之间的事，此事一了，前辈就能去南魔和孩子团聚了。”

　　叶默丝毫不以为意，自信地笑道，笃定了这头大熊在玩心机。

　　果然，黑白大熊没有再否认，和煦地笑道：“南魔那些老妖孽可挡不住我。”

　　意指叶默如果骗它，它会到南魔大开杀戒。

　　“何需挡？我们将您的孩子养的好好的，前辈怎么会开杀戒？既然不是来杀人的，前辈若来，尸魃宗自当扫榻相迎。”叶默也笑的一脸和煦，让仙城同盟的人脸色狂变。

　　“前辈，这手镯……”

　　萧绝惊骇欲绝，连忙开口，想和黑白大熊攀关系，却被黑白大熊无视了。

　　“你想把他们如何？”

　　黑白大熊声音平淡，话中却透出隐隐的焦急。

　　听到这里，叶默脸上的笑容顿收，阴沉无比，杀机暴现，冷声道：“一个不留。”


第863章 九变圣熊

　　这话一出，所有人脸色都变了。

　　“叶默，你知道你在说什么吗？北溟总部不会放过你的，你要想清楚，而且，人族刚结成同盟，你不会想让二个势力才结盟就支离破碎吧？”

　　这一次萧绝没能说话，而是仙城同盟的尊者开的口，声色俱厉，这种时候，已经不是萧绝能做主的了。

　　对叶默的果断与狠辣，他也感到十分诧异，这年轻人也太狠了，这就想把自己这些人全做掉。

　　“叶默，为大局考虑一下。”

　　不经常说话的澹台不破此刻也沉声说道。

　　为人族大局着想，这是出发前澹台不灭叮嘱他的，此刻自然要说上一句，他可怕叶默被气昏头，真来一次屠杀。

　　“有点麻烦。”

　　黑白大熊也皱了皱眉，迟疑地说道：“不过……如果你真的要这么做，我还是会做，但希望你考虑清楚。”

　　说实话，它是不想与外界修士扯上关系的，这会产生因果，到时候真起了什么变化，即使它躲在七星秘境，也会被牵连到。

　　但事关自己的孩子，就是再麻烦，再危险，它也要做，自己这一脉可就只剩下自己和失踪的孩子了。

　　见到连南魔修士都颇为赞同自己，仙城同盟尊者心中顿生底气，缓了口气，安抚道：“你听到了？我们夺你的宝物固然不对，可你先前在星空走廊，不也杀了二个同盟修士？而且，拿你的宝物，将你留在那，只是给你个教训罢了，又没有真的要杀你，你又何必如此介怀。”

　　“老夫相信，你自己有手段，能够自己逃出来，所以才把你留在那，让你吃一吃苦头，你想想，等回到北溟，老夫在各位高层面前，说你险死还生，已经得到了惩戒，再献上宝物，岂不是什么罪都免了？甚至还能得到大力嘉奖也说不定。”

　　“不若这样，你提出一个条件，让这位……前辈无条件为我同盟做一件事，这又是大功一件，同盟对有功之士怎么样，你必然了解，对于你在同盟的地位、身份都有很大提升，那时想要什么道侣没有？若你投在萧家、皇甫家任何一家门下，何愁资源？也许你的仙城能晋升为飞天仙城都不一定，这是何等荣耀？整个仙城同盟又有多少飞天仙城？”

　　仙城同盟尊者滔滔不绝，给叶默说了一通好处，从老尊者画的大饼来看，这的确是难以想象的大功，无上荣耀。

　　可叶默只是沉默以对，没有言语，而南魔众人也沉默的看着叶默，看看叶默是什么反应。

　　“叶默，前辈说的很对，靠你自己拼能拼到什么程度？告诉你，主城就顶天了，可若投效我萧家，不出百年，就能让你成为飞天城主，只要你献上宝物，投效我萧家，并促成皇甫嫣与我堂兄的婚事，这一切，唾手可得。”

　　萧绝也不是笨人，被同盟尊者这番话“提点”了一下，自然知道该怎么做，知道此刻不能激怒了叶默，否则自己这些人都要身首异处，等到离开七星秘境，怎么揉捏还不是看自己的意思？

　　沉默了片刻，叶默徐徐抬起头，平淡道：“说完了？”

　　仙城同盟尊者心头一突，闪过一丝不妙的猜测，强笑道：“说完了，不知叶城主考虑的如何？”

　　“不如何。”

　　叶默冷笑起来，眼中杀机涌现。

　　“叶默，你……”

　　仙城同盟众人神色剧变，萧绝当即含怒出声，却被尊者阻止了。

　　“是老夫想的不够周到，不知叶城主还有什么要求？只要不是太过分，老夫都可以答应下来。”

　　仙城同盟尊者的心彻底沉了下去，也沉着脸，收纳在丹田中的法器蠢蠢欲动。

　　“条件？我可不敢提，什么条件对于你们这些人来说都是过分，我将要提出的条件，过分的你们宁愿陨落也不会答应，而且你们也无法代替萧家答应，所以就不必说了。”

　　叶默摇摇头，根本懒得提条件，冷笑着说道：“没杀我？没杀我那是因为你们想借刀杀人，借玄武之手杀我，这样就赖不到你们的头上了，否则对嫣儿不好交代，我说的对不对？”

　　“老匹夫，你口口声声说宝物宝物，可敢说清楚，这是什么宝物？不敢吧？如此重宝，你就敢轻描淡写让我献上？萧家算什么东西，值得我叶默献上如此宝物？如果我真献上宝物，出了这七星秘境，就是我的死期，我说的对不对？”

　　“黑白小熊是南魔的东西，属于尸魃宗，你们脸皮也是够厚，借着我之手，让我提出让这位前辈替仙城同盟做事，如果我答应了的话，只怕南魔那边我就无立锥之地了。而这位前辈，不是被你们坑的身死陨落，后代被夺，就是被你们携子威胁，给你们一直做事吧？我说的对不对？”

　　“‘要什么道侣没有’，这轻描淡写，被你轻易跳过的话，也是一个大坑，我若答应你们妥协，即使我不死，你们也会拿这一点让嫣儿死心吧？即使我不死，因为嫣儿的原因得以活下去，投在皇甫家、萧家又如何？无论在哪，道衍主城只会不断没落下去，最后被你们安排的‘意外’毁灭……只要我答应下来，我说的对不对？”

　　说到这里，叶默抚掌大笑起来，笑容冰冷无情，眸子里的杀机已经凝如实质。

　　“真是好心机，好城府，无论我选择什么，不妥协什么，只要你们不死，一连串火坑就能让我死无葬身之地，好好好，真好！”

　　叶默看向脸色已经阴沉无比的黑白大熊，说道：“前辈在七星呆的太久了，不擅阴谋算计不稀奇，但晚辈已经揭穿他们，前辈以为如何？”

　　“你这份情，圣某记下了，他们不会泄露任何信息，给你添麻烦。”

　　黑白大熊沉声说道，目光落到仙城同盟一众人身上。

　　这话已经表明了一切。

　　“你、你们要干什么？叶默你疯了？信不信我杀了皇甫嫣？别以为我不敢！”

　　萧绝等人惊骇到极点，身形连连往后退去。

　　“进青丹宫。”

　　仙城同盟尊者神情一肃，带着一众人就冲进了青丹宫，青丹宫的防御他们都试过，希望青丹宫可以挡一下这头恐怖的黑白大熊。

　　黑白大熊不慌不忙，四只脚缓缓爬到星空蓝湖前，悠悠道：“那个小女娃也才不过化神期修为，与当初的我相当，挡得住你们，可挡不住我。”

　　话刚说完，黑白大熊突然直立而起，四只脚上崩出锋利无匹的利爪，浑身弥漫出一股浓郁的煞气，随后黑白二气环绕在身侧。

　　顿时，仿佛整个七星秘境都颤抖了起来，天地虚空如破烂的画卷剧烈抖动着，毁天灭地般的气息，让所有人骤然变色，不敢相信。

　　“破！”

　　也不见黑白大熊如何凶猛出击，只是伸出一只前肢，长长的利爪轻轻一弹，一道黑色气流迸射而出，没入到青丹宫墙体上，霎时间，整座青丹宫变得一片漆黑，而后崩溃，变成一片飞灰。

　　而躲藏在青丹宫里的仙城同盟众人已经彻底呆滞了。

　　要知道，这青丹宫防御之强，尊者也试探过，根本难以打破分毫啊，而就是如此强悍的青丹宫，竟然如此轻易就化为飞灰了？

　　这一幕，就连黑白大熊身后的叶默、澹台不破、情魔等人也眼角直跳，毫无疑问，这黑白大熊绝对属于至强者之列，整个七星秘境，也许只有那头神秘的恶心长虫能比拟。

　　“走！”

　　只愣了一下，仙城同盟尊者便拉着萧绝、皇甫嫣跃上大神通法器，化作一道惊虹般的遁光，飞快疾逃起来。

　　黑白大熊丝毫不急，眼睁睁看着三道身影飞向星辰谷，轻轻一弹利爪，让剩下的修士化成飞灰，随后才悠悠道：“老虫子，麻烦把他们送回来吧。”

　　话音刚落，眼前虚空便突然出现了三道已经呆住的身影，不是萧绝三人还有谁。

　　仙城同盟尊者和萧绝已经彻底懵了，一颗心沉到了谷底，他们都逃出去那么远了，怎么突然间就回到原地了？这不正常啊，等到看清黑白大熊的样子，更是吓的不会动了。

　　“唉，下次轻点搞，这不是小星空，也不是仙界，只是一个投影秘境而已，不轻点真的会被你弄崩塌的。”

　　这时，一道无奈的声音缓缓响起来，让所有人脸色一变，这声音还能是谁，正是那条长虫。

　　再看仙城同盟尊者和萧绝，已经是脸色一片死白，没有一丝血色了，小小土族七星秘境，竟有二个至强者存在，让他们说点什么好？再倒霉也不过如此了吧？

　　对长虫的话，黑白大熊理也没理，只是看着仙城同盟尊者和萧绝，沉吟了一下，对叶默道：“刚才是我暨越了，现在再问你一次，真的要除掉他们？”

　　叶默也猜出黑白大熊大概在想什么，也不介意，说道：“他交给我，这个给他个痛快吧。”

　　叶默先指了指萧绝，又指了指仙城同盟尊者。

　　微微点头，黑白大熊一把抓住萧绝的储物袋捏碎，从其中擭取出灰蛋丢给叶默，连带着丢给叶默的，还有萧绝。

　　把萧绝像提着一条死狗一般提着，叶默淡漠道：“你夺我重宝，我不怪你，但你不该打嫣儿。”

　　说完，随手把萧绝丢给了古天方。

　　“用魔道最残忍的手段……”

　　叶默没有说下去，但众人已经明白。

　　古天方没有立刻动手，而是把目光看向澹台不破，见到澹台不破点头，这才残忍地笑起来，把一团污秽无比的血团塞进了萧绝体内。

　　“住手。”

　　这时，一个声音突然响起，众人诧异的看去，开口的是瘟连易，只见他沉着脸走来，说道：“对仙城同盟的道友怎么能如此残忍，现在可是南魔和仙城同盟结盟的关键时刻……来，算我一个，这孙子敢占我们南魔的便宜，给他试一试修仙者的瘟疫，去他的结盟。”

　　众人目瞪口呆，只能看着瘟连易潇洒的背影暗叹，这真是神来的一记补刀。

　　而萧绝，此刻脸色已经通红无比，眼神怨毒，恨恨的瞪着瘟连易。

　　这厮一声阻止是那么大义凛然，前面半句话如此的正气澎湃，让他都以为自己有活路了，可没想到后面半句话却让他差点气的喷血，自己是临死都被先狠插了一刀啊。

　　“卑鄙小人，说的大义凛然，做的如此龌龊。”

　　这时，剑魔宫项渊也走了出来，在萧绝耳边“悄悄”道：“你放心，我会救你的，这是我精炼半生的一道剑气，斩金裂石，希望你能尽早脱困吧。”

　　说罢把一道阴柔绵长的剑气强行打入萧绝体内，顿时把萧绝的经脉搅碎了八成。

　　“算我一个。”

　　最后，连澹台不破也站出来插了一脚，一群人把萧绝折腾的死去活来。

　　另一边，叶默把皇甫嫣体内的禁制解开，不由得松了一口气，皇甫嫣惊魂稍定，玉手死死捏着叶默的大手，生怕下一刻叶默就从她身边消失的模样。

　　这时，黑白大熊的声音传了过来：“不看不知道，仔细瞧了瞧，没想到你身边还有一头有着淡薄的九变神猿血脉的八臂魔猿。”

　　“前辈也知道九变神猿？”

　　叶默眼中光芒一闪，觉得也许能从这黑白大熊这里了解到九变神猿的信息。

　　黑白大熊却是诡异一笑，说道：“他是九变神猿，我是九变圣熊，你说呢？”


第864章 灰蛋来历

　　九变神猿！

　　九变圣熊！

　　叶默心头一跳，看了一眼正在远处变着法折腾萧绝的一群人，肃然道：“前辈，可否借一步说话？”

　　九变圣熊眼中黑白二气缠绕，周身升腾起大片黑白气流，化成一片浓郁的雾霭，将叶默、皇甫嫣和九变圣熊都包裹在里面。

　　“你想问什么？”

　　九变圣熊没想着隐瞒什么，九变一族的一些信息而已。

　　“九变神猿和九变圣熊是什么关系？九变神猿在仙界有多强？圣熊一脉又是怎么出现在这里的？你们还有没有可能回到仙界？九变到底如何变化？”

　　叶默也不客气，将心中的疑惑尽数抛出，引得九变圣熊失笑不已。

　　“你倒是不客气。”

　　九变圣熊有些无言的摇摇头，肥胖的身躯“嘭”一声坐在地上，对叶默二人招了招手，示意二人坐下来，这才徐徐道来：“你的问题太多了，一个一个来吧。”

　　“第一个问题，九变神猿和九变圣熊没有什么关系，或者说没有任何血脉上的联系，因为九变一族，在九变大成之后，血脉都是不同的，只有来历上很相似。”

　　“第二个，九变神猿在仙界有多强，这么说吧，仙界最强的生灵号称至尊，而九变神猿每一代最低境界也都无限接近这个层次，一般都能达到至尊层次。”

　　“第三个，圣熊一脉是被一堆无限至尊，甚至是至尊的人物，逼着下界来的，合那些大人物之力送下来，但看到我族没有帮他们的意思，他们没有办法，就给我族下了诅咒，和神猿一族一样，此生难入仙界。”

　　“第五个，九变都有什么变化，我也不是很了解，因为九变大成之后，后代都不会进行九变的，而仙界的九变一族数量极少极少，所以也难有参考。和你说没有意义，也不能说，这涉及到一些大秘，别说你，仙人中的至尊都要为此付出代价，你还要知道吗？”

　　闻言，叶默心中一沉，苦笑道：“还是不要了，晚辈这点自知之明还是有的，但希望前辈能再深说一下，圣熊和神猿一族的来历，圣熊一脉为何会被逼入下界？”

　　“你这二个问题，其实是一个问题，涉及到了仙界的秘事。”

　　九变圣熊目光深邃起来，说道：“圣某名圣玄，我父亲当年也是仙界一大人物，无限接近至尊层次，自从那一次的仙界大战之后，无限接近至尊的仙人陨落了不少，至尊也陨落了二个，我父亲也在那一场大战中受创，修为大降，这才被逼着下界。”

　　“那场大战我始终记忆犹新，那时我就在父亲的混沌圣界中看着外面的一切，当真是……仙界都在不断破碎，混沌都在不断崩散消失。”

　　说到这里，九变圣熊突然目露难言的惧色，神情骇然，仿佛看到了当年的惊世仙战。

　　过了片刻，待到情绪好上些许，九变圣熊才接着道：“那一战，震动了整个仙界亿万族群，因为陨落的仙人、强者太多太多了，而造成这一切的，只有二个人，二个……仙界超一流的至尊人物，其根由，与我九变一族的来历有着莫大的关系。”

　　“二个仙人？”

　　叶默心头狠狠一跳，神色却是不变，作出聆听状。

　　“刚才与你说过，我九变一族的来历和下界的原因其实是一个问题，是因为……我族，就是在渺渺无穷界的混沌域中漂流的一种灰蛋中诞生的，说起来和你那颗灰蛋很相似。”

　　九变圣熊突然哂笑道。

　　叶默心头再次一震，压下心头的震惊，淡笑道：“前辈为何发笑？”

　　“我九变一族虽然血脉不通，诞生的地方也不同，但来历却相同，说的就是这个。这个灰蛋是混沌中最神奇之物，你可知它会孕育出什么？”

　　九变圣熊突然卖起关子来。

　　“九变一族？”

　　“哈哈，是，也不是，在孕育出那样的东西之前，的确是先孕育出九变一族，但九变一族诞生离开灰蛋后，灰蛋就会彻底演化完毕，变成……如同仙界一样的存在。”

　　九变圣熊大笑道。

　　闻言，叶默不禁整个人一呆，脑海中只有二个字：仙界。

　　“自己的灰蛋最后竟然会变成仙界？”

　　叶默完全不敢相信，难以置信，还算平静的心不争气的狠狠跳动着。

　　“怎么？以为你能靠刚才的灰蛋，成为新的仙界之主？”

　　九变圣熊似笑非笑。

　　叶默回过神来，诧异道：“难道还有什么奇怪之处？”

　　“你记得我说过，我这一族为何会被贬下界吧？就是因为，九变一族对灰蛋有特殊的感应，而刚才我握过灰蛋，但没有任何感应，所以，它并不是仙界那位至尊的灰蛋，而且那位至尊并没有陨落，所以它也不会重新变为灰蛋的形态，你这颗……只怕是被骗了。”

　　九变圣熊摇头笑道，一脸笃定。

　　然而，下一刻，九变圣熊似是想到什么，脸色狂变起来，对叶默猛一伸手，说道：“把灰蛋给我，我再仔细看看。”

　　叶默不由得一愣，脸色狐疑起来，并没有立刻交出来，看着九变圣熊不说话。

　　九变圣熊一看叶默的神情，自然知道他在想什么，急道：“你怕个什么，身为九变一族，是无法掌控灰蛋的，没看见三个九变一族，都聚集到这一方仙界了吗？就是被灰蛋给抛弃的，回不去了，更何谈掌控。”

　　叶默依旧神情怀疑，但还是乖乖交出来了，无它，九变圣熊真要抢，不会和自己说那么多。

　　一晃手，灰蛋重新出现在手上，叶默将其交到了九变圣熊的手里。

　　九变圣熊一接过灰蛋，强大的神识遍布灰蛋，当即脸色便是一变，神情紧张无比的把灰蛋放到眼前观察起来，良久，才浑身颤抖，激动无比的放下了灰蛋，随即轻叹了一口气，又目放神光，“啧啧”赞叹，随即又是摇头，感慨不已。

　　看这九变圣熊神情变化如此诡异，叶默和皇甫嫣也诧异的相视一眼，一时不知道该说什么。

　　良久，九变圣熊才把灰蛋还给叶默，目光复杂难明地说道：“刚才我的确走眼了，这确实的灰蛋，不过，它却是雌蛋，或者说阴蛋。”

　　“雌蛋？”

　　叶默讶然。

　　“没错，雌蛋，或者说阴蛋更合适，我族和神猿一族，都出自阳蛋。阳蛋和阴蛋表面上没有任何区别，唯一靠表面手段能分辨的，只有九变一族的感应，我们出自阳蛋，所以对阳蛋有感应，但对阴蛋没有感应，所以刚才我才没有认出来，这是太过相信自己的感应。”

　　“但这也不怪我，因为从血脉记忆来看，三族祖先，都不曾见过阴蛋，而从血脉传承中潜藏的记忆却能知道，阴蛋是实实在在存在的，它的作用，就是促使阳蛋加快九变的速度，而且会和阳蛋产生未知的变化，但最终结果，至少不会比仙界差。”

　　“可惜啊，不是那位仙人得到阴蛋，否则，它能有大用。”

　　九变圣熊慨叹。

　　叶默沉默了一下，和皇甫嫣对视了一眼，然后小心翼翼地问道：“九变一族真的无法掌控灰蛋？”

　　“圣某有必要骗你？正是因为这样，外人虽说九变一族得天地眷顾，可我们却不这么看，因为九变的代价，是失去掌控灰蛋的权利，世间任何生灵都能掌控灰蛋，独独九变一族不能。”

　　九变圣熊冷笑道，说到最后，眼中露出几分落寞。

　　听到这里，叶默不再犹豫，将微型世界张开来，把这个秘密彻底暴露在人前。

　　“你、你……”

　　九变圣熊指着叶默讷讷说不出话来，一张憨厚的熊脸充满了愕然与震惊。

　　下一刻，九变圣熊似是想到了什么，一张脸涨红起来，怒道：“你是那个混蛋转世，为什么不早说？坏事了！走走走，速走！晚了就来不及了，边走边说。”

　　说罢，挥手撤去黑白二气，抬爪打出一道白色气流，将不明所以的南魔众人一卷，二话不说，飞快朝星辰谷飞去。

　　“七星秘境是九州世界唯一的漏洞，仙界可以观察到的，你们坏大事了！若是仙界知道你们来过七星秘境，必然会派下仙人捉拿你们，唉！”

　　九变圣熊在它和叶默之间布下一个禁制，唉声叹气地说道。

　　叶默神色变幻数下，脸色也有些难看，说道：“可我没有仙界的记忆，我不一定就是那位至尊。”

　　“没有仙界记忆？”

　　九变圣熊也显得很诧异，沉默了一下，才说道：“你的情况，可能性太多了，但改变不了你身怀一个世界的事实，它现在是第三变，还有六变才能成就真正的仙界，太久了。”

　　“即使有雌蛋在手，时间也太长了，只能走一步看一步，我们对雌蛋并不了解，希望能有些惊喜吧，唉，我就知道不能和外界接触，这下连七星秘境都不安全了。”

　　叶默只能苦笑，他哪里知道，自己的灰蛋来头那么大，连仙界都这般觊觎。

　　很快，一行人就来到了星辰谷，抬头便能看到长虫那恶心人的身躯盘在高空。

　　“你们……”

　　长虫看着南魔一群人和九变圣熊，有些摸不着头脑，九变圣熊怎么还和这群人在一起。

　　“老虫子，咱俩快跑路吧，这小子居然是被仙界那一堆人追杀下界的混蛋，七星秘境也不安全了。”

　　九变圣熊苦着脸，脸旁两坨肥肉纠结到了一起。

　　“……”

　　长虫沉默了半晌，然后突然破开空间，一摆身躯，当先逃了。

　　九变圣熊愣了一下，连忙卷着叶默等人，也从破开的空间飞出，化作一道黑白惊虹飞离了七星秘境。

　　就在九变圣熊、叶默等人逃走的时候。

　　仙界，一处万界平原上。

　　高空亿万里，当空一轮巨大无比的神阳悬挂，看着距离十分遥远，但又是如此巨大，仿佛随时能砸下地面。

　　广阔无垠的天空中，仅有一道寥寥身影凌空盘坐在一朵祥云上，身穿奇异道袍，剑眉星目，四周时刻有道莲凭空诞生、绽放、凋零，阵阵道音响彻不断，俯视偌大的万界平原，其腰间悬挂着一只小小的葫芦。

　　“嗯？此人……”

　　突然，这年轻人神情一动，目光穿透万里长空，锁定在其中一个地面洞口，随即神光大放，一袭道袍猎猎鼓荡起来。

　　“时隔近十万年，你们，终于出现了，十万年前，将无数仙界强者强势击杀，甚至连尊者都陨落了五尊，整个仙界才多少至尊？无数势力因此消失在仙界。”

　　“嗯？雌蛋……竟然有如此仙运，雌雄二蛋皆得，坐忘仙尊，冰莲仙子，你们等死吧！”

　　年轻人嫉妒的眼睛通红，伸出手指一点，一道仙光瞬息来到洞口，被洞口吞噬殆尽，一点声响都没出现，让高空中的年轻人脸色涨红，怒哼一声。

　　这时，他突然有所感应，目光一瞥边缘一个洞口飞升上来的至强者修士，那修士还未来得及说话，整个人被这目光一扫，顿时粉碎成了飞灰。


第865章 灰蛋之秘

　　自七星秘境中出来，叶默、九变圣熊圣玄等人越过黑洞范围，直朝远处一颗悬在星空中的球体飞去。

　　看到这样一颗球体悬在星空，叶默等人无不惊异，惊奇的目光一遍遍打量着这颗球体。

　　不多时，长虫和圣玄在似星球一般的球体上降落下来，叶默等人也踏上了这片奇异的土地，因为不敢随意展开神识，只能暗暗感受着此处的神奇。

　　“这是怎么回事？”

　　长虫一落下便迫不及待的问道。

　　非是它心性不够淡定，而是涉及到仙界那些至尊与无限接近至尊的可怕人物们，别说它了，换做是仙界的至尊也淡定不下来！

　　圣玄脸色沉静，抬起熊掌凌空对着澹台不破等人轻轻一拍，南魔众人便出现在了巨大球体的另一侧。

　　这时，圣玄才苦笑道：“我也是刚知道不久，一开始，我按照几万年前与一个土族修士的约定，去青丹宫取一件她赠予我的宝物，不想遇到了仙城同盟的人在算计这小子和南魔的人。”

　　“事情若是如此简单就好了，我取了宝物就走，说什么也不会和他们有什么牵连，可老虫子你也知道，我那孩子早前被我给弄丢了，正好在南魔的人手里，这下我不帮他们都不行了。”

　　“更让我没想到的是，当年那个土族修士，手里竟然有一枚九变雌蛋，而这个混蛋也不早些说，等我闲扯了一大通才暴露出来，我估计……仙界不止知道他来了，还知道他的手里，如今有雄雌二枚蛋。”

　　长虫神情古怪无比的看着叶默，又看了看圣玄，随即脸色一沉，怒其不争道：“让你不要那么贪玩，都多大个熊了还如此不定性，孩子丢了吧？麻烦上身了吧？”

　　一番话说的圣玄直翻白眼，也懒得反驳，的确是它的疏忽，才让孩子丢了，如今麻烦才会超大。

　　一顿数落，长虫沉默下来，最终长叹一声，说道：“罢了罢了，这都是命，我等早知有这一劫，因此千方百计躲藏在七星秘境避劫，可该来的，终究还是来了……你打算去哪儿？”

　　最后一句话，长虫是在问圣玄。

　　圣玄沉吟了一下，说道：“我打算去西幽大陆，寻一处阴阳交汇之地修炼《阴阳帝经》，最近又有所悟，此次应该能打破一次诅咒，离仙界更近一步。”

　　“我父亲因为要还人情，参与了那一场大战，我族因此被重创贬下界，我不怪谁，但不能让我的孩子也呆在这个小地方。”

　　“如此也好，大世已近，连雌蛋都出现在了这个不完全的世界，变数难以计量，多一分实力总是好的，你的孩子怎么办？”

　　长虫点点头，对圣玄的选择并不感到意外。

　　“就让它在南魔生活一段时间吧，在鲲鹏神宗的大军杀来之前，我会去带走它的。”

　　圣玄说道。

　　“既然你已经有所打算，那就不耽搁了，我们就此分别吧，我也要觅地隐修去了，你将他们送回去吧，法诀你知道。”

　　长虫对圣玄和叶默二人点点头，长躯一摆，周身绽放银色光辉，竟显出几分圣洁来，于半空蜿蜒一转，消失在茫茫星空中。

　　“前辈……”

　　看那长虫走了，叶默迟疑着出声道。

　　“坐下，坐下说，这老虫子就是管的太严，仗着年纪比我大，老爱说道我，偏偏我还打不过它，它在这，我动都不敢动，站的累死我了。”

　　圣玄摆摆手，打算叶默后面的话，庞大的身躯靠着一块黄岩巨石一屁股坐下，一副慵懒至极的模样。

　　叶默和皇甫嫣相视一眼，无奈的笑了笑，便也坐了下来：“前辈，听您说，圣熊一脉是因为那个逃下界的仙人而遭到重创，所以各方才没了忌惮，将圣熊一脉驱逐的？”

　　圣玄微微歪了歪头，黑白交错的熊脸上有着二个黑眼圈，看着让人感到好笑，它熊脸上露出几分鄙夷道：“怕我找你算账？明明就是你，别不承认，还说什么那个仙人，别以为撇清我就赖不上你。”

　　叶默和皇甫嫣哑口无言，一时竟不知该说什么。

　　圣玄接着道：“虽然说我这一脉是因为你的原因才遭此劫，但也是我父亲自己的错，无论我还是我父亲，都没怪过你，要不是他当年为了一根极品混沌仙竹，也不会欠下一个人情，最后落的这个下场。”

　　“修行之路，欠人情是难免的，如果能因此得到一件无上仙器，倒也不亏。”叶默不觉得有什么，他欠的人情很多，别人欠他的也很多。

　　不想，圣玄两个黑眼圈一张，瞪眼道：“什么仙器，我们九变一族除了神猿一脉，就没有用外物的，它那是为了满足口腹之欲，混沌仙竹是拿来吃的。”

　　“吃的？”

　　这下叶默和皇甫嫣彻底傻眼了，倍感无语，为了吃的欠那么大个人情，还落得这个下场，也算是千古奇闻了。

　　“不扯别的了，现在我和你说说，这雌雄灰蛋的事情。”

　　圣玄一摆手，抛开这个话题，神色肃然道：“根据血脉中故老传承的记忆可知，无边无际的混沌域中漂流的，几乎全都是雄蛋，而雌蛋，即使在血脉记忆深处都没有出现过的记载，仅仅是知道有雌蛋的存在，雌雄二蛋融合在一起会有什么变化，即使我身为九变一族，也是不知道的，这一切，只能靠你自己。”

　　“不过，我恰好是身怀阴阳血脉的九变一族，雌雄灰蛋应该也是一者为阴，一者为阳，阳者九变而为仙界，阴者则未知，但多年来父亲与我也根据血脉记忆中前熊的参悟而参悟出了一些奥秘来。”

　　“世间所有，都有其规律与法则，这就是混沌中诞生的法则，至尊也逃不开。若说规律，你看这九州世界，是不是生灵生存的地方，比阴灵、阴神生存的地方大得多？不妨告诉你，仙界同样有冥界，和九州世界大同小异，只不过是在另一个异空间而已，如此……你看出了什么？”

　　叶默没有立刻回答，沉吟了一下，斟酌许久才道：“极阳生阴？”

　　“没错，就是极阳生阴，其实这很符合天地法则，但也不符合天地法则，因为阴阳并不平衡。”

　　圣玄憨厚一笑，继续说道：“所以仅仅阳蛋，想要九变完成需要的时间很长很长，后来被神秘强者摸索出一个方法来……轮回，凭着轮回之力，强行截止每一变，加快其九变速度。”

　　“但其实这种变化是不完整的，最后缺陷肯定很大，我不建议你使用这种方法，有了雌蛋，再用这种下乘办法，简直是对雌蛋的侮辱，而且对仙界的碰撞厮杀，也是大大不利。”

　　“仙界……碰撞、厮杀？”

　　叶默诧异，不是说仙界只有莫名而神秘的劫难吗？

　　可随即叶默就反应过来，神色震动，心中有些骇然。

　　他可清楚记得，圣玄说过，每个阳蛋蜕变成仙界前，都会孕育出一个九变一族，然后将其排斥出去，而仙界……至少有二个九变一族！

　　九变神猿！

　　九变圣熊！

　　圣玄一看叶默的神情变化，就知道叶默领悟到了什么，笑道：“你想到了，没错，仙界不止一个，这个仙界连其他仙界的存在都不知晓，属于很落后的仙界，落后的原因很多，但最大的原因有二个。”

　　“一是这个仙界是以轮回方式九变完成的仙界，本身力量不足。”

　　“二是仙界掌控者陨落了，无法组织、调动起全仙界的力量抵挡混沌灾劫，以至于文明一次次诞生毁灭，从无发展，从这方面看，这个仙界……废了。”

　　叶默和皇甫嫣难以置信，努力消化着接收到的骇人信息。

　　良久，看叶默二人消化的差不多了，圣玄才说道：“你的阳蛋……很不好，不过好在才经历三次蜕变，有雌蛋在，问题也不是很大，有了雌蛋，你的仙界会比眼下这个仙界强大无数倍，而且还是一个阴阳平衡，而非极阳生阴的仙界，无论仙界本源还是各方面，都超出这个，不，超出其他仙界无数倍，这是你的逆天机缘，你需好好把握。”

　　“阳仙界在混沌域中有很多很多，都在相互征伐、掠夺，阳仙界的秘密与资源不算什么，重要的是阴界，或者说冥界，其中的秘密才是大头，二者相融合产生的威力与变化，才是强大的根本所在。”

　　“我观你本身便是五行灵根体质，无比平衡，更从五行中演化、异变出三奇，很好，很不错，唯一缺的，就是阴性五行三奇，融合八者，你的成就前无古人，后无来者。”

　　“你的所有功法、法术施展一遍给我看看。”

　　叶默不明所以，但还是依言施展了一遍，当在体内运转《混沌坐忘仙经》的时候，圣玄眸子透出二道穿破星空的神光，满脸喜意道：“好好好，看来你在仙界的时候已经悟出了一些玄妙来了，把《坐忘仙经》改为了《混沌坐忘仙经》，混沌混沌，混沌分阴阳，如今有阳也有阴，真的很难想象，雌雄二蛋融合会有什么样的结果。”

　　“我这里有一门《阴阳帝经》功法，虽然未必比你的《混沌坐忘仙经》玄妙，但也是一个参考。不过，我给你的建议是，重创功法、法术，自炼气层次开始，修到什么地步，便创到什么地步，与你自身，与灰蛋，与原本的功法相融合，融会贯通，那样才能走的更远。”

　　“《坐忘经》，《坐忘仙经》，《混沌坐忘仙经》？创功法？”

　　叶默眼神沉静，深深吸了一口气，说道：“创功法的事晚辈姑且一试，不过晚辈有一个疑问，假如……假如晚辈真是那位仙人转世，在仙界到底是什么身份？”

　　“身份？”

　　圣玄神情古怪，又沉凝之极，久久，才轻吐一口气道：“你，叶秦，仙界一个无名小地方的凡人，身具五行三奇灵根，五行平衡，如果我所料不错，应该与你这几世的出身差不多。”

　　“但在仙界，你是一个……怎么说，绝大部分仙人都难以企及，只能仰望的存在，超一流至尊，出入混沌域如吃饭喝水，是这个宙元最耀眼的新秀至尊。并将原本不值一文的《坐忘经》重修重创，变成仙界至高仙经神典之一，仙号坐忘，人称坐忘仙尊。”

　　“而你旁边这一位，看其模样，应该就是你的红颜知己——冰莲仙子，同为超一流至尊，与月灵仙子、幻魔天女并称仙界三大至高仙子。”

　　闻言，叶默不由有些失神，万万没想到，自己和皇甫嫣在仙界身份如此尊贵。

　　而皇甫嫣关心的重点显然和叶默不同，带着一丝不甘问道：“不是道侣？”

　　“哈哈哈……三大至高仙子，幻魔天女无人能降服，月灵仙子痴情于少女时代的情郎，冰莲仙子倒是有许多至尊追求，不过传闻始终在苦恋坐忘仙尊，虽然是传闻，不过应该有几分可信度，因为仙界人人皆知，你们二人青梅竹马，却没成为人人艳羡的道侣，相互之间应该有意，可惜，坐忘仙尊可是修的《坐忘仙经》啊。”

　　圣玄见皇甫嫣追问，八卦之火燃烧不休，哈哈大笑起来。

　　皇甫嫣微一沉吟，抬起螓首看到叶默尴尬的神色，“噗嗤”一声，笑颜绽放。

　　三人说笑了一下，圣玄继续正事：“血脉中没有类似记忆，我也不知道该如何做，你自己尝试罢，如果阳蛋第三变退化、崩溃，都不要慌，据我圣熊一脉推算，可能是阴蛋与阳蛋保持同样蜕变度，以及大量能量，才会出现的变化，无需在意，这是好事。”

　　“说起来，仙城同盟开发的仙城流的确是一创举，至少给你创造了机会。”

　　“据血脉记忆所知，其他仙界有的修士能够修炼出一个小世界，甚至称为‘洞天’的能量异空间，他们从弱小开始就能完美操控其厮杀战斗，掌控仙界后因为契合度极高的关系，战力也是极强，而此仙界却没有这样的条件。”

　　“仙城流把仙城当做法器操控，集全城之力进行厮杀，和掌控仙界很相似，你成就化神后要多体会，多修炼这方面，增加经验，对你增强对世界的掌控好处极大。”

　　“谨遵前辈教诲。”

　　叶默恭敬行礼道。

　　“话便至此吧，我这就送你们到东海。”

　　圣玄不再耽搁，抬起熊掌打出一道蒙蒙气流，再次包裹起南魔众人，再携着叶默二人朝星空远处飞去，来到一处虚空中，抬手打出百余道法诀后，眼前便浮现出一道深邃的空间隧道，身形一闪，彻底消失在小星空中。


第866章 融合

　　茫茫东海，一望无际，高天无云，碧空万里。

　　蓦然，“嘭”的一声巨响，海面突然炸开，一个被白色雾气包裹的光团冲出，海水哗啦啦洒落下来，雾气同时散去，显出十数道身影来。

　　“回到东海了？”

　　南魔众人诧异四望，不敢相信，才短短片刻，就从传说中的小星空回到东海，同时也有些失落，那是土族秘境啊，仙界投影之地，有什么神奇的东西都不奇怪，而自己这些人，什么也没得到就回来了，说不失望是不可能的。

　　圣玄抬眼平淡的看了一眼东海景色，时隔数万年，它终究还是回来了。

　　“我孩子可还好？”

　　圣玄转过头看着叶默。

　　“在尸魃宗少宗主的侍女那里安安静静的当一只宠物呢，这个前辈应该问他。”

　　叶默也不是很清楚，当即一指夏侯钧，顿时让夏侯钧脸色一白。

　　完了，人家如此强大的妖兽的后代，让自己的侍女给当成宠物，这位还不得把自己皮给扒了？

　　看到圣玄带着黑眼圈的眼睛看过来，夏侯钧笑的比哭还难看，颤声道：“前、前辈……”

　　不想，圣玄语气无比随意道：“怕什么，宠物而已，本座也没说什么，本座小时候也是父亲的宠物，也被父亲扔给好友的孩子当宠物，我们这一脉，天生就是宠物的脸，放心，只要照顾好本座的孩子就好，本座不会忘了你尸魃宗的。”

　　南魔众人不禁一脸愕然，叶默和皇甫嫣无言，算是彻底明白，这圣玄前辈的孩子是怎么丢的了。

　　“这是自然的，晚辈那侍女对前辈的孩子喜欢的不得了，晚辈吃的都没您孩子吃的好，前辈是要去带走孩子吗？”

　　夏侯钧也是豁出去了，抹了抹额角的汗渍，赔笑道。

　　圣玄一摆手，说道：“带走做什么，本座没那么多时间带孩子，它爱怎么玩怎么玩，不死就没事，有人帮本座带孩子，本座求之不及呢，既然孩子无事，本座就放心闭关去了，就此别过吧。”

　　话音刚落，身影已然消失，快的让人反应不过来。

　　夏侯钧心中苦涩，欲哭无泪，那只小东西是他外出意外逮到的，看着一点修为都无，便看不上，也就没杀，留下来当了宠物，谁能想到，找回来的不是宠物，而是一位祖宗。

　　忽然，夏侯钧目光一转落到叶默身上。

　　叶默被他的目光看的有些毛骨悚然，不由道：“你看我做什么？”

　　“叶默，你和这位前辈关系好，不如小熊送你可好？我怕养死了这头大熊找我拼命。”

　　夏侯钧此刻也顾不得恨叶默了，那么久过去，他也不是固执的人，对诸事有自己的理解和看法，知道怪不到叶默头上，此时被圣玄一吓，哪还敢和叶默生气。

　　他自然不会不知道，圣玄敢这么放心把孩子交到外人手里，肯定不会那么容易就夭折，可谁知道这些血脉高贵的异种有什么特殊之处，万一真养死了呢？万分之一的可能，夏侯钧都怕。

　　闻言叶默不禁失笑，点头应允下来，说道：“好，我答应了，相信嫣儿和血月都会喜欢它的。”

　　其他人虽然也心动，但和夏侯钧一样顾虑不小，而且那位前辈和叶默关系似乎极好，他们也不好争，便没有执意争取了。

　　叶默取出飞天战船，众人登上战船，调好方向朝西北方向疾驰而去，华光一闪，虹光遁闪，转眼消失在天际。

　　一进入战船，叶默就和所有人分开了，来到战船三层，随便选了一间静室进入。

　　静室里空荡荡的，只有中间放着一个明黄。色的蒲团，宛如新的一般，散发缕缕清香，令人心旷神怡，心神大定。

　　不过，叶默却没有用这个蒲团，一拍储物袋，一道金光便飞出来，当空一转，滴溜溜化作一个半丈方圆的青泽莲座，丝丝微风环绕在莲座周围，仿佛真是一株巨大的青莲，无风摇摆，盈盈摇曳。

　　叶默一步踏上去，盘坐下来，一挥手，手掌上闪过二道光芒，浮现一颗细纹密布的灰蛋与一颗半个拳头大，绽放丝丝雷霆电纹的法珠。

　　此次七星秘境之行，收获就是这二样东西了，别的什么也没得到，至于那些陨落的仙城同盟修士的储物袋之类，叶默一个未取，也算是给南魔众人的一点补偿，毕竟是因为自己，他们才没有点滴收获。

　　雷霆法珠取自青丹宫外围那头奇异妖兽，当时此兽祭出雷霆法珠后，叶默的八系飞剑无一例外，统统失去了心神联系，控物法诀也丝毫用处都没有。

　　那时叶默对这雷珠便起了觊觎的心思，要知道，斗法厮杀，时间并不多长，每一个瞬息都务必谨慎小心，全力以对。

　　如果在势均力敌的斗法中，对手的法器突然不受控制，自己的优势该有多大？

　　此刻雷珠到了手中，叶默自然要好好研究一番。

　　先以精血和炼器手法浅薄的炼制了一番，随后又辅以控物法诀，这才算勉强拥有掌控这颗雷珠的资格，叶默当即不再迟疑，往雷珠之中灌入一道法力，口中轻喝：“疾！”

　　抖手将雷珠祭了出去，顿时间，雷珠被控制着悬浮在虚空中，耀眼的雷光四下劈舞，细如雷蛇，细看之下，仿佛虚空都微微扭曲，有一股力量在释放。

　　叶默沉吟了一下，抬手打出二道法诀，让雷珠的影响范围缩小并固定下来，然后祭出金晶水灵剑射向雷珠。

　　“咻！”

　　金晶水灵剑将海之势展现到最大，整个如同大海汹涌而去，整个静室被汪汪蓝光耀的通明。

　　可下一个瞬息，金睛水灵剑陡然顿住了，叶默同时感觉到，自己与金晶水灵剑心神上的联系被一股奇异的力量扭曲、切断了，根本无法控制飞剑了。

　　见状，叶默尽管早就知道雷珠的能力神妙，此刻还是禁不住一扬眉，神识展开进入雷珠之中，仔细感受其中的奇异力量。

　　良久，叶默便一招手，将雷珠和飞剑都收了回来，将雷珠握在手中钻研其中的奥妙。

　　这一参悟，便是十日时间。

　　这一日，叶默缓缓睁开双眸，目光若有所思，随后闪过一道夺目的光芒，了然一笑，一道法力灌入雷珠内，霎时间，雷珠迸发数丈雷霆，在静室内蜿蜒闪烁。

　　在叶默的控制下，这数十条雷蛇缓缓弯下，化为一个雷罩，将整个静室笼罩在其中。

　　随后，叶默一拍储物袋，八系飞剑尽数飞出，但却丝毫不受控制，如无头苍蝇四下乱飞着。

　　叶默思索了一下，打出几道法诀，八道雷蛇立即缠上了八系飞剑，噼啪直响的雷音振聋发聩，令八系飞剑也变得耀眼无比。

　　“疾！”

　　叶默掐起剑诀一指，八系飞剑如电狂飙，万分之一个瞬息就撞在静室的禁制上，整艘战船顿时剧烈摇颤。

　　如此恐怖的速度，叶默吓得连忙一掐手诀：“定！”八系飞剑霎时定住，被叶默招了回去。

　　摩挲着八系飞剑，叶默心下惊喜无比，知道自己的底牌又多了二个。

　　一个底牌是雷珠本身的扰乱法器之效，一个底牌就是在这特殊雷霆下，飞剑速度暴涨。

　　“原来如此，雷化磁，磁化雷，元磁山有五大仙雷，本身定然就有一条巨大的元磁山脉，这样也有利于他们修炼雷法和元磁秘术，不过，为何从未听人说过元磁秘术呢？”

　　叶默有些不解，不过也懒得深想，元磁山秘而不宣肯定有其道理，自己一个外人追根究底没有意思，将目光重新放回到雷珠上：“这颗雷珠是好东西，也许能凭此领悟、创出一、二个元磁秘术也说不定，这也算是雷法的一个延伸，倒也是不错。”

　　祭炼雷珠也不容易，了解雷珠的奥秘叶默便没打算继续祭炼、领悟，耗费时间太长了，不是一时半刻能做到的，将其丢回储物袋，举起灰蛋仔细看了起来。

　　这颗灰蛋不知经历过什么，上面遍布细微的裂纹，虽然以修士的神识才能查探到，但也是有的，叶默一时间还真不知该如何让它与微型世界融合。

　　“第一世时自己懵懂无知，把阳蛋给吃掉了，当时也未见有什么紫雷、灰岩等等，可这个……该如何做？”

　　叶默苦恼的想道，绞尽脑汁想了许久，都没有一个好办法，不禁挠起头来。

　　如果是第一世时的灰蛋，叶默一口就吞了，可这颗……透过蛋壳可以看到里面让人惊心动魄的紫雷和混沌，这让他如何下口？就这么吃下去，他还要不要活了。

　　实在想不出办法，叶默一咬牙，开启微型世界，一步跨入其中，一道意念把元婴分身和叶啸天招来，取出灰蛋摆在二人眼前，干巴巴的望着二人。

　　叶默在外面发生的事情，元婴分身是知道的，当即给叶啸天解释了一番，让叶啸天目瞪口呆，万万没想到，叶默能耐和仙运如此惊人，说出去连仙界至尊都要嫉妒。

　　可二人一个是叶默自己的分身，一个是眼界还在微型世界上的地府管理者，叶默自己都没有办法，这二人又能有什么办法？

　　二人沉思良久，元婴分身沉声道：“这个……或许本尊你真的要吞下灰蛋才行。”

　　叶默脸色一黑，打量分身半晌才道：“为何？”

　　“灰蛋如何使用，如何融合，连九变一族都不知道，就说明很可能根本没有人如此做过，既然如此，那还有什么办法？有时候，最简单直接的办法，才是最正确的做法。”

　　元婴分身面色肃然，要不是如此，叶默都怀疑这分身是不是要搞死自己，取代自己了。

　　挠挠头，叶默苦笑道：“看来真的只有如此了。”

　　实在找不到办法，叶默不再多呆，转身离开微型世界，重新盘坐在虚风青莲莲座上，举着灰蛋，眉头皱起，一脸纠结。

　　“只能如此一试了。”

　　叶默眼神沉静下来，深吸一口气，轻轻吐出一片光雾包裹住灰蛋，然后张口一吸，就见到灰蛋飞向叶默，途中不断变小，入口时已经只有苍蝇大小，被叶默一口吞下。

　　灰蛋刚吞下，叶默便提聚起周身法力、元气，随时准备迎接灰蛋带来的变化。

　　然而，无论叶默准备多充足，依旧是始料不及。

　　灰蛋刚落入胃里，便自主流溢出丝丝混沌气，包裹着自身穿过叶默的内脏，降临在丹田上方，而后轰然炸开，混沌气如潮汹涌，无可阻挡，瞬间侵占周身经脉血肉。

　　与此同时，叶默整个人也猛地一震，只感觉脑袋“轰”的一声巨响，身躯一软，昏厥倒地，一动不动。

　　而这时，微型世界也发生了翻天覆地的变化，无边无际的混沌气汹涌澎湃，从高天外的混沌黑暗处涌进来，北面疆域极冰瞬间破碎，西面疆域的火山瞬间喷发，但下一刻就熄灭，大地崩溃……

　　整个世界都陷入到大崩溃当中，无数生灵被惊的魂飞魄散，想要逃走，却被混沌气一裹，消失在其中。

　　发生如此可怕的异变，自然惊动了元婴分身和叶啸天，二人一齐来到高天上，脸色难看的望着这一幕。

　　“怎么会这样？”

　　叶啸天神不附体，看向元婴分身问道。

　　“应该是本尊吞下了另一枚灰蛋所致，但应该无碍，否则我也不会一点事都没有，等着吧。”

　　元婴分身淡淡说道，随即默然下来。

　　他话音刚落，头上的巨大太阳便光芒一黯，金色光辉变得橙红，随后深红，最后暗红，逐渐沉落了下去，与崩溃的大地撞击在一起，在一声毁天灭地的轰鸣中，无尽混沌气涌来，将叶啸天和元婴分身淹没。


第867章 仙冥二界

　　无边海域。

　　一艘笼罩在七彩流光内的飞天战船破空疾驰，穿云破雾，正是南魔众人的战船。

　　经过近二个月的极速飞行，中途几经辗转，总算来到九州北陆以北的海域，此时，四周天地冷流无穷尽，变得无比冰冷起来，九州北陆以北的万里之内，凡人还能生存，到了万里外，极限的低温就远非普通人能忍受的了。

　　南魔众人都没有修炼，齐聚在船头上，好奇的眺望天空中的冰云，以及海面上完全由冰形成的冰山、冰岛，这一切，在生于南魔的众人眼里，是那么新奇。

　　不过，看了二日后，再新奇的景色，也看得腻味了，变得不再新奇了，众人要么盘坐在地上细思修炼上的问题，要么谈天聊地，倒也不显得寂寞。

　　船头上的众人明显分为了二派，一派是男子，一派是女子，男子聊男子的话题，女子聊女孩子家的事。

　　“嫣儿姐，你不是说叶大哥今天就出来了吗，这话都听腻了，你到底知不知道叶大哥什么时候出来啊。”

　　一众姿容绝世的女子中，一袭淡青襦裙，显得几分小家碧玉的白小婉一对葇荑抱住皇甫嫣的手臂，整个靠在皇甫嫣身上，郁闷无比的问道。

　　闻言，众女抿嘴轻笑起来，皇甫嫣苦笑道：“我也不知道啊，你想知道就去静室找他。”

　　这已经白小婉不知第几次询问叶默何时出来了，显得比众人都急迫，对此，皇甫嫣都颇感郁闷，她都没看出来，以叶默的性子，也没招惹这小妮子，怎么就让这小妮子如此牵挂。

　　苏沐清看出皇甫嫣眼中的郁闷和不解，抿嘴一笑，调笑白小婉道：“小婉，这么关心你叶大哥，是不是看上叶默了？他可是有主了哦。”

　　近二个月下来，皇甫嫣、白小婉和南魔众女关系也是变得极好，交流修炼经验、谈八卦，无所不谈，简直亲如异性姐妹一般，若是叶默看到，肯定被众女关系进展之快震惊。

　　“我就是看上了，怎么样？在我们土族，有实力能保护族群，有多少女人都不为过，叶大哥那么年轻，那么强，我看上他有什么奇怪的，嫣儿姐，你放心，你肯定是做大的，小婉做小的就行。”

　　白小婉大大咧咧地说道。

　　如果是一开始，白小婉也不会有这种想法，可后来经历的事情，却是让她产生了某种误会。

　　那个死人脸什么不破的，也害怕叶大哥，这群人看起来很厉害的样子，都听叶大哥的话，叶大哥不厉害谁厉害？

　　那条恶心的虫子和那头可爱的熊似乎更恐怖，但也和叶大哥关系那么好，对这些人不理不睬，难道能说叶大哥不厉害？

　　土族无法轻易分辨修仙者的境界，白小婉自己也迷糊起来了，不知道叶默是元婴境还是什么境界，不过，总归很厉害就是了。

　　白小婉一番话，让众女面面相觑，皇甫嫣更是无语，只得苦笑着微微点头，安抚这个可人的小妹妹。

　　白小婉也不是完全不通世事，看到皇甫嫣苦笑，就知道自己莽撞了，当下只是抱着皇甫嫣的手臂，不再言语，小脑袋不知转动着什么心思。

　　此时，叶默静室。

　　叶默依旧倒在虚风青莲莲座上，不省人事，不知过去多久，叶默才缓缓睁开双眼，暗淡的目光中透出几分茫然，浑浑噩噩。

　　又过去良久，叶默眼中才浮现一缕精光，随后这缕精光越来越盛，最后将整个静室照的一片通明。

　　陡然间，叶默“呼”的猛坐起来，背上已是湿了一片，一副惊魂未定的模样，目光思索，似乎在回忆着什么。

　　思索片刻，叶默再次闭上了眼睛，心神沉定，神识进入微型世界，然而，入眼的却是一片混沌晦暗，放眼望去，除了空旷还是空旷，点滴生机也无，这让他脸色极为难看。

　　定了定心神，叶默深吸一口气，继续向远方“飞”去，不过速度并不快，他可不知道这里是否有紫色雷球。

　　没错，在昏迷时，他如同第一世一样，又被紫色的混沌雷球追杀了一阵，而且这次是连续二个月，并且还没有找到第一世那般的紫府躲避，这让他疑惑又郁闷。

　　“飞”出不远，叶默突然发现，混沌中竟有一丝隐隐的光亮散发出来，心下一动，连忙上前查探。

　　抵达目的地，出现在他眼前的，是满地的残破碎片，琉璃金瓦，碧玉石砖，但已然光辉不再，显得晦暗，看碎片的模样，竟是万古流六层宝塔，不知发生了什么，竟破碎了！

　　见到这一幕，叶默心下一紧，顾不得心疼，继续向前“飞”去，又是不知“飞”出多远，才听到一阵隐约的潮汐声，这一次叶默迟疑了下，才缓缓向前。

　　接近一看，叶默才看清，竟是一片混沌如汪洋淌涌，这才发出潮汐声，而在这汪洋的另一边，却是一个小岛，见此，叶默不禁欣喜，心道：“看来圣玄前辈说的没错，微型世界果然崩溃了，只是不知道，雌雄二蛋一起崩溃了，还是雄蛋形成的世界崩溃，和雌蛋融合重化紫府。”

　　毫不迟疑，叶默飞快冲过去，几下便来到小岛上，忽然间，叶默目光一闪，发现了一道身影。

　　却是玄武妖圣的元婴，陷入沉睡一般躺在小岛边缘上，叶默不去管它，继续行前，深入岛屿后，便见到八根各色石柱矗立在岛屿中央。

　　这八根石柱虽然能分辨出颜色，但色泽很暗淡，形成一个半圆，而在这半圆中，竟有着一个金光闪闪的物事，那是叶默的元婴！

　　叶默沉吟了一下，神识一下进入元婴之中，下一刻，元婴睁开双眸，一个翻身站立起来，开始扫视起八根石柱和小岛来。

　　可惜，小岛让叶默失望了，并不像紫府小岛那样分五行，荒芜的很，也没有紫雷和灰岩，只有八根石柱孤零零的矗立着。

　　更奇异的是，石柱形成一个半圆，仿佛与另一端交接，但另一端……半圆的另一边竟然凭空消失，小岛也只有半个，好似被大神通从中截开一样。

　　雌雄二蛋融合会发生什么，谁都无从得知，叶默没有立刻探查小岛只有半个的原因，元婴缓步上前，抬手按在一根石柱上。

　　霎时间，叶默身上的金光烙印在了石柱上，并迅速蔓延开来，令得整根石柱光芒大放，不过却是紫莹莹的神秘光彩。

　　与此同时，整个混沌世界电闪雷鸣，无尽雷霆闪耀在各处，雷音滚滚，震耳欲聋，威势惊人无比。

　　见状，叶默哪里还能不明白奥妙所在，手掌接连按在其余七根石柱上，顿时，八道通天神芒直插天际，并向四面八方扩散弥漫，八彩昊光飞快驱散了混沌，显出被混沌掩盖下的世界。

　　不多时，整个世界迅速通明亮堂起来，五颜六色，生机勃勃，一轮巨大的神阳高挂九天外，热力澎湃，无数被混沌吞噬的生灵也重新出现，整个世界变得欣欣向荣，仔细一看，和原来没有什么区别，只是一些神异的东西没有了，比如万古流。

　　微型世界没有崩溃，叶默心下松了一口气，这才将目光放到只有半座的小岛上。

　　小岛，八根石柱以外，世界生机无穷，万物繁衍生息，而八根石柱后，凭空消失一般的半截小岛后，则依旧是黑暗一片。

　　微型世界恢复，叶默也恢复了掌控权，转眼将整个世界的变化收入脑海，了然于胸，可以说……没什么变化，除了万古流等消失，以及这座奇异的小岛出现。

　　二枚灰蛋融合，岂是如此平凡无奇？

　　沉吟了一下，叶默又仔细看了一眼小岛背后的混沌，毫不犹豫地一脚踏出。

　　“嗡！”

　　一阵轻微的震动，叶默踏在坚实的混沌上，见状，叶默嘴角露出一丝笑意，继续向前走去。

　　不出几步，叶默突然顿住，惊疑不定的细看了一眼眼前不远处的一片混沌，随后才继续向前，几步后，才缓缓探出手，按在虚空上。

　　“哗——”

　　一片黑色的华光骤然绽放，晦暗的混沌中，竟然有着一根与叶默身后的八根石柱一模一样的石柱，在叶默的触动下，石柱腾起大片黑色的冷焰，幽森冰寒，带着浓郁的阴气。

　　见到这一幕，叶默心神一动，继续走向其余七个方位，接连触发余下七根石柱，霎时间，八道黑色的冥光冲上天际，混沌飞快退散，将另一个世界也呈现出来。

　　相比起五颜六色，生机勃勃的微型世界，这是一个无比荒芜的死亡世界，毫无生机可言，黑色的土地，血色的山峦，如同骸骨一般的幽冥树林，九天上，是一轮猩红无比的血月，红如血，鲜艳欲滴。

　　蓦然！

　　二个世界以小岛为分界线，此时却不断碰撞起来，一方迸发亿万里煌煌仙光，欲破入冥界，照亮九天十地，另一方涌动埋星掩月的幽冥阴气，汹涌而至，与仙光不断对抗，欲将冥界降临到生机勃勃的世界中。

　　处于二者之间的小岛莫名遭灾，宛如汪洋浩海中的小舟，随时可能覆灭。

　　就在这时，小岛上十六根石柱猛地一震，顿时将亿万里仙光和滔天阴气震散。

　　而二个世界还不肯罢休，继续凝聚起各自的力量，想要继续抗衡。

　　叶默震撼无比的看着这一切，可惜，他根本无从插手，也无力插手，这是二个世界本身在对抗，而他，一个刚掌控的人，怎么能够阻止，只能眼睁睁看着。

　　好在，十六根石柱也不是吃干饭的，再次狠狠一震，将仙光和阴气震散，随后，小岛自石柱的控制下，缓缓旋转起来，让叶默看得愈发不解。

　　最后，小岛被彻底转换过来，微型世界是八根幽冥石柱在镇压，冥界是八根八系法柱镇压。

　　周遭的海域也发生了变化，原本微型世界中，小岛周围的海域十分清澈，隐隐透出金光，神性十足，可小岛转变方位后，海域已经是黑乎乎一片，不时浮现一副副枯骨，阴风呼啸犹如鬼泣。

　　冥界也是如此，小岛与周遭万里，成了冥界仅有的一处神圣之地，金光照耀万里，阴气根本无法靠近。


第868章 冰原二十四城

　　二个世界的变化，被叶默一一看在眼里，让他感到奇怪的是，十六根石柱的位置变化与其他变化，在他看来，竟没有任何滞涩与应对之感。

　　仿佛二个世界的对抗与十六根石柱如何应对，早就在预料与准备之中，只是按部就班完成了这一过程一般，整个过程无比圆融，准确来说，就是浑然天成。

　　“冥柱镇仙界，仙柱镇冥界，煌煌仙界阳极生阴，这极阴之岛就是轮回之所，幽幽冥界极阴生阳，极阳仙岛就是轮回之地，可是……这变化不可能仅此而已，应该还有更多。”

　　叶默看了看仙界中的冥岛与冥界中的仙岛，若有所悟。

　　正思索间，心中忽然一动，就见冥界深处突然出现一道身影，竟是叶啸天，速度极快的朝小岛飞来。

　　“你怎么会在冥界深处？”

　　叶默面露疑惑。

　　叶啸天愣了愣，哑然道：“主人您不知道其中的变化？”

　　叶默缓缓摇头。

　　叶啸天无奈，指了指头顶上的神阳，说道：“二个世界所有信息，依旧汇聚到那里。”

　　默然了下，叶默径直飞上九天外，融入神阳之中，当即，无穷无尽的信息流涌来，让叶默都是感到有些承受不住，头疼欲裂。

　　直过了片刻，情况才有所好转，只是了解的二个世界的变化和部分信息，叶默便离开了神阳，身影矗立在天空，抱胸思索着。

　　从这些信息中，叶默了解到的东西有不少。

　　原本的微型世界，如今的小仙界，已经彻底退化，但也焕然一新。

　　原先微型世界存在的种种蜕变特征已经消失大部分，转而变得十分平常，这就是退化的明证，可以说，此刻这个世界已经处于第三变的临界点，如果不是雌蛋形成的冥界在支撑、辅助，或许已经崩溃成仙府，退化到第二变去了。

　　但退化的罪魁祸首也是雌蛋，好在雌蛋是依靠阳蛋而蜕变进化，所需并不太多，而且还能与阳蛋交融，相互依靠存在，这才勉强稳住局面，否则，若是小仙界退化，冥界也要受到牵连。

　　二个世界，既是二个不同的世界，但也相互依存，是无法分割的一体。

　　而原本存在于微型世界的万古流，先前因为本质和阳蛋相似，又未危害到微型世界，便一直存在着。

　　而现在，雌雄二蛋相融，化为仙冥二界，已经远远超脱出微型世界的层次，自然容不下这样的法器，被雌蛋涌出的混沌气毁掉。

　　除此之外，其余东西倒是没有太大改变，连生灵都没有消失，依旧保持了原样。

　　而叶啸天，因为本就是地府的掌控者，如今自然而然的，便被雌蛋丢到了冥界，成了冥界之主。

　　当然，诸般变化叶默都不在意，最让叶默失望与心疼的是……雌蛋居然没能化成紫府。

　　他还想着雌蛋化成紫府，采集一些紫雷和灰岩呢，若是有几柄，不，一柄灰岩打造成的法器，他有自信和化神期修士力拼而不落下风。

　　可惜，雌蛋直接化成冥界，没有成为紫府，让叶默怎能不感到可惜。

　　新形成的二界，并无太多奇异玄妙之处，冥界也只是一片荒芜，叶默就没有多呆，元婴离开小仙界，回到体内。

　　刚走出静室，叶默就察觉到空气中的变化，几下来到战船船头上，映入眼帘的是众人的身影，以及船外的漫天暴雪，滚滚泼落的暴雪中，一块块冰云凝结在高天，极为震撼。

　　“到北溟了？”

　　叶默脱口问道。

　　“快了，这里是北溟大陆近海海域，前面有一条仙城防线，穿过防线就到北溟大陆了。”

　　回答的是皇甫嫣，说话间已经起身向叶默走来。

　　先是对皇甫嫣一笑，将佳人的玉手握住，然后叶默看向众人，笑道：“二个势力的结盟现在可还不怎么牢固，你们现在后悔还来得及，等进入北溟，就真的是到了龙潭虎穴了。”

　　然而，一群人面无惧色，反倒是苏沐清笑意盈盈道：“你还是担心你自己吧。”

　　叶默哑然一笑，这倒是，对众人来说，最多是被敌对而已，而且是双方势力身份层面上的，而自己呢，无论于公于私，自己都显然要被狠狠针对，处境比出身南魔的众人反而更岌岌可危，自己竟然去担心他们……

　　“我可没打算以元婴期的修为迎接未来的变化，他们要送磨刀石我也不介意，接着就是了。”

　　叶默眼帘一垂，语气淡然道。

　　众人闻言，眼中俱是闪烁一丝光亮，忽然明白南魔各宗掌教为何要他们跟随叶默过来了。

　　如果是和叶默分开成二批过来，顶多遭些不公的待遇，双方不可能闹开，可和叶默一起就不同了，叶默被针对，他们也无可幸免，可以说，叶默就是一个大麻烦，谁沾上谁倒霉。

　　可众人谁又是怕麻烦的？他们巴不得这些麻烦都扑上来呢。

　　想到此处，众人隐隐有些期待起来。

　　过不多时，撞碎前方一大块冰云后，众人终于见到下方的仙城，这些仙城都是主城的级别，坐落在法术打造成的岛屿上，连绵成片，形成一条看不到头的绵长防线，看这恢弘壮阔的模样，似乎将整个北溟都围绕起来了一般，令人震撼。

　　“仙城同盟如此大的手笔？以主城围绕整个北溟？”

　　叶默和澹台不破等人都是震惊，北溟和南魔的广阔巨大，应该是相差不远的，如此的广阔无边的大陆，以主城形成防线包围，这太难以置信了。

　　皇甫嫣却是摇头，说道：“这当然不可能，只有一些地方会布置兵力镇守，绝大部分地方都是没有仙城防卫的，而且这也只是第一道防线，不算什么。”

　　“如此做多是为了宣示北溟周围海域的主权，我们从东南方向过来，看不到正南的海域，那里是九州和北溟之间的海域，仙城更多，许多总部的大家族子弟都会去那里历练等等，计氏就在那里。”

　　皇甫嫣如此一解释，众人心下稍稍松了一些，如果不是这样，北溟的实力也太恐怖了。

　　“皇甫城主，你说……北溟真正的年青一代强者，都在北溟南面的海域？”

　　澹台不破忽然双目放光道。

　　“的确如此，不过，如果你想找到与你实力匹配的对手，就不是去南面海域这个玩闹的地方了。”

　　皇甫嫣笑道。

　　听到皇甫嫣这话，叶默也好奇起来，计如殇那样的人物就在北溟南面的海域，而这样的地方，竟被皇甫嫣称为“玩闹的地方”，那真正的强者在什么地方？

　　“难道是……”

　　澹台不破眼中闪过一道神光，已经有所猜测。

　　皇甫嫣点头：“没错，雷州。”

　　闻言，其余人包括叶默，都是露出一丝惊讶来，不过也未感到多少意外。

　　雷州此地，一直以来都是人族和妖族征战厮杀的大杀场，历年不知多少惊才绝艳，强横无敌的修士与妖族陨落在那里，每日陨落的妖族和人族都不知道有多少，是真正的绞肉机。

　　能在那里活的长久，甚至混的风生水起的修士，有哪个是简单的？

　　“我会去的。”

　　澹台不破没有丝毫犹豫，只是淡淡点头，语气坚定，夹杂着一丝激动。

　　众人不再说话，飞天战船很快接近了下方那座仙城的上空，很快便有一道冰白的光芒冲上天空，是一个光团，在船头前炸开，化出一句话，让飞天战船进入下方的仙城中接受检查。

　　与此同时，众人都感受到，一股淡淡的危机笼罩在身上，无需多想，飞天战船定然已经被许多大型法器锁定住了，只要稍有异动，立刻就会被轰的粉碎。

　　叶默传音给八臂魔猿，让其操控着飞天战船缓缓落下去，停落在城门前。

　　城门轰然大开，涌出二队披盔戴甲的仙兵来，为首的是一个儒生打扮的中年人，背负一柄三尺法剑，目光凛然如剑，盯着飞天战船上的众人。

　　皇甫嫣当即下船，玉手微一晃，现出一个冰雪令牌，将其在中年儒生眼前一晃，便返身回到了战船上，而那儒生打扮的中年人，也一挥手，将二队仙兵挥退，又取出一道法符抛出，顿时间，叶默等人就感觉危机如潮退去，已然安全了。

　　飞天战船再次起飞，正式进入北溟大陆。

　　行进不到万里，出现在叶默等人面前的景象，让飞天战船不得不停了下来。

　　眼前天地之间，地上是冰雪荒原，天空上是冰云连绵无尽，而在这二者中间，竟是无穷无尽的狂风暴雪，真正是如瀑布一般悬挂在天地间，暴雪如同瀑布冲击，散发可怖的寒气。

　　如此奇异恐怖的景象，让叶默有些踌躇，他不知道这飞天战船能否挡住这些暴雪，将目光转向皇甫嫣。

　　“想要进入北溟总部，一共要穿过二道防线，四道屏障。第一道防线我们已经穿过了，这是第一道屏障，名为极冻暴雪天，对飞天仙城来说，极其的危险，但对于飞天战船这种不算大的大型法器来说，不算什么。”

　　“往后还有次元裂风原，藏冰谷，不冻河三大屏障，都是或人为、或天然的屏障，如果妖族要攻打北溟，绝不是那么简单的事情。”

　　皇甫嫣给众人解释道。

　　既然没有太大危险，叶默也就放心了，下令让八臂魔猿继续前进，飞天战船当即一头撞入恐怖的暴雪中。

　　在奇异的暴雪冲击下，整艘飞天战船即使有阵法防御罩抵挡，也微微颤抖起来，防御罩更是剧烈震动，光华大放，仿佛下一刻就会崩溃一般。

　　皇甫嫣丝毫没理会看起来岌岌可危的防御罩，给众人解释这些屏障的可怕之处与特殊之处。

　　这些屏障或许会对修士和一些大型法器造成影响，但并非是针对修士和大型法器的，而是针对飞天主城的。

　　飞天主城跨过这些屏障，本身建造的不合理与阵法防御的缺憾处会被放大到极限，一旦出了些许问题，根本无法弥补，整个城池都会崩溃掉，这就是这些屏障的强大之处。

　　极冻暴雪天不但有极低的温度，更会冻结、冲击阵法，即使是结丹期修士，没有法力护罩保护，也决然抵挡不住多久。

　　次元裂风原则是风系屏障，飞天主城阵法有一丝遗漏，都会被次元裂风侵入，不断破坏阵法，形成连锁反应，最终城毁人亡。

　　藏冰谷是极其巨大的山谷，谷中一年四季如春，鸟语花香，与外面的冰天雪地根本是二个世界，可只要有飞天主城经过这谷，立刻会遭受谷中无数生灵猛攻。

　　最可怕的是，这些生灵看似普通，一旦身死，便会化成一股堪比小神通法术的寒流，将阵法、法器冻结，无比可怕，同样是飞天主城的噩梦。

　　至于最后的不冻河，它存在于冰天雪地中，却并不凝结冰封，而是如寻常大河一样，河水汹涌，湍流激荡。

　　它没有暴雪天的暴雪冲击，也没有裂风原的无孔不入，更没有藏冰谷的神异生灵，但只要有大神通法器级别的至宝出现，它立刻会释放一股奇异的力量，哪怕飞天主城再强，内部也会有火自熄，疯狂结冰坠落。

　　四道屏障，每一道都把飞天主城针对的死死的，这也是人族从妖族那里学来的。

　　有皇甫嫣在，飞天战船四平八稳的穿过四道屏障，又飞出数万里之远，才远远见到六座巨大的惊人的寒冰仙城飞在天空中，一字排开镇守南面，景象壮观到极点。

　　“这就是第二道防线，冰原之上的二十四座飞天主城，四方各六座，这二十四座飞天主城，是总部最精锐强大的飞天主城之一，与雷州那些整日与妖族厮杀的飞天主城比起来也不会差。”

　　皇甫嫣看着船外六座极冰雕塑、铸造而成的飞天主城，晶莹剔透，宛如水晶城，满布七彩昊光，令人目眩神驰。


第869章 皇甫少宫主

　　“冰原二十四城，二道防线，四道屏障……”

　　叶默想到这些，心下情不自禁升起一丝震撼来。

　　一旁的澹台不破等人也都沉默，显是想到了什么。

　　“南魔安逸的太久了。”

　　良久，瘟连易忽然叹道。

　　这话可并非虚言，妖族已经很久没有对南魔大举进攻过了，南魔大多数是在和南海部分妖族，以及南魔本土的魔兽、宗门对抗，相当于内耗，而且还不严重，的确算得上安逸。

　　反倒是仙城同盟，一直在和妖族大战厮杀，尤其是雷州，常年驻扎数十万修士，北溟大陆大本营更是防范紧密，时刻防备着妖族突袭。

　　两相比较，南魔的确太松懈了。

　　“我不过感慨一句，你们怎么如此感叹忧虑起来了？别的不说，凭澹台掌教、夏侯宗主、苏宗主三位的境界智谋，不可能想不到这一点，或许在我等出发的时候，就已经开始着手布置一切了。”

　　叶默见南魔众人如此模样，不由摇头轻笑起来，倒是不担心南魔的问题。

　　南魔的魔修虽然大多脾性乖张暴戾，但在这个以战力为尊的地方，各宗的势力以及各掌教的势力、修为，足以镇压一切，想要做什么都很容易。

　　既然南魔与仙城同盟已经暂时结成联盟，想必也是做好了迎接妖族、鲲鹏神宗的准备，以往的散乱、松懈是不可能出现的，必然会在南魔布下种种手段，将其打造的如同铁桶一般，否则，凭什么挡住来势汹汹的鲲鹏神宗？

　　听到叶默的话，众人才反应过来。

　　叶默说的没错，他们这些小辈都能想到的事，那群活了数百、上千年的老怪物能想不到？

　　就在飞天战船停驻在此，未过多久后，便见那飞天主城城门处闪烁几道亮光，城门法阵徐徐展开，二队持戟烈铠的仙兵脚踏圆盘法器飞出，队列齐整，面容肃穆。

　　这些仙兵无一不是结丹期修士，浑身气息强大之极，法器仙甲冰白如雪，晶莹剔透，如寒冰雕塑而成。

　　而在这些仙兵前头，是一个雪色锦衣的青年，看模样有三十余，面目棱角尖锐，嘴唇刻薄，一副性凉刻薄的样子，锦衣上绣着五杆五色小旗，证明此人是阵法师协会的人。

　　“来者何人？”

　　青年阴鸷的眸中闪过一抹冷意，语气冷淡的盘问道。

　　战船上，叶默皱着眉，随即舒展开来，老老实实答道：“道衍城主叶默，奉高层之命前来述职。”

　　“南魔澹台不破，奉南魔各教主之命，携同各宗圣子、圣女，前来北溟，拜会贵盟高层。”

　　澹台不破淡淡开口道。

　　“澹台不破……”

　　那青年也是惊了一下，仔细打量了澹台不破等人一番，眼中闪过一抹惊疑不定，随后满满的都是蔑视，露出一副公事公办的冷淡模样，说道：“原来是道衍城主和各位南魔的道友，各位能来北溟，北溟欢迎之至。”

　　“不过，国有国法，宗有宗规，各位虽称自己是城主与圣子，在下却并没有收到高层下发的画像，并不知你们的模样，因此，还请各位配合一番，在下需例行检查。”

　　“例行检查？”

　　闻言，叶默、澹台不破、皇甫嫣等人无不脸色一沉。

　　例行检查这种事听起来不算什么，可在场众人谁不知道，这种事情是最容易刁难人的了，是是非非，全由其一言而决。

　　看这青年的面目神情也知道，此人肯定要刁难自己这些人，只要退缩了，没有问题也会被扣上一堆罪名，在检查中的诸多侮辱更是等闲，众人怎么可能任由此人胡来。

　　这去青年却不管那么多，只道这里是第二道防线，足足六座飞天主城坐镇在此，南魔诸圣子又如何？还敢和反抗不成？大不了是被高层惩戒，甚至斥责一番，阵法师协会肯定会保下自己，何需担心。

　　“请你们配合，否则莫怪在下误会，将你们当成别有用心之人，调动大神通法器斩杀了你们。”

　　青年冷冷一笑，对身旁二队仙兵使了个眼色。

　　这些仙兵许是家臣、死士一类，得到青年的命令，当即毫不犹豫驱使圆盘法器飞向叶默的飞天战船。

　　“蒋侍，你连我也认不出来了吗？还不让你的人退下，他们都是南魔的圣子、圣女，你这是在蓄意瓦解仙城同盟和南魔的结盟，等同背叛同盟！”

　　皇甫嫣自然无法坐视，俏脸含怒，柳眉一竖，怒声喝道。

　　青年还是第一次见到皇甫嫣这模样，不由得犹豫了一下，很快脸上的犹豫便消失了，淡淡道：“好大的罪名，蒋某可担当不起，这些话，还请皇甫少宫主留到高层们面前去说吧，蒋某只是按规矩行事罢了。”

　　“按规矩行事？我看你们谁敢靠近！”

　　皇甫嫣玉脸冰寒，向前一步，丰盈娇躯傲立船头，言语间，一股难言的高贵与权势气质涌现，令人侧目不已。

　　谁也没想到，皇甫嫣竟有如此气势，这一刻展现的霸道与高高在上，比之澹台不破都不差，仿佛冰雪中的王，凌驾九霄，俯视众生。

　　叶默等人看着这一幕，感觉只是诧异，而那蒋姓青年，却想起少年时见到这少女的一幕，那时的她，身着冰雪霓裳，浑身莹白如雪，俏脸冰寒，气势凛然，如同整个北溟的女王，不知给多少同龄少年留下深刻阴影。

　　本以为，此女离开北溟那么多年，凤入鸡群，久而久之，终于也变成凡鸟了。

　　却没想到，她还是她，始终没有变，只是将这一切隐藏起来罢了。

　　此刻，蒋侍看着皇甫嫣吹弹可破的俏脸，终于将这张脸和以前那张尚显得几分稚嫩的少女容颜对应起来，当年震慑了北溟整整一代人的皇甫少宫主，真的回来了……

　　“皇甫少宫主，您虽然身份高贵，可宗规摆在那，即使是您也不能践踏……搜！”

　　蒋侍脸色难看，目光陡然一寒，硬声下令道。

　　“你……”

　　皇甫嫣脸色也很难看，却无法说什么，离开那么多年，极缺资源的她，即使天赋再好，也赶不上这些在北溟成长的天之骄子，否则她也不会如此无力。

　　就在这时，虚空中忽然一声铮然琴音响起，一道淡蓝色的细微蓝光从飞天战船上飞速扩散开来，没有气势，没有煞气，却让所有人脸色大变。

　　那队身披冰晶仙甲的结丹仙兵脸色瞬间惨白，各自慌忙祭出法器，想要抵挡一二，只是光芒一闪而过，他们的动作便停顿下来，整队人轰然破碎成一片黑色粉尘，狂风一荡，彻底消失在天地间。

　　见此，那蒋侍顾不得风度，脸色一变再变，疯狂祭出法器，将自己围护的水泼不进，心头颤动不已。

　　“这飞天战船上，竟然还有一个魔尊。”

　　蒋侍心胆具颤，同时眼中迸发出怨毒无比的光芒。

　　这些魔道竟然敢在北溟如此放肆，自己一定要上报高层，狠狠参这些魔修一本，让他们吃不了兜着走。

　　“本座算是见识了，这就是北溟的待客之道？如果本座不在，我南魔的众圣子、圣女是不是就被北溟侮辱的点滴尊严不剩了？”

　　情魔的声音缓缓传出，谁都听得出，带着一股愠怒。

　　这话一出，立即有一道声音响起，接道：“哈哈哈，怎么会，道友的担心多余了，南魔各宗能与仙城同盟结盟，我北溟自然不会欺客，这不是例行公事么，再说了，诸位小友也未受委屈不是？”

　　“道友琴音带情，以情发音，能如此极情于琴，想必道友就是刹音宗情魔魔尊了吧？某家久仰大名啊。”

　　上一个声音刚消失，又有一个声音响起，显然是尊者都跳出来了。

　　他们也是不得不出来啊，情魔的大名，远在北溟都闻之震耳，本身修为就是化神九阶巅峰层次，诡异无比的琴音神通，更添几分难缠，他们一群人不出来，这魔头大发魔威，哪怕各飞天仙城有大神通法器，也未必能挡得住。

　　“奉承之言少说，本座只要一个结果。”

　　情魔依旧在战船内，声音漠然，丝毫不管众尊者掩盖此事。

　　“道友如此执着可不好，各位校友未受委屈，何必闹的大家都不愉快，道友这是在动摇二个势力合作根基啊。”

　　几个尊者沉默了下去，只有一个声音淡淡地说道。

　　“既然如此，我南魔打道回府就是，不要以为，我南魔主动与你们结盟是妥协什么，只是为人族大局考虑罢了，你们没有这个心，我们也不会强求，我南魔，不比你们仙城同盟差。”

　　情魔冷笑一声，态度强硬的惊人，一句不合便一副解除结盟的架势，让数位仙城同盟的尊者都心惊不已，忍不住皱眉思量起来，猜测情魔这番话的真实性。

　　一番话说罢，不等这些尊者捋清思绪，情魔就操控着飞天战船转头准备离开。

　　这架势，是真把仙城同盟数位尊者吓到了。

　　仙城同盟接到南魔各宗结盟的请求，自然是欣喜异常，觉得南魔这是怕了，自知无法抵挡鲲鹏神宗，所以才示弱妥协，仙城同盟的机会已经来了，只要耐着性子，一点一点吞掉南魔即可。

　　因此，对各飞天主城的命令是，在不影响结盟的前提下，尽力打压南魔各宗的气焰势头，南魔气势越弱，仙城同盟得到的主动权和利益就越多。

　　六座飞天主城的城主也是这么做的，可谁想到，这些南魔魔修竟然这么硬气，一点亏都不肯吃，似乎真的不介意散伙的样子。

　　打压归打压，可如果真闹掰了，高层怪罪下来，谁都吃罪不起啊，数位尊者一下慌了。

　　“道友请留步。”

　　一个声音急促出声道：“某家刚才细想了一番，道友说的的确在理，此事是我同盟有过在先，某家给南魔各宗赔个不是。另外，蒋侍将会送到总部执法堂，交由执法堂严厉处置，不知道友可满意？”

　　“道友早如此说不就好了。”

　　情魔淡淡说道，同时，飞天战船直接调头，飞快降临到飞天主城城门处，一下进入了主城。

　　这一幕，看得暗中的数位尊者又是一阵眼皮直跳，愈发猜不透南魔的想法了，只能暗道晦气。

　　飞天主城内，离城门近处并没有建起房屋，而是一片坦荡的平原，飞天战船进入这里就见到一个干瘦的华服老者凌空而立，挡在飞天战船前。

　　此老者面目慈祥，略一拱手道：“老夫灵跃主城城主钟九御，见过道友，欢迎各位小友来到北溟……”

　　随后他目光落在皇甫嫣身上，布满皱纹的老脸笑容更盛，恭恭敬敬地行礼道：“老朽钟九御，见过皇甫少宫主。”


第870章 前往冰原之城

　　“钟前辈。”

　　皇甫嫣螓首微点，淡淡的应了一声，一副拒人于千里之外的冰冷模样。

　　面对皇甫嫣这副模样，老者面上没有一丝不满，反倒笑意满满地说道：“少宫主离去那天，还仿如昨日，未想到一转眼，少宫主已经出落得如此动人，各家公子只怕都不敢相信自己的眼睛。”

　　皇甫嫣闻言却丝毫表情没有，见状，老者心下一沉，知道消息没错，又仔细打量了叶默一眼，只觉得叶默容貌面相平凡，修为尚算不错，达到元婴七阶。

　　“就是这个年轻人，俘获了少宫主的心？听闻还斩杀了一群妖圣、鬼圣、尊者，就凭此人？这下北溟又不平静了。”

　　老者心中忍不住嘀咕，实在无法想象，以这个年轻人的平凡容貌和一般般的修为，怎么俘获皇甫嫣芳心的。

　　“姥姥……她老人家还好吗？”

　　皇甫嫣犹豫了一下，向老者询问道。

　　“火莲尊座自然好，自少宫主离开起，便吩咐我等每日监察，一有少宫主归来消息便立刻告知尊座，对少宫主可想念的紧呢，当然，灵葫尊座和冰莲宫主也十分想念少宫主。”

　　老者连忙答道。

　　皇甫嫣闻言有些失神，随后微微点头，不再言语了。

　　这时，情魔也从战船内舱出来了，对老者一拱手道：“余之齐见过道友，请道友带路吧。”

　　老者一点头，在前头带路，飞天战船在后面紧跟着，二者速度很快，但飞天主城极大极大，花费了小一段时间才抵达另一处平原上。

　　这平原颇为广阔，在平原边缘处筑起一圈高高的围墙，以不知名土系巨石打造而成，整个围墙荡漾着恐怖的阵法、禁制气息，围墙上与围墙内、外，俱架起庞大的神通法器，更有一队队强大的仙兵镇守在此，防守森严无比。

　　这就是飞天主城传送阵所在的传送平原，整个平原都被围墙围起，布满了强大的法阵禁制，内外都有大型战争法器存在，既防御外敌，也能严防妖族通过传送阵攻入城内，防守的滴水不漏。

　　老者将众人带到此地，取出城主令牌给防守此地的仙兵看了，才顺利把叶默等人带进去。

　　叶默等人进入之后，围墙上的法阵又再度闭合起来，所有仙兵法器不离身，始终保持待命状态，如临大敌的模样，让人不敢生出丝毫异心。

　　战船前进不远，就远远看到一个巨大的法阵伫立在平原上，通体构造繁复严谨，花纹烙印密布，散发诡秘的气息，关键的阵角处各有巴掌大的缺口，正是放置灵石的地方。

　　类似的巨大法阵有三个之多，除此之外，还有数十中型、小型法阵，令人咂舌。

　　那法阵处有十多道身影，其中有一道身影孑然而立，身披寒冰仙甲，相貌古奇，目光冷漠，背负着双手，凝视着飞天战船降落下来。

　　“古慕风？”

　　皇甫嫣见到此人，娥眉微微一蹙，神情带上两分诧异，一分担忧。

　　“古飞龙和他什么关系？”

　　叶默眉头一挑，想起二年多前，到叶氏仙城撒野的几个纨绔子弟。

　　“古飞龙和古慕风同是星云宗古家的人，不过这古慕风比古飞龙强出几个层次，在家族中受到的重视也不是古飞龙可比的，相当于南魔各宗内的小宗主，比不上澹台不破等人的地位，但也不低了，没想到会在这里遇见他。”

　　皇甫嫣详细解释了这青年的身份。

　　“这样么……”

　　叶默摸了摸下巴，暗自思量起来。

　　这青年身份的确不低了，要知道南魔各宗内的小宗，其实就是圣子预备候选人的势力，各宗小宗主就是圣子预备候选人，虽然及不上真正的圣子，但其身份也绝对不低。

　　就像海魔派，掌教许黎霖和少主敖令都陨落了，海魔派根基却并没有动摇，另择一人当上了掌教，而敖令也被海魔派内的一位小宗主取代，足以证明圣子候选人的地位。

　　眼前神色冷漠的青年，就是星云宗的少宗主候选人之一，自然不是什么简单的角色。

　　众人下了战船，叶默将战船收起，灵跃飞天主城城主钟九御也离开了。

　　这时，那青年古慕风才迎向众人，准确的说，是迎向皇甫嫣。

　　“晚辈古慕风，见过情魔前辈、各位道友。”

　　古慕风随意一拱手，便当做见过礼了，在他看来，一群魔修而已，哪值得他放下身段见礼结交。

　　他却估错了叶默等人的脾气，他如此敷衍行事，叶默等人自然也不会给好脸色，人人站在原地一动不动，对其视若无睹。

　　这让古慕风眼中闪过一丝恼怒之意，不过被他很好的隐藏起来了，冰冷之色收敛起来，满面笑意地看向皇甫嫣道：“嫣儿终于回来了？多年未见，为兄差点认不出来了。”

　　说完，开始细细打量起皇甫嫣来，虽然和当年稍有不同，但还是能辨认出来的，玉颜未变，身段却窈窕动人，立身冰雪中，如冰灵族的冷傲皇女，一如当初，令人怦然心动，忍不住想征服。

　　“古道友，皇甫与你并未熟到如此亲密的程度，还请自重。”

　　皇甫嫣美眸冷然，对古慕风的热情亲密，态度显得极为冷淡。

　　“嫣儿真会开玩笑……既然如此，那为兄就叫你皇甫道友吧。”

　　古慕风脸上尴尬之色一闪而逝，本想厚着脸皮把这亲密的称呼挂在嘴上，不想，却见皇甫嫣俏脸冰寒，眼中带着一丝煞气，心下微微一颤，不得不硬着头皮改了过来。

　　他倒不是怕皇甫嫣的神通法力，他的修为比皇甫嫣高出一大截不止，可皇甫嫣的身份摆在那里，自小留下的阴影更让他无法摆脱，自然不敢触皇甫嫣霉头。

　　皇甫嫣可不像他们这些人，各家族几乎个个子孙无数，族人没有十万也有八万，再正统的继承人也有不少身份地位相同的竞争者。

　　而皇甫嫣出身的冰莲宫太特殊，男子是没有继承权的，女子中，也仅有皇甫嫣一人最正统，是唯一子嗣，身份比起他们更高贵几分，在北溟这一亩三分地上，同代的也只有寥寥几人的身份能比得上，化神期尊者都不敢惹，小心翼翼的捧着。

　　不过，再如何不敢惹，心里也是有气的。

　　很快，古慕风就把目光转到了离皇甫嫣最近的叶默身上，目光一闪，顿时有所猜测，一张脸恢复冰冷模样，冷淡道：“敢问道友是……”

　　“道衍主城城主叶默。”

　　叶默随口答道。

　　“原来是叶城主，那么敢问叶城主，命令在一年前已经发往南魔，为何现在才来？”

　　古慕风冷声问道，脑海中已经思索怎么为难叶默了。

　　“古道友这个问题问的好，在下倒是想问一句，道友凭什么问在下？以什么身份问？在下是受灵葫尊座之命，前来北溟述职，而非高层之命，这道命令上并没有任何时间限制，在下何时来北溟，别说道友你了，高层也管不到吧？”

　　叶默似笑非笑地答道。

　　古慕风目光一闪，神色不变，说道：“的确如此，古某只是好奇罢了，别无他意，只是想提醒叶城主一句，小心着点，冰莲宫的怒火可不好承受。”

　　“这个就无需古道友担心了。”

　　叶默淡淡道。

　　古慕风冷冷的盯着叶默看了几息，便要转过身去，准备启动法阵，将南魔众人送往总部。

　　忽然间，古慕风目光落在人群中的白小婉身上，瞳孔便是一缩，重新转过身，眯起眼睛说道：“叶城主好兴致，原来这一年是游山玩水去了，不知这土族少女是在哪里买的，长的倒挺俏美。”

　　说完，目光盯着叶默，仿佛想从叶默脸上的神情看出什么。

　　“并非买的，而是在东海一个土族部落带出来的，恐怕要让古道友失望了。”

　　叶默思绪飞转，神情自然地答道。

　　“七星秘境开启，叶城主没有去？”

　　古慕风继续问道。

　　“七星秘境？土族三大秘境之一？它开启了吗？可惜，叶某并不知晓，去东海只是探望故人，古道友如此问是何意？”

　　叶默已经猜出古慕风想问什么，自然不可能承认，否则以这些人扣屎盆子的功夫，自己就是没做也被说成做了。

　　闻言，古慕风又打量了叶默片刻，这才淡淡道：“叶城主好自为之。”

　　随即，古慕风扬起头颅，冷冽的目光一扫法阵周围的阵法师，喝道：“开启传送阵，地点：阵法师协会。”

　　得到命令，一众阵法师当即忙碌操作起来，这庞大的传送阵不像小型、中型传送阵，操作传送是极为复杂的，各个主城自然不可能都配备强大的阵法师，只能由层次颇低的阵法师来控制。

　　不过，即使如此，法阵的启动也不慢，很快，最后一位阵法师就将最后一枚灵石放入镶嵌孔中，随后，一众阵法师整齐划一地齐声念动咒语，手上打出一道道法诀。

　　霎时间，整个传送阵爆发出无比璀璨的冰光雪芒，大地微微颤抖起来，虚空都仿佛扭曲了一般。

　　一行人同时飞入了传送阵内，眼前只有一片夺目的白色，看不到任何东西，随后，便感觉天地倒转，彻底失去了平衡，身躯都不受控制。

　　这种感觉只持续了一瞬，眼前便出现了一片奇异的景象。

　　入眼处，天上、地上，尽是无穷的传送阵和诸多法阵，有大有小，数以万计，五行演化，三奇狂暴，流光溢彩，迸发无尽绚丽昊光，其中，有无数白色的身影在诸多法阵中游走。

　　叶默等人，就出现在天空中的一座传送阵上，抬眼极目远眺，发现这里是一片壮阔群山中，远方平原上，是难以计数的仙城、主城、飞天主城，一座座伫立在漫天暴雪之中，大多都呈晶莹雪色。

　　放眼望去，无尽仙城仿佛一朵朵屹立在冰天雪地中的神葩，风雪愈暴，它便愈发瑰丽动人。


第871章 杀机起

　　不仅仅是面前的远方，其它方向的平原外，同样遍布仙城，就是身后近处的一片群山外，也是仙城无数，看这情形，这个“阵法师协会总部”倒也名副其实，并不在边缘，而是在核心中。央处。

　　而且，能在总部得到那么大一块地盘，并建造起如此多的传送阵、法阵，阵法师协会此手笔也是足够大。

　　叶默等人刚一出现，不远处便突然蹿起十数道身影，遁光耀眼，转瞬来到众人面前。

　　“在下古慕风，见过诸位冰莲宫前辈。”

　　古慕风看清这十数道遁光敛去下的面容，当即恭敬行礼道。

　　这十数道身影，赫然是足足十五尊尊者，不过，看其服饰，有五位是阵法师协会的尊者，剩下那十尊，就是冰莲宫的尊者了，就是如此一群人，来到阵法师协会的目的，仅仅是为了接回皇甫嫣。

　　这些老者微微点了点头，不再注意古慕风，齐齐对皇甫嫣恭敬行礼，朗声道：“我等见过皇甫少宫主，拜见冰影尊座。”

　　前面一番话还没什么，叶默等人只是有一丝震撼而已，可后面那句，则真正让叶默等人吓了个不轻。

　　“尊座”这个称呼众人可是清楚的很，化神期称为尊者，而至强者层次，似乎就是“尊座”，可自己这些人中，哪里有什么冰影尊座？

　　就在众人疑惑之际，皇甫嫣身旁另一侧徐徐浮现出一道身影来，身披雪色大氅，将浑身上下包裹的严严实实，但依稀可以看出，大氅下的身躯应该非常干瘦才是。

　　此人甫一出现，便让所有人眼瞳狠狠一缩，感到万分不可思议。

　　此人如此诡秘，似乎随时跟在皇甫嫣的身边，那岂不是说，自己这些人的事都被此人知道了？能隐藏的如此悄无声息，跟着自己一群人进入这里而未被发现，天下之大，此人还有哪里去不得？

　　“看来北溟真的出现了变化，让你们如此紧张，炎儿那丫头很急吗？”

　　此人淡淡开口说道，声音苍老嘶哑，听得出是个老者。

　　那一群尊者中，一个老者当即行礼回道：“火莲尊座的确很想念冰影尊座，急需尊座赶回冰莲宫，有大事与尊座商量。”

　　“好，老夫知道了。”

　　冰影尊座淡淡答道，却没有立刻动身，反而回身看向叶默，说道：“小子，希望你记得对嫣儿丫头说过的话，冰莲宫上下都不同意你和嫣儿丫头的事，不过老夫还是很看好你的。”

　　闻言，古慕风、阵法师协会众尊者、冰莲宫尊者等人纷纷脸色大变，却也不敢说什么。

　　不论此人的修为，光论身份辈分，就比无数人高得多，可以说，身份高的恐怖。

　　“小子谢过前辈。”

　　叶默心中喜意一闪而过，面上不动声色地感谢道。

　　“老夫在前面等着。”

　　冰影尊座一摆手，手指轻轻一弹，一道炫目浮光射出，将古慕风、南魔众人都带出了传送阵，在不远处等待着。

　　于是，传送阵里只剩下皇甫嫣和叶默。

　　“你最大的秘密我没有让影子前辈知道，虽然我不能保证他一定没有发现，但也做好了准备，让影子前辈把不该说的藏着，影子前辈很疼我，知道怎么做。”

　　皇甫嫣心思细腻，一眼看出叶默眼眸深处的担忧，笑颜一绽，浅笑嫣然地说道。

　　闻言，叶默心下一暖，情不自禁地轻轻一刮佳人挺翘的琼鼻。

　　“我等你。”

　　皇甫嫣痴痴凝望眼前熟悉而平凡的脸，许久才说道。

　　“等我。”

　　叶默同样没有多言，只有二个字，坚定如铁。

　　……

　　不多时，皇甫嫣便驾起遁光飞向冰莲宫众尊者，看到这遁光的速度，众尊者又是一阵皱眉，不再多话，发出一片朦胧冰光，将一行人包裹住，朝另一个方向疾驰而去。

　　这时，阵法师协会的人也重新迎了上来，目光不善的扫视叶默众人，说道：“各位初到总部，还请先在此处小住一段时间吧，我们会将你们到来的消息告诉冰莲宫和高层，让他们送来特殊通行令牌，那时你们便可自行离去了。”

　　“北溟的规矩我们也有所了解，似乎不是这样的吧，你们就可以直接发放通行令牌的，难道是想囚禁我们？”

　　众人脸色自然不好看，古天方神色桀骜，扬起嘴角冷笑道。

　　“本座说了，你们要在此住一段时间，北溟已经许多年没来过魔修了，所以需要特殊的通行令牌，我阵法师协会并没有这个权力处理这样的事情。”

　　那说话的尊者冷着脸说道。

　　这倒不是他在故意为难，而是程序上需要如此，这些魔修可不是简单魔修，其本身是否危险也未知，所以普通的通行令牌肯定是行不通的，很容易被仙城同盟的修士误会，到时只怕会闹的更大，所以这是必要的措施。

　　“真他娘麻烦，澹台，你怎么看？”

　　古天方不屑一笑，看向澹台不破，询问其意见。

　　“听他们的。”

　　澹台不破面无表情，徐徐行过晚辈礼，说道：“麻烦诸位前辈了。”

　　澹台不破此举让这几位尊者脸色稍稍好看了些，微微一点头，当先朝法阵平原边上的一片群山飞去，叶默等人相视一眼，也跟了上去。

　　“情魔前辈，你没有把握？”

　　古天方以秘术传音问道。

　　“五个化神尊者，一个还是化神中期，如果单是如此也没什么，可他们是阵法师，在此地如虎添翼，你当本座是仙人？”

　　情魔没好气的回了一句，其他人顿时心下暗笑，古天方嘿嘿一笑，也不说话了。

　　不多时，一行人便来到了群山之中。

　　众人刚落下，便见一群人一齐走上前，恭敬行礼道：“拜见诸位尊者。”

　　“他们是南魔来的贵客，安排最好的院落，莫要怠慢了，等高层发下通行令牌，便放他们离去吧。”

　　唯一的化神中期尊者淡淡吩咐道，随后又转头对叶默等人说道：“你们安心住下，有什么便和他们说，他们会尽量满足你们，但万万不要惹事，否则出了什么问题，我仙城同盟可概不负责。”

　　叶默等人没有回答，不置可否，走向那群身着阵法师服饰的人。

　　这些人中，最前面的一人当即对叶默等人道：“请各位跟在下来，此地法阵极多，若无人带领，是根本闯不进的。”

　　待叶默等人离去，那化神中期尊者才目光幽冷道：“你等随时准备好应付他们，特殊通行令我会截下，到时，情魔交由我四人，化蒙，你负责其余元婴期小辈。”

　　“这……”

　　一旁，一个样貌平凡的中年尊者面露难色，纠结道“这不妥吧？我等阵法师大多战力是弱点，我怕光凭我一人降不住这群小魔头啊，有消息称，这群小魔头里，可没有一个不妖孽的。”

　　“哼！饭桶一个，一群元婴小辈就把你吓成这样，能成什么大事？魔修的话也能信？他们这些人，哪个不是整日以为老子天下第一……罢了，浮华，你配合化蒙，另外，我会让素青经也过来辅助你们，让他磨砺磨砺。”

　　化神中期尊者面上怒意浮现，但也无可奈何，只得一摆手，又安排了一位尊者配合化蒙。

　　“南魔魔修，道衍城主……也许，不少人会对他们有兴趣，尤其是上面……”

　　化神中期尊者轻语一句，带着其余二位尊者一转身，光华浮现，身影随之消逝。

　　另一边，叶默等人随着领路的阵法师一路前行，已经绕到了此山的北面，漫山奇树异花，清泉叮咚，流水潺潺，更有无数不知名的小兽嬉戏在山林院落间，偶有一二头躲在树枝花叶间，怯生生的打量这群陌生人。

　　“……仙城同盟的诸天浮屠大阵极少极少，只有六大巨头总部和八大家族总部有，唯一例外的就是此处了。据说就是化神后期的尊者，想要破阵都要颇费一番手脚呢。”

　　“除此之外，还有极多的攻伐法阵，作用千般的神妙法阵，攻伐法阵最强大的便是上元灭空大阵，和诸天浮屠大阵属同一个层次……”

　　领路的年青阵法师喋喋不休的给叶默等人阐述此地法阵的厉害，让叶默等人感到好笑不已，但同时，心下也沉重了几分。

　　年青阵法师修为并不低，足有元婴九阶，但如今的阵法师、炼丹师等等，都讲究“专精”，阵法实力上去了，战力未必有多强，除非是天赋颇强的天才，才能在研习法阵的同时，不落下功法神通的修炼。

　　叶默等人都猜到，这年青阵法师战力可能并不高，但似乎已经是此地身份最高的人了，是阵法师协会对此地不管不顾，还是自信过头？

　　想到阵法师以阵法操控闻名，又想到在灵跃飞天主城时，无数低阶阵法师共同操控一座大型传送阵时的情形，而眼下此地的阵法又如此厉害，综合种种，结合阵法，这些修为最高也只是元婴九阶的阵法师，战力必然十分恐怖。

　　因此，叶默等人暗中商量了一番，也都觉得不要妄动的好，否则真的很可能要被无尽法阵磨灭，身死道消。

　　当然，这也是在阵法师协会不搞幺蛾子的前提下，如果他们敢做什么手脚，自己这些人日子绝不好过，如此的话，还不如拼一拼，万一能突破出去，就能传出消息，让南魔得知。

　　这是最坏的情况，众人自然不想朝那个方向发展。

　　可惜，事情往往事与愿违，叶默等人不想惹事，阵法师协会却不打算轻易放过叶默等人。

　　就在入住院落后没几日，叶默等人就发现，自己这些人的院落外，赫然驻扎了一批修为不低的元婴修士。

　　虽然这些人身穿阵法师协会服饰，但浑身却散发出一股浓烈的煞气，眼神冰冷漠然，龙行虎步，腰间储物袋鼓鼓囊囊，似乎装了不少东西，一看便知，这绝不是阵法师协会的人。

　　并且，叶默等人被告知，高层迟迟未发下特殊通行令，阵法师协会感觉不妥，便请叶默等人在此多住一段时间，等结果出来后再放行。

　　而这些伪装成阵法师协会阵法师的修士，阵法师协会则说是保护叶默等人的，这等屁话，叶默等人自然一点都不信。

　　这一日，叶默等人聚集到了一起，个个脸色都无比难看，面色阴沉的能滴下水来。

　　“我们被软禁了。”

　　澹台不破眼神阴冷，语气淡漠地说道。

　　这话一出，众人脸色愈发难看，他们自出生起，就是宗门捧在手上的宝贝，除了至高无上的宗主、掌教外，他们何曾被别人软禁过？没想到在仙城同盟，被一个玩弄阵法的人给软禁了。

　　“这群杂碎，根本就没把我南魔放在眼里。”

　　古天方神情狰狞，一拳狠狠砸在一旁的凉亭石柱上，上面的禁制光芒一闪，整个凉亭轰然破碎。

　　“既然他们不把南魔，不把我道衍放在眼里，那就杀出去，大闹一场，敢不敢？”

　　叶默手掌周围，八柄不过手指长的飞剑灵活如同游鱼，飞快环绕在掌指间。

　　闻言，众人都是有些傻眼，不敢相信的看着叶默。

　　此地阵法如此多，如此厉害，这要怎么杀出去？

　　“杀！他们不动用十三阶以上法阵就算了，他们敢用，我们就动用底牌，他们不用，我们就杀穿这里，如果我猜的没错，外面那些人，应该是功德堂的猎杀者。”

　　这时，澹台不破杀气腾腾的开口道，让一众人更是愕然，随即也心动起来。

　　“这一场，必须杀，而且要杀穿。功德堂猎杀者围杀，无尽法阵围困，阵法神师操控，如此大的手笔，被我们杀穿了回怎么样？这不仅仅是扬我南魔之威，也是提升我等自身的重要性，只有这样，才不会被他们看清，否则，我等遭受的侮辱会无穷无尽，不反抗，就是死。”

　　澹台不破继续说道，眼中的杀机已经凝如实质。


第872章 澹台战尊者

　　泥人都有三分火气，更何况这群南魔的天之骄子、娇女？

　　景雪烟一袭紫色轻纱，娇容莹白如雪，一对眸子冰紫之色，三千青丝垂落在肩背，却是紫色，根根晶莹如冰晶一般，她美眸眨动了一下，淡淡开口道：“北溟欺人太甚，我自当反击。”

　　“我夫妇二人也要会一会这仙城同盟的修士。”

　　号称“太一”的萧统、纪灵珊也表态。

　　这么一来，南魔一行人中，修为战力最强的三人都表态了，其他人自然没有退缩的道理。

　　“哈哈哈……老子早就憋坏了，早该杀穿他们，一群杂碎！”

　　古天方哈哈一笑，霍然长身而起，眼中射出二道猩红血光，夹杂赤金之色，令其并不显得邪恶，反添几分高贵。

　　随后，古天方郑重其事的一拍储物袋，一物便飞到了其手上，竟是一个通体无色透明的瓶子，里面是满满的浓稠血液。

　　古天方拇指一弹塞子，轻轻一抖，瓶中的血液尽数洒了出来，古天方一手挥出，将这团血液握在手中，然后微微松开。

　　就在他松开之际，这团血液忽然如有灵性一般，飞快包裹住其手掌，而后顺势不断蔓延，逐渐包裹住整个手掌、头颅、主躯干、全身。

　　最后，拳头猛一握，浑身的赤金色血液血光一闪而逝，血色的紧身劲装外便燃起一团血火，当血火敛去，身上便多出了一件长袍，看上去平添几分威势。

　　“真魔血脉，开！”

　　澹台不破打出一串法诀，一对瞳孔迅速变得灰蓝，额前正中心也渐渐显露一道黑色魔纹，尽管不如古天方那么耀眼威风，但见到澹台不破这一系列动作的众人，眼角都是狠狠跳动了几下。

　　“紫瞳晶体！”

　　景雪烟纤细的玉指捏出一个诡异的手印，轻轻按在额前，娇躯同时微微一颤，本就诡魅冰冷的眸中迸发二道绚丽而高贵的紫光，与此同时，一头冰晶般的紫发愈发璀璨，冰晶蔓延整个身躯，将其变成了一个冰晶人，宛如冰灵族一般。

　　“阴阳合一，太一秘法！”

　　太一道侣——纪灵珊、萧统一手牵在一起，一手捏出一个手印，再次印在一起，二人顿时一个浑身爆发金光，一个弥漫极阴寒气，在二人周围形成金与暗各半的圆环，气息恐怖而惊人。

　　其余人也知道此刻的情况危急，不再隐藏什么，纷纷祭出最强法门，最可怕的法器，一时间，整个院落都在微微颤抖，哪怕有阵法守护也显得极其无力。

　　很快，外面负责看守叶默等人的修士就发现了阵法不对劲，守在门口的二人先是举起手打了一个手势，然后相视一眼，猛地推开门，正要呵斥，眼瞳便是一阵急剧收缩，仿佛看到了什么恐怖无比的景象。

　　“七禽羽扇，咄！”

　　“疾！”

　　这二人果然不简单，一黑、一青二道光芒在他们眼中飞快放大，电光火石之间，竟仓促地祭出了法器来，也冲向叶默祭出的枯灭幽元剑和青玄鸾羽剑。

　　这二人的法器分别是一把小小的羽扇和一幅卷轴，羽扇看模样是由不同灵禽妖禽的翎羽炼制而成，当空悠悠一摆，猛然一扇，便涌出大片冰雪风暴。

　　而那卷轴，“哗啦啦”一阵抖动，竟是一幅古画卷轴，其上是一幅雄伟壮阔，气势雄浑的万里山河图，一片清气弥漫而出，其中一座山峦轰隆隆拔地而起，冲出画卷，化形而出，当头撞向枯灭幽元剑。

　　见状，神情郑重的叶默，神情变得愈发沉凝，手上法诀一变，再次轻喝一声：“斩！”

　　顿时，青玄鸾羽剑薄如蝉翼的剑身微微一颤，整柄剑陡然消失，原地只留下一抹极其细微的暗淡色泽，下一刻，便骤然出现在七禽羽扇一侧，惊得那修士脸色一白。

　　这修士也算千经百战了，并没有就此慌乱，飞快操控羽扇，想要躲过这一斩。

　　可惜，青玄鸾羽剑的速度实在太快了，又是以“破空闪”杀至，哪容他躲掉，剑芒爆绽之下，二根颜色鲜艳无比的翎羽轻如无物，悠悠然然地扬起。

　　而枯灭幽元剑，也是威力惊人，通体绽放黝黑的光芒，仿佛能吞噬世间一切，一举将那山峦击的破碎，接着以迅雷不及掩耳之势刺向古画。

　　“当！”

　　“轰！”

　　二个声音蓦然炸开，前者是枯灭幽元剑刺中了古画的卷轴，没想到出奇的坚硬，因此并没有击毁此法器，只是留下一道浅淡的剑痕。

　　本命法器受到创伤，那操控古画的修士也略感不好受，法诀一掐下，古画顿时狂暴，浩荡出一股澎湃可怖的能量，数十道光柱四下扫射、冲击，景象惊人，脆弱的院落瞬间被这一击打的支离破碎。

　　烟尘滚滚中，二个看守的修士飞快驾着法器暂时退出了战场，和其他修士汇合在一起，脸色难看无比的望着院落的方向。

　　他们怎么都没想到，自己二人竟然被一个修士轻易击伤败逃了，而在那个修士身旁的一群魔修，似乎气息更强横可怕！

　　“发生了什么事？”

　　“在甲卯区域那边，很可能是那群魔修闹开了。”

　　“速速集合到甲卯区，所有阵法师必须到场，这些魔修翻天了！”

　　……

　　阵法破去，瞬间触动整个阵法师协会传送驻地，漫山遍野都是白色阵法师袍身影匆忙奔走疾飞的身影。

　　此时，甲卯区叶默等人院落处，烟尘很快散去了，露出下方的叶默等人，个个气息恐怖的惊人。

　　半空中，正是那群被派来驻扎于此，看守叶默等人的一众修士，这些人的来历十分神秘，连这里的负责人都不知道，直接听命于化蒙、浮华尊者。

　　这群修士中，一个三十多岁的男子见到下面的叶默等人，眉头不自禁皱了起来，深感这群人极不好惹，心下不由暗叫倒霉。

　　本以为阵法师协会胆子太小，才把自己这些人请来看守，自己等人也没想到，竟真的有人敢在仙城同盟总部，而且还是阵法师传送驻地闹事。

　　“刘兄，吴兄，这些人神通法力如何？”

　　三十多岁的青年事发时并不在近处，因此对情况并不了解，于是对守门的二人问道。

　　“刘某惭愧，除了那道衍城主，其他人并没有出手。”

　　守门的二人惭愧的低下头，那使出七禽羽扇的修士回答道。

　　“刘兄的意思是，一个道衍城主，就把你们二位击退了？此人神通如此犀利？”

　　青年并没有责怪于刘、吴二人，反倒一扬眉，有些吃惊道。

　　这二人的神通不被青年看在眼里，但好歹也是元婴八阶的修士，战力也是颇为不弱的，这一点，青年十分了解，无论七禽羽扇还是山河古画，都有独到之处，即使是他对上二人，也要使出一些手段才能轻易应付下来。

　　刘、吴二人见青年并没有怪罪，头更低了，青年却是不在意的一摆手，说道：“非你们之罪，归队吧，接下来还要你们继续出力，此次的生意，有些棘手啊。”

　　说罢，青年眯起眼睛郑重打量起下面的一群人来，叶默就算了，也只值得他多看二眼，可那群魔修……个个不论气息还是模样，都太诡异了，让人莫名生出几分不安。

　　“你们这些魔修，太不把仙城同盟放在眼里了吧？要知道，你们如此做，林某就是将你们全数击杀在此，南魔也毫无办法。”

　　青年沉声警告道。

　　下方，叶默缓缓一笑，说道：“看林兄也是个聪明人，何必说这些无用的话呢？”

　　一听这话，林姓青年便紧抿嘴唇，不再多言了，他看得出，这些人既然敢出手，就绝不会在他三言两语下就收手，恐怕也是意识到了，如此下去只会被钝刀割肉，一点一点被玩死，所以才如此闹开。

　　忽然，一个威严无比的声音当空炸开：“好一群南魔魔修，同盟没给你们发特殊通行令牌，果然思虑独到，这才没几日，就敢如此大胆，难道，你们就想凭这点力量，颠覆同盟吗？”

　　话音未落，二道浑身笼罩在蒙蒙金光中的身影就出现在了此区域，正是化蒙、浮华尊者二人。

　　“这帽子我们可戴不起，我等也没想过颠覆同盟，只需要……杀穿此地！”

　　叶默神情悠然，呵呵一笑，说到最后，神色陡然一厉，杀机滚滚澎湃涌出，满空肃杀之意。

　　“小辈狂妄，找死！”

　　化蒙尊者怒啸，一拍储物袋，一道金光便浮现出来，他抬手一指叶默，那金光便发出一阵疾啸，直冲叶默而去。

　　见状，澹台不破眼中精光爆闪，一个跨步挡在叶默身前，双手竖成掌刀，拇指九十度竖起，扣住垂挂在胸前的灰蓝色奇异项链上，而后猛地合十。

　　霎时间，大片灰蓝色的魔气疯狂浩荡而出，在澹台不破周遭形成一个烟气雾罩，那金光狠狠击在护罩上，发出一阵洪钟大吕般的震荡音，而后倒飞而回，被化蒙尊者接在手中。

　　同时，澹台不破身畔的烟气雾罩也溃散开来，但也是挡下了尊者一击。

　　那化蒙尊者一群人神情无比愕然，难以置信，一个元婴期修士，竟然正面强势挡下了尊者一击，这还是元婴期修士吗？

　　“哼！仗着一件法器，你以为就能与尊者比拟？笑话！邪魔外道，看本座神通！”

　　含怒一击被元婴期修士挡下，化蒙尊者脸色一阵涨红，而后铁青，带着七分羞怒，三分讥讽嘲道，手中的金光再次祭出。

　　这一次，澹台不破并没有再硬接，身影一阵变幻，化作一团滚滚魔气，冲向另一个空旷无人区域。

　　“小贼休走！”

　　化蒙尊者怒喝，也追击上去，一副要和澹台不破不死不休的模样。

　　很快，另一个区域阵法光华大作，其中魔气澎湃，将整个区域都笼罩住，让人难以看清其中的景象，但隐隐能看到，澹台不破不知施展了什么魔道神通，身后显露出一尊如蓝水晶凝成的巨大魔神，正与化蒙尊者战的激烈，令人难以置信。

　　“哼！”

　　堂堂尊者与一个元婴期修士斗法斗的不分上下，浮华尊者脸上也不好看，将目光望向剩下的南魔众人。

　　他可不信，像澹台不破那样的妖孽还有多少，何况，他是化神一阶巅峰，论修为，比化蒙尊者都要高出一线，这些所谓的圣子、圣女，谁能挡住他？

　　然而，下一刻，萧统、纪灵珊二人便站了出来，让其不禁惊怒。

　　随后，景雪烟整个如同冰晶灵族，袅袅娜娜的站出来，湛紫色的眼瞳望着林姓青年。


第873章 力压五人

　　甲子区。

　　阵法师协会五位尊者中的三位，都聚集在一座院落中，三人分别坐在石桌三个方位，主位上的人，赫然就是情魔。

　　“余某就奇怪，三位怎么一力邀余某来这甲子区，原来是为了将余某和各位圣子、圣女分开，好逐一击破。”

　　此地如此大的动静，尽管有阵法掩盖，但也瞒不过情魔强大的神识感应。

　　不过，他神色间并不焦急，极有耐心的一一给三位尊者倒茶，然后又给自己倒上，捧起茶杯，缓缓抿了一口，只觉一股清香在唇齿间不断萦绕，灵气浓郁，回味无穷。

　　“看来情魔道友早已经猜到了，看道友这般云淡风轻，似乎对各宗圣子、圣女信心极足啊。”

　　化神中期尊者看到情魔不骄不躁的模样，眼中露出一丝惊疑。

　　情魔神色沉静，不为所动，只是品着香茗。

　　“情魔道友演技真是炉火纯青啊，我们可派遣了二位尊者对付他们，道友对他们还是如此有信心吗？”

　　一个尊者忍不住说道。

　　情魔轻淡一笑道：“这也正是余某和各位圣子想要的结果。”

　　闻言，三位尊者瞳孔骤然一缩，随即，化神中期尊者哈哈大笑起来。

　　“喝茶。”

　　情魔眼帘低垂，作势请道。

　　四人一齐细细品起杯中香茗，眼帘皆是低垂，杯中茶水降至三分之二时，整个石桌、茶杯，甚至院子，轰然崩碎，这片区域彻底被魔气和冰雪风暴淹没。

　　……

　　甲卯区。

　　浮华尊者倏地一扬手，袖口哗啦啦一阵摆动，从中飞出一道极度耀眼的碧绿光华，这光华迎风暴涨，化作一面样式古朴，毫无装饰的古镜来，当空一悬，照射下大片翠绿光芒。

　　“极阳真功——梵空大。法！”

　　“极阴真功——梵灭大。法！”

　　萧统、纪灵珊二人大喝，张口一吐，便是二道光芒激。射出来，竟是二件奇异的法器。

　　一件形如圆盘，样式古朴，通体银色，笼罩一层金色光芒，如同神焰在腾腾跳动，其上遍布古老神秘的花纹、符号。

　　一件形如弯月，但比弯月还要更弯，圆弧有满月的三分之二，十分奇异，绽放出紫黑色的邪异光芒。

　　二件法器一出来便迎上了古镜射下的绿芒，一者喷涌大片如光似雾的金光，一者弥漫出丝丝缕缕，阴惨惨的阴火，也不知是何种阴火，威力奇大。

　　双方一个接触，一股浩大的能量风暴便炸散开来。

　　浮华尊者脸色一变，手上法诀猛变，正要加强元气输出，萧统和纪灵珊已经收回各自的法器，也开始转移战场。

　　浮华尊者看了一眼身后一群伪装成阵法师的修士，又看了看周遭阵法的某处，这才放下心来，鼓荡起一阵暴烈天风，身如电闪的追了上去。

　　于是，场上剩下的，就只有南魔剩余众人和那群伪装成阵法师的修士了。

　　“没想到，阵法师也有如此神通战力，真不愧是同盟的修士。”

　　古天方冷笑讥讽道。

　　林姓青年脸色一沉，对法阵之外的众多白袍阵法师道：“你们操控阵法辅助我等，杀！”

　　话音刚落，林姓青年便一展长袍，一拍储物袋，祭出一只玲珑小巧的古铜色铃铛，连喷三大口精血在其上，而后手指一指景雪烟。

　　“叮铃铃……”

　　铃铛微微一颤，弥漫出层层古铜色光辉，兜头朝景雪烟头上扣去，与此同时，铃铛响动之际，一圈圈如涟漪般的白色纹路荡漾开去，范围极大。

　　景雪烟二话不说，抬手便是一股紫色寒气喷出，这股寒气也不知如何炼成的，竟连那一圈圈半虚半实的涟漪都冻结了，更要弥漫而上，将铃铛也冻住。

　　好在，铃铛也不是吃素的，当空一震，又是一圈古铜光芒扩散开来，将寒气堪堪抵住了。

　　“这不是你的真正实力，即使是你全部实力，也未必能打得赢我，何况是祭炼不到三成，半生不熟的神通和法器。”

　　景雪烟浑身都被紫色冰晶包裹，只有一对紫灿灿的眸子没有冰晶，依旧灵动。

　　林姓青年并不说话，咬着牙继续和景雪烟斗法。

　　随后，项渊也找上了一个修炼战技颇为犀利的修士，苏沐清则对上了一个驭使傀儡的修士，瘟连易浑身被一群赤红色的诡异虫子包裹，和一个罕有的火系修士斗在一起。

　　柳知絮整个人浑身各处关节都突出了一截锋利之极的骨骼，行动时的身形都极为诡异，与其激战的是一个擅长飞剑和法术神通的修士，依靠飞剑纠缠，法术神通远攻，让柳知絮一时之间也没有太好的办法。

　　古天方一身血袍，与一个水系为主，冰系为辅的修士斗法，似乎麻烦不小的样子，但也不至于落在下风。

　　鱼婉容对上的同样是一个修炼战技的修士，而且还是一个女修；计圣香对上的则是一个风系修士，其法术似乎极其偏门且诡异，区区元婴八阶，却能和计圣香拼个不分上下。

　　而练无神这个雷系魔修，则被一个同是雷系的同盟修士针对了，二人激战之处，亿万雷霆爆发，在外面只能看到无尽雷霆不断闪烁，法阵不断磨灭。

　　至于叶默，除了先前那二个修士外，还被一个修炼组合飞剑的修士，一个雷修，一个体修分别给缠住了。

　　足足五人！

　　这五人最低都是元婴七阶修士，最高有九阶。

　　若以战力论，最低都是魔斗台十八轮的修士，最高能有二十轮的战力，这在叶默第一世，已经是宗主、巨头的战力了。

　　虽然五人战力都不高，但似乎对叶默的手段极为了解，有擅长法器远攻的修士，有擅长飞剑的修士，还有雷修和体修，这是把叶默针对到底的节奏。

　　其余人也大多受到了这样的“隆重待遇”，否则也不可能被一群战力差之许多的修士逼至平手，暂时不落下风。

　　而叶默自然是被针对的最严重的，因为他手段太多，种类太繁杂了，因此，这五人固然战力都比不上叶默，但联手之下，却丝毫不惧叶默。

　　要知道，魔斗台战力归魔斗台战力，第一世时叶默猜测圣皇有二十三轮战力，但那也是单打独斗的情况下，如果来二、三个项渊层次的修士，或者数个鬼主层次的修士，圣皇也要陨落。

　　叶默此时就是如此，那么多同阶修士联手对付他，即使不虞陨落，也要头疼片刻。

　　“七禽羽扇，咄！”

　　“万里山河图，疾！”

　　“五行颠倒剑阵，去！”

　　“荡神雷法，灭！”

　　“冰暴雪天势！”

　　五人将叶默围在中间，虎视眈眈的望着叶默，而后陡然出手，各自祭出法器、神通、武技，一时间，此地能量狂涌浩荡，大片禁制炸开，层层七彩光芒闪烁照耀，仿佛死亡神光，所过之处，生灵死绝。

　　“五行颠倒剑阵？”

　　叶默清晰听见了夹杂在爆鸣声中的一句轻喝，凌厉的目光陡然望向驭使组合飞剑的修士。

　　与此同时，他霍然抬手，八道极致夺目的光华冲天而起，剑芒四散，横扫八方，悬挂在虚空中，隐隐组成阵势，却是最完整的五行三奇剑阵。

　　这时，叶默双手十指飞快交错，拍出一道道法诀，剑阵再次一变，愈发犀利起来。

　　“去！”

　　五系飞剑应声疾驰，化作五条蜿蜒腾动的蛟龙，与那施展五行颠倒剑阵的修士缠斗起来，叮叮当当的金铁交击之音不绝于耳。

　　“圣金冥动！”

　　滚滚元气澎湃涌出，神通加持到八柄飞剑上，顿时，八柄飞剑光芒再涨。

　　见状，叶默却是没再管，只留一部分神识操控五系飞剑，双手这时再动。

　　“冰封国度！莲花剑域！天虚剑意第六式——天势！”

　　一神通、一法器、一战技，三者合一，被叶默相继施展出来。

　　蓦然，这片区域无端生出无尽风雪来，冰封万里，天地暴雪一片，阵法都压制不住，下一刻，一面面雪墙冲天而上，将五位修士封困在其中。

　　而叶默，此时已经祭出虚风青莲，莲座并不落地，当空滴溜溜旋转着，散发徐徐清风，莲瓣轻摆，悬浮在叶默头顶。

　　在叶默座下，正是神秘、古老的寒冰王座，风、冰、雷三系飞剑环绕在王座周遭，风刃如刀，冰雪激荡，雷霆万钧，没有一丝风雪能接近，形成三片小小的三系区域，剑气如虹。

　　“冰相剑域，去。”

　　“风相剑域，去。”

　　“雷相剑域，去。”

　　叶默手指轻点三下。

　　话音未落，三系飞剑已经应声射出，所过之处，风雪退避，只有一片耀眼的惊虹与剑芒激荡的光团焚雷飒风而至。

　　使用七禽羽扇的刘姓修士脸色一变，迎上他的正是冰相剑域，卷动无尽风雪而来，周遭的天地灵气都被莫名引动，威力更是恐怖三分，忙不迭一拍心脉，喷出一口精血，滚烫的精血浇灌在七禽羽扇上，让其光芒大作，扇动起一股浓烈之极的寒气扑向前去。

　　风相剑域迎上的是催动万里山河图古画的修士，这吴姓修士也是拼了，将古画整个祭出冲上来。

　　顿时间，大片昊光迸现，万灵摧绝，数以百计的山峦显形而出，逸散缕缕奇异而沉重的气息，冲进了风相剑域。

　　与此同时，吴姓青年长袍一展，长袍便脱身而出，哗啦啦激荡飞扬起来，此时才看到，这袍子内竟镶嵌了无数细小的法器，就像凡俗武林中人的暗器。

　　然而，这袍子当空一荡，便又是无数光芒扫出，配合古画与风相剑域激烈对撞。

　　而那施展雷系法术的修士，不知修的是什么雷法，不但能散发冥冥波动，扰乱叶默心神，更能干扰雷系飞剑和叶默之间的联系，倒也颇为神异。

　　不过，叶默只是眼中闪过一丝讶色，紧接着指尖冒出一丝万象紫雷炎，轻轻一弹，钻入雷相剑域内，便不再多管了。

　　至于最后一个修士，叶默看了其一眼，缓缓抬起手，一滴鲜红的血珠浮现在手上，而后口中低声呢喃起来。

　　顿时，那修士脸色骤然惨变，手忙脚乱地扒开胸前衣襟一看，只见一股火红之色正飞快弥漫开来，仿佛燎原之火，飞快燃烧蒸发着自己的血液！

　　“你……这是什么邪术！”

　　这修士惊怒交加，根本不知道什么时候中了叶默的道，只吼出这么一句，便顾不得那许多，慌忙盘坐下来，企图压制体内的异变。

　　做完这一切，叶默轻轻舒了一口气，一下施展那么多威力惊人的神通法术，他也不轻松，尤其是圣金冥动这个加持法器威力的神通，以及莲花剑域，耗费元气最大。

　　前者是被他施展到极致，后者是初步修炼小成，也是第一次用，所以耗费颇大。

　　好消息是，凭着诸多手段，他一举压制了五个同阶修士，如此战绩，他都感到颇为满意。

　　压制住五人，叶默便饶有兴趣的观察起那位施展五行颠倒剑阵的修士来。

　　此人施展的的确是五行颠倒剑阵，威力大的惊人，但细看之下，又有所不同，因为此人施展五行剑阵的同时，用的还是组合剑阵，五系飞剑各有九柄。

　　虽然每一系九柄飞剑的品质参差不齐，但威力的确提升了不止一个档次，否则叶默也无需施展圣金冥动加持飞剑的威力，仅凭五行颠倒剑阵就能勉强缠住此人。

　　就在各个区域打的激烈无比，不可开交的时候，法阵之外，一个身穿阵法师白袍，剑眉星眸，额绑镶玉锦带的青年正笑吟吟的看着各个战场。

　　“看来这支玄王猎杀者团队的实力，也不怎么样嘛，亏得还是雷州战场下来的队伍，就这也是北部前五，实在可笑，传令，各阵法师全部退下，此地所有阵法，由素某接手。”

　　青年看了片刻，忽然一摆手，下令道。


第874章 震动总部

　　青年命令刚下没多久，诸多阵法师便停下手，退到一边。

　　而额绑锦带的青年，则在这时一跃上半空，眼中闪烁道道精光，下方与头顶的诸多法阵、禁制的运转方式，能量运转方向，无不清晰呈现在其脑海中。

　　“五个人去甲子区第二十六个禁制修复，三个人去甲卯区第四个禁制修复，八个人去修复联结各个阵法，八个去修复灵气输送阵……”

　　青年只看了片刻，便张口传出一连串命令，下方等待着的众多阵法师当即四散开来，在阵法神师的指挥下，飞快抵达各个地点，开始打出法诀维持各个法阵、禁制运转。

　　又是片刻过后，下方才传来一位阵法神师的声音：“素公子，您所说的各处关键点已经修复完毕，容易出事的，属下也已经派人驻守，随时维持、修复。”

　　“好！”

　　素公子朗声一喝，十指交错如飞，默默运行催动体内法力和元气，而后双手合十，张口一吐，一片金灿灿的细长光芒激。射而出，竟一条条不知何物炼成的晶莹丝线。

　　这些丝线连接到各处战场上的巨大法阵上，顿时，各个法阵微微一颤，光芒大放。

　　这时，素公子截断了口中的丝线，一手抓住缠在手腕上，一面喝道：“加大灵气，增强法阵威能。”

　　话音落下，各大法阵运转的愈发快速，恐怖的威能灵压滚滚逸散。

　　“法阵极限，开！”

　　素公子再次大喝，而后一串串法诀从双手间飞出，显形化作大片奇异符号，烙印在各大法阵上……

　　各大法阵中。

　　情魔和三位尊者的战场，这三位尊者虽然数量上占据优势，而且凭借法阵的威力，和情魔打的不相上下，但随着时间推移，刹音宗又以攻击诡异而出名，三人已经渐渐不支了。

　　就在这时，法阵忽然光芒大盛，半虚半实的灵刃漫天坠落而下，五行环绕，将情魔团团困住，不由得，情魔十指连弹铿锵琴音，风雪在琴音下，纷纷显形化作一尊尊凶悍阴戾的魔头，手持刀枪剑戟，强行挡住了漫天灵刃。

　　情魔的攻势被挡，三位尊者顿时压力大减，三人面露喜色：“是素青经，也只有他能同时操控那么多的法阵和跨阶操控上元灭空阵。”

　　“来的正好，趁势将此魔围杀，机不可失，失不再来，素青经虽然能勉强跨阶操控上元灭空阵，但肯定大耗元气，不可能支持多久，速战速决。”

　　化神中期尊者最是镇定，很快收起面上的喜意，沉声说道。

　　三人不敢多作歇息，再次祭出法器，施展神通，对情魔疯狂围攻。

　　另一边，澹台不破也注意到了法阵的变化，又看了一眼面露喜色的化蒙尊者，脸上浮出一丝讥诮。

　　化蒙尊者见到澹台不破脸上的讥诮之色，一张脸涨的通红无比，翻手将金色圆环收回储物袋，又取出另一个五色圆环，厉喝道：“五行封禁！”

　　手一抖，五色圆环顿时凭空消失，再次出现时，竟然来到了澹台不破身边，猛地一个涨大又缩小，将澹台不破的手脚颈脖都箍住了。

　　圆环禁锢下，澹台不破立刻感到浑身法力和元气丝毫动弹不得，身后的巨大蓝色魔神也轰然崩溃。

　　“哈哈哈……小小魔修，在本座神通面前也敢放肆。”

　　见状，化蒙尊者哈哈大笑起来。

　　五行圆环是他无意间得来的法器，十分了不得，可以迅雷不及掩耳之势禁锢住对手，并禁断其修为法力，让其丝毫神通法术都施展不出来。

　　没了法力的修士，和凡人有什么两样？

　　然而，当得意无比的化蒙尊者看向澹台不破，想从后者脸上找出绝望、沮丧的神情时，却发现，澹台不破正摩挲着五行圆环，而后抬起头对其冷冷一笑。

　　化蒙尊者正欲发作，却惊异的发现，澹台不破缓缓抬起手，二指并成剑诀，狠狠刺在额头正中的魔纹上，顿时，缕缕鲜红的血液淌落下来。

　　看到这一幕，不知为何，化蒙尊者眼角倏地狠狠跳动起来，心中涌动起一股浓烈的不安感。

　　下一刻，就见到澹台不破浑然不顾法力、元气被禁锢，缓缓打出一道道法诀来，见此，化蒙尊者愈发惊恐。

　　一套法诀并不多，澹台不破不到二息时间便结完了，随后缓缓吐出几个字来：“真魔典——须弥御魔大法！”

　　随着一句话吐出，澹台不破额前淌下的鲜血如有灵一般，在其脸上飞快游走蔓延起来，勾勒出一个巨大但有异于额前魔纹的新魔纹来。

　　霎时间，整个法阵剧烈颤抖起来，无尽魔气不知从何而来，迅速蔓延整片区域，而后顷刻凝聚，重新形成了一个擎天驻地的巨大魔神，通体晶蓝，宛如水晶铸就而成，与之前的相比，更是多出一身战甲，魔威滔天。

　　……

　　其他战场同样被法阵严重影响，尤其主要发力的还是上元灭空大阵这样的十四阶大阵，这可是尊者都能磨灭的恐怖法阵，威能是极其惊人的。

　　虽然除了情魔，其他人都没有被特意针对，只是被余波给波及到，但也足以影响战局胜负了。

　　层层叠叠的冰宫之中。

　　叶默强大的神识操控着剑阵，同时皱眉抬头，看向头顶变化莫测的法阵，数十道堪比小神通法术的毁灭灵刃坠落下来。

　　灵刃并不多，但威力却极大，元婴后期修士的法力罩被打上十道也要接近崩溃，叶默不得不全力以待。

　　深深吸入一口气，叶默飞快打出十几道法诀，随后张口一吐，一股带着浓烈粉碎之意的霸烈狂风席卷而出，其中夹杂着一团紫气氤氲的火焰雷团，细微的雷蛇在紫色火团上演化世间诸般万象，扑杀而去。

　　碎化奇风修炼到现在，进展并不大，至少这门神通想要大成，甚至圆满，也并不是那么容易的，但也算小成了，威力不可小觑。

　　这股奇风磨灭之力可谓霸道，一个席卷，就将十余道毁灭灵刃磨灭的点滴不剩。

　　但也至此结束了，碎化奇风毕竟还未圆满，叶默也没期待它能将所有毁灭灵刃磨灭，将目光放到万象紫雷炎上。

　　万象紫雷炎无论雷系还是火系，其源头都是不凡，二者结合，甚至比源头都强上一丝，只是叶默还未练至大成，才没有多少威力。

　　只见这团紫气氤氲的雷炎刚一靠近毁灭灵刃，就自主爆炸开来，化作漫天灵动的紫色火鸟，浑身遍布紫雷，尖唳着冲向诸多灵刃。

　　“轰、轰、轰……”

　　不多时，紫色火鸟就将灵刃尽数磨灭，反而还留存有二十多只，狠狠冲击了一番法阵，威力令人咂舌。

　　“来了阵道高手？”

　　叶默目光深邃悠远，仿佛看穿了法阵，见到了法阵外的人。

　　既然又有修士加入了进来，叶默自然不想再拖下去，以此人的阵道修为，各大法阵的威力都大涨，难说澹台等人能坚持多久。

　　一念至此，叶默手掌一翻、一招，把青玄鸾羽剑招了回来，闭上了眸子。

　　叶默的突然出手，让那操控古画法器的修士有些惊疑不定，虽然叶默一时并未出手，但他也不敢妄动，趁着这个时候，又是取出几件法器守护在身边。

　　未过多久，叶默才陡然睁开眼睛，浑身溢散出朦朦胧胧的月华，宛如寒烟，飘飘袅袅，在头顶上形成一轮浩浩神月。

　　“月瀑术！”

　　叶默张口轻吐出几个字，手诀一掐，头顶的神月立即扫出一道弯弯的月华，犹如一只钩子，将五人相继穿透。

　　这五人自是想过躲避，只是要么被叶默的法器缠着，要么中了叶默的法术，无法动弹，月华如影随形，飞速将五人穿透。

　　不过，这月华却没有丝毫威力，仿佛真是一道光般，在五人身上留下了蒙蒙的几丝月华。

　　这时，叶默手一挥，将所有法器招了回来，与此同时，身影也消散在了虚空中。

　　见到这一幕，那五人不禁神色狂变，正想抵挡，已经来不及了。

　　第一个，叶默出现在中了《燃血大法》的体修身前。

　　这修士瞳孔猛地缩成针孔般大，惊恐无比的看着蓦然出现在身前的叶默，二人面庞相聚不过一尺，下一刻，他就感觉胸腹一疼，眼前是一片绚烂无比的月华涌动而出。

　　只是一闪，叶默身形又再度消失了，只留下一道月华残影。

　　与此同时，叶默又一次出现在下一个修士身前，这修士忙不迭操控五行剑阵，想要抵挡叶默的攻击，叶默却是不管不顾，举剑斜劈而下，随即身影消失。

　　第三个，煌煌万钧雷霆中，叶默身形微曲，倒握青玄鸾羽剑，撞入这修士怀中，顿时，一片耀眼无匹的月华爆绽而出。

　　第四个，万里山河图和诸多暗器一般的法器狂涌而来，叶默只是踏空一跃而起，长剑顺势上挑。

　　第五个，七禽羽扇刚被抬起，叶默的身形已经浮现出来，握剑在腰，飞快旋身而过，带起一道刺目的昊光。

　　不到三息时间，叶默五度变幻方位，斩出五剑必杀，只留下五道身影在五人身前，刺、劈、倒插、挑、旋，五个动作一气呵成，让人根本无法反应过来，好似接连用了五次破空闪一般，谁又能想到，五次破空闪的时间，叶默对五个元婴修士斩出必杀一剑！

　　残影一个接一个消失，随着这些残影的消失，五个修士眼中的生命光芒也相继暗淡了下去，直到这时，才响起一阵高亢尖锐的破空长鸣。

　　叶默不再去看这几个人，袍袖一挥，便撤去了诸多神通，这片区域顿时风停雨歇，叶默也看到了冰宫外的南魔众人的处境。

　　显然，南魔众人的情况都不是很好。

　　倒不是说叶默比他们强，而是被针对的厉害，对方数量上又占据优势，还有一个神秘修士在外面操控所有法阵，南魔众人哪里敌得过。

　　而叶默，一开始就施展了神通《冰封国度》，高高立起的冰宫围墙挡住了其他修士想要援助那五个修士想法，叶默因此才能肆无忌惮的对付那五个修士。

　　而且叶默手段繁多，每一样都不简单，有的还是连仙城同盟都不知道的手段，自然无法被针对。

　　因此，叶默如此快就解决五个修士，也让所有人都感到诧异、不解、震惊。

　　“叶默，你速速破阵，打断外面那个操控阵法的修士。”

　　苏沐清焦急的对叶默喊道。

　　叶默自然看得清形势，知道此时帮助他们毫无用处，处境最危险的还是情魔尊者，一旦情魔尊者陨落了，自己这些人在北溟就真的无依无靠了，此次即使杀穿此地也没用。

　　“快拦住他！”

　　伪装成阵法师的那支修士队伍中，飞快分出几个人来，想要阻拦叶默。

　　不想，刚动身，项渊就扫出一道通天剑芒，将几人给拦住了。

　　见状，叶默不再迟疑，浑身气血滚滚沸腾，宛若熔炉，眼中一道冷冽光芒闪过，抬掌倒印向天，印击在法阵那蝉翼般的护罩上。

　　咔嚓……

　　一声刺耳的声音突兀的响起，让阵外的人脸色微变。

　　下一刻，“嘭”一声巨响，大片灵气溃散，一道身影暴冲而出，素青经还未反应过来，一条腿已如钢鞭扫来，猛地轰在他脸上，手腕上的细线顿时崩断，整个人被扫飞出去。

　　霎时间，整片天地都寂静了，过了许久，诸多游走于阵法间的白袍阵法师才哗然大惊。

　　这一日，整个仙城同盟总部都震动了。

　　阵法师协会传送原驻地，被南魔魔修杀穿了！


第875章 见灵葫

　　阵法师协会传送原驻地被魔修杀穿！

　　这个消息被传送原驻地的阵法师慌慌张张的以紧急警报玉符传递出去后，整个仙城同盟总部都被震动了。

　　无数修士听到这个消息的第一反应是不相信，更有的嗤之以鼻，根本不相信，一群魔修敢在仙城同盟总部如此放肆。

　　当他们看到从总部星辰岛飞驰而来的大片飞天战船、飞天战舰时，狠狠擦了擦自己的眼睛，这才震撼，知道这个消息所传不假。

　　除了震撼和难以置信，众修士更多的是愤怒，一群该挨千刀、炼神魂的魔修，不过区区十来人，竟然也敢在仙城同盟这般大闹，真是反了他们了！

　　一时间，各座仙城、主城、飞天主城中的修士，集体愤怒了，各座城池喧嚣沸腾，“诛杀魔修”，“还陨落修士一个公道”，“除魔卫道”之类的口号不断响起，灭掉南魔众圣子、圣女的声音甚嚣尘上。

　　一座飞天战舰上，二十余位尊者齐聚一堂，代表不同的宗门、势力，甚至是家族。

　　“问清楚了吗？这些魔修为什么会如此做？特殊通行令不是二日前就已经发下了吗？他们不离开做什么，还做出这样的事情？”

　　主位上，一个鹤发童颜的老者身穿道袍，怒视着下方的情报修士。

　　这个情报修士是此次负责收集阵法师协会传送原驻地情报的修士，此刻只能低着头，接受老者的训斥。

　　他们也是无奈，自从当初的总部大震动后，情报收集就越来越难了，情报部内也分为了不少派系，想要收集情报太难太难了，而这次似乎是人为掩盖了所有痕迹，手法极其专业，他哪里能收集到什么情报。

　　“罢了，下去吧。”

　　老者发了一通火，知道问不出什么，也就不再多问了，转头看向下面左手边的首位老者，说道：“裴道友，功德堂的情报一向由你负责，不知你可有话想说？”

　　裴姓老者仿佛睡着了一般，过了一会儿才如梦方醒，深吸一口气，这才慢悠悠道：“老夫虽然掌握情报，但也不是事事皆知，这些魔修拿了特殊通行令不走，谁知道呢，也许是为了控制传送原，把南魔的大军传送过来吧，也不是没有这个可能啊，你们不是也担心这个，才火急火燎的赶过来么？”

　　“事情如何，本座会调查清楚，如果是有人在做手脚，就要小心自己的手了。”

　　主位上的老者意有所指。

　　随后，老者又冷哼一声，扫视所有人一眼，说道：“各位代表了仙城同盟所有势力、家族、宗门，为何让各位一起过来，各位心中应该有数，跨空传音的紧急玉符带了吧？”

　　“带了。”

　　“自然不会忘记。”

　　众人七嘴八舌地答道。

　　“记住，一旦发现南魔大军的踪迹，立刻发出消息，调动各家各宗的修士大军，用最快的时间赶来，将此地围起来，首要任务是击毁所有传送阵，次要任务便是剿灭魔修，可记得了？”

　　老者说完一番话，整个人已是煞气森然，杀气腾腾。

　　传送阵是极重要的战略资源，全部毁掉谁都感觉可惜，可在这种时候，谁也没那么大的心，敢向老者提出来。

　　很快，五艘飞天战舰，上万艘飞天战船如乌云盖顶般杀到了传送原驻地，无需谁下命令，万艘飞天战船已经分散开来，组合成阵，将整个驻地围困起来。

　　饶是早有心理准备，赶来救援的仙城同盟修士们也是狠狠震惊了一把。

　　倒不是南魔大军有多少，而是……此处哪里还有半点传送原驻地的璀璨盛景。

　　原本的传送原驻地，方圆数百里地，绝大部分土地，甚至是天空，无不布满了法阵、禁制，以群山中的灵石矿脉为能源，将灵气源源不断的输送到各个法阵，到处都是半透明的法阵防御罩和禁制的光芒。

　　可此时此地，数百里地，赫然已经半毁，焦土过半，到处都散落着法阵的阵基残骸，更有不少灵气耗尽的灵石凌乱的铺洒在地上。

　　原本青翠怡人，奇花灵材满布的群山，此刻已经崩坏了许多，河流截断，山头滚落在山间，无尽房屋院落倒塌，隐隐可见血迹和尸体浮现，一派狼烟滚滚，似刚刚经历过一场修仙界大战一样。

　　“这、这……”

　　“这是传送原？”

　　“该死的南魔贼子，杂碎魔修！”

　　见到如此凄惨的一幕，所有修士都愤怒了，大骂出声，连一行二十多位尊者都动容了。

　　这是真正被杀穿、杀爆了啊。

　　“你在骂我们？”

　　这时候，一个淡淡的声音从下方法阵中传来，让众尊者不禁一愣。

　　只见下方仅剩的一座幻阵忽然徐徐消散，显露出里面的情景。

　　然而，底下的一幕，更让众多修士愤怒。

　　幻阵下，一群白袍阵法师，无论低阶、高阶，抑或是阵法神师，统统叠罗汉一样叠起小山高，而头戴镶玉锦带的青年素青经，则被压在“山腰”上。

　　“青经！”

　　在战舰上还一副半醒未醒模样的裴姓老者，一见到如此素青经如此凄惨的模样，惊呼一声，就准备出手救下素青经。

　　“铮！”

　　一道琴音响彻数千里，肉眼可见，大地如同湖水一样荡漾起一圈圈涟漪，高天上也荡漾起一圈气浪，将上万艘飞天战船搅的摇头摆尾，防御罩闪灭不止，仿佛随时能坠落下去。

　　那裴姓老者也被这一道琴音逼了回去，顿时愈发惊怒，怒喝道：“你们这些魔修真是好胆，敢在仙城同盟如此大闹，看来结盟一事也是放屁了？你们的大军在哪里，叫出来吧。”

　　“扣屎盆子扣的真快。”

　　一个嘶哑的声音响起，叶默等人背后，情魔尊者嘴角噙着一抹冷笑，整个人瘫坐在一块硕大的阵基上，古琴摆在腿上，却是断了二根弦，模样颇为惨淡。

　　南魔的其余众人也不轻松，人人身上带伤，但并无大碍，只是眼神阴沉的盯着同盟众尊者。

　　“你……”

　　“够了！裴堂主，请你退下。”

　　裴姓老者还想说什么，却被此行为首的老者硬生生打断了。

　　裴姓老者此时满腔的怒火，正想不管不顾说什么，就见到对方冷冷地瞥了过来，让他心神一颤，再不敢多言。

　　“老夫宇浩，道号黄木神君，忝为天道宗传功长老，总部功德堂副堂主，久闻情魔尊者大名，却未曾得以一见，今日一见，果然不虚传闻。”

　　“只是，阁下与各宗圣子、圣女，领了特殊通行令，为何不离开此地，反倒将此地捣毁成这般模样？”

　　老者神色郑重地说道。

　　叶默等人面色先是疑惑，随即变成诡异，情魔尊者淡淡道：“是么？原来特殊通行令已经发来了啊。”

　　澹台不破、叶默等人也都是一副恍然的模样，诡异的话，诡异的神情，如果在场的修士再看不出来其中的猫腻，就真的白活了。

　　“阁下是什么意思？没有收到特殊通行令吗？真是可笑，阁下怎么证明没有收到？还是说……你们把通行令藏起来了，借此生事？”

　　这时，裴姓老者又开口阴测测道。

　　“没错，我们就是借此生事，就是要捣毁这里，还把南魔千万大军传送了过来，已经攻到你们的总部了，你们……想怎么做？”

　　情魔冷冷地说道，他一只手已经折断，此时单手抱着古琴，冷冷望着一众同盟尊者。

　　“道友莫说这样的气话。”

　　黄木神君眉头一皱。

　　“你们想要我们证明没有收到特殊通行令，好，本座也正想向你们要一个解释。”

　　情魔眼神冷笑一声。

　　鱼婉容袖口一挥，一道光芒涌出，卷起一片猎猎狂风，将小山般叠起的人山吹的飞散，响起一片哀嚎之声，其余几人先后抬手，将一群半死不活，甚至已经是尸体的人卷了过来，抛在身前的地面上。

　　“请你们解释一下，他们是何人？”

　　情魔冷视众同盟尊者。

　　双方虽然相距很远，但许多修士还是一眼就看清了这群人的模样，顿时，一阵倒吸凉气的声音响了起来。

　　“嘶～这几个面孔看着很眼熟。”

　　“什么眼熟，他们是前段时间从雷州战场下来休养的玄王级猎杀者队伍，在整个雷州北部战场都能排进前五。”

　　“他们怎么会在这里，难道是接了禁忌的‘私活’？”

　　……

　　“像什么样子，肃静！”

　　裴姓老者威严地喝道。

　　“裴堂主，还请给老夫一个解释，情报的事你说不知道，老夫就不追究了，可此事事关二个势力结盟，你若给不出解释，老夫就要上报宗主，请他尊座找裴家要一个说法了。”

　　黄木神君已经眯起眼睛，面色阴沉的质问起来，此时他哪里还顾得上什么家丑不外扬的屁规矩。

　　“说法，自然有。”

　　裴姓老者却似早有准备，说道：“他们是受我裴家命令，前去东海寻觅失踪的那一支队伍，许是在此耽搁了几天，没想到遭了这些魔修的毒手。”

　　“虽然是受我裴家的命令，但走的是功德堂的程序，功德堂内有记录，无人可以更改，宇堂主可以查证。”

　　随即，裴姓老者看向情魔，眼中闪过一丝冷意，笑问道：“不知阁下可还有什么说法？”

　　“自然有。”

　　情魔尊者依旧淡然，说道：“此地阵法师和这支队伍的修士，本座各找了一个搜过魂，没想到这背后的人做的如此干净利落，一点痕迹不留，实在找不到什么有用的证据。”

　　“不过，本座想问一句，他们执行任务就罢了，为何伪装成阵法师，而且还驻扎在我南魔各圣子、圣女院落外呢？”

　　说罢，随手抛出一枚玉简，飞向黄木神君。

　　所有人听到情魔用了邪恶阴毒的搜魂魔功，不由怒从心起，可还未来得及发怒，便目光一凝，注意力集中到玉简上。

　　就在这时，裴姓老者突然抬手扫出一道明黄光华，将玉简击的粉碎，看也不看惊怒交加的黄木神君，强撑着道：“魔修奸猾狡诈，宇道友可要小心些。”

　　“再敢妄动，小心老夫当场斩你！”

　　黄木神君一张老脸涨的通红，一时竟不知该说什么，而后突然怒容一收，转而冷笑起来，缓缓说道，话中的杀意谁都听得出来。

　　“黄木道友，此人都说我魔修奸猾狡诈了，本座不奸猾一些，怎么对得起此人的评价呢，真正的玉简在此，道友接住了。”

　　情魔这时候再此说道，笑意隐隐，同时又是一枚玉简抛出。

　　这一次，黄木神君看也不看玉简，只是一眨不眨的盯着裴姓老者，手已经按在了储物袋上，仿佛真的会随时斩了裴姓老者一般，浑身流溢的腾腾杀气，让人丝毫不敢怀疑其话中的真实性。

　　玉简顺利落到了黄木神君手中。

　　黄木神君神识分出一缕，进入其中一探，随即深吸了一口气道：“事情已经清楚了，虽然不能证明谁是推手，但也足以证明阁下和各位圣子的清白，此事就此打住吧。”

　　“宇堂主，这怎么可以，即使如此，他们将传送原破坏成这般模样，难道就这么算了？青经受了如此大的委屈……”

　　裴姓老者固然畏惧黄木神君，可听到如此轻易就放过南魔众人，也不禁大急，这样一来，等于白费工夫了，而且还损失惨重。

　　其他人也有些看不下去，纷纷开口，即使无法大惩这些魔修，至少也不能让他们太好过啊，这丢的可是同盟上下所有修士的面子。

　　“裴堂主！青经为何会出现在这里，请你给老夫一个解释！南魔的人没有提起，就是给我们一个台阶下，你们还想如何？以你们的脑子，别告诉老夫真的什么都看不出来。”

　　“同盟如今什么境地，你们一个个不清楚？妖族！鲲鹏神宗！还有蠢蠢欲动的鬼族！这一次即使南魔不提出来，同盟也是要和他们结盟的，否则凭什么对付如此多的势力？真想让人族亡族灭种吗？”

　　“无论这一次是谁做的，哪一家推动的，老夫都要告诉他，这是在玩火！”

　　黄木神君显然已经怒极，虽是传音，但也是对一干尊者咆哮连连。

　　众尊者面对黄木神君，根本不敢反驳什么，只能将目光撇开。

　　无法，黄木神君本身修为就极其惊人，身份地位也是极高，无论在天道宗还是功德堂，抑或是同盟高层，除开至强者修士，其权柄地位也只有寥寥些许人能比拟，可谓是位高权重。

　　随后，万艘飞天战船相继离开，黄木神君等尊者也落到传送原上，和情魔等人算是正是结识。

　　“你便是叶默？”

　　黄木神君打量了一番叶默，发现叶默浑身干净异常，也是有些诧异。

　　很快将诧异之色敛去，黄木神君道：“正好，冰莲宫的道友恰好就在，你随她一道走吧，去冰莲宫述职。”

　　“述职？不需要沐浴更衣，先准备一番吗？”

　　叶默更诧异。

　　闻言，所有人都是翻了个白眼，你这跟沐浴更衣过没两样的干净模样，哪里还需要多此一举。

　　“灵葫尊座乃是总部功德堂堂主，也是总部长老堂副堂主，去跟灵葫尊座述职并无不妥。”

　　黄木神君笑道。

　　叶默还想说什么，可还未等他说出来，那冰莲宫的冰冷女子已经一甩纱缎，光芒一卷，把他带上了天空。


第876章 仙城之王

　　大军飞快撤走，叶默被带走，南魔众人被另外安排住处，素青经和受伤的阵法师被送到了阵法师协会总部。

　　其中，五位围杀南魔众人的尊者，被萧统和纪灵珊联手击毙一位，仅剩的四人也被送到了阵法师协会总部，等他们伤势好转后，还要接受执法堂的严厉审讯。

　　死了一位尊者，这自然不完全是萧统和纪灵珊的功劳。

　　他们虽然联起手来比澹台不破都强一丝，但也绝无可能击毙掉一位尊者，尊者虽然不能奈何他们，可一心要逃，不去硬拼的话，萧统与纪灵珊也是毫无办法的。

　　可惜，素青经被叶默一脚轰飞遭创后，阵法自破，形势瞬间扭转，阵法师和玄王猎杀者团队被南魔众人逐一蚕食。

　　经过一番深思熟虑的讨论后，南魔众人一致决定——灭掉一位尊者！

　　即使这里是仙城同盟的地盘，即使他们在这里孤立无援，也依旧不想放过这个机会。

　　其实击败了对方，已经是胜了，但这绝对不够，还需要狠狠震慑一番，告诉背后的推手：仙城同盟总部又如何？敢出手，我们就敢出刀！

　　而如此做的结果，自然被众人推算了无数次，有了关键的留影玉简做证据，不但能够证明自身的清白，还能无形中反戈一击，让这些人理会，根本不敢出手。

　　道理很简单。

　　既然是路过，或者是另有他事，为什么驻扎在此？这难道不是囚禁、看守？

　　而这队玄王猎杀者光明正大地穿着阵法师白袍，伪装成阵法师，难道阵法师协会不知道？说出去三岁孩子都不信。

　　如此一来，谁都能猜到其中的猫腻，无论如何，这背后的推手胆子再大，也绝不敢再做什么小动作，即使是……死了一位尊者！

　　尊者固然可贵，可为了一个死鬼尊者而惹怒其他巨头……这种绝对亏本的生意，阵法师协会这群狡猾的人精怎么可能做。

　　人活着才有价值，死了，即使生前身份多高，地位多重要，都不值一提了，浮华尊者就是最好的例子。

　　而最终的结果，也正如南魔众人所料，对浮华尊者的陨落，阵法师协会一声未吭，仿佛从来没有过这样一个人一般。

　　阵法师协会是什么反应，其他各方如何想，叶默是一点都不知道，此时，他已经在前往冰莲宫的路上了。

　　透过一层薄薄的寒气，叶默清晰看到外面的景象，仿佛无穷无尽的仙城，伫立在漫天滚滚泼落的暴雪中，这些仙城有普通仙城，也有主城，还有飞天主城。

　　飞天主城有部分在天空之中，有的则在大地上，城池极其广阔，囊括万里山河，凡人与修士并存，比起九州凡俗的皇朝国度一点不差，如此巨大的仙城，和仙境无异，人口数以亿计，雄伟壮阔之极。

　　真正就近观察到飞天主城，叶默心下不禁震动惊骇，一座飞天主城就如此广阔繁华，最巅峰的仙城又是一副什么样子？

　　而三千座飞天主城是一种什么景象？三千座飞天主城陈兵百亿，浩浩荡荡杀进东妖古界，又是一番怎样的景象？

　　难以想象！

　　感叹良久，叶默缓缓收起心神，突然想到一个问题，出声道：“前辈，此前晚辈听人说过，冰莲宫皇甫一门有三位至强，为何还有一个冰影尊座？现在的尊座如此不值钱了？”

　　话到最后，叶默已经露出一丝苦笑，自从苏紫真突破为至强者这一层次后，似乎越来越多的至强者就毫无顾忌的跳了出来，越来越多，叶默有时都怀疑，这还是不是以前的世界。

　　带叶默前去冰莲宫的是一位女修士，修为深不可测，应该就是尊者层次。

　　此女一身雪色宫装，三千青丝挽成云鬓，圆圆的鹅蛋脸冰冷无比，没有一丝表情，冷然中带着一丝雍容的高贵，娇躯丰盈，美艳无方。

　　听到叶默的疑惑，此女并没有拒人千里之外，但也依旧娇颜冰冷，淡粉的薄唇轻启道：“你应该听过家族派与宗门派的说法，冰莲宫不是家族派，而是正统的宗门派，除皇甫家三位尊座外，多出一些尊座又有何奇怪的？”

　　闻言，叶默心脏不由得漏跳了一拍，眉头微皱，声音有些干涩道：“听前辈的语气，至强者还有不少？”

　　“以前并没有，整个仙城同盟和南魔一般无二，都是尊者主事，大多数尊者其实也不在此界，而是在灵族的灵界之中，至强者也是，甚至隐藏的更深。”

　　“但自从天地封印的仙力首次衰弱后，无数至强者就纷纷涌出来了，有当今的至强者，也有过去的至强者，以邪功秘法存活至今，还有多少至强者会回归，谁知道呢！未来那样的修炼盛世，又会有多少至强者诞生，谁……知道呢！”

　　“天地封印衰弱，至强者涌现？”

　　叶默失神的喃喃道，不由追问道：“什么时候衰弱的？”

　　“炼月海草突破到至强者的那一瞬，世间绝大部分生灵都感受不到，但至强者感受到了，因为只有他们才清晰感受到封印对他们的压制。”

　　雪色宫装女子说道。

　　竟然是这样！

　　此时，叶默突然感觉一道灵光闪过脑海，却怎么也抓不住，他能感觉到，这道一闪而逝的灵光很重要，却没有抓住，让他一时沉默下来。

　　雪色宫装女子看了沉默的叶默一眼，说道：“无论哪个势力，都已经变得极其复杂，你们在传送原被围杀这并不是没有缘由的，更不是临时起意，而是早有预谋。”

　　女子能感觉的出来，这个年轻人绝不是没有智谋之辈，至少能模糊感觉到北溟的凶险，她不明白为什么这个年轻人为什么还要来北溟，这不是以总部名义下令，完全可以不来述职的。

　　叶默没有一丝震惊，也没有早有预料的傲然，只是平淡一笑，说道：“南魔的那群妖僧恶归恶，有些话还是很有道理的，世间一切，都有着必然的因果联系，而我，已经摸清一些脉络。虽还未知道推手是谁，但也心中有数，多谢前辈的提醒。”

　　雪色宫装女子没有任何回应，淡然带着叶默一路前飞，途中经过了数座飞天主城，更有不计其数的主城和仙城，可依然没有到达总部。

　　足足半日后，叶默才远远望见远方天际中漂浮的一片星辰岛。

　　而这时，叶默和雪色宫装女子也进入了一座比飞天主城更宏伟千百倍的仙城，此城广阔不见边际，城墙高达十多里，厚度都足有百丈之巨，里面更是宛如仙境一般，天地灵气凝成雨雾，飘荡弥漫在虚空中。

　　在这里，凡人和修士的比例更大、更夸张，但大部分修士都在地面上走路，只有少部分驾驭各式各样的法器，绽放七彩灵光，漫天巡游飞驰。

　　在不知多远的仙城深处，便是数十片蔚蓝清澈的湖泊，天空中漂浮着独特的星辰岛，这里防卫更加森严，无法计数的仙兵、阵法、神通法器、法术塔等等，密布在这些星辰岛周围。

　　在诸多星辰岛的中心处，是一座极大的星辰岛，此岛的中心，是一株粗大到极致，自成一片苍茫古林的灵树，擎天而立，直插天云，仿佛一座雄奇撼世的险峰般，片片晶莹如玉的树叶生出灵气露水，点点滴落而下，在九天上形成片片灵气云，外界鲜有的奇异灵禽清鸣着，穿梭在灵树和灵云之间。

　　在灵树的一旁，是一座巨大而壮阔的宫殿，时时刻刻散发玄奥道韵，和灵树将星辰岛一分为二，各占一半，而周遭的星辰岛如众星拱月一般，将中心星辰岛拱卫起来，看上去如同一个阴阳神图，宫殿和灵树为阴阳鱼眼。

　　如此震撼的景象，让叶默一时间不禁心神失控，沉浸在难言的惊骇中。

　　“这……这就是巅峰仙城？”

　　叶默惊叹着道。

　　“是准巅峰仙城。”

　　雪色宫装女子纠正道：“表面看上去，整个城池宛如一体，其实是由五个部分组成，分属六大巨头宗派中的五个，假如能够集齐五件神物，五座至强飞天主城不但能成为大道仙城，更能力压所有仙城，所有法器，碾压一切，成为至强大道仙城，是至强大道仙城，也是至强的法器。”

　　“至强大道仙城？飞天主城之上，就是大道的一部分——大道仙城？”

　　叶默神色都微微震动，心绪难以平静下来。

　　力压所有仙城，所有法器，碾压一切！

　　这就是大道仙城，甚至是至强大道仙城拥有的恐怖力量，谁能掌控，谁就是无敌！

　　“如果八件神物都集齐呢？”

　　叶默缓缓舒了一口气，忍不住追问道。

　　这话刚一问出来，叶默心中就后悔了，世间神物仅有八件，只少不多，集齐五件都难如登仙，更何况是八件？

　　“八件神物……”

　　不想，雪色宫装女子却没有呵斥叶默，反而秀眉微蹙，露出复杂的神色，这还是叶默首次在其娇艳清冷的脸上看到别的神情。

　　但很快，雪色宫装女子就将这一丝变化收敛起来，神情淡漠道：“此种异想天开之事，仙城流之初，其一众创始者也想过，而他们得出的结论是：一旦八大神物集齐，将八座飞天主城提升到大道仙城层次，八系融合，将会化为旷古绝今的仙城之王！所有仙城，所有法器的王！”


第877章 至强之约

　　仙城之王！

　　听到这里，叶默只感觉心跳都停滞了，浑身血液也是一顿，然后整个人激灵灵一震，心头“砰砰”猛跳，有种血液沸腾的感觉。

　　得一件神物，是大道仙城；五系大道仙城融合，是至强大道仙城；八系大道仙城融合，是仙城之王！

　　“不要想太多，八系神物根本不可能，而且，这也只是一种推理而已，并没有人真正完成过，如何完成都是一个问题。”

　　不等叶默想得更远，雪色宫装女子已经一盆冷水当头浇下，让叶默登时清醒几分，这才发觉自己太激动了。

　　只是，连他自己都不明白，为何听到八系融合仙城之王，会激动的如此莫名。

　　“眼下道衍主城仅仅主城阶段，我想那么多又有什么用。”

　　叶默自嘲的笑了笑，思绪也回到当前来。

　　二人飞越大片街道建筑与山脉河湖，终于来到一片星辰岛的近前。

　　就近一看，叶默才发现，星辰岛无愧星辰岛之名，每一座岛屿上方，都悬挂着一片以神通凝聚的小“星辰”，形成许多片“星空”，这“星空”似乎在吸引、炼化来自九天外的力量，而后将这股力量源源不断导入虹桥，送到中心星辰岛去。

　　“这里就是星辰区，五宗仙城是仙城同盟的总部，这里就是总部的总部，六大巨头，八大世家，都在星辰区中，各座星辰岛和头上的微型‘星空’，就是乱星宗和星云宗的杰作。”

　　雪色宫装女子给叶默解释道。

　　叶默神色不变，静静听着，前来北溟的路上，他就听皇甫嫣说过北溟的情况。

　　北溟分为六大巨头和八大世家。

　　六大巨头分别为乱星宗，星云宗，天道宗，冰莲宫，奇门，天城盟。

　　八大世家则是赵家，萧家，云家，秦家，白家，谷神家，蔚家，苏家。

　　不过具体如何就不清楚了，此时听雪色宫装女子仔细道来，叶默才明白，八大世家名声虽然不如六大巨头响亮，但实力上，却不弱六大巨头多少。

　　而且，北溟的情况之复杂，不比南魔差多少。

　　八大世家是家族派的无疑，但六大巨头这几个宗门，却未必是彻底的宗门派。

　　所谓的家族派和宗门派，区分其实很模糊，尤其是八大世家，更难以区分，只能凭着和哪一个巨头宗门亲近，才能勉强区分。

　　而且，这种区分也不是彻底定性的，如果某一家突然投靠到另一个派系代表的巨头，其性质也会突然改变。

　　所以，家族派和宗门派现在已经分的不那么清楚了。

　　家族派代表为星云宗、奇门、天城盟，宗主世袭；宗门派代表为冰莲宫、乱星宗、天道宗，宗主能者居之。

　　除此之外，叶默还有一点意外收获。

　　步流星属于天城盟，那古慕风属于星云宗，而裴家，则是新近崛起的巨头，创奇门一宗，与六大巨头并列。

　　虽然裴家崛起很快，拥有与其余五大巨头并列的资格，但却显得底蕴不足，这一点，从巅峰仙城由五个部分组成上就看得出来，这其中是没有裴家的份的。

　　最让叶默惊讶的还是家族派的势力，星云宗、奇门、天城盟这三大巨头，各自分别涉及炼器、奇门机关阵法、仙城府邸筑造。

　　星云宗控制了炼器师协会，奇门插手了功德堂情报堂，掌控阵法师协会，天城盟掌握所有仙城从仙村到巅峰仙城的建设图纸，拥趸无数。

　　不过，宗门派也不弱就是了。

　　天道宗掌控了炼丹师协会，乱星宗棋子布控世间，督查万方，掌控执法堂，冰莲宫掌控功德堂。

　　总的来说，六大巨头势力的关系错综复杂，纠缠极深，至少在表面上看来，谁也奈何不得谁，因此谁也不敢轻举妄动，否则就是整个同盟的大地震……

　　阵法师协会是裴家在掌控，他们敢出手灭南魔众人的原因之一，就有二派都不敢轻易动手这个原因。

　　当然，那也是成功之后，现在失败了还继续企图灭杀南魔众人，宗门派也绝不允许了，这不仅仅是丢面子的问题而已了，而是二个人族最大联盟势力开战，人族亡族灭种的大问题。

　　知道的越多，叶默脑海中的脉络就越清晰，从而，他也愈发感觉到，要致自己于死地的，不只一个二个势力，或许，还有同盟大地震之后，形势愈发明朗下来的二个神秘存在之一……

　　诸般念头不断闪过脑海，叶默面上不动声色，任由雪色宫装女子裹着自己飞向一处冰雪天地中。

　　这座准巅峰仙城内部，根据五大巨头各自的飞天主城和整个北溟的环境，明显分为五个大部分，灵气属性分别以金、水、土、冰、风为主。

　　当然，大部分环境都是四季温暖如春，宛如仙境一般，只有越接近中心星辰岛的地方，灵气属性区分才愈发明显。

　　此刻，叶默就被带到了一片冰天雪地之中，周遭数百里之内，只有数十座冰雪堆积成的连绵雪山、冰山，除此之外，就是一座晶莹透彻，散发彻骨寒气的冰宫了。

　　冰宫并不算很大，周围生存着少量雪团、冰雕一样的冰灵族生灵，有调皮的在冰宫上爬来爬去，丝毫不惧怕这座冰莲宫总部，不时有生灵触碰到禁制、法阵，被轻轻弹开，以各种令人发笑的姿态摔倒在雪地中。

　　此宫如同堡垒，驻扎了不少冰系修士，这些修士身着冰晶甲胄，手持寒气四溢的冰系法器，见到雪色宫装女子和叶默走来，丝毫不让，直到宫装女子取出一面冰晶令牌，才给二人放行。

　　如此严格的审查，让叶默中不禁生出一丝疑惑，不过和宫装女子毕竟不熟，也不好相问，于是忍耐下来。

　　冰晶宫内并不复杂，四处的冰雪大殿和庭院，这些并不稀奇，宫装女子并不停留，带着叶默一路朝深处而去，来到一片满地坚冰的地方。

　　这里地势平坦，没有任何遮掩之物，只有满地坚冰上的巨大冰雕莲花十分惹眼。

　　“站上去。”

　　宫装女子冷冷地说了一句。

　　叶默怔了一下，才一步踏上一朵巨大的冰莲，那宫装女子也踏上去，然后低吟咒语，白皙修长的十指飞快打出法诀。

　　下一刻，冰莲微微一动，缓缓合拢起来，将叶默和宫装女子包裹住，表面雪光一闪，飞快向下沉陷而去。

　　冰莲很大，能够轻易容纳下五、六人，叶默和宫装女子在其中倒也不显得拥挤，因此也不会尴尬。

　　等待片刻，叶默蓦然发现，周遭的气温似乎下降的极快，已经到了呵口气都化作一片冰屑粉尘的程度，而且温度还在飞速下降着。

　　察觉到这一点，叶默连忙运转法力元气，将周身都紧紧护住，即使如此，叶默脸色也不大好看，因为没过多久，冰莲下降的速度已经降了下来，而此时的温度之低，已经达到能够轻易把六阶法器冻碎的程度！

　　“唰……”

　　冰莲缓缓打开，迎面而来的是一阵极冻寒风，冰冻威力之强，七阶法器也只能勉强扛住，令人震惊。

　　微微打量一番四周，叶默就发现，这里似乎是所有冰莲停驻之处，是一个处于地底不知多深的洞窟，周围是一条条冰晶通道，散发细微的雪光，不知通向何处。

　　宫装女子看也不看周围，走下冰莲便向一条通道走去，叶默只好跟在其身后，转过二十多个弯后，才来到一个更大几分的冰窟里，不远处就是一间玄冰打造的静室。

　　任务完成，宫装女子什么也没说，转身就走。

　　叶默无语了一下，咬咬牙，迈步上前，轻轻敲响冰门。

　　“进。”

　　静室内传来一个浑厚的声音，与此同时，冰门轰然大开。

　　“你就是叶默？”

　　叶默总算见到了这位传闻中的灵葫尊座，皇甫嫣的父亲，叶默打量了一番这个奇异的男子，而男子也在打量叶默，淡淡问了一句。

　　这男子浓眉大眼，一身冰蓝长袍，头发随意披散在肩上，看上去有三十多岁的样子，长得还算周正，但绝谈不上玉树临风。

　　更让人感到诡异的是，男子背后背了一个巨大的土黄。色葫芦，暗淡无光，缠着几道清晰可见的裂纹，十分斑驳古旧，没有一丝灵光。

　　不过，叶默依然不敢有丝毫小觑。

　　“晚辈正是。”

　　叶默恭恭敬敬行礼。

　　“倒也有几分手段，大闹传送原一场，却毫发无伤，直接便来见本座，有些出乎本座预料了。”

　　男子眼中光芒一闪，似乎颇为诧异，显然也是没想到，叶默一个元婴七阶，竟然在那样的大战中毫发无损。

　　“晚辈只是侥幸罢了。”

　　叶默低头垂首，神态恭敬。

　　“无需说这些虚的，本座召你来有三件事。”

　　男子微一摆手，神情平淡道：“一是述职，你的功绩极大，故赐你总部荣誉长老、总部功德堂荣誉长老二职，虽然是虚职，但也价值极大。”

　　“至于你的功绩，本座已经存入功德堂记录，能不能拿到，看你自己的本事了，这也是保护于你。”

　　叶默默然，如果是别人，他会当这些话是放屁，可说这话的人是皇甫嫣的父亲，更是至强者，不可能贪墨自己这点功绩。

　　“第二件事，是关于传送原一事，你们遇袭之事并不简单，但你也不需要知道太多，只需知道，仙城同盟不会再让这样的事情发生即可。”

　　“第三件事，是私事，本座想问你一句，你凭什么觉得你配得上嫣儿？”

　　灵葫尊座没有多废话，前二件事都是一笔带过，轻描淡写，最后淡淡的问了一句。

　　“那前辈又凭什么认为，晚辈配不上嫣儿？”

　　叶默冷然，缓缓抬起头，正视着灵葫尊座。

　　“你灵根不行，资质不行，虽然大世来临，但本座估算，你根本没有那个机会突破至强者，有什么资格配得上嫣儿？嫣儿的未来，不会止步于化神，也不会是至强者，她的目标在仙界。好在你还有些心性，没有碰嫣儿身子，否则，你就是躲在魔界，本座也打破界障，亲手毙了你！”

　　灵葫尊座眼神很冷，不含一丝感情。

　　叶默心神一震，很快镇定下来，胸中蹿起一股无名怒火，但却毫无办法，只能憋在心中。

　　“你不服，本座看得出来，但无用，除非你能突破至强者，否则就不要妄想了，就是你背后的至强者来了，也管不到我皇甫家的事。”

　　灵葫尊座继续说道。

　　“若我能，你又当如何？”

　　叶默神色平静。

　　“你没有这个可能。”

　　灵葫尊座同样平静淡漠。

　　“若我能，你又当如何？”

　　叶默只字未改，语气依旧，再次问道。

　　灵葫尊座眉头罕见的一皱，说道：“若你能成，本座亲手将嫣儿送到你身边，成全你二人，若你不能，就不要再纠缠嫣儿，否则……”

　　说到此处，灵葫尊座脸色一寒，眼中煞气迸射。

　　然而，叶默面对他的这丝气息，只是脸色微微一白，闷哼一声，便再无动静，沉默良久，才说道：“我想见嫣儿一面。”

　　“她已经去灵界了，东海严重耽误了她的修炼，她需要追赶上来。”

　　灵葫尊座嘴唇一抿，说道。

　　“告辞。”

　　叶默不再多呆，转身迈步离去。

　　走到大门的时候，叶默忽然身形一顿，沉声道：“何惧仙路轮回灭，此生无嫣不成仙，嫣儿是我的，谁也夺不走，我等着你亲手把嫣儿送来。”


第878章 嫣儿拜师

　　“无嫣……不成仙。”

　　灵葫尊座看着叶默离去的方向，心神一动，大门轰隆隆紧闭，而后他摇头轻笑起来，感觉叶默太狂妄了，自己这些活了那么久的老怪物都不敢言仙，甚至还有一些更古老的老妖怪，谁敢说轻易能成仙？当成仙是吃饭喝水么？

　　“冰影前辈，您怎么看？”

　　灵葫尊座突然开口说出这么一句。

　　一道半虚半实的人影从灵葫尊座身旁浮现，身披黑色大氅，将浑身上下都掩盖住，正是冰影尊座。

　　“你说的是此次回来之事还是对此子的看法，又或者是对此子刚才的话的看法。”

　　冰影尊座笑着轻问，带着几分深意。

　　“都说一说吧。”

　　灵葫尊座沉吟了一下，说道。

　　“先说此子刚才的话，元婴期……对修仙一途不说理解的如何透彻，但已经不是低阶修士那样的眼光了，要知道，修为越高深，对此道就越是敬畏有加。”

　　“而你刚才的一番话，虽然平淡漠然，不讥讽，不嘲笑，但这副态度却只会让人觉得，比讥讽、嘲笑来的更猛烈，刺的更深，而此子却没有一点年轻人的冲动，足以看出此子的心性。”

　　冰影尊座细细分析道。

　　“最后一句不算？”

　　灵葫尊座也是轻笑起来。

　　冰影尊座笑着摇头道：“寻常年轻人受此激，多是把注意力集中到自身实力和让你刮目相看上了，说出来的话不会是这样，他的心神，始终在嫣儿那丫头身上，没有一丝分散。”

　　“对嫣儿很不错，可惜修为和资质都太差，虽然听说他渡劫时的异象，但那应该不是他自身导致的，说什么修仙天才，我是不信。”

　　灵葫尊座微微点头，算是对叶默本身的心性态度有了一丝认可。

　　闻言，冰影尊座再次摇头，说道：“他与嫣儿渡劫时我不在近处，但也知道，肯定是有别的原因，那原因我虽然猜到一些，可我答应过嫣儿那丫头，不能泄露出去，只能说，此子仙运机缘非凡，也许真的能有成至强者，甚至有成仙之机也说不定。”

　　“前辈您对此子的评价如此高？”

　　灵葫尊座脸色微微一肃，郑重问道。

　　见冰影尊座点头，灵葫尊座眼帘低垂，目光看着地面的极冻玄冰，一声不吭的思索起来。

　　良久，灵葫尊座才苦笑道：“罢了，不去想那么多，这冰莲宫是她们皇甫家的人做主，又不是我，我如何想是做不得主的，这话，前辈和岳母大人、灵儿说一说吧。”

　　“我一把老骨头的话，她们未必会听啊。”

　　冰影尊座自嘲的笑了笑，摇头不已。

　　“前辈莫说气话，您的辈分即使在整个仙城同盟都是有数，灵儿和岳母大人怎么敢对您无礼。”

　　灵葫尊座忙不迭道。

　　淡笑着摆摆手，冰影尊座不再继续这个话题，转而说道：“嫣儿真的进入了灵界？清炎那丫头不在，只有灵儿那丫头，能应付得了灵界那群老怪物么？”

　　“无妨的，我冰莲宫又将有一位至强者老前辈回归，而且此刻灵界冰莲宫内，也有一位神秘贵客被我宫奉为座上宾，此人身份神秘传奇无比，前些年北溟的震动，就是由此位引起的，前辈您守护在嫣儿身旁，所以不知道罢了。”

　　灵葫尊座显然极为高兴，冰莲宫如今已然成为宗门派之首，压过了天道宗。

　　“这和嫣儿入灵界有何关系？”

　　冰影尊座脸色一凝，抓住要点问道。

　　“拜此人为师！一旦成功，嫣儿就真的如我所说，至强者都绝不是问题，目标是……成仙！”

　　灵葫尊座目中精光一闪，信心满满。

　　冰影尊座不由倒吸一口凉气，深感此人的神秘和强大，但也不敢多问，只能暗自猜测。

　　……

　　灵界。

　　极北之地某处，烈风暴雪席卷天地，将数十万里之地紧紧掩盖在其中，极冻下的天气无比酷寒，比起北溟的冰天雪地丝毫不差。

　　漫天激荡的大雪中，二道身影在法力护罩的笼罩下，遁光如虹的破空飞行着。

　　皇甫嫣此时已是换了一身完全不同的打扮，长发高高挽起成云鬓，戴上了一朵精致无比的冰晶莲花，额间烙印一朵雪色莲花，随法力运转而变幻，不断闭合与盛开。

　　身着火焰一般的大红襦裙，外罩一件薄如蝉翼的雪色轻纱，气质冰冷高贵，宛如这冰雪中至高无上的女皇。

　　她目光扫了扫这片地方，感觉熟悉又陌生。

　　熟悉是她幼年时候曾来过，陌生是多年没有回来，许多细节处已经面目全非了。

　　说起来，这些附属界中的空间并不比附属界小，甚至连等级都高上一丝，有无穷天材地宝，极品环境，可以让化神以上修士安然修炼，而不用担心拖累修为进展的问题。

　　可空间就是空间，不是真正的附属界，它能存在，完全依赖于附属界，从本质上就差千百万倍。

　　这就是东妖古界的妖族为什么一直觊觎人族疆域的原因。

　　除了东妖古界，还有三个空间，分别是灵界、冥界、魔界。

　　灵界位于北溟，属于灵族；冥界位于西幽大陆，属于鬼族；魔界位于南魔大陆，属于南魔各宗。

　　不过，四界之中，只有魔界和灵界不是纯粹被单个势力占领。

　　魔界是南魔各宗和极少数始终生存在魔界的古老蛮族共同生存。

　　在魔界，至少南魔各宗还是占据大部分地域，虽是后来者，但也是主家，而灵界则不然了。

　　灵族并未没落，八系灵族从灵物晋升为灵族极为困难，但胜在其生命悠久，因此灵族数量并不少，坐拥北溟和灵界。

　　在过去，无论天道盟还是天魔盟，一律前往南魔。

　　自从二个人族最大势力闹翻后，二者便分家了，天道盟修士集体迁往北溟，与灵族达成共识，共同生存在北溟和灵界。

　　可惜，人族毕竟是外来者，在北溟大陆上还能占据大量地盘，在灵界就不是那么强势了，强大的灵族到处都是，仙城同盟的修士也只能占据少部分地盘，是客人的身份，而非主家。

　　而此地方圆数十万里，就是灵族划分给冰莲宫的地盘，在十数年前，这块地盘还只有十多万里方圆，如今却多给了数倍地盘，一切，只因为那个神秘人……

　　“娘，为何要带女儿进灵界？以北溟的资源，女儿完全可以赶得上各家天才。”

　　皇甫嫣樱唇紧抿，轻声朝身旁一三十多岁的美妇人询问道。

　　这美妇人和皇甫嫣有四、五分相似，打扮也颇为相像，二人看上去就如同姐妹一般，只不过美妇人要丰腴一些，浑身上下充满了成熟的风情，远非皇甫嫣这样的年轻女子可比的。

　　这美妇人正是皇甫嫣的亲娘，灵葫尊座的道侣，整个冰莲宫的实权宫主——皇甫灵儿。

　　皇甫灵儿神情冰冷，闻言瞥了皇甫嫣一眼，冷声道：“想那个野小子了？灵葫与我商量过，也不能一点机会不给他，只要他能成为至强者，我就不会反对你二人，可我并不看好你们，所以你也无需妄想了。”

　　“至强者……”

　　皇甫嫣娇躯一颤，突然有些慌乱起来。

　　她听叶默说过，前二世都曾到达过化神巅峰，但后来就没结果了，这一世，又能否达到？

　　“娘，我是您女儿还是棋子？”

　　皇甫嫣素来坚强，此时眸子却朦胧起来，涩声朝皇甫灵儿问道。

　　“胡说什么，你自然是我女儿，所做的一切还不是为了你好。”

　　皇甫灵儿眼神一寒，厉声道。

　　苦苦一笑，皇甫嫣道：“为了我好？就像把鱼儿从水里捞起来，然后你说为了能让它成、人，不被水泽所困？如此为人好，无异于将他人推向深渊……难怪你和爹形同陌路，为了成仙长生，你真的是什么都不顾了。”

　　“住口！”

　　皇甫灵儿厉喝，抬手挥出一道雪光，顿时将皇甫嫣禁锢住，随后一言不发，加快速度前行，不多时，便来到一片连绵雪山落下。

　　毫不理会周遭弟子的行礼问候，皇甫灵儿裹着皇甫嫣一路进入灵界冰莲宫深处，来到一座矮小的雪山外，雪山山脚下，赫然立起一片崭新的玄冰碑：禁地！

　　走过羊肠小道，皇甫灵儿一头撞入雪山，下一刻，就出现在狭小的隧道里，她不以为意，继续向前行去，转过几个弯后，就到了一处紧闭的静室外。

　　静室大门轰隆隆打开，同时传来一个苍老的声音：“这就是你女儿？”

　　“正是，以后劳烦前辈多费心了。”

　　皇甫灵儿绝美的娇颜冰消雪融，婉然一笑。

　　“以后，本座与她就是师徒，何谈这些。”

　　苍老的声音淡淡道。

　　皇甫灵儿眼中闪过一抹激动，强抑心中的喜意行晚辈礼道：“那晚辈告辞了。”

　　漆黑幽深的门户内，再没有声音传出来。

　　皇甫灵儿随手解开皇甫嫣身上的禁制，对皇甫嫣眼神示意了一下，皇甫嫣凄苦一笑，一步三回头的踏进了漆黑的门户内，随着轰隆隆的震音，玄冰大门紧紧闭合。

　　皇甫灵儿丝毫不留恋，眼神冰冷，转身离开了此地。

　　此时，皇甫嫣只感到周围一片漆黑，即使本身是修为高深的修士，一对眼睛也毫无用处，尝试了一番，发现连神识都没有用了，探查到的，同样是一片黑暗。

　　“你叫皇甫嫣？”

　　正在不知所措之际，耳旁突然传来一道完全不同于刚才苍老声音的话语，惊得皇甫嫣猛地转身看去。

　　一转身，周围同时骤然亮堂起来，却不见丝毫光源。

　　皇甫嫣没有注意到这些，她已经被眼前的人惊呆了。

　　刚才在门外，她听到的声音分明是一个老者的声音，十分苍老且沧桑，而此刻，不远处冰榻上盘坐着的，却是一个脸色苍白的二十岁上下青年。

　　“前辈？”

　　皇甫嫣试探性的问了一句，小心翼翼。

　　青年苍白的脸上显出几分病态，微微一笑道：“皇甫嫣……你倒与你娘亲长得颇为相像，本座第一次见到你娘亲时，差点将她当成了一位故人，你也是这般。”

　　“仔细一推算，才知道认错了人，她是她，怎么会在此处呢，虽然你们的姓氏和模样都极像，应该是投影所致吧。”

　　青年似是在和皇甫嫣说话，又似是自言自语。

　　看皇甫嫣沉默不语的模样，青年也不在意，说道：“你应该听你娘亲说过了，你将会拜在本座门下，本座会将毕生所学，尽力传授于你，若你能学得五成，成就至强者不是问题，至于能否成仙，就要拼上一拼了。”

　　话已至此，人已至此，皇甫嫣也别无他法，仅犹豫了几息时间，便屈膝跪下来，三跪九叩行拜师礼：“弟子皇甫嫣，拜见师尊。”

　　磕头行礼完毕，皇甫嫣未得师尊准允，就没有起身，这时她目光一凝，看到青年身下的玄冰卧榻下，封存着一样长长的黑色物事，看其模样，似乎是一柄飞剑法器，显得十分模糊。

　　“好好好，自现在起，你，皇甫嫣，就是本座第二位亲传弟子了，也是关门弟子。”

　　青年神情喜悦，抚掌淡笑。

　　一个二十许岁的青年，举止谈吐，却犹如一个活了不知多少岁月的老人，实在让人感觉诡异，更诡异的是，这青年竟还想捋一捋胡子，手一握空，才恍然想起，自己此时可没有长长的山羊胡。

　　“第二弟子？弟子还有师兄？”

　　皇甫嫣有些诧异，这几日来她没少听娘亲和高层谈论这位前辈，似乎来历大的惊人，甚至有尊座都想拜在此人门下，可此人却是不屑……

　　皇甫嫣不禁好奇，究竟是何人，能够拜在这样的存在门下？

　　青年听到皇甫嫣的话，一时有些失神，微微抬头看向虚空，目光沧桑无比，轻叹道：“他在仙界，也不知走到哪一步了，还是已经陨落。”


第879章 灵盟拍卖会

　　从冰莲宫出来，叶默又见到了那位将自己送来冰莲宫的宫装女子，当即行礼道一声前辈。

　　宫装女子美目在叶默身上流转几圈，发现叶默气定神闲，并无寻常年轻人的悲愤焦躁，尤其是知道这位道衍城主修炼岁月不长，心中对叶默更高看了一分。

　　“你身为总部荣誉长老，同时还是功德堂荣誉长老，虽然无实权，但也不能怠慢了，故而功德堂在内部高级宅院给你留了一间，在离开同盟以前，你可以住在那里。一来以防不测，二来也不用花费冤枉灵石。”

　　宫装女子相比初见时，神情语气温和了一丝，但也还是冷冰冰的模样。

　　“晚辈还是去和南魔众位圣子一起吧。”

　　叶默略微思量一番，摇摇头拒绝了这个建议。

　　“他们也被安排在功德堂的住处，虽然不是功德堂内部的高级洞府宅院，但也是极好的了，和你的住处离的倒不远。”

　　宫装女子说道。

　　“这样么？那多谢前辈了。”

　　叶默一讶，没想到还有这个小惊喜。

　　“何需谢我，若次次都谢，以后你要谢我的地方还多着呢，还有，日后叫我雾雪即可。”

　　宫装女子淡淡道。

　　“前辈的意思是……”

　　“灵葫尊座吩咐我，负责你在同盟总部的一切事宜。”

　　雾雪尊者语气平稳，不见一丝起伏。

　　闻言，叶默不禁小小震惊了一番，这同盟总部的手笔倒是够大，直接便给自己安排了一位尊者保姆，叶默来不及多想，连忙是行礼道：“晚辈不胜惶恐，日后就劳烦前辈了。”

　　雾雪尊者微微点头，说道：“你们是第一批正式前来北溟的南魔客人，功德堂为你们想的很周到，特意留了几卷北溟风情地理、势力分布信息、明暗规则等等，你有空便看一看，不费多少时间。”

　　叶默再次谢过。

　　雾雪尊者无论修行功法还是性子，都不是多言之人，叶默也还对冰莲宫忌惮甚多，也不想多言，雾雪尊者便不作多留，转身飘然离去了。

　　不多时，叶默就来到功德堂总部，亮出了自己的身份。

　　其实不用他亮身份，从南魔众人杀穿阵法师传送原驻地那一刻开始，同盟无数修士就已经得知他和南魔众人的样貌特征，因此很快就有人带路到安排的宅院去。

　　一路上，自然迎来不少恶意、善意、平淡的目光，叶默丝毫不理会，也没放在心上，随着带路人来到功德堂安排给自己的宅院。

　　这是一处颇为简朴但不失风雅的大宅院，通体碧玉琉璃瓦，淡金砖墙筑造，宅院临湖，周围有数二、三十株挺拔繁茂的灵树，此树通体雪白，枝叶间更挂上层层白雪，可这功德堂内部高级住宅区实际上是温暖如春，这些灵树显得颇为惹眼。

　　据带路修士介绍，这些是北溟特有的雪枫树，只能生于极冻冰寒之地，十分奇特。

　　在冰天雪地中，此树根本不被冰雪靠近，而在温暖如春的地方，却立刻变得冰寒之极，自生冰雪，北溟人通常以此树形容那些特立独行、不与周围相融的修士，也是北溟的独特风景之一了。

　　当然，雪枫树之所以会放在此处，而不是冰天雪地中，自然不是因为它需要极冻之地才能生长、生存这一点是胡扯。

　　雪枫树需极冻之地才能生存、生长，这是必然的，但它成熟、长成后，便不再那么依赖寒气了，可以在没有冰雪的地方呆上一段时间，但一段时间后，就需要重新吸收寒气，如此才不会伤了元气，直至凋零。

　　说起来，这雪枫树在无寒气的地方自生寒气，满树堆雪的特点，还是迁徙到北溟的人族发现的，这雪枫树也自此成为北溟的风情之一，一道独特的风景线。

　　将带路修士打发走，叶默伫立在原地静静看了一会儿这雪枫树，最后才翻手取出一面令牌，扫出一道朦胧雪光，将宅院的法阵打开，一步跨入其中。

　　宅院十分宽阔、简朴，分为一座大院，二座小院，一座前院，一座后院。

　　一眼看去，宅院内并无多少装饰，除了必要的点缀外，再无他物，只有几乎要凝做液滴的雾化灵气飘荡在虚空中。

　　穿过前院，叶默陆续走过其余院子，大院是修炼、会客等用，一座后院中有着一片大大的奇异花圃，零零落落几间房间，二座小院分立在大院左右，东面是主人家的住处，西面是来往宾客的住处。

　　一切都和世间大多数宅院没有多少区别。

　　让叶默颇为满意的是，此地并没有任何特殊的监控法器、禁制等等存在，而且防御法阵和禁制都极强，轻易不会被攻破，也符合自己那莫须有的长老身份。

　　大院主宅中，二侧分立数张大椅，中间最深处的首座上，叶默背靠晶莹碧绿的椅座上，目光无神，细思此地的种种事情。

　　灵葫尊座和冰莲宫，叶默相信，如果他们可以的话，一定恨不得将自己挫骨扬灰，抽神炼魂，让自己再也不能影响嫣儿。

　　可他们不能。

　　在和灵葫尊座交谈中，灵葫尊座就浅谈而过的说过自己背后的至强者，虽然重点和话中的意思有异，但叶默还是注意到了，并感觉出来，灵葫尊座可能的确在忌惮自己身后的至强者。

　　炼月妖神苏紫真，九变圣熊一脉圣玄，真古鲲鹏神宗九大王侯之一的不灭武王。

　　光是这三位，就足够让冰莲宫忌惮了，更何况还有南魔那些不知道会不会出手的隐藏至强者。

　　因此，叶默很肯定，宗门派不会是袭击自己的推手。

　　当然，光凭这一点，这个结论还不能成立，让叶默肯定这个结论的，是冰莲宫前来接驾的尊者们和冰影尊座的对话，从他们的对话中，叶默发现了二点。

　　一是北溟发生了大变动，故而冰莲宫才如此急切想要冰影尊座归来。

　　二是北溟的变动背后，似乎别有隐情，叶默猜测，很有可能与隐藏在北溟的鲲鹏神宗势力有关，但另一个势力叶默就不知道了，或许是一个，或许是宗门派几个巨头和世家。

　　如果可以，叶默自然不介意再玩一次改头换面、颠覆鲲鹏神宗分属势力的事，可惜，这是绝不可能的事情了。

　　北溟的情况，似乎比南魔还有复杂的多，自己还需要好好观察一番才好动作，但具体的还是看同盟各家各巨头的动作，在这样的地方，自己的身份太敏感了，太过随意地主动，很容易万劫不复，还不如守株待兔，兵来将挡。

　　摇摇头，将这些问题抛开，叶默将念头转到和灵葫尊座的约定上。

　　“至强者么……这个境界也呆的够久了，是时候放开手脚修炼了，不过，也还需稳扎稳打才行。”

　　叶默脑海中的思绪渐渐平静下来。

　　如果他想，他此时已经是元婴九阶，随时可以准备化神事宜了，只不过需要稳固基础，以及一丝忌惮，才没有丝毫发力。

　　细细思量了一番，叶默忽然有了决定：“等见过嫣儿之后，就出发前往雷州，以《血魔功》的变。态，数十万、数百万人族和妖族，我的境界提升会何其快？至强者……恐怕你们要失望了，我不但要修到至强者，还要成仙。”

　　想到《血魔功》的变。态之处，叶默眼中精光大放，若不是放不下嫣儿，想要见她一面再离开，他恨不得现在就出发前往。

　　忽然，叶默神色一动，抬手一招，就见到一道莹光湛湛的玉符飞了过来，将玉符接在手中，叶默神识进入其中一探，脸色不由浮现几分古怪之意。

　　祭出令牌扫出一道光芒，门外很快就响起了一阵大叫：“姐夫！姐夫！你太霸气了，把阵法师协会那帮狗崽子的传送原都杀穿了啊，肥牛我这辈子佩服的人没几个，姐夫你算一个。”

　　下一刻，叶默就见到一坨“肉球”圆润的滚了进来，正是皇甫家的皇甫肥牛。

　　看到皇甫肥牛一副要扑过来的模样，叶默立即佯作惊怒，抬脚就要踹，顿时把这胖成球的胖子吓到了一边。

　　“姐夫你要干嘛，别拿你杀穿传送原的神威对着我这小舅子啊。”

　　皇甫肥牛似乎真的吓到了，大叫道。

　　叶默也不管他，示意他坐下，正想说话，就听到一阵令人牙酸的“嘎吱嘎吱”响声，目光一瞥，只见皇甫肥牛肥大的屁股一下就把灵木大椅给坐歪了，仿佛随时能支离破碎一样。

　　无语了一下，叶默起身来到左边一排座位的首座坐下，让皇甫肥牛坐到主位上，皇甫肥牛也不和叶默客气，直接坐了上去。

　　二人先后坐下，叶默玩味的打量了一番皇甫肥牛，这才说道：“现在整个同盟都把我当做大仇人，冰莲宫都不待见我，你一个没有继承权的男子后代，怎么敢来找我？不怕灵葫尊座训斥你？”

　　“大姨夫没那么闲，现在宫内的大小事宜，都由我娘和小姨做主。”

　　皇甫肥牛一副不在意的模样。

　　“你和嫣儿不是姐弟吗？”

　　叶默诧异，他记得皇甫肥牛是叫嫣儿为姐来着。

　　“是姐弟啊，表姐弟也是姐弟啊。”

　　皇甫肥牛理所当然的道。

　　叶默顿时凌乱了，感觉有点懵。

　　见叶默凌乱的样子，皇甫肥牛道：“上一辈冰莲宫主要是嫣儿姐的娘亲皇甫灵儿一脉势力最大，实力最强，嫣儿姐的娘亲你也知道了，堂堂冰莲宫宫主，修为是至强者。”

　　“而在大姨下面，就是二舅，这一脉不算，再往下，是我娘，最后，就是小姨了。虽然按照世俗亲戚关系论，我和嫣儿姐是表姐弟，可我们关系好啊，跟亲姐弟一样。”

　　皇甫肥牛笑着给叶默解释。

　　叶默闻言点头，算是了解了皇甫家的成员构成。

　　按照皇甫肥牛说的，男子一脉不算在其中的话，就是皇甫灵儿及其二位姐妹把持冰莲宫了，嫣儿娘亲是宫主，本身又是嫡长女，如无意外，修为大成之后，肯定就是冰莲宫宫主了。

　　“那你来找我有什么事？不会就是来找我聊天的吧？如果是这样，那我只能送客了，我需要闭关修炼。”

　　叶默可不管皇甫肥牛是皇甫嫣的亲弟弟还是表弟，现在他最关心的就是修为实力的提升。

　　“姐夫你要修炼也不急在这一时啊。”

　　皇甫肥牛咧嘴一笑，然后作悄声说话地说道：“我姐找你，你当真不去？”

　　“嫣儿？”

　　叶默一惊，随即生疑，盯着皇甫肥牛道：“我见过灵葫尊座，他说嫣儿进灵界了。”

　　“出来了啊。”皇甫肥牛理所当然道，看叶默不相信，翻了个白眼又继续道：“姐夫你以为灵界在哪？就在同盟这片土地上，出来还不容易么？”

　　叶默并未作答，沉思起来，他看得出，皇甫肥牛没有骗自己，那么嫣儿就很有可能真的出来了，不管如何，见完她一面，自己也就能放心离去了，前往雷州飞速提升修为去。

　　“走吧。”

　　心中做出决定，叶默当先起身向外走去，见状，皇甫肥牛连忙起身追上来，看上去胖成球一般的皇甫肥牛，竟然灵活敏捷无比，让叶默看得又是一阵无语。

　　离开宅院，叶默和皇甫肥牛就出了意外。

　　倒不是什么大意外，而是叶默往冰莲宫方向飞，皇甫肥牛却朝另一个方向而去，二人先是一愣，然后同时翻起了白眼。

　　“你要带我去哪里？”

　　叶默狐疑。

　　“姐夫你在拉低我的智慧吗？姐她是偷跑出来的，怎么能在冰莲宫见面？”

　　皇甫肥牛一脸的崩溃，仿佛不认识叶默了一样。

　　叶默闻言老脸一红，轻咳了一声，调转方向，跟随在皇甫肥牛身后，二人化作二道耀眼遁光，飞快破空而去。

　　不多时，叶默和皇甫肥牛就来到另一片区域，却是一片商业区，二人徐徐降落在宽阔无比的街道上，眼前是一幢恢弘大气的木质高楼，门前匾额上几个字龙飞凤舞，铁画银钩：灵盟拍卖会。

　　叶默不禁再次疑惑，但也没有多问，二人谁也没有理会周遭诧异、震惊、愤恨的目光，进入这拍卖会里。

　　刚进入这里，皇甫肥牛惹眼的身形就被管事认了出来，连忙上来笑道：“原来是肥牛公子，请问是到您的单间去吗？”

　　“不用了，我找人。”

　　皇甫肥牛直接越过管事，来到一条漆黑的暗道走廊，一头钻了进去，叶默迟疑了一下，跟随而上。

　　一路上到三层，皇甫肥牛便在曲径通幽的廊道里寻找起来，很快找到一个房间。

　　取出早已准备好的令牌当空一扫，皇甫肥牛也不进去，微微抬手，示意叶默先进。

　　既然已经来到，叶默也不迟疑，推开门一看，就见到一道窈窕曼妙的身影静立在透明的落地冰窗前，云鬓挽起，身穿冰莲宫独有的冰莲宫装，浑身上下散发迫人的寒意。

　　“嫣儿……”

　　叶默轻喃一声，不自禁迈开步子走进去。

　　刚进入房间，背后就传来“嘭”的一声，皇甫肥牛竟然没有进来，反而把门给关上了。

　　不过，此时叶默已经懒得去理会这厮，目光紧紧注视这道身影。

　　二人静静站立良久，那道宫装身影才微微一动，转过身来，显露出一张与皇甫嫣有三分相似，却绝非皇甫嫣的绝美面庞，却是一个陌生女子。

　　“我不是嫣儿姐，我是她的表妹皇甫秋雨，姐夫。”

　　陌生女子明眸水汪汪，灵动之极，带着一丝笑意道。


第880章 假手拍卖

　　“皇甫秋雨……”

　　叶默只是脸上露出一丝讶然，然后盯着这个看上去只有二十岁上下的女子许久，才说道：“原来如此，不知你找我何事？”

　　既已来到，叶默也不急着离开了，寻了皇甫秋雨旁的座位坐下，他倒要看看，这个皇甫秋雨找自己能有什么事。

　　皇甫秋雨并不答，也打量叶默几眼，雨后秋潭般的眸子露出几分笑意道：“你不高兴？”

　　“换做是你，被人骗到一个陌生的地方，和一个陌生的男子见面，你高兴？”

　　叶默微微抬眼，目光和皇甫秋雨对视。

　　“可你是男子。”

　　皇甫秋雨眼中笑意更盛，说完便坐了下来，继续说道：“找姐夫来自然是有事的，很重要，所以才让肥牛欺骗与姐夫，望姐夫原谅，不过姐夫应该能看得出来，小妹和肥牛都是支持嫣儿姐的。”

　　“看得出，否则你们皇甫家的人，谁会承认我这个不知哪个乡野旮旯出来的野小子……你要说的是什么事？和嫣儿有关的？”

　　叶默目光晶亮的看着皇甫秋雨。

　　“不急，还是等拍卖会结束，小妹再慢慢与姐夫道来。”

　　皇甫秋雨浅笑嫣然，让叶默一时有些摸不着头脑了，既然是大事，怎么一点都不急。

　　不过，看皇甫秋雨的神态举止，不是没有分寸的人，既然她都不急，那就说明真的不急，虽然可能真的很重要。

　　想通这一点，叶默急躁的心情也平复下来，平静的看着落地冰窗外的会场，那里主台上，一群模样颇为怪异的人正忙碌着，其中，一位老者静静立在台上，仿佛入定了一般。

　　拍卖会未开始，皇甫秋雨似乎闲极无聊，修长素净的玉臂支着下颔又打量起叶默来，目光中带着探索、好奇、惊讶等等目光，不一而足，无比复杂。

　　“有什么问题？”

　　叶默目光渐渐涣散，正沉入修炼中，忽然发现有目光一直在自己脸上扫过，眼睛顿时恢复神光，淡声道。

　　“小妹只是好奇，姐夫你如此平凡无奇的模样，修为也算不得高深，自然算不上千年、万年少有的修仙天才，姐姐怎么会与你在一起？难道离家多年，连眼光也变得低了？”

　　皇甫秋雨坦然笑道。

　　“许多人都这么觉得，不奇怪，我说我与嫣儿三世情缘，是注定，分不开的，你信吗？”

　　叶默脸上忽然浮现一抹笑意，眼神古怪的问道。

　　没想到，皇甫秋雨真的认真思索起来，最后一点头道：“信，也只有这样，才能解释，以嫣儿姐的性格，为何如此年轻就与男子相恋，这个消息刚传出来时，你都想象不到，这震惊了多少人，尤其是我们这些同代人。”

　　闻言，叶默神色愈发古怪了，他只是一时兴起，才想逗一逗这个嫣儿的表妹，没想到却是这样的结果，他不禁好奇，以前的嫣儿是个什么样子。

　　“嫣儿姐……当年有一句话是同辈们送给嫣儿姐的，也是最贴切的形容。”

　　皇甫秋雨神色复杂。

　　“什么话？”

　　叶默问道。

　　“其姿如仙，其人如冰，其势如皇。简单来说，她的冰冷，你把雾雪尊座的冰冷翻一百倍，把世俗国度那些皇帝的帝皇气势翻上十万倍，就和嫣儿姐当年差不多了。”

　　皇甫秋雨忽然苦笑起来。

　　如此形容，让叶默惊诧之余，更是难以想象。

　　“不要怀疑这一点，嫣儿姐真正展现她那股天生气势的时候，大姨也不敢多训斥的。当然，嫣儿姐收起这股气势后，也就没什么了，同盟这些人，大多都忘了嫣儿姐是多么耀眼，尤其是这些同代人，以为嫣儿姐从此不再是嫣儿姐了，真是可笑。”

　　皇甫秋雨摇头不已，对那些所谓的“同代人”很是不屑。

　　叶默还想问什么，这时，皇甫秋雨目光一闪，涌上一抹笑意，说道：“拍卖会开始了。”

　　目光望下去，果然，所有布置已经完成，那老者也缓缓睁开了眼睛，只听他声音平淡而沧桑地说道：“规矩就不赘述了，直入正题吧，首先是筑基期稀有物拍卖。”

　　第一件拍卖品被一位清丽佳人呈到台上，竟是数块猩红之色的石块。

　　叶默一眼就看出来，这是品质极高的血鸦石，可以储存大量气血，比起他当年用的那些品质都要高上一筹。

　　不过，这里又有几个修士需要这种东西的？

　　或许法术、功法特殊的修士会要，但量也绝对不多，如此看来，这也的确算是稀有。

　　果然不出叶默所料，这血鸦石虽然稀有，但还真没几个需要的，故此，仅仅拍出三枚，剩下的就流拍了。

　　这时，一旁的皇甫秋雨解释道：“筑基期不是什么重要的修士，他们所需要的东西，大多数市面上都能找到，有一部分甚至都成了同盟军队的必备军需物资，很轻易就能找到，自然上不得台面。”

　　“筑基期只是一个过场，给我们留下时间看一看拍卖会将要拍卖的东西，心里有个数。”

　　说话间，皇甫秋雨一打响指，左边的果台微微一震，光华一闪，表面上的一层金色向两边撤开，将果盘等物挪开，随即浮上来二本设计极精致的薄薄书册来。

　　皇甫秋雨取到手里，将其中一本递给了叶默，而后不再关注下面的拍卖，低头恬静的翻看手中书册。

　　翻开第一页，叶默就见到二个大字：金丹。

　　再往下一翻，出现的果然是金丹期的稀有拍卖物，其中更有结婴丹这种牢牢被同盟掌控之物，不过数量也不多，区区十多枚罢了，能因此而出现多少个元婴修士还很难说，而且每一枚都死贵。

　　原本叶默还想借此弄一些结婴丹，可想了想，感觉并不值得，何况自身已经是元婴高阶，要这些结婴丹也没用，便没有多看，继续往下翻去。

　　很快，叶默就看完了金丹期的所有拍卖物，其中虽有些稀有的东西，让他颇为心动，但总归还是那句话，自己已经元婴，这些东西大多数又是一次性，无可催生之物，自然只能放弃掉。

　　接下来，叶默就翻到了元婴期部分。

　　元婴期部分，显然比筑基和结丹期要丰富不少，是整本书册里最厚的，法器、功法、法术、丹药、法阵等等，应有尽有，唯一让叶默颇感遗憾的是——贵！

　　简直是棺材底下伸手——死要钱。

　　虽然当初在东海时曾一挥手就扔出数百亿灵石，好像这钱不是自己的一般，其实……这钱还真不是叶默自己的。

　　首先，那数百亿灵石是按下品灵石算的，折价成中品灵石才数亿，上品灵石也才数百万，当然，能不能全部换成上品灵石都是一个未知。

　　最重要的一点是，这是整个叶氏仙城的财政财富，相当于世俗国度的国家财政，不是他叶默私人的，如今叶默孤身在外，哪里有那么多灵石。

　　而元婴期层次的拍卖物，似乎都是以上品灵石算的，让叶默不禁头疼了。

　　如果可以，元婴期拍卖品他想全部拿下，可一来没有那样的财力，二来也没有那样的势力，哪能扛得住各方压力。

　　看来看去，叶默选定了三样拍卖物。

　　一样是十二阶风雷翅翼，普通的翅翼法器自然入不了叶默的眼，可这风雷翅翼不但速度上乘，最重要的是它耗费的是灵石和天地灵气，一旦身受重伤，这绝对是救命的极品法器。

　　而且，这风雷翅翼还能时刻释放小神通，绽放出大片雷霆骚扰追杀的对手，可谓是出门在外，杀人夺宝，溜烟逃遁的必备法器，对于已经决定要前往雷州战场的叶默来说，自然是最合心意的。

　　第二件是稀有之物，是东妖古界的高等妖族土系妖灵，这个自然无需多说，叶默是必然要拿到手的。

　　第三件也是稀有之物，名为化脉灵液。

　　此物出自灵木一族，有着让人血脉返祖的神效，更可淬体炼体，哪怕对人族，都有极好的效果。

　　可惜，人族哪里需要什么血脉，而妖族，和人族、灵族的关系又如此僵，所以，这化脉灵液说不上好卖，也说不上不好卖。

　　遇到麾下灵宠急需血脉蜕变的，自然不愁卖，可如果没有这样的修士，人族是不怎么可能拍卖的，尤其还是价格如此离谱的情况下。

　　毕竟，真要淬体的话，许多丹药都能解决这个问题，何必要用化脉灵液呢。

　　可看到此物的第一眼，叶默眼睛就亮了起来，心中涌上一丝激动。

　　记得当初圣玄说过，八臂魔猿有着九变神猿血脉，如果真的产生效用，八臂魔猿蜕变成九变神猿，其成就将无可限量，最低最低都是化神巅峰，这让叶默怎么不心动？

　　打定主意，叶默朝皇甫秋雨问道：“秋雨，此地可提供丹药法器兑换灵石？”

　　“姐夫囊中羞涩？”

　　皇甫秋雨饶有兴致的看了一眼叶默，直看得叶默老脸一红，轻咳一声才作罢，她一摆手道：“这自然是有的，不过他们价格很黑，价值十万的法器卖给他们，只会给你七万，这还是看你是元婴修士的面子上。”

　　“如果姐夫信得过小妹，可以将这些资源卖给小妹，小妹一定不让姐夫吃大亏就是了，肥水不流外人田么。”

　　刚说完，皇甫秋雨和叶默就同时愣了一下，皇甫秋雨绝美的俏脸难以察觉的红了一下，随即就恢复了常态。

　　叶默倒是显得淡然，毫不犹豫地将这些年来四处击杀修士所得的储物袋都取出来，反正是白来之物，卖给谁都是卖，不如便宜“自家人”。

　　叶默这一手，却是把皇甫秋雨惊了一下，看着地上堆成一堆的储物袋，轻笑道：“姐夫也是个狠人呢。”

　　叶默不置可否的耸了耸肩，示意皇甫秋雨自己查看、评估价值。

　　皇甫秋雨却是十分迅速，将所有储物袋打开一道缝隙，神识一掠而过，十分熟练，好似做了无数次一般。

　　“不知姐夫要拍卖些什么东西？”

　　皇甫秋雨没有说价值，反倒先问起叶默来。

　　叶默迟疑了一下，这才一一指给皇甫秋雨看。

　　看完，皇甫秋雨思量了一下，说道：“姐夫你的这些东西，价值有数亿左右，不过小妹劝你，还是不要自己拍卖的好，否则这三件拍卖品，姐夫你一件都别想拿到。”

　　闻言，叶默也是一愣，随即苦笑起来，他自家人知道自家事，仔细一想，发现自己还真的不能插手，只能假手他人，帮自己拍卖下来。


第881章 放弃雷鹏翅

　　“那就麻烦你了。”

　　既然有人愿意帮忙，叶默自然不会拒绝，这三件物品他是一件都不想放弃。

　　“都是一家人，姐夫无需与小妹客气。”

　　皇甫秋雨抿嘴一笑，灵动的眸子微微一转，说道：“姐夫从南魔而来，而且又参加了当初那场魔域深渊大战，肯定赚了不少元晶吧？这元晶在同盟可是抢手的很，不如……”

　　她的话让叶默不禁稍微愣了一下，思绪飞快转动起来。

　　“自己的储物袋等物全被她收了，只提过一个大概价值，却并没有给自己灵石，如今又来打元晶的主意，这个皇甫秋雨……难道是想自己全力拍下三件拍卖品送给我？也只有这样才能解释，她为何还要在我身上占便宜，或许是要减少损失吧。”

　　叶默很快就有所猜测，不过，给不给皇甫秋雨元晶，却是让他犯难起来。

　　如果是见灵葫尊座之前，叶默绝对不会有半分犹豫，可现在他却不得不思量一番，这元晶可是好东西，对任何修士的修为进展都有大益啊，自己眼下急于提升修为，又怎么能给出去呢？

　　想到这里，叶默有些沉默，随后抬起头，目带感激道：“秋雨你想如何做，我很明白，可我眼下急需提升修为，而这元晶……”

　　“噗嗤！”

　　皇甫秋雨看着神色有些尴尬的叶默，轻笑着说道：“没想到姐夫也会如此绕，小妹可也不是笨人，听得懂姐夫的意思，倒是小妹莽撞了，东西再好，不如修为来的实在，姐夫拒绝十分正常，小妹不会怪姐夫的。”

　　叶默感激一笑，脑海中忽然闪过一道灵光，说道：“刚才秋雨你说元晶在同盟是稀缺之物？”

　　“十分稀缺，尤其是高等级元晶，我同盟在南海虽设有功德堂，在南魔大陆边缘也有些魔兽，可那些魔兽层次并不够，得到的大多也是低阶元晶，数量还无比稀少。”

　　皇甫秋雨俏脸上满是可惜。

　　“秋雨你还说不笨？”

　　叶默忽然打趣道。

　　闻言，皇甫秋雨微微一愣，凝视了叶默一眼，茫然的目光愈发璀璨耀眼起来，最后激动不已的深呼吸起来，露出一抹雪色的胸脯也在叶默面前一涨一缩……

　　躲开那处敏感的地方，叶默目光重新落在落地冰窗上，这时，皇甫秋雨才平静下来，见到叶默的模样，忍不住又是一笑，同时俏脸微微一红，但很快被她收起来。

　　“姐夫。”

　　绵绵糯糯的声音传来，叶默忍不住诧异的转过头去，就见到皇甫秋雨灵眸如秋潭，水汪汪一片，一对玉手抓上了自己的手臂，撒娇一般的道：“小妹一个同盟修士前去，他们哪里会和小妹交易，如果真的如此简单，其他人也不会那么气定神闲的等待了，姐夫～姐夫你肯定有办法对不对？”

　　轻咳一声，叶默连忙触电一般收回手，同时运转《坐忘经》平复下来，取出一枚玉简递过去，苦笑道：“这是一柄利器，你只需给澹台不破看即可，你自己万万不能看，否则你永远也别想从南魔修士的手里拿到一枚元晶了，他知道怎么做的。”

　　“玉简？”

　　皇甫秋雨有些惊讶，如果是这样，还不如本人带她去，也好认个脸熟：“姐夫不陪小妹去？”

　　“不去了，有此与玉简足矣，拍卖到东西后，我就要立刻闭关修炼了。”

　　叶默摇头道。

　　皇甫秋雨默然，正了正身子，说道：“小妹在此先谢过姐夫了。”

　　“你自己刚说过一家人，自己又来了。”

　　叶默摆摆手。

　　这时候，元婴期拍卖品的拍卖已经开始了。

　　前面的部分，叶默和皇甫秋雨都没有要拍卖的东西，因此单间内依旧是一片平静。

　　叶默再次眼神涣散，心神沉凝，开始修炼起来。

　　而皇甫秋雨，目光又凝到了叶默身上，这一刻，她突然很好奇，叶默如此一个平凡无奇的修士，似乎暗藏的能耐极大。

　　要知道，和南魔结盟，结盟后的交易自然是最重大的事情之一，而元晶此物，自然是所有交易物中，量最大，最让同盟修士喜欢的东西，无论低阶还是高阶修士，谁都不会拒绝。

　　任谁都看得出来，这是一笔天大的买卖，而且是只要南魔和北溟的结盟不出问题，就不会停止的交易，可以想象其中的利润、资源多么庞大。

　　而这些重大物资的交易权，很可能就在来的这一行人身上，要么在情魔身上，要么在澹台不破和众圣子、圣女身上。

　　而叶默，却能一枚玉简让澹台不破等人和皇甫秋雨交易元晶，即使只是本身私有的元晶，那也绝对是一笔庞大的资源，而且还混了个脸熟，以后要做什么，肯定也方便许多。

　　叶默看似不经意的一个举动，在皇甫秋雨看来，却是对于冰莲宫来说都不得不重视的大手笔。

　　可惜，叶默并没有想那么多，即使知道了……估计他会以权谋私，先弄来一些元晶充实自己腰包再说。

　　不多时，元婴期部分的先期拍卖也暂告一段落，开始进入稀有物拍卖阶段，叶默也从修炼中回转过来。

　　“灵盟拍卖会的名头在同盟总部可是大大的有名，它们拍卖的东西大都真实可鉴，而且因为灵族寿命长久的特性，往往都能拿出来一些极罕有的好东西，所以许多高阶修士都喜欢来参加灵盟的拍卖。”

　　皇甫秋雨仔细给叶默解释道，神态举止间，和叶默已经没那么生分了。

　　随着拍卖品一件件拍出，终于到了叶默看上的风雷翅翼。

　　“接下来这件，是多年前一头修为高深，神通莫测的虚空雷鹏在北溟边缘大闹，肆虐我族，最后被我族击杀后完美取下的虚空雷鹏翅。”

　　“此虚空雷鹏翅经过炼器神师炼制，其功效之强大，各位元婴修士想必也知道了，老朽便不再多介绍了，凭虚空雷鹏一族和超强功效这二点，此翅翼法器价值几何，各位心中都有数吧？底价一千块上品灵石，或是一千枚十一阶元晶，一百枚十二阶元晶，低阶元晶同样也收，按照同盟定的价格兑换，绝不让各位道友吃亏。”

　　那主台上的老者摊掌指着一旁清丽女侍端着的托盘上的虚空雷鹏翅道。

　　“同盟定下的货币兑换分三种，一种是灵石兑换，一种是元晶兑换，一种是元晶和灵石相互兑换。”

　　皇甫秋雨又细心的给叶默解释起来：“灵石兑换你已经知道了，比例是一百比一，一块极品灵石就是一百块上品灵石，以此类推，但低阶灵石想大量兑换高阶灵石是很难的，因此想低阶换高阶，价格又有浮动。”

　　“而元晶兑换则是拿来了南魔的兑换比例，没什么好说的，重要的是灵石和元晶的兑换。经过同盟商议和计算，觉得下品灵石不计入兑换范围，最低也是中品灵石起。”

　　“灵石和元晶的兑换比例是——一块中品灵石兑换一枚八阶元晶，一块上品灵石兑换一枚十一阶元晶。”

　　“这不合理吧？”

　　叶默打断道，这的确不合理，上品灵石和中品灵石之间差距在百倍，即使上下浮动也不会太大，而八阶元晶和十一阶元晶之间，却是差了一千倍，一些别有用心的人以此成为投机商人，身家翻百倍、千倍都不奇怪。

　　“的确不合理，但之前北溟和南魔的关系你又不是不知道，北溟都几乎没有什么高阶元晶出现，这么少的元晶量，根本形不成大的交易市场，所以也就这么用下来了。”

　　“不过你放心就是了，同盟和南魔肯定会解决这一问题，现在你也无需担心有人钻漏洞取出大批元晶和你抢，没几个人有这么大的手笔，有这手笔的，也不会看得上这件东西。”

　　皇甫秋雨神态恬静，淡淡笑道，丝毫不担心这样的问题。

　　接下来，果然如皇甫秋雨说的那样，根本没有人傻到拿元晶买东西，这也让那主持拍卖的老者遗憾不已。

　　在仙城同盟，一件小神通法器也就是千万左右，当然，价格浮动是极大的，修仙者中的每一样东西都是如此。

　　法器、丹药、符箓、功法、法阵图纸、天材地宝等等，都需从其到手的难易程度、数量、功效、等阶等等，诸多方面去评估。

　　比如结金丹和小神通战船。

　　叶默第一世时，结金丹起拍三十万灵石，成交价在一百五十万左右，如此一算，十枚结金丹就是一件普通的小神通法器了啊。

　　不过那时候的结金丹和如今的结金丹又有所不同，这是根据环境和出现数量而改变的。

　　叶默第一世时那拍卖的结金丹是在东海拍卖，那时的环境又差，结金丹都是梦寐以求，所以价格高。

　　可在现在，此地，却只需要五十万左右，价格差三倍。

　　再看一看叶默当时拍卖的乌玉灵丹，九阶丹药，却只卖四百多块灵石，等于四、五块中品灵石。

　　而结金丹其等阶其实顶天也就是七到九阶这一层次，何以超出乌玉灵丹千倍？

　　稀缺、重要性、原材料稀有等等原因而已。

　　而小神通战船又不同，其价格显得十分稳定，不过随着环境的改变，已经有逐渐降价的趋势。

　　如这虚空雷鹏翅，本身属于十二阶顶级法器，又有着极快的遁速、无需耗费法力、释放神通扰敌这三大神效，起价一千万灵石、一千块上品灵石，绝对是起价低了。

　　不过显然，无数人都清楚此物的价值，灵盟拍卖会又有整个灵族之盟撑腰，没谁给自己找不自在，故意压着价。

　　因此，老者声音刚落下那一刻，阁楼单间上就相继传来数个声音。

　　“五千块上品灵石。”

　　“一万块上品灵石。”

　　“一万五千块上品灵石。”

　　出价的人声音沉着冷静，显出无比的财大气粗，也让无数元婴之下的修士愕然不已，随后倒吸一口凉气。

　　价格仍旧在节节攀升，在一群元婴修士的争抢下，价格很快蹿到四万块灵石，接下来的声音就少了很多，毕竟这数亿灵石，已经堪比一艘小神通战船了，虚空雷鹏翅也就价值四万五千块上品灵石，再多就颇有不值了。

　　“四万五千块，在下修炼风系功法、法术，诸位道友给个面子可好。”

　　出价的人显然也知道再这么下去就亏了，后面可还有一堆东西没拍卖。

　　“修炼风系又有什么了不起的。”

　　单间中，皇甫秋雨淡淡的扫了一眼出声的单间，正要出价，却被叶默给阻拦下了。

　　而那人，似乎也有人猜出了他的身份，没有人与他争抢，顺利拿到虚空雷鹏翅这件极品小神通法器。


第882章 土系妖灵到手

　　“姐夫……”

　　本来决意将雷鹏翅拍下来送给叶默，却被叶默本人阻拦，皇甫秋雨倒不生气，只是不解。

　　叶默淡淡的摇了摇头，说道：“太贵了，不值得，有这个闲钱，还不如帮我争取一番土系妖灵和化脉灵液，此二者，一者事关我的本命法器和战力，一者关乎未来，如果一切顺利，回报你想都想象不到。”

　　虽然和叶默认识不久，但皇甫秋雨已经大概清楚叶默的性格，知道叶默不会轻易说大话，因此美眸中浮现一抹惊讶。

　　她自然不会认为，一个接触过南魔最核心层次人物的人眼光会低，心中愈发好奇起来。

　　不过，她也没有多问，微微颔首，就在这时，她忽然想起什么，愕然的目光看向叶默，说道：“姐夫，听闻你修炼的是上古紫剑仙宫的五行三奇剑阵？”

　　“没错，怎么了？”

　　叶默点点头，这一点没有什么可隐瞒的。

　　“姐夫你是要把八系飞剑晋升成为小神通法器吧？不知姐夫已经完成多少柄了？”

　　皇甫秋雨问道。

　　“三柄……”

　　叶默苦笑。

　　“三柄？天哪！”

　　皇甫秋雨扶额也是苦笑不迭。

　　如果是一件、二件法器就算了，甚至千件、万件法器都没什么，最怕这种说少不少，说多不多的情况。

　　法器少自然不用多说，而千件、万件法器，一般也只需要选一件至数件为母器即可。

　　而叶默这种情况，却是要足足八件，现下弱点也体现无疑……元婴高阶的修为，本命法器还未完善。

　　按如今的大环境，再看叶默的速度，恐怕就算进入化神期，叶默也未必凑得够八件小神通法器。

　　虽然化神期依旧可以使用小神通法器，威力也绝不差，可比起威力不弱，甚至顶级的大神通法器，就差的太多了，很可能叶默修为不是问题，可法器却要一下子爆碎掉！

　　叶默愣了一愣，他倒没想过这么多，可想到往后要到雷州战场去，以自己的敏感身份，小神通法器估计还真的不顶用。

　　“不急，时间还多，我慢慢凑。”

　　叶默深吸了一口气，说道。

　　他的打算是前往雷州战场后，再大举击杀妖族，夺取妖灵祭炼法器，雷州那地方，高等妖族不说扔块石头都砸到一个，但也极多，不愁没有品质好的妖灵。

　　“拿命凑吗？”

　　皇甫秋雨哭笑不得，难得开了个玩笑。

　　她发现姐夫的不担心，她一个当小姨子的却在发愁，这算个什么。

　　“姐夫，你要知道，没有任何法器不可能从弱小一直用到强大，除非是某些特殊法器，可惜你的八系飞剑明显不属于特殊法器，没有成长性可言，也不是极强大的法器被封印住，所以说……”

　　皇甫秋雨蹙着秀眉给叶默解释道。

　　“我的八系飞剑只能用到现在，化神期就要尽快换大神通法器了。”

　　叶默也是头疼，揉着太阳穴，无语不已。

　　说到底，八系飞剑的原材料也就七到九阶这个层次，能用到现在已经不错了，却不可能支持他使用到化神期，他也明白这个道理，所以才头疼。

　　想了想，皇甫秋雨给叶默建议道：“姐夫，你何不找南魔的人？他们前二年不是才征伐了一次魔域深渊吗？他们肯定有大量各系妖灵，靠你自己，还不知道要到何时呢。”

　　听到这里，叶默一拍脑袋，苦笑不迭。

　　他的目光一直放在极强大与凶悍的高等妖族中的顶级妖族身上，却未想到法器层次和自身修为同步递进的问题，如今想来，其实魔域深渊一役，还有血神宫一役中，他都有无数次机会完善八系飞剑，那样，他的战力也不会只有现在这样了。

　　“我回去就找他们商量。”

　　叶默想了想，只能如此答道。

　　“冰系妖灵冰莲宫可以提供给姐夫的，不过大神通法器原材料就没办法了，那是化神层次的天材地宝，小妹还无法动用。”

　　皇甫秋雨婉然一笑，将玉简递回给叶默，既然叶默要去找澹台不破等人，她自然就用不上这玉简了，而且这玉简貌似还挺烫手的，她怕自己忍不住好奇，真去打开来看一看。

　　叶默收回玉简，微微点头，说道：“这个我自己想办法，有冰系妖灵就够了，时间还够，至少化神前期，八系飞剑还是能用的。”

　　就在二人说话间，拍卖品又拍出了几件，有一件流拍，但也无伤大雅。

　　“接下来这件拍卖品，是曾经的妖族高等妖族之一——象族，土系高等妖族地皇妖象族的妖灵，这一脉已经消失在东妖古界许多年，本已经没有这一族，不过我族生命悠久，因此留存有这一族的妖灵。”

　　“这一族比起如今取代了其地位的青牛族强大得多，属于高等妖族中的顶级妖族，地皇妖象更是号称立身大地便不败，可以想象这一族有多强。”

　　“唯一可惜的，就是它的层次有些低了，仅有十二阶，作为妖灵封入法器或许不值，但可以选择另一种方式，让其认主后，命其转为鬼修妖族，或许有可能突破到化神期层次也说不定。”

　　主台上的老者滔滔不绝，神情激动慷慨，仿佛遇到了万年不遇的天地至宝一般。

　　受老者的话语一激，不少人真的激动起来，摩拳擦掌准备好好争上一番。

　　单间内，叶默也不由微微惊了一下。

　　不是因为土系妖灵的身份，这个他早就知道，他惊的是这灵盟的强悍与细腻处，竟然想到将妖灵转变为鬼修妖族，这一点反正他是没想到，可想而知，灵盟能把一件东西的价值挖掘到何等境地。

　　不过，这老者说的话，叶默却不敢苟同。

　　转修鬼族？

　　没错，如果妖灵品质极好，出身极好的话，是可以转修鬼族并冲击化神的。

　　可问题在于……上哪去找极品极阴之地给它？上哪找那么多冥灵材料辅助它修炼？鬼族又是怎么突破的？哪里有炼丹神师懂得炼制鬼族丹药？

　　这一大堆的问题就足够让人头疼了，更不用说这背后的花费，培养出一个人族化神修士绝对绰绰有余，何必费这功夫？

　　而下方的躁动，很快也平静了下来，显然，老者的话虽然很刺激，很有煽。动性，可能修到这个地步的，没有谁是傻瓜，很快也想通其中关窍，不禁摇头不已，不再关注土系妖灵。

　　无他，土系妖灵起价就是五千万灵石，也就是五千块上品灵石。

　　小神通法器也才千万打底，这一个妖灵就是数千万，还是最低价，除了极强大的元婴层次特殊法器，谁会浪费这个钱？

　　于是，在老者宣布竞拍后，整个偌大的拍卖会竟然诡异地静了一静。

　　“五千上品灵石。”

　　许久没有人出价后，一个声音迟疑着说道。

　　“五千上品灵石，堂堂高等妖族的妖灵，已经完全消失在此界的地皇妖象一族，就值五千上品灵石？诸位道友莫要迟疑啊……”

　　老者又滔滔不绝地说了起来，舌灿莲花，这个价格，无论是他还是背后拍卖的灵族，都十分不满意。

　　闻言，各个单间里的人同时撇嘴，丝毫不理会老者的胡扯。

　　而那老者，又滔滔不绝的说了数十句，把所有人都说的一阵无语，最后，老者忍不住心中暗骂一声：一群土鳖，就要敲下小锤子。

　　这时，皇甫秋雨轻灵冰冷的声音突然响起：“五千零一块上品灵石。”

　　五千……零一。

　　所有人目瞪口呆，还带这样的？

　　主台上，老者听到有人要竞拍，心中一喜，但下一刻，就差点一口老血狂喷出来，你这还不如不竞拍呢。

　　“一块？”

　　老者哆哆嗦嗦的确定了一下。

　　“一万灵石不是灵石？你又没说竞拍一次至少多少块上品灵石，既然无人争，那我何必费那个钱。”

　　皇甫秋雨淡淡道。

　　所有人都愕然了一下，随后哄堂大笑。

　　以往也不是没有类似的事，可谁敢这么搞？不给灵族面子吗？如果没这心思还是别拍好，否则花了钱，说不定还得惹上灵族，赔上小命。

　　若是别人，老者说不定还得呵斥一番，然后直接定出一个竞拍一次的最低价，虽然有点不要脸，可也没谁敢说什么。

　　可现在……他只能铁青着脸问道：“还有哪位道友竞拍？”

　　“哈哈哈，秋雨不愧是皇甫嫣的妹妹，有魄力，我加一块。”

　　“是极是极，没想到秋雨道友也有如此一面，好玩，我也加一块。”

　　“你们这些人，秋雨一个女孩儿家如此玩就算了，你们凑什么热闹，凑热闹也别这么抠啊，丢人……这位灵族前辈，五千灵石算不算？”

　　“哈哈哈……”

　　一群人跟在皇甫秋雨后面起哄，整个拍卖会俨然成了一场闹剧，只不过，主人家不怎么高兴就是了。

　　然而，让人没想到的是，就这一群人你来我往的笑闹，竟然也把价格顶到了六千块上品灵石。

　　“你们玩够了？再玩下去莫怪我不给面子。”

　　皇甫秋雨的声音再次响起，随即再也无人出价，皇甫秋雨顺利以六千……零一块上品灵石得到地皇妖象的妖灵。


第883章 化脉灵液

　　一场闹剧很快落下帷幕。

　　单间内。

　　叶默轻轻舒出一口气，心头的大石总算落下一些。

　　六千万灵石买一个妖灵对别人来说或许很贵，但对他来说，绝对不贵，而且物有所值。

　　“就剩一个化脉灵液了，姐夫你放心，一般是没有人族要这个东西的，按我冰莲宫如今的威势，也鲜少有人会不给面子。”

　　皇甫秋雨笑着对叶默道。

　　二人却不知道，土系妖灵之事衍生的后果，在另一个单间内爆发了开来。

　　“六千零一块……好少，这些人好坏。”

　　二张硕大豪华的座椅上，一道身影高挑冰冷，容颜绝美，头顶戴着一顶冰晶王冠，眸子冰冷到极点，而另一道身影，却正好与那道冰冷的身影相反，十分清秀娇小，明亮的大眼睛充满了灵气，身穿一袭仿佛大片白色树叶编织成的裙子，此刻正嘟着小嘴嘟囔着。

　　“六千零一块，的确是少了些……此人是皇甫家的皇甫秋雨？”

　　冰冷女子开口说道。

　　站在二女周围的有四人，二人雪衣，二人绿衣，面貌并不出众，但气息雄浑凌厉的可怕，赫然是四尊尊者。

　　听到冰冷女子的问话，其中一位雪衣尊者当即答道：“是皇甫秋雨没错，不过奇怪的是，她与皇甫嫣对男子向来不给好脸色，现在却和一个男子同处一室，尤其此人还是那位如今已经大名鼎鼎的道衍城主叶默。”

　　“道衍城主，原来是他，经此一役，此人的确声名大振，不过，是好是坏就难说了。”

　　冰冷女子淡淡说着，忽而美眸一眯，说道：“土系妖灵冰莲宫无几人用得上，能让皇甫秋雨如此尽心抢夺的，更一人都无，应该是那道衍城主要的，你去把这个消息放出去。”

　　“遵命。”

　　那答话的雪衣人微微低头，随即转身离开。

　　雪衣人领命离去了，冰冷女子身畔的秀小少女不禁怯怯地说道：“姐姐，母皇好像说过，灵盟拍卖会是不能随意泄露客人的信息的。”

　　“没事，姐姐有分寸，你我亲同姐妹，为你出点气算什么，再说，她们这可是打你的脸，你不在乎，我这个姐姐却不能无视。”

　　冰冷女子绝美娇颜上的冷色稍缓，罕见的露出一丝柔和之色。

　　“什么是……打脸？”

　　少女稍带婴儿肥的小脸滞了滞，大眼里带着孩童般的天真问道。

　　冰冷女子哭笑不得，螓首微微摇了摇，不忍去破坏这一丝永恒的童真。

　　忽然间，冰冷女子目光一凝，随即又是无奈的摇摇头，从座椅上离开，微微蹲下身子，给雪衣少女松开的鞋带扎紧，而后又立起身躯，帮少女整理衣衫，将露出的亵衣带子藏进去。

　　“可怜的雪绯，若护道人和姐姐不在，你如何照顾自己？”

　　冰冷女子摩挲着少女的秀发，一声轻叹回荡在单间中。

　　……

　　叶默和皇甫秋雨孤男寡女共处一室的消息，很快被隐秘的散播出去。

　　一男一女同处一室并没什么大不了的，可再如何清白，也架不住无数人的想象力脑补，一传十，十传百，越传越离谱。

　　虽然许多修士不会轻易相信这点子虚乌有的传言。

　　可叶默和皇甫肥牛一起来到领盟拍卖会是很多人都看到的，且又有少数人知晓，皇甫肥牛和叶默这位“准姐夫”关系极好，暗中都是直接称姐夫。

　　叶默此刻不和皇甫肥牛在一起，反倒和皇甫秋雨在一起，这二人要做什么？

　　流言止于智者，智者如大山，流言却是滔滔大河，撼不动大山，却会径自流淌四散开去，依旧不会止息。

　　忌惮于冰莲宫和爱慕皇甫嫣姐妹的追求者的势力，许多人不敢多议论，但心里如何龌龊地猜测，那些追求者们脑子都不用动，都知道如何肮脏了。

　　尽管他们不会轻易相信叶默和皇甫秋雨初次见面就打的火热，但人就爱乱想，乱想就容易生出妒火，哪怕叶默二人没有做什么，仅仅只是同处一室，也不是这些追求者们能原谅的。

　　不过，谁也不知道的是，低阶修士层面的流言，很快就止住了，悄无声息的湮灭在暗中。

　　而此刻，叶默和皇甫秋雨正有一搭没一搭的聊着，看着下方拍卖品一件件拍出，不多时，就到了叶默必定要拿到的化脉灵液。

　　“接下来的拍卖品是出自灵木一族的化脉灵液，此灵液无品阶，但稀有程度相信大家都清楚，数百年都未必有这么一份，对所有境界的生灵都有效，可以洗练血脉，让血脉更纯净，让人拥有比拟祖先的资质。”

　　主台上，老者慷慨激昂，唾沫横飞，又是滔滔不绝地讲了一盏茶时间。

　　不识货的自然暗暗惊叹，感觉这化脉灵液是极其稀有难得的宝物。

　　可识货的却暗自冷笑不已，丝毫不理会这老者的吹嘘。

　　这化脉灵液虽说稀有，功效也逆天，可那也要分用的是什么生灵，严苛些说，只有妖族能用。

　　鬼族没有肉身，此物对鬼族无用，灵族完全天生地养，哪有血脉可言，根本不需要，而人族，凭借的是灵根，要血脉有什么用？

　　所以说，这东西也只是对妖族来说是天价之宝而已，对人族，顶多相当于高阶淬体丹药、灵液罢了，拿来实在没什么用，除非有极喜欢，价值极高的灵宠，否则真的是鸡肋。

　　“底价一万上品灵石，每次加价不得少于一百上品灵石。”

　　自从“六千零一块上品灵石”之事后，灵盟拍卖会就学乖了，把规矩修补完善。

　　不过，听到这个价格，有这个财力，又颇为喜欢的人又蔫了下去七、八成，这一万上品灵石就是一亿灵石啊，败家也不是这么个败法。

　　这时候，皇甫秋雨出价了，清脆如铃的声音响动：“一万一千上品灵石。”

　　“秋雨妹妹可没有灵宠，这是在帮道衍城主叶默竞拍的吧？一万二千！”

　　一众单间中，忽然传来一个声音道。

　　闻言，叶默和皇甫秋雨同时一愕，想不明白这个消息怎么会泄露出去。

　　皇甫秋雨转眼收起愕然之色，淡淡道：“是又如何？一万五千！”

　　“不如何，只是想提醒秋雨妹妹，你二人同处一室，传出去可不怎么好听，二万！”

　　那声音继续平淡地说道。

　　“一群龌龊之徒，你都敢如此与我说了，想来这流言也不少，既然如此，秋雨不介意学姥姥将同代所有修士挑战一遍，你可敢接？二万五千！”

　　这一次，皇甫秋雨已经带上几分愠怒，带着丝丝杀机的话语，让所有修士心头猛跳。

　　身在北溟，即使再年轻，也都知道冰莲宫那一众仙子何其贞烈，敢污她们清白，她们是真的能舍掉性命去证明的，为首的代表就是皇甫家老宫主皇甫清炎。

　　当年，皇甫清炎也是因为小小的流言，换做任何一个女修，可能都忍下去了，可皇甫清炎此女却不忍，霍然向所有口出污蔑之言的年青修士下战帖。

　　最后，历经足足三个月的血战，一刻不停，仗三尺泓剑，以无可匹敌的绝代风姿，把各势力核心嫡传人物屠了八成，普通修士更是不计其数。

　　而皇甫清炎本人也是二次施展秘法，几近垂死，手握残破得只剩下半截的法剑站在尸体堆成的小山上，只能以半杆长枪支撑后腰，浑身沾血，头上都结了无数血块，血煞绕体，杀气盈野，震动无数人。

　　如此杀戮，如此辉煌的战绩，如此恐怖的车轮战，谁能想到，起因是如此可笑……她要证明清白，要么洗脱清白，要么以死证明。

　　自此之后，同盟所有修士都深刻知道了一件事……对冰莲宫女子，说什么都好，独独不能毁她们名声，否则仙子必然化成魔头。

　　此刻听到皇甫秋雨的话，所有修士都不禁为之一呆，心头一突，脸色骇然。

　　尤其是那与皇甫秋雨竞价的青年，此刻更是恨不得扇自己一巴掌，根本顾不得竞价、恶心叶默，匆匆放弃了竞拍。

　　皇甫秋雨此女，虽然许多人提到时都会想到皇甫嫣，将皇甫秋雨列在皇甫嫣下面，是冰莲宫第二顺位传人。

　　可很多人都知道，这也是老黄历了，皇甫嫣离去那么久，听说修为落后的厉害，皇甫秋雨却堪比当年的皇甫清炎，如此凶悍的人物，让她把同盟各势力年青一代挑战一遍，又不知要死去多少天才人物了。

　　如此戏剧性的变化，也让不少人大感意外，啼笑皆非，同时暗感皇甫秋雨小题大做。

　　他们却是不知道，只要稍微了解皇甫家的人，都知道一件事，那就是皇甫嫣像其母，而皇甫秋雨像其姥姥皇甫清炎。

　　“三万！”

　　突然间，又一个声音传出来，让无数人惊诧，竟然还有人敢惹皇甫秋雨？

　　皇甫秋雨瞥了那单间一眼，紧随出价：“三万五！”

　　“四万！”

　　……

　　一番激烈争夺展开，每次出价数以千计，换算成下品灵石，就是数千万，令人咂舌。

　　此时，许多修士也明白过来了，只要不触及皇甫家的底线，她们也不会闲着没事挑战整个同盟年青一代。

　　很快，价格就从一万上品灵石飙到七万，直到这里，那个浑厚沉凝的声音才放弃竞拍，想来也是不想再冒险抬价了，万一皇甫秋雨放弃，他损失的就是数亿灵石，就是身为同盟高层核心子弟，也不想承受这样的损失。

　　饶是如此，皇甫秋雨也多出了六万上品灵石，才拿下化脉灵液。

　　这么疯狂的竞拍，叶默在一旁看得咂舌不已，只能暗暗惊叹这些核心子弟的富有。


第884章 三年

　　至此，叶默看上的三件拍卖品，总算全部落下帷幕。

　　虽然虚空雷鹏翅没有得到，算是一个小小的遗憾，但与其它二件拍卖品比起来，也不算什么了，此行勉强算满意而归。

　　不多时，灵盟拍卖会的人就将二件拍卖品送了上来，一同前来的，还有一个服饰奇异，面目威严的中年人。

　　“没想到石会长也来了，不知石会长有何事？”

　　纵使这里是灵盟的地盘，皇甫秋雨也没有给眼前这人面子，冷着一张俏脸说道。

　　这中年人的确是灵盟拍卖会高层之一，但却不是会长，而是副会长，代表土族，因此，这中年人身份虽高，但也还没到一言九鼎的地步。

　　要知道，灵盟这个庞然大物囊括了整个世间几乎所有灵族，各族在灵盟拍卖会中都有代表，自然会相互掣肘。

　　一看皇甫秋雨的脸色，石会长心下不禁苦笑，暗道倒霉，怎么摊上了这样的事。

　　今日其他会长正好不在，他就只能代行会长之权，本以为能做出一点成绩给上面看，却没想到，今日来的人中，有那么多的大。麻烦。

　　第一个就是叶默，这小子年轻的过分，也胆大的过分，竟然敢伙同南魔那群魔修，把传送原都给毁了一半，这可不止是打阵法师协会的脸啊，还有北溟众多修士的脸，可以说，现在的叶默和南魔那群人，走到哪，麻烦就带到哪。

　　第二个就是冰皇阁少阁主。

　　说起来，五行三奇八大灵族系别中，只有冰灵族没有加入灵盟，而是自成冰皇阁，独。立一家。

　　不过好在冰皇阁并不特立独行，我行我素，虽然不加入灵盟，但平时也和灵盟多有合作，极为亲密，久而久之，灵盟各族也就不在乎了。

　　第三个就是皇甫秋雨了。

　　皇甫秋雨此女在过去并不为人熟知，直到皇甫嫣离开北溟后，她才绽放出应有的光彩，迅速压过冰莲宫所有同代，成为皇甫嫣之下最天才人物，隐隐有比肩当年皇甫嫣声势的迹象。

　　最可怕的是，皇甫秋雨此女并不仅仅靠修为战力，她崛起的同时，也笼络了无数天才人物，名宿老辈，在冰莲宫内形成了一个与南魔各小宗相似的组织，势力与生意遍布整个同盟核心。

　　有许多老辈人已经放言，言称皇甫秋雨或许修炼天资不比皇甫嫣，但论及雄才大略，则比皇甫嫣高出许多。

　　这三个就是今日最不安定的因素了，虽然其他势力也有很多强势人物，但大都会给灵盟一点面子，可这三位……就没见他们给过谁面子。

　　从一开始，石会长就一直在祈求天道、众仙，千万不要这几个家伙出事。

　　然而，事情还是大大超出了他的预料。

　　第一大。麻烦和第三大。麻烦搅和到一块去了，然后又和第二大。麻烦干上了，简直乱成了一锅粥。

　　刚刚才去安慰了冰皇阁、木灵族二位，石会长马不停蹄的，又赶到这里，安抚叶默和皇甫秋雨的情绪来了。

　　“对不住，实在对不住啊二位，这消息走漏，本座也是事后才知道，好在没有扩散的太厉害，现在影响算是降低了些，还望秋雨少宫主见谅。”

　　灵盟拍卖会从建成以来就没怕过谁，可此刻，石会长也不得不低声下气的赔起罪来。

　　“叫我皇甫阁主吧，皇甫嫣已经归来，我没必要霸着她的位置，皇炎阁很快就会分离出冰莲宫。”

　　皇甫秋雨随意一摆手，嘴角噙着一抹冷意，说道：“我也不为难你，只要你说出来，是谁把消息泄露出去的，我绝不追求拍卖会的责任。”

　　“这……”

　　石会长一愕，饶是见过无数大风大雨，此刻也犯了难，这两边，哪边都不好惹啊。

　　就在这时，一个冰冷清脆的声音传来：“消息是我放出去的，你又待如何？”

　　“少、少阁主……”

　　石会长更是不知所措，看了看面如霜敷的冰皇阁少主，又看了看同样脸色不好看的皇甫秋雨，干脆闭上了嘴。

　　“是冰皇阁少阁主啊，不知我皇甫秋雨有什么得罪你的地方？”

　　皇甫秋雨昂然起身，如束花收瓣的莲花突然盛放，绽放华美至极的风姿，看向走进来的雪衣女子。

　　这女子一身雪衣，面如霜雪，面容精致无比，而她身畔则跟着一个亦步亦趋的娇俏少女，身形颇为娇小，目光极为灵动。

　　这二个女子赫然是那一对“姐妹”，地皇妖象妖灵就是身形娇小的女子“雪绯”的拍卖品。

　　“这倒没有。”

　　雪衣女子很干脆的摇头。

　　这一幕，看得皇甫秋雨远山般的黛眉一挑，正要说话，就听雪衣女子继续说道：“不过，你们却得罪了我的小姐妹，和得罪我也没什么差别。”

　　闻言，叶默和皇甫秋雨纷纷将目光转向雪衣女子身畔的娇小少女，随后相视一眼，十分肯定，自己并不认识这个少女。

　　“地皇妖象妖灵。”

　　雪衣女子唇瓣轻启，淡淡吐出几个字。

　　“咯咯……原来如此，石会长，没想到贵盟还有拍卖竞价不许低的规矩，现在倒是有了，不过在此之前，我记得是没有的吧？”

　　皇甫秋雨抿嘴一笑，笑音冷冽。

　　石会长心头苦涩，眼观鼻，鼻观心，默然不语，只当是没听到，任这二人争个你死我活去。

　　“你若有气，想怎么报复尽管来，我雪尘音都接着。”

　　雪衣女子柳眉轻蹙，随即便冷着脸道。

　　事实上，得知放出这个消息造成如此大的影响后，她就后悔了，好在没有对冰莲宫和皇甫秋雨本人造成多大影响，否则就是她身为冰皇阁少阁主，也要头疼不已。

　　“那就走着瞧吧，不送。”

　　皇甫秋雨微微一笑，抬手示意。

　　雪尘音沉默了一下，拉着“雪绯”的小手，转身离开此地。

　　石会长见到皇甫秋雨看过来，连忙一拱手，放下二件拍卖品，恭恭敬敬地关上门离开，不敢多说一句。

　　抬手扫出一道蒙蒙雪光，将二件拍卖品摄到手上，皇甫秋雨端详了片刻，就交给了叶默，目光满带深意。

　　叶默轻咳一声，随意找了个话题道：“此女来历不简单，你真要和她卯上？”

　　“当然不简单，八大系灵族之中，就只有冰灵族敢分离出去，自成冰皇阁，此女就是冰皇阁少阁主，至于她旁边那个，如果我没猜错，应该是木灵族传闻中最有天赋的小公主，可惜，这小姑娘只怕要废。”

　　皇甫秋雨先是给叶默解释了一番这二女的来历，随后才说道：“真卯上不太可能，她只是看木灵族那小姑娘太可怜，为她不值，才想给她出气。我也不会太过为难她，给她一点麻烦也就够了，毕竟冰皇阁也不好惹，往后再看她反应吧，如果她不服，我可以继续陪她玩下去，如果不想玩下去了，我收手也未尝不可。”

　　闻言，叶默不禁摇头，看样子，这二女的过节是不可能解开了，女人这种生灵最是记仇，雪尘音差点毁了皇甫秋雨的名节，这是一点教训就能揭过的？

　　皇甫秋雨也不想在这个话题上多说，说道：“姐夫，此次寻你出来，就是想与你说说如今北溟的一些事，让你早有准备。”

　　“哦？洗耳恭听。”

　　叶默心神一震，坐直了身体。

　　“我那大姨夫灵葫尊座是不是跟你说，传送原那样的事情绝不会再发生？”

　　皇甫秋雨神情郑重。

　　叶默脸色诧异，但还是点了点头，见状，皇甫秋雨哂笑道：“世俗国度那些文人政客的话，姐夫你会信吗？”

　　文人政客！

　　听到皇甫秋雨的话，叶默不由一惊，他实在不敢相信，皇甫秋雨的话如果是真的，北溟的水已经浑到什么地步了？什么势力都敢随意在这种核心之地围杀同盟贵客了？

　　“这到底是怎么回事？”

　　叶默震惊之余，更是愠怒，这是在拿他的命在开玩笑！

　　“事情还要从几年前说起，原本平静的北溟在某一日突然被一道震耳欲聋的声音打破，一个修为超绝的至强者横空出世，将当时六大巨头之一的奇门殷家连根拔起，连创二位至强者，其中一位彻底废掉，一位时隔不久就陨落掉，战力惊天动地。”

　　皇甫秋雨身躯突然有些微微颤动，明亮的眸子有些失神，抬手抓起一杯清冽果酒连喝数口，才继续说道：“那一日，整个北溟的人族、灵族才知晓，这个殷家竟然属于鲲鹏神宗，于是北溟和灵界所有人族、灵族聚集起来，给北溟隐藏的鲲鹏神宗势力造成极大的打击，奇门殷家自此消失。”

　　“殷家消失后，取而代之的是殷家原本下属的裴家，这个家族的家主也算一个人雄，纵横捭阖，很快吞并掉殷家的资源，飞快壮大，成为新巨头。”

　　“不过，本来殷家就是在鲲鹏神宗的支持下飞速成长起来的巨头，所以巅峰仙城并没有他们的份，更没有裴家的份。”

　　“这就是数年前发生在同盟的大事，彻底颠覆了整个同盟的局面，铲平殷家后，我们才从那位战力超绝的至强者那里得知，原来他是一位古老之极的修士，无意间被鲲鹏神宗擒获。鲲鹏神宗见猎心喜，想要将这位至强者改造成鲲鹏神宗的人，于是请动最强大的幻魔蒲制造幻境，腐蚀这位修士的心神，结果……这位修士根本没有被改造一丝一毫，反而在不断的幻境入侵中，开启了神魂最深处的记忆，此修士竟是仙人转世！”

　　“仙人转世？！”

　　叶默彻底震惊了，难道是那二道仙光之一，自己和皇甫嫣不是仙人转世？

　　皇甫秋雨面露忧色道：“后来的事情就越来越多了，这位至强者加入了我冰莲宫，令我冰莲宫在同盟之中，地位大大提升，但也发生了许多事。”

　　“如今的形势，已经逐渐模糊变幻了，因为这位仙人转世的前辈一直在对付鲲鹏神宗，还明言鲲鹏神宗有许多势力隐藏在同盟之中，导致如今各势力之间关系极其紧张，过去是各势力你争我夺，结盟、分离不过尔尔，现在却只有二个势力了……鲲鹏神宗和古盟。”

　　“古盟？”

　　叶默震骇失色。

　　“没错，这位仙人转世的至强者，就是古盟第一代盟主，《坐忘经》这门仙道功法最主要的创造者，不过，也就是我等如此说，对外，还是家族派和宗门派之争，如今还不是透露这些的时候。”

　　皇甫秋雨点点螓首，刚听到这个消息时，她也是震撼无比，但是，看过那位至强者堪比仙人的手段后，无人不信。

　　看了看叶默，皇甫秋雨说道：“姐夫，如果是家族派和宗门派之争，他们的确不敢再碰你，不过现下绝非是二派之争，而是古盟和真古末代最强势力的争霸，你要务必小心，他们不会顾及那么多的。”

　　“多谢秋雨你的提醒，我会小心的。”

　　叶默深吸一口气，轻轻点了点头。

　　“还有一件事，嫣儿姐此去灵界，就是拜这位古盟一代盟主为师，如果姐夫你想见嫣儿姐，必须要等上三年。”

　　皇甫秋雨轻声说道，随后看着叶默的反应。

　　“我不能进灵界？”

　　叶默皱眉，他现在急需提升修为，时间紧急，容不得半分浪费。

　　“灵族对灵界看的很紧，不许外人随意进出的。”

　　皇甫秋雨无奈道。

　　听到这话，叶默低头沉吟着，细细思量起来。

　　许久，叶默才缓缓抬起头，说道：“三年是吗？我等得起。”


第885章 遭遇袭杀

　　区区三年而已，说长不长，说短也不短，足够证明自己的资质了。

　　不过，今后的事情，还需要好好计划一番，最重要的一件事就是法器，如果五行三奇小神通法器集齐，自己还需要怕什么？

　　“姐夫，虽然我自认看人很准，但你我毕竟初次见面，有一句话要送给你：外象皆是纷扰，唯持本心，方能自清。”

　　皇甫秋雨眸中突然闪过一抹忧色，对叶默说道。

　　乍一听，叶默还感觉一头雾水，仔细打量了一下皇甫秋雨的脸色，叶默忽然大笑起来，说道：“你怕我变心，负了嫣儿？”

　　“怕。”

　　皇甫秋雨神情郑重：“雾雪尊者就是灵葫尊座安排在你身边的棋子，相信后续定然还有更多后手，灵葫尊座是不会做没把握之事的，你确定你能坚持本心？”

　　闻言，叶默不禁动容，随即摇头失笑不已，灵葫尊座下的本钱也是够大，竟然给自己送来一个尊者层次的诱饵。

　　“如果一切诱惑都没有用，最后是不是就要杀人灭口了？”

　　叶默倒不在意所谓的诱惑。

　　“这倒不一定。”

　　皇甫秋雨有些尴尬，再怎么说，做这事的也是自己的大姨夫。

　　摆摆手，叶默说道：“现在我说什么也没用，一切看三年后吧。”

　　“这三年姐夫你有何打算？”

　　皇甫秋雨忽然有些好奇。

　　“你也是灵葫尊座的诱饵？探听军情？”

　　叶默轻笑，打趣了皇甫秋雨一句道。

　　闻言，皇甫秋雨不禁白了叶默一眼，忽地风情万种道：“我若是诱饵，姐夫你敢吃吗？”

　　娇音清婉，吐气如兰，一对秋雨清潭般的眸子微微眯起，如丝似缕，笑颜宛若飒爽秋风拂来。

　　见状，叶默顿时额头渗出丝丝冷汗来，感觉话题怎么歪到九天外了，连忙说道：“不敢。”

　　“既然不敢，那诱饵还有何用？姐夫你这猜测可恁的没道理啊。”

　　皇甫秋雨一收惑人的模样，抿嘴轻笑道。

　　叶默只得苦笑，没那个功夫去计较话中的漏洞细节，老老实实说道：“这三年我自不会浪费，回去我便问一下南魔众圣子圣女，是否这几日就出发前往雷州，如果他们与我同去，北溟的时局，就劳烦秋雨你帮我看着了，有什么重大变化与我知会一声。”

　　“那么早么？”

　　皇甫秋雨讶异，没料到叶默如此果决，那雷州可是一个大绞肉机啊，漫说叶默这种元婴期修士，就是尊者都陨落过不知多少，去到那里，就和一半身子入了土没差别。

　　“时间很紧，三年不长也不短，足够改变许多事了，比如现在的境界。”

　　叶默轻轻摇头。

　　他现在积累已经足够，这个阶段的基础已经夯实，也是时候向化神期发起冲击了，既然这些人张口闭口拿资质、拿境界、拿修为来说，他自然不能让这些人失望。

　　皇甫秋雨默然了一下，随后说道：“如果姐夫你真去了雷州，别忘了寻一些稀罕且珍贵的玩意儿回来，三年后正好是姥姥整四千岁大寿，如果姥姥高兴了，你和嫣儿姐的事也会简单很多。”

　　四千岁！

　　听到这个数字，叶默不由有些咂舌，这可真是实实在在的老怪物啊。

　　震惊的同时，叶默暗暗将此事记在心中，暗暗思量到时送什么寿礼好。

　　接下来，二人继续畅谈着，因为拍卖会并没有完结，足足二个时辰后，元婴期层次的拍卖品才全部拍完，而后就是轮到了化神期层次的拍卖品。

　　这个层次的拍卖品又稀有了许多，其中还有不少强大的组合型大神通法器，威力惊天动地，是一等一的仙城防御利器，不过，那价格也惊天动地就是了，因此叶默也只有眼馋的份。

　　到了这个层次，叶默几乎没有一件能够插得上手，这其中的拍卖品，已经有许多无法用灵石衡量，只能以物易物。

　　叶默连灵石都凑不够，更不用说那些全部都是十二阶以上的珍稀天材地宝了，简单来说，还是积累太少。

　　而对于皇甫秋雨这个冰莲宫代言人来说，正戏才刚刚开始，以女子之身，与众多势力博弈算计，每每开口，必有惊人之言，几番算计争夺下，为冰莲宫抢到了不少好东西。

　　虽然叶默到了后面根本无法插手，但也算开了一番眼界，许多过去都没有听过、没有见过的东西，今日一并看了个够。

　　数个时辰过去，时辰已是深夜，拍卖会也终于结束，结果自然是几家欢喜几家愁。

　　得了一大批珍稀天材地宝的皇甫秋雨很快在冰莲宫尊者护卫下离开，叶默也不多留，四处看了看，都没有找到皇甫肥牛的踪迹，当即也离开拍卖会，朝功德堂方向行去。

　　北溟的夜晚和南魔又有不同，狂风暴雪的势头有所减弱，无数绚烂如烟花般的七彩极光穿梭在厚重的云层间，犹如一颗颗流星，有的更是蹿到仙城上空，极近，美的令人动容。

　　北溟的夜晚之繁华，也是丝毫不下于南魔，各座仙城的大街小巷上，人潮汹涌，摩肩接踵，叫卖声、呼喝声、大笑声响成一片，极光与长明灯笼法器照耀下，风雪中的各座大大小小仙城，显出浓重的红尘气息，俨然是一个个大小不一的国度。

　　世间修仙者虽然看起来似乎极多，毕竟北溟与四海的仙城不知有多少，但实际上，这整个世间，终究还是凡人占据绝大多数的。

　　修仙者聚众成城，才有如此多的修仙者，可九州四海，北溟大陆，凡人亿亿都不足以形容，而修仙者才多少？

　　走在热闹喧嚣的夜市里，身边无数凡人擦肩而过，或行色匆匆，或笑颜浓郁，或张望而行，叶默心中无比平静，只是感觉一颗心很沉重。

　　冥界将开，妖族虎视眈眈，而同盟内部，又有死灰复燃的古盟和鲲鹏神宗针锋相对，整个世间暗潮汹涌……

　　如此情形下，也只有一世不过百年，匆匆而过的凡人能活的如此开心，如此的无忧无虑。

　　一旦哪天梦魇降临，这些凡人，又会是什么命运？

　　一时间，叶默不禁怔怔发愣起来，直到感觉有人在碰触自己，才猛然醒转过来。

　　低头一瞧，竟是一个五、六岁的小女孩儿，一身破旧的红衣，小脸儿脏兮兮的，努力地仰起脖子，一对纯净的大眼睛望着叶默，笑容僵硬，怯生生地道：“哥哥……要、要花儿吗？很漂亮的……花儿。”

　　看着小女孩儿似乎刚从泥地里钻出来的模样，叶默平静如古井般的心情不自禁颤了一下，像这种人，即使在仙城里也是有的，而且还不少。

　　轻轻吐出一口气，叶默微躬着身躯，大手按在小女孩儿瘦小的肩膀上，将她带到街边上。

　　“很漂亮的花儿？有多漂亮啊？”

　　蹲下身子，轻轻给小女孩儿拭去脸上的泥屑，叶默微微笑道。

　　小女孩儿见叶默似乎并不凶恶，胆子也大了些，明亮的眼中少了一丝怯意，多了一丝灵动，干瘦的小手一边比划，一边笑道：“像哥哥的媳妇儿一样漂亮。”

　　叶默一怔，然后哈哈大笑起来，情不自禁地揉了揉小女孩儿的头，把她的头发弄的乱糟糟的，随后问道：“你这花是哪儿来的？怎么自己出来卖花呀？你家大人呢？”

　　小女孩儿明亮的眸子一黯，低下头道：“爷爷病了，花儿是我从山上采来的，不过大哥哥……花儿真的很漂亮，不信你看，一朵只要一文钱，不，两朵一文钱……”

　　小女孩儿神色焦急的说着，同时手忙脚乱地取下背上的大背篓，取出几株色彩颇为艳丽的花来。

　　这是凡花，叶默一眼就能看出来，甚至还能看到花上沾着的点滴泥屑。

　　接过一株红色的花仔细看了看，神识笼罩下，小女孩儿没有任何异色，只是神情紧张地看着自己，生怕自己不要这花了。

　　再次将神识深入，探查到小女孩儿浑身没有半点法力后，叶默把红花一部分根茎折断，把花插在小女孩儿发际间，拉起她的小手说道：“走，带我去找你爷爷，以后你不用卖花了。”

　　正要起身，叶默忽然耳朵一动，竟是愣神的小女孩儿肚子“咕咕”响动起来，顿时，小女孩儿一张尚算清秀的小脸红了个透，叶默则失笑不已道：“好吧，先去吃东西。”

　　这时，小女孩突然挣开了叶默的手，又翻找出几株颜色不同的花来，说道：“大哥哥，送一朵给你媳妇儿吧。”

　　“她……”

　　叶默接过一株，目光微微有些失神起来，但很快就摇了摇头，正想说什么，整个人骤然愣在了那里。

　　“她在灵界！你永远都不用见她了！”

　　小女孩儿纯净的眼眸陡然变得阴冷起来，娇憨的声音也变得尖利，但依旧没有任何法力波动。

　　可此时此刻，叶默却感受到一股浓郁之极的死亡气息扑面而来，紧接着腹间传来一阵剧痛，眼睛情不自禁陡然收缩，如针！

　　关键时刻，叶默强横无匹的身躯下意识保护自身，腹间的肉与脏腑不断挤压摩擦，发出金铁碰撞的声音，想要夹住刺进小腹的利器。

　　“早知道你肉身强大，可那又如何……”

　　小女孩冷笑不已，然而，她话还未说完，叶默已经一拳捣来。

　　见此，小女孩心下不屑，可下一刻，她却犹如见鬼一般瞪大了眼睛，神情无比扭曲，吓得连那神秘利器都不要了，转身便以肉眼难及的速度逃出十数丈开外。

　　小女孩的袭杀简直和世俗武者刺杀毫无差别，因此直到现在，过路的凡人们也依旧没有发现什么异状，只是见到叶默受伤的模样，感到有些诧异而已。

　　“血王的传承……好隐秘的底牌。”

　　小女孩声音中满是不甘。

　　可惜啊，如果知道此人的底牌，自己准备就更充分，必然能够一击必杀。

　　不过……现在未必就不能杀了。

　　想到这里，小女孩双手平举在胸前，飞快结出一道道法诀，但却并无法力涌动。

　　十几道法诀飞快完成，小女孩右手并指成剑，狠狠戳在额头上，顿时飙出一串血花，而她的左手，竟然在单手结印，继续打出法诀。

　　远处的叶默来不及惊愕，就感觉小腹上的小刀模样利器突然一阵颤动，仿佛在往里面钻去，同时迸发一股狂暴无比的灵气，将自己体内的法力和元气搅乱的一塌糊涂，更是想震碎自己的经脉和脏腑。

　　而那小女孩，此刻似乎已然解封，浑身冲起骇人无比的灵压，毫不压制，顿时间，十数条街道如受重压，瞬间崩溃坍塌，所有凡人崩灭成一团团血雾，叶默也被这股灵压冲的飞出去。

　　待他连翻十数次后停止下来时，只感觉浑身剧痛无比，只能艰难抬起眼眸，这一看，更是让他眼睛瞪大如铜铃，难以置信。

　　小女孩眉眼带着淡淡的笑意，凌虚而立，身前悬浮着一颗小山大小的半透明球体，这球体宛如被雷霆包裹，其中席卷着肉眼可见的风暴，风雷响彻，隆隆而鸣，震动长空。

　　“风、金、雷三系复合型小神通法术，看你的肉身能不能抗住。”

　　如此说着，小女孩伸出小小的手指，打出几道法诀，口中轻吐一个字：“去。”

　　顿时，那巨型风雷球隆隆碾动而去，凭空将地面压出一条丈许深的沟壑，瞬息即至，兜头朝叶默轰落而去。


第886章 幻王后人

　　这一日，整个仙城同盟再次震动。

　　堂堂仙城同盟总部，连续被大肆破坏，光天化日之下展开袭杀，让所有修士都震惊了。

　　前者还能用猝不及防、无法预料来安慰自己一下，可这才时隔不到一天，又一次光明正大的袭杀，这就太说不过去了，仙城同盟的脸面，也彻彻底底丢尽了。

　　仙城同盟总部的反应也算快速，毕竟这是同盟总部，不远处就是巅峰仙城，而这里，正是处于巅峰仙城外到功德堂之间。

　　当大批强大修士赶到时，十数条街道，数以百计的房屋，以及数千凡人，已经彻底消失的干干净净，唯有淡淡的血雾和粉尘在飘荡，如此景象，让所有见到这一幕的修士不禁面色凝重。

　　他们倒没几个因为死去的凡人而感到心情沉重，而是因为……如此景象，很明显被人提前撤去了部分法阵禁制，否则即使尊者，也不可能轻易造成如此大的破坏。

　　“那里还有一个人。”

　　有修士指着一个方向叫起来。

　　听到这一声叫喊，其他人也很快发现了远处直直躺在地上的身影，众多神识同时蔓延开去，瞬间笼罩住那道人影。

　　“是他！”

　　众修士震惊不已，此人竟然是那个可恨的同盟叛徒叶默！

　　更让人震惊的是，叶默小腹上的利器看似普通，连法器都不是，但却让所有人都心中一凛，因为所有人的神识都无法侵入其内部！

　　而叶默的部分底细，许多修士都是知道的，要说叶默最强的一面，必然有肉身的一分地位，可这神秘利器却能洞穿叶默的小腹，并且直到现在，都在放着叶默的血。

　　这是一场预谋深沉的刺杀！

　　看着似乎已经昏迷不醒、生死不知的叶默，许多修士都沉默着，没有救援，也没有其余动作。

　　短短时间内，遭遇二次袭杀，可谓是倒霉透顶了。

　　尽管第一次完美躲过，并且反过来将对方杀的落花流水，可终究抵不过预谋已久的再次刺杀，毕竟修仙者也是人，此时再去补一刀，似乎不是同盟修士应该做的。

　　但若要他们施以援手，他们也难以做到，于是干脆就这么干看着，谁也没有动。

　　等吧，等一会儿也许就陨落，元婴消散了呢。

　　直过了十几息，终于有人忍不住了，犹犹豫豫地迈开了一小步，而后像是下定了决心一般，坚定地站了出来，身形几个变幻，来到叶默身旁，把叶默扶了起来，一手向神秘利器抓去。

　　“嗡！”

　　这陌生修士刚触碰到神秘利器，神秘利器就自主颤动了起来，同时，叶默的身躯也狠狠一颤，面色扭曲无比。

　　等到这陌生修士彻底抓住神秘利器，这利器颤动的愈发剧烈，叶默面上的表情更加狰狞。

　　“没想到你如此命大，没关系，我最喜欢给人补刀了。”

　　陌生修士低声轻笑，抓住利器的手上，无名指以一种极特殊的频率颤动起来。

　　这一幕，落在其他修士眼里，却是再正常不过的给伤者拔除利器，竟无人怀疑这陌生修士！

　　然而，还未等陌生修士下重手，昏迷中的叶默陡然睁开了眼睛，一对虎目平静得悚人，冷冷望着陌生修士，同时抬起手便是迅雷不及掩耳的一掌拍出。

　　灭仙手！

　　“轰！”

　　陌生修士体表突然浮现出一层耀眼的金色光罩，叶默一掌拍在上面，发出一道震耳欲聋的震音。

　　这护体光罩显然是功法自动护体，哪能有多大的防御力，巨大的力量，顿时将金色光罩瓦解，叶默恐怖的一掌去势不减，飞快印在陌生修士胸口上。

　　紧接着，便是一阵令人动容的骨骼爆鸣声噼啪乱响，陌生修士张口狂喷鲜血，夹杂着许多内脏、骨骼碎片，整个人猛地倒飞出去。

　　“怎么回事？他不是昏迷过去了吗？”

　　“应该是被剧痛刺激醒了，昏迷前被刺杀，现在醒过来肯定是把那位道友当成刺杀之人了。”

　　“这下手太重了，简直是恩将仇报。住手！”

　　……

　　这一幕被许多修士看在眼中，不少修士不明真相，只是凭着惯性思维，把叶默当成了恩将仇报的人，顿时怒气上涌，大有将叶默群攻压下，绑去执法堂的架势。

　　“道衍城主叶默修炼魔功，被伤的太重，魔功已经反噬侵蚀他的心神，大家小心！”

　　给叶默伸出“援手”的陌生修士急忙大喝起来，说话间又是二口鲜血喷出来，面色惨白，看这模样，已是大伤元气。

　　“多谢道友提醒，某家倒要看看，此獠魔功如何了得，哼，别以为被刺杀就能因此胡来。”

　　一个高大魁梧的修士站出来，冷冷盯着叶默。

　　“叶默！我等知道，你接二连三被刺杀，心中有怨气，但这不是你能随便撒野的理由，还是趁现在时间还来得及，速速将魔功压下去，否则，若是你控制不住自己，我们失手把你击杀了，可怪不得我等。”

　　又一个修士站出来，一脸道貌岸然，一番话说出来却是诛心无比，分明在提醒有杀心，却顾虑重重的修士，无需有顾虑，直接动手杀就是。

　　“哼，你们想找理由，我偏不给你们出手的机会，这账，咱们以后慢慢算。”

　　叶默阴沉着脸，飞快盘坐下来，一边运转《坐忘经》，一边吞服丹药开始疗伤。

　　若在平时，他决不会如此轻易就罢手，可现在他的状态实在太差太差了，这神秘利器锋利无比，没有法力，却蕴含无穷灵气，将体内搅的一片混乱，此刻，他已经元气大伤，根本没有多少再战之力了。

　　众修士面面相觑了一阵，终究是没有再动手。

　　而这时，天空上一阵动荡，十多艘飞天战船降临了下来，又是一大批修士赶到。

　　不过，与前面赶到的修士不同的是，这些修士个个身穿简朴的紧身武者服，目光凛冽，杀气腾腾，衣服上绣着功德堂的标志，竟是功德堂的私属修士军队。

　　“一个个跟呆头鹅似的，不救人就算了，在这看风景有意思吗？没事做吗？你们！统统留下来，把这十几条街修筑好，街道修好之前，谁也别想到功德堂收发任务。”

　　这群彪悍的修士中，一个浑身上下穿金戴银，俗气逼人的魁梧胖子托着肚子，迈着大八字步一摇一晃的走了出来，指着一群修士就是一顿呵斥。

　　被一个俗气无比的大胖子如此呵斥，还是因为叶默被呵斥，众多修士心中自然不服的很，可到底也没谁敢接上一句，只能低着头不答话。

　　浑身上下金光闪闪的胖子晃到叶默身边，打量了一眼叶默，笑道：“小子，站得起来吗？用不用胖爷找人背你？”

　　“多谢好意，不过不用了。”

　　叶默淡淡摇头。

　　而后，叶默一手抓住小腹上那柄小刀般的神秘利器，憋着一口气陡然拔了出来，“噗嗤”一声，一股股鲜血不要钱般涌出，叶默却毫不理会，控制着小腹收缩挤压起来，一下压住了伤口。

　　若无其事的站起来，金光闪闪的胖子突然笑道：“小子，这东西是物证，如果你还想找到刺杀你的杀手，就把它交给胖爷。”

　　“不给。”

　　叶默微微摇头，将小刀扔进储物袋，当先飞起来，飞到功德堂的一艘飞天战船上。

　　“这小子，有意思。”

　　金光闪闪的胖子一拍自己的大光头，嘿嘿一笑，带着功德堂的修士回到战船，当空一阵疾啸，化作十数道青虹消失了。

　　……

　　功德堂总部，长老群峰。

　　功德堂安排给叶默的雄峰上，一片庞大的宫殿坐落在峰顶之上，奇宫雄殿连绵，庭院幽深，清潭点缀，花圃绽放，奇花仙葩朵朵，雪枫树种满了峰顶，满峰青翠，云嶂横空，老松兀立，无数灵禽瑞兽栖居，显出浓郁的仙家气派。

　　潜修大殿内，叶默面色苍白如纸，若无其事的半躺在珍稀的灵木长榻上。

　　长榻旁边，雾雪尊者、金光闪闪的胖子、皇甫秋雨、情魔魔尊、澹台不破等人皆站在长榻边上。

　　雾雪尊者代表冰莲宫，金光闪闪、俗不可耐的光头胖子代表功德堂，皇甫秋雨和澹台不破等人则是私人关系了，神色各自不同。

　　“小子，你这么不配合，胖爷帮不了你啊，让你交出证物又不交。”

　　金光闪闪的胖子略带不满道。

　　“我没让功德堂帮我找人啊，你们功德堂愿意白忙活与我何干？”

　　叶默撇撇嘴，回了胖子一句道。

　　金光闪闪的胖子郁闷无比的抓了抓大光头，活像世俗的暴发户，见实在套不出叶默手上的神秘小刀，只能例行慰问一番，然后说道：“在这里你若还能被刺杀，胖爷金百万名字倒着写。”

　　说完，金光闪闪的胖子一甩脖子上十斤重的几十条金链子，转过身，就准备离开。

　　“金多多虽然比较贪财，不过说出来的话还是有几分可信的，有什么事姐夫你找不到我，就去功德堂找金多多就对了。”

　　皇甫秋雨看似随意地说了一句，让准备离开的金胖子一个趔趄，差点摔个结实，却也无可奈何，摇头叹气地离开了。

　　金百万，金多多。

　　这二个名字就没一个能进耳朵的，后者还好一些，可一想到一大魁梧的光头大胖子叫金多多，不说叶默，澹台不破等人也叫不出来。

　　金胖子很快被众人抛到了脑后，注意力转到了皇甫秋雨叫的一声“姐夫”上。

　　这一声“姐夫”出来，众人又是神色各异，心思复杂。

　　雾雪尊者象征性的安抚了一番叶默，很快也跟在金胖子后头走了，直到这时，皇甫秋雨才神色凝重地问道：“姐夫，你真的不知道袭杀你的人是谁？”

　　“不知道，此人的秘术极其神异，在此之前我根本没察觉到任何异样，从始至终，他都没有露出真面目。”

　　叶默摇摇头，这个问题他已经回答过了，他的确不知道是谁要杀自己。

　　几番询问细节之下，也没有得到更多有用的线索，皇甫秋雨也离开了，她还要回去安置那批天材地宝，听到叶默被袭重伤，她连一堆重宝都顾不上了，急急忙忙赶来，现在自然不可能再多呆。

　　最后，叶默看向南魔众人，众人之中，只有夏侯钧神色不虞，尽管心中已经放下，可猛不迭听到这一声“姐夫”，他也有些不高兴，又想起了陨落的姐姐夏侯思羽。

　　“原本还想问你们一句，何时去雷州历练，寻求突破契机，没想到我这么倒霉，受了如此重伤，不好好养上一年以上，伤势是不可能好转了。”

　　叶默苦笑不已地说道。

　　“去雷州？你急着去雷州突破？”

　　澹台不破一挑眉，叶默这个决定，正刺中他的心坎里，不过，二个超级势力之间的事情还未完全定下，许多事都没做好，他也不知道这种时候能不能走。

　　“是急着找死吧。”

　　夏侯钧不阴不阳地刺了一句，众人只当没有听到。

　　叶默也没有理会夏侯钧的话，把冰莲宫的经历简单说了一番，最后说道：“你们如何选择，看你们自己吧，我短时间是不能乱跑了，否则真的可能陨落的。”

　　“还有一件事需要你们帮忙，我的五行三奇飞剑法器需要妖灵……”

　　“这个简单，我会尽量传讯回南魔，让他们把东西送过来。另外，我们也暂时不可能离开北溟，无论南魔和北溟是否真正形成同盟，我们这些圣子都是极其重要的纽带，不可或缺，所以即使你没有遇袭，我们也不可能离开的。”

　　苏沐清说道。

　　一番闲聊过后，南魔众人也相继离开，只剩下叶默和一群功德堂安排的女侍。

　　坐得累了，正要休息下，这时，一个清秀的女侍捧着一枚青色玉简，迈着小碎步走进了大殿，恭敬道：“启禀长老，是功德堂发来的玉简。”

　　抬手将玉简摄来，叶默将大殿内所有法阵禁制开启后，才远远地一点玉简，一道法力毫光飞射出去，受到激发，玉简绽放出一片蒙蒙的光芒，形成一道半透明的影像，竟是闻人白猿！

　　见此，叶默挥退女侍，就听到那玉简内传来声音：“叶默，你想不到是谁刺杀你吧？哈哈哈，本城主告诉你，刺杀你的人，乃是曾经的顶级王侯——幻王的后人，他的秘术之神异，神通之强大，是不是远超你的想象？”

　　“不过你也很让本城主意外，在幻王后人的刺杀之下，竟然没有陨落，你也算一个人物了，不过不要紧，有一个不幸的消息告诉你，你已经惹怒幻王一脉了，你就等着一生一世被无穷尽的布局追杀吧。”

　　“本城主花费了多大的代价才请动幻王一脉最天才的人物你可知道？花费那么大的代价，本城主就是要告诉你，你，叶默，一个小小的杂碎生灵，也敢坑本城主，本城主就让你知道，什么叫后悔，什么叫恐惧，什么叫……绝望！”


第887章 幻王一脉

　　一开始，闻人白猿神色如常，气度似乎颇为不错，然而，听到后面，闻人白猿显然已经气疯了，一脸狰狞之色，状若疯狂，一只手狠狠点指叶默，仿佛要戳到叶默鼻子一般。

　　“我闻人家在南魔数以万年计的布置与掌控，一朝被你毁灭殆尽，你很好，真的很好，我闻人白猿都他娘的忍不住佩服你了，既然你一心求死，我闻人白猿就成全你！”

　　“对了，还有闻人暖那个忤逆女，她已经被本城主派人带回不动城，不日将与我儿闻人殊成亲，你现在心情如何？本城主就在不动城，随时等你过来，记住，时间只有一年。”

　　看着闻人白猿变。态的笑容，叶默心中一阵烦躁，挥手打出一道法力将其击碎，摇摇头躺下来。

　　闻人暖之前随着叶默进入血神宫内，并没有随着一众鲲鹏神宗的人一起陨落，最后安全离开了血神宫，在道衍主城住了下来。

　　而姬九音此人，却是陨落在了血神宫内，而且还是陨落在见到真正的血神宫之前，故而闻人暖消沉了好一段时间，直到叶默和澹台不破等人离开时，才稍微好一些。

　　只是没想到，不动城贼心不死，竟然还敢派人潜入南魔，并且还让他们顺利把人带走了，这般手段，的确让人不得不服。

　　闻人白猿说的疯狂，语气认真，叶默倒也不禁信了几分。

　　可不管闻人白猿是否真的会如此做，他都是不可能去不动城的，本就没有那个实力，现在又受创严重，短时间内连这山峰都不能离开，更不用说赶去南魔，将闻人暖救出来了。

　　因此，虽然心中愧疚，叶默也只能在心中默默对闻人暖道一句抱歉。

　　现下他最重要的事情，还是养伤和提升实力。

　　既然无法前往雷州，就只能通过苦修和天材地宝提升修为境界了，天材地宝叶默还有一些，想来也差不多了，只要闭关一段时间，境界提升不是问题，问题在于基础的巩固。

　　如果是在雷州，日夜与妖族斗法厮杀，想要巩固基础自然容易，可在北溟就不是那么容易了，只能稳扎稳打，一点点夯实修为，如此，才不至于在突破境界的关键时刻出岔子。

　　毕竟，自己什么资质，叶默再清楚不过了，本就资质不足，还不把修为稳固，突破的时候恐怕连万分之一的几率都没有。

　　因此，叶默不会像之前一般，不顾一切地提升境界，除非能把每一层境界夯实。

　　小神通法器和大神通法器的事，都交给南魔的人去做了，叶默此刻也没什么需要做的，唯一要做的，就是速速恢复伤势，然后将修为提升上来。

　　然而，叶默却有着一丝担心。

　　自己被袭杀的时候，可就在巅峰仙城外，前往功德堂的路上，这个区域，已经是仙城同盟之中的核心区域了，可即使如此，自己还是被重创，险些陨落。

　　对方已经嚣张至此，难道就因为这里是功德堂禁地，而放弃进一步袭杀，直接抹灭自己的打算？

　　叶默虽然相信功德堂的实力，也相信金胖子那番话，可依旧放不下心。

　　盖因为那幻王后人的变幻之法太过神异了，叶默估摸着，自己的《千变易容诀》和那幻王后人的功法相比，根本是天地之差。

　　《千变易容诀》已经修到头了，至于说创出后面的功法……

　　修仙者不是仙人，怎么可能种种功法、法术都精通，如果精研千年以上，或许有可能，可叶默明显不可能浪费那个时间。

　　那幻王后人则不同了，既然曾是顶尖王侯，如今也还是王侯，就说明这一脉曾有过顶尖的至强者，如今也还有这样的强者，传承不曾断绝，这变幻功法越往后，必然愈发高深，自己该如何抵挡？

　　仔细思量许久，叶默抬手射。出一道光芒，整个潜修大殿顿时光华大绽，如一朵仙莲收拢，层层收起笼罩住大殿，法阵与禁制无穷，就是尊者来到，也是毫无办法的。

　　这也是没有办法的办法，既然无法防范，那就只有禁止任何生灵接触自己了，别的不说，先把伤养好才是首要之事。

　　……

　　北溟以北的无量海域下。

　　极致冰寒的海水，足以将世间九成平凡生灵瞬间冻死，就是普通的妖兽，也难以抵挡片刻。

　　而这北溟以北的汪洋下，却存在着无穷无尽的海妖兽，更生长着其他地方所没有的罕有灵物。

　　越往下，海中的妖兽体积越大，灵物也越多，达到一定深处，更有一种莫名的寒流潜藏在海水中，遮蔽神识，让修士和海妖兽与寻常生灵无异。

　　而在海底某处的海底山丘上，却是存在着一个奇异的湖泊，没错，就是在海底的湖泊。

　　湖泊水和海水显然有某种不同，并不相融，而且湖泊水一动不动，任凭暗流激荡，它却如一面洁净无比的镜子，径自岿然不动。

　　如果叶默在这里，就能认出，这湖泊正是前几年在南魔魔域深渊遇到的不动湖。

　　此刻，不动湖下的不动城中。

　　闻人白猿神色微动，随即眼神阴沉了几分，目光看向下首的一个年轻人，冷声道：“幻公子，正如你所料，玉简他没看完就击碎了，现在请你给老夫一个解释，你已出手，为何还会失手？”

　　幻王一脉，谁都不知道他们的族地在哪里，成员有多少，姓甚名谁，出来行走，皆以幻为姓，其神秘程度，秘王一脉都有所不如。

　　这“幻公子”是一个身着素青色衣衫，面如冠玉，头戴冠饰的文士，目光沉静，举手投足皆带着文人的儒雅，腰间悬着一柄缠着剑穗的铁剑。

　　“天下没有完全必杀的刺杀，这个道理晚辈三岁的时候就懂，城主不会不懂吧？”

　　幻公子淡笑着说道。

　　闻人白猿听到这话，却是没有丝毫发怒的模样，神情反倒平静许多，仍看着幻公子不说话。

　　幻公子不疾不徐地说道：“正如晚辈教城主说的那番话一般，此人已经惹怒了我，也相当于惹怒了我幻王一脉，往后的刺杀，城主无需再付出任何代价，只需在晚辈需要的时候配合一下即可，这就是我幻王一脉的‘刺杀不成，即成执念’，这个任务，我幻王一脉接过了。”

　　闻言，闻人白猿更是大松一口气，请出幻王一脉的后人，本就是气急之下做出的决定，如果还要付出同样的代价，再行刺杀一次，他是无论如何也不会去做了。

　　“世人皆传，幻王一脉刺杀不为财货资源，只为锤炼自身，果然不假，老夫今日算见识了。”

　　闻人白猿面上勉强露出一丝笑容。

　　“只为财货而杀人，那是自我堕落，如此杀手，不值一提。既然此次没有刺杀成功，就说明晚辈的神通法术没有修炼到最强，还需要停留在这个境界锤炼一番，而此人……就是晚辈的磨刀石。”

　　幻公子淡淡说道，看不出喜怒，让闻人白猿又是一阵心惊。

　　“说起来，‘幻公子’怎会刺杀不成功？以你的修为和战力，再加上幻王一脉的神异功法，不应该失败才对啊。”

　　闻人白猿皱起眉头询问道。

　　幻公子剑眉一蹙，本不想说，但想到此人好歹也是“客户”，“客户”要知道刺杀失败的原因，自己是理所应当说出来的。

　　于是，“幻公子”沉吟了一下，思绪回到昨日的刺杀中。

　　就在风、雷、金三系混合成型的小神通法术轰出的刹那，幻公子便身形一幻，身上冲起一道遁光，瞬息消失在现场。

　　然而，下一刻，他却骇然看见，叶默浑身同样爆发出大片夺目的雷霆光芒。

　　普通的雷法不算什么，而叶默这雷法显然不简单，竟然形成一个护罩，将自身紧紧防护起来。

　　只见那混合法术轰然爆发开来，将十几条街道一起扫平，狂暴无匹的烈风磨灭一切，凌厉如刀，锋芒毕露的金系光芒扫杀十方，毁灭雷霆如蛟龙腾空，湮灭五行。

　　可是，叶默所处的雷光护罩下，雷光不断闪烁下，竟然将所有法术威能一一磨灭了！

　　最后，还是因为重创下激烈斗法，导致元气、法力在体内不断冲撞，这才昏倒过去。

　　不过，即使如此，“幻公子”也没有机会了，因为这时候，仙城同盟的仙兵大军已经反应过来，不得已，幻公子只能另想他法，击杀一名仙兵，取而代之，对叶默进行第二次刺杀。

　　让他万万没料到的是，叶默手段竟如此繁杂凶悍，在自己的强大兵器重创下，还能击伤自己，让他不得不退去，此次行动彻底宣告失败。

　　听完幻公子的详细阐述，闻人白猿也不由得悚然，叶默的境界提升他早就知道，可战力竟然也如此凶残？

　　此子不除，必成大患！

　　一瞬间，闻人白猿脑海中就闪过这样一个念头，但很快，这个念头就被他抛到了一边，幻王后人出手，此子只有一个结局，那就是死。

　　“此人修炼《通天神雷》，这一点我竟然疏漏了，这是我的失误，城主不用担心晚辈会将责任推到不动城身上，不过有一点还需要和前辈言明。”

　　幻公子轻轻摇了摇头，说道。

　　“幻公子请讲。”

　　闻人白猿抬手示意。

　　“晚辈看前辈制作投影的时候，曾说过要将令嫒赐予令郎婚配？”

　　幻公子玩味的看着闻人白猿。

　　闻人白猿只是点点头，没有回答。

　　幻公子继续说道：“我神宗向来不拘束于这种俗规，城主如此做，晚辈也无法说什么，但前辈需得明白我幻王一脉的规则。”

　　“一次刺杀不成，目标自动成为我幻王一脉终身刺杀之人，直至其陨落，而后续出手所需的财货资源，也无需城主你再支付。”

　　“但我幻王一脉祖先曾有言，我幻王一脉刺杀不成的人，有二个身份，一是刺杀的目标，一是我脉恩人，是他让我脉后人发现不足，并持之以恒地刺杀，提升战力与神通。”

　　“为了激励后人，我脉祖先曾立规矩，只要刺杀不成功的目标，下一次若再刺杀不成，就必须赠送一件大礼，这件大礼，由请我脉出手的人，也就是城主你来出，而且还得是目标最需要、最喜欢的东西，而往后，则不需要了，即使需要再送礼，也由我脉来送。”

　　“这礼是感谢对手，也是激励对手，只有当刺杀目标完成后，才能收回，收不回的话，也就没办法了。”

　　“刚才听闻人城主所言，令嫒与这位叶城主关系似乎不浅，所以晚辈想请城主暂缓令嫒、令郎的大婚，但也无需多久，只要晚辈刺杀成功，这礼也就无需送了，晚辈别无他意，只是为了不随意破坏祖上立下的规矩。”

　　闻人白猿眉头大皱，隐隐想起来，幻王一脉的确有这样古怪的规矩，说道：“如此说来，如果你刺杀不成功，我那不孝女闻人暖就要送去给叶默？”

　　“不会不成功……不过，万事都有个万一，如果还失败，或许……晚辈就真的要布一个大杀局了。”

　　幻公子并不自大，他虽然号称幻王一脉数万年来最天才的后人，可也失败过几次，很清楚有时候真的是人力敌不过天意，意外总是让人措手不及，因此也没有把话说满。


第888章 神猿九变

　　不动城内。

　　闻人白猿纵然对闻人暖极是不满，甚至是厌憎，可此时听到幻公子言语间懒得提及自家女儿，将自家女儿当成礼物一般，随意决定去留，心中也不禁生出几分不满来。

　　可此事毕竟有求于人，闻人白猿也不好说什么，只是疑惑又加深了一层，忍不住问道：“幻公子，本城主虽然很佩服贵脉祖先的魄力，可刺杀不成，反而资敌，这是否有些太过了？”

　　“看来前辈一脉长久驻扎南魔与北溟，负责控制、渗透人族势力，久不在神宗，对宗内也了解甚浅了。”

　　幻公子轻笑一声。

　　随后幻公子神情一肃，说道：“我脉先祖立下这一规矩时，许多人同样不解，直至如今，暗地里也不知道有多少人嘲讽我幻王一脉傻子。”

　　“事实上，自我脉祖先立下这一规矩起，嫡传一脉行暗杀之事，几乎从未失手，失败率仅有万分之五以下！哪怕有过失手，目标也活不过三次暗杀，反倒是我脉历代人杰，但凡经历了失败的，每一个的战力，都达到同境界巅峰！”

　　“如此……城主还觉得，这是资敌吗？东西送给他，他也要有这个福气享受，并且活得长久才行，否则，岂不是谁都找我脉人杰刺杀其本身了？我脉像散财童子吗？”

　　闻人白猿听完这番话，禁不住浑身一颤，也想起一些辛密来，暗暗觉得自己想的太简单。

　　的确，曾经能成为顶尖王侯的一脉，又岂是如此无脑之人？

　　规矩就摆在那里，想出价请幻王一脉暗杀自己，以获得无限资源，可以！

　　只要你能活过一次又一次的绝世暗杀！

　　而事实却是，也只有这万分之五的人，能够活过二次暗杀！

　　最终活下来的，又有多少？恐怕不超过十指之数，这是数以万年计的积累总数啊，从真古以前至今，幻王一脉刺杀的人有多少？在某一境界强大到极致的顶级人杰又有多少？

　　然而，能侥幸活下来的不超过十个！

　　“那……幻公子下一次暗杀，决定在何时进行？”

　　闻人白猿尝试性的问道。

　　“随意而定，我们也不知道何时刺杀，只看时机，也许明天就开始，也许数年也没有机会。如果他百年都龟缩在功德堂里，晚辈也是毫无办法的，我们要的是磨练，可不是送命。”

　　幻公子似笑非笑，开玩笑，不管对方是谁，幻王一脉都没有说出暗杀时间的习惯。

　　“既然如此，本城主就静候幻公子佳音了。”

　　闻人白猿也没有办法，只能如此说道。

　　……

　　时光如梭，转眼即逝。

　　幻公子始终没有找到机会继续暗杀叶默，因为叶默根本连功德堂安排给他的山峰都没离开过，禁制法阵也没有撤掉，他哪里能有机会。

　　对此，幻公子倒十分沉静，一点不心急。

　　闻人白猿则烦透了，一年来无时无刻不被草包儿子缠着，求着自己嫁女，若不是修仙者诞生后代不易，仅有这一儿一女，他早就一掌把这草包拍得灰飞烟灭了。

　　而在这一年中，叶默从未迈出潜修大殿一步，安心养伤，恢复元气。

　　在这期间，皇甫秋雨和南魔众人不断送来灵材丹药，给叶默用于养伤，灵丹妙药虽然不少，可叶默的伤势太古怪，也只有慢慢恢复一途了。

　　叶默在养伤的时候，其余五柄飞剑所需的妖灵也被南魔众人和皇甫秋雨收集全了，由南魔众人亲自监督炼制，最终成型。

　　原先叶默拥有的小神通飞剑有三柄，分别是枯灭幽元剑、金睛水灵剑，青玄鸾羽剑，其妖灵魔魂则来自枯灭魔兽、金睛水猿和青鸾。

　　随后完成的五柄飞剑，名为龙血禅意剑，朱雀凰鸣剑，万象地皇剑，琉璃雪魄剑，紫气灵雷剑，其妖灵则来源于龙血菩提魔树的魔魂，朱雀妖灵，地皇妖象妖灵，琉璃雪章妖灵，紫纹妖猿妖灵。

　　八系飞剑，八柄小神通飞剑，没有一柄飞剑的妖灵、魔魂是差的，如此结果，自然让叶默大感满意，稍微祭炼一番后便为这些飞剑之强而大喜不已。

　　集齐八系小神通飞剑约摸二个月后，叶默终于伤好出关。

　　不过，即使如此，叶默也没有离开山峰一步，而是继续在山峰上苦修，同时，开始准备给八臂魔猿服用化脉灵液。

　　又是一个月的长久准备后，叶默和八臂魔猿才准备完毕，随即，叶默便控制着整座山峰的法阵，将整座山峰封闭起来，闭山封门，拒绝见任何人。

　　闭关禁地内。

　　叶默和八臂魔猿面对而坐，足足花费了近一炷香时间，八臂魔猿才勉强静下心，而就在此时，叶默也睁开了眼睛，眸中闪过一道精光。

　　一翻手，叶默手上华光一闪，出现一个小小的琉璃瓶子，瓶中装着金色的液体，极其粘稠，正是化脉灵液。

　　“血脉蜕变，危险极大，要么血脉蜕变完成，血脉返祖，你成为九变神猿，要么蜕变失败，血脉大损，你此生再无提升的可能，甚至会因为血脉枯萎的关系，直接陨落……你仔细考虑一下，时间很多，慢慢来。”

　　为了能让八臂魔猿蜕变，叶默也是下了苦工的，伤好后叶默立刻接触血脉蜕变方面的资料，有《血魔功》的基础，再加上此番恶补，如今也算对血脉了解极深，自然需要和八臂魔猿说清楚。

　　事实上，叶默的信心也不大，因为能否血脉蜕变，完成觉醒，根本不是他能决定的。

　　八臂魔猿似是早有所料，只沉默了一下，便开口说道：“不用考虑了，我也想体会一番，九变神猿一脉有多强大。”

　　看到八臂魔猿兽瞳中的坚定，叶默不再多说，举了举手中的化脉灵液，示意八臂魔猿喝下。

　　“咕噜咕噜……”

　　接过化脉灵液，八臂魔猿毫不犹豫，一仰脖吞服了下去。

　　见状，叶默神情一肃，一手掐诀，口中念念有词地念起咒语来，另一只手则轻轻一拍储物袋，一片光华闪过，地上便多了一瓶丹药，数种灵材。

　　不多时，叶默双掌合十一拍，张口轻喝道：“亿万生灵，万界众生，缘起缘灭，血脉起源，传承稀灭，力唤祖血，化脉返祖，咄！”

　　话音未落，叶默掌间迸发出层层血光，很快，这股血光被叶默压制了回去，化作一个奇异玄奥的符文，而后狠狠拍打在八臂魔猿额前。

　　“返。祖大法！”

　　叶默再次轻喝，按在八臂魔猿额前的手掌上，血光逐渐敛起，随后竟化为了金光，从八臂魔猿的额头往周身蔓延而去，乍一看，仿佛从体内透发出来一般。

　　这些金光虽然蔓延，却并不完全覆盖，而是蜿蜒扭曲起来，逐渐形成无穷宛如烙印在法符上的符文，将八臂魔猿整个包裹起来。

　　与此同时，八臂魔猿的小腹处也绽放出滚滚翻腾，宛若沸水般的血光。

　　这股血光一开始还只在腹部翻滚，随后不久，便开始向四肢百脉延伸而去，八臂魔猿体内的无数条血管，便宛如灯火一样，被逐渐点亮，如一团神火在狂燃。

　　叶默至此缓缓收手，不再多动，静静看着八臂魔猿。

　　而此刻，八臂魔猿整个被大片金红交织的光芒包裹在其中，似乎承受了莫大的痛楚，神情无比狰狞，一口钢牙都要咬碎了一般，浑身大汗淋漓。

　　然而，这一身汗还未淌下，就被滚烫的身躯灼烧的直接蒸发。

　　“轰隆隆……哗……”

　　渐渐地，八臂魔猿体内传来阵阵长江大河飞扬激荡而下的轰鸣声，如暮鼓晨钟，震耳欲聋，真个仿佛无数条江河在其体内流淌一样。

　　不知过了多久，八臂魔猿蓦然一声大吼，一对兽瞳瞬间缩成针尖大小，“哇”的张口狂喷一口鲜血，随后周身各个穴道、血管分叉处接连炸开，血肉模糊，大片滚烫的兽血喷洒而出。

　　这时候，八臂魔猿的生机也弱到了极致，兽瞳通红无比。

　　叶默见到这一幕，当机立断，从丹瓶中取出一枚丹药塞入八臂魔猿口中，随后就是一株株灵材，同时郑重道：“高等妖族返祖需要一到二次血脉淬炼，中等妖族需要三、四次，低等妖族需六次，你……你的祖先是九变神猿，从未有这样的例子，所以需要多少次，我也不清楚，但希望你能撑下去。”

　　“瓶子里的是清心却邪丹，对心魔极为有效，这些灵材都是对气血大补的灵药，每一次淬血后你就吃一遍……保重。”

　　说完，叶默深深地看了一眼八臂魔猿，只见它浑身血红，血肉模糊，被金光与血光所包裹，经脉血管一条条涨起，犹如蛟龙扭曲着，一对眼睛血红如染血，毫无感情，一片茫然。

　　见此，叶默便不再多说，长身而起，离开了闭关禁地。

　　走出闭关禁地，叶默并没有离去，而是守在外面，等待八臂魔猿血脉蜕变完毕。

　　转眼，二十多天过去。

　　整座山峰的禁制法阵都在叶默控制下，闭关禁地内的变化，叶默了然于胸，突然感受到其中的细微变化，叶默算了算时间，当即没有犹豫地打出一道七彩光华，将禁制法阵尽数打开，步入到其中。

　　走过幽深的隧道，来到静室之中，叶默不禁被满地的鲜血凝成的血渣惊了一下，难以想象，八臂魔猿因此放了多少血。

　　不过，这也是必须的，血脉返祖不仅仅需要化脉灵液，化脉灵液更多是起一个催生、改变其血脉本质。

　　在这个基础上，还需要不断放掉低品质的废血，凝练更精纯的精血，依靠化脉灵液改造血脉，如此不断造血、淬血、提升品质，最终完全改变血脉本质。

　　眼下这情形，叶默也不知道到底成功了没有。

　　“魔猿？”

　　叶默试探性地叫道，同时谨慎地向八臂魔猿靠近。

　　来到八臂魔猿身前，叶默才看到，八臂魔猿竟然还是眼睛一片茫然，不过生机勃勃，并没有陨落。

　　“醒来！”

　　蓦然间，叶默一声大喝。

　　在这声大喝下，八臂魔猿终于徐徐醒转过来，茫然无焦距的眼睛重新生出光芒。

　　“如何了？”

　　叶默询问道，但看八臂魔猿仍旧没有反应过来，便抓过它的手臂，一缕神识进入其中，随即，面上露出难以掩盖的喜意，大大松了一口气。

　　“主人……”

　　这时，八臂魔猿突然出声了。

　　“怎么了？”

　　叶默奇怪道，血脉返祖成功，不是应该高兴吗。

　　“我好像差点恢复过去诸世的记忆了，不过很多有很模糊，记不起来。”

　　八臂魔猿目露思索，似乎在极力回想着模糊的记忆。

　　“血脉返祖成功就好，想那么多做什么，随它吧，有没有记起来你是谁啊？”

　　叶默现在是一身轻松，笑问道。

　　“似乎是人族，姓殷，多的就不知道了，如今我已经成功血脉返祖，已经不是八臂魔猿了，更悟到了一门烙印在血脉本源中的神通——神猿九变。”

　　八臂魔猿也不做多想，八条手臂一晃，竟然合成了二条手臂，浑身漆黑杂乱的毛发也逐渐褪色，竟是成了金黄之色，看上去威风凛凛，霸气十足。


第889章 神秘金面人

　　看到已经变成九变神猿的八臂魔猿这一番转瞬间的变化，叶默也不禁一惊，他能感觉得出来，这不是什么幻象法术，而是的的确确变了个模样。

　　心中暗暗惊奇，叶默没有多想姓“殷”一事，世上同名同姓的人太多了，一个姓能证明什么？

　　“神猿九变……这是什么神通？”

　　叶默挥手扫清地上的血渣，盘腿坐下问道。

　　九变神猿族，神猿九变神通，虽然只是调换了二个词的顺序，但也证明，二者是密不可分的，九变神猿一族的本命神通，岂能简单了？

　　然而……

　　“这是一套变化之术的神通。”

　　九变神猿神色略显尴尬。

　　闻言，叶默不禁一呆。

　　开什么仙界玩笑，号称每一代都能与仙界最顶尖人物比肩的三大九变族之一，本命神通不是身法，不是攻伐神通，不是奇门怪术，居然是变化之术！

　　“你确定？”

　　沉默了一会儿，叶默不敢相信地问道。

　　“神猿九变，就是这门神通最本质的名字与形容，九乃数之极，也就是极尽变化之能。”

　　九变神猿答道。

　　一拍额头，叶默无言了许久，最后才说道：“九变神猿族的战力不完全依赖这门变化神通吧？”

　　“很大程度上是离不开的。”

　　叶默顿时又无言了，一身战力依赖变化之术，这、这……变成绝代佳人诱惑吗？

　　这时，九变神猿继续道：“其它二族传承下来多少会有血脉退化的征兆，而我族却没有，只因为这变化之术，可以让我族每代传承都无比完美，也就是说，我族只要有这门神通，就永远不会衰落，至少血脉不会褪去。”

　　“事实是，你们一族没落了。”

　　叶默面色沉静，看不出喜怒。

　　“但我已经恢复血脉了，只要能顺利到达仙界，将这门神通修到巅峰，到时就能变身为本源灰蛋，诞出后代。此术的模拟之能，全仙界都无可比拟，我变的灰蛋除了无法孕育仙界，孕育九变一脉的能力并不弱，这就是我说的，我族长盛不衰的原因。”

　　九变神猿目光中充满了自信道。

　　叶默却是狠狠一惊，身躯微微震动，不可思议地看着九变神猿，一时竟不知道该说些什么了。

　　“主人不用这么看我，这都是我从血脉遗传的信息上知道的，不会有错，这门神通就是如此神奇，能够变化成任何东西，当然，前提是你能修炼到应有的境界，到达巅峰时，的确能够变化成灰蛋。”

　　九变神猿也知道这些信息很令人震骇，略略解释了一句。

　　“你们一族不需要雌雄……”

　　叶默还是不敢相信。

　　“二种方法都可以，但如果不是同族结合诞生的后代，血脉很可能并不纯，所以祖先们都是化身灰蛋，以自身孕育出后代。但因为我族本就诞生于灰蛋，所以如此不敬之举会被冥冥中诅咒，并不真的能化为灰蛋，而是化为一枚石蛋，在后代未诞生前，是无法再进行变化的。并且，在诞生后代之后，自身元气也会受到部分损伤。”

　　九变神猿徐徐说道。

　　听到这里，叶默已经目瞪口呆，感觉脑海里的世界已经崩溃了。

　　足足半炷香时间，叶默紧皱的眉头才渐渐松开，哭笑不得，这光是九变神猿一脉就如此神异古怪，九变圣熊一脉又是如何诡异？

　　“你这门本命神通……能传授他人吗？”

　　叶默眼中带着期待问道。

　　对此，九变神猿只是略一犹豫，就坚定地点头道：“能！但除了我族，即使是仙尊也无法修到最巅峰的。”

　　“足够了！”

　　叶默哈哈一笑，他的《千变易容诀》本身也是变化之术，可惜修无可修了，眼下倒好，九变神猿血脉蜕变完成后，直接送来一门九变一族的本命大神通。

　　很快，九变神猿就将神通《神猿九变》赠给了叶默，并附上了部分自己的心得。

　　此时，叶默才明白，九变神猿说的九变神猿族战力依赖《神猿九变》是什么意思。

　　但凡妖族，都是极其依赖血脉的，甚至仙界许多人族也同样如此，《神猿九变》能化身灰蛋诞生后代，血脉至纯，九变神猿一族战力自然不低。

　　而九变神猿一族最擅长的，则是金系神通法术与战技，尤其是战技，九变圣熊与九变神凰二族都没有兵器，唯有九变神猿一族有兵器，并且二大战技之一就与之有关，自然凶猛无匹。

　　事实上，九变三族各有所长。

　　九变神猿擅金，战力无匹，凶威滔天，在于“凶”；九变圣熊擅控阴阳，操纵变化，在于“玄”；九变神凰擅火，以火为门，掌控生死，在于“生”。

　　因此，可以这么说，九变神猿在三族中，战力最强横，几乎是其余二族默认的，这一族就是凶，就是强，又能如何？

　　擅长领域不同啊！

　　“主人，我想给自己重新起一个名字。”

　　叶默忍不住笑道：“你尊我为主，却不用这么客气，你自己的事，自己做主就行……起个什么名字？”

　　叶默也觉得整日称呼它为“魔猿”、“神猿”不是很好。

　　“我过去姓殷，就取这个姓吧，如今为九变神猿，就取‘九’字，不过仅仅‘殷九’并不完满，仿佛……仆从。”

　　九变神猿显然不是很满意。

　　见状，叶默也只是一笑，他很肯定，九变神猿一族傲骨十足，要不是此前就认他为主，根本不可能还认自己，更不用说还尊自己为主，可即使如此，态度也不那么卑微了，不过叶默并不在意。

　　心中一动，叶默说道：“我也是转世之人，第二世名为‘晨’，你如今血脉蜕变，说是开第二世都不为过，也叫‘晨’如何？”

　　这是在提醒九变神猿尊自己为主的事，至于用不用，叶默倒不在意。

　　没想到九变神猿只是看了一眼叶默，就沉吟起来，半晌后道：“我的确是仆从，怎敢与主人同名，可也不敢拒绝主人之意，就去掉‘日’字，取为‘辰’吧。”

　　“殷九辰……”

　　叶默反复念叨几遍，果然是好名字。

　　“九变神猿族殷九辰，参见主人。”

　　新的名字，新的猿生，九变神猿殷九辰长身而起，朝叶默行礼道。

　　……

　　一年后。

　　辽阔无垠的海面上，碧波层叠，一望无际，无尽浮冰、冰山漂浮在海面上，一片死寂，只有在天边尽头能见到隐约几个黑影，那是接近北溟大陆的大岛屿。

　　不多时，数道青虹破空疾驰，飞遁而来，转瞬即至。

　　这是一群身穿道袍的修士，有男有女，有老有少，虽然一身道袍，但眉眼之间却尽是邪意，此刻所有人面上满带惊慌，亡命飞逃着，时不时还回头朝后面看上一眼。

　　不知飞出多久，一个少年说道：“老大，能不能歇息一下？咱们这一路狂飞四天四夜了，一点法力没省地飞啊，他金面还能追上来？”

　　少年修为有元婴中期，虽然是少年的样貌，但只是驻颜有术罢了，他的修为在众人之中算不得出众，这一路狂飞途中，虽然他也吃了不少恢复元气的丹药、灵液，可此时也是支持不住了。

　　闻言，在前头带路的老者犹豫了一下。

　　见状，又有一人出声了，却是一个面目俊逸的青年：“老大，小矮子说的不错，我们好歹也是元婴修士，放在四海九州，那都是老祖级的人物，狂飞四天四夜，我们的法力都快耗尽了，他金面真的不可能追得上来。再者说，咱们身上也有秘宝隔绝气息，他如何能追踪而来？”

　　其他人听到这话，也纷纷点头应是，七嘴八舌地劝起来。

　　他们法力还有一点剩余，但也绝不多了，万一遇到什么危险，是绝对不够支撑一场硬仗的。

　　“既然如此，就在这里休息吧，谁也不能走远了，否则莫怪我不客气。”

　　老者也不好违逆众意，从储物袋里取出一瓶丹药，弹出一颗，吞服下去，而后盘坐在虚空恢复起法力来。

　　“老大，那金面真有那么厉害么？连真面目都不敢露，藏头露尾的鼠辈，何以值得我们如此忌惮？”

　　众人看老大都恢复法力了，当下也盘坐下来，一丝不苟地恢复法力，而那少年模样的修士则带着几分怨气叫起来。

　　“唉。”

　　重重一叹，老者修士目光复杂地扫了众人一眼，一面恢复法力，一面说道：“北溟太大了，你们不知道他的厉害也是可以理解的，你们可记得一年前我前去北海修仙界的元阳主城的事？”

　　“自然记得。”

　　众人竖起耳朵听着，混乱地答道。

　　“那一次我去交易，就碰到了这个金面，一开始和其他人一样，以为是哪个不敢露真面目的鼠辈，直到在主城之外，他一举击杀一个元婴高阶修士，三个元婴中阶修士，我才知道他的手段有多可怕，也正是那一战，他一战成名，自此一发不可收拾。”

　　“咱们都在北海修仙界以南的边缘处混迹，待的地方往往人迹罕至，不知道他很正常，但我可以给你们说一下他的资料，这是功德堂最新发出来的资料。”

　　“神秘金面人，年龄未知，容貌未知，身高七尺，惯穿一袭金色紧身衣，手持银色长棍法器。主要表现出来的手段是肉身强大，棍法凌厉，似乎在极力隐藏身份，所以从未有人见过他的其他手段，或许有，但都陨落了。此人修为在声名刚显时仅有元婴八阶，于二个月前突破到元婴九阶，仅表现出来的战力就比肩仙城同盟各大势力嫡传人物。”

　　“在功德堂内，他也没有名字登记造册，而是以一副面具作另类登记，玄王猎杀榜上排名靠前，仅在各大势力嫡传人物之下，并且还在不断刷着数据，据统计，此人出现至今，已经击杀不下百计的元婴级生灵了，包括了妖族的高等妖族等等。”

　　“嘶～”

　　众人倒吸一口凉气，少年模样的修士小心翼翼地问道：“玄王猎杀榜上有多少修士？”

　　“百万？还是更多？功德堂没有透露出来，谁知道？”

　　老者冷笑连连。

　　百万元婴修士……

　　而这位金面，却排名前列，击杀元婴级生灵不下百计！

　　想到此处，众人只感觉一阵天旋地转，如此凶悍的杀神，竟然被人请来追杀自己等人，这还怎么活？

　　唉声叹气的声音不断响起，那少年模样的修士蓦然起身向下方飞去。

　　“小矮子你做什么？”

　　众人叫道。

　　“反正早晚都是死，死前先好好吃一顿，法力又不能填肚子。”

　　少年气呼呼的声音传来。

　　原来是去找吃的！

　　众人大松一口气，此刻大家心中都很压抑，也就由着他了，于是不在理会，继续恢复法力。

　　然而，没过多久，下方海面上陡然传来了一声凄厉无比的哀嚎，众人循声望去，正好见到少年修士被一根银白发亮的长棍当空劈扫成肉泥，瞬间陨落！


第890章 拉拢

　　“小矮子！”

　　半空中的一行数人目眦欲裂，他们一起踏上仙途，一起闯过无数风雨，多年来共同经历了无数次生死，亲如兄弟姐妹一般，眼下兄弟横死陨落，让他们怎能不心痛。

　　“是……是长棍法器，金色面具，他是金面！”

　　很快，就有人反应过来，那金色的面具，银色的长棍，太过惹眼了，一瞬间，所有人脑中都脑补出了金面的逆天战力，不禁心惊肉颤。

　　“你们有谁看到此人何时出现的？”

　　须发皆白的老者迅速镇静下来，沉声问道。

　　“老大，我看到了。”

　　一个三十许岁的女子姿容艳丽，此刻俏脸苍白无比，战战兢兢地说道。

　　不等老者继续追问，她就跟着说道：“小矮子好像是要抓鱼烤来吃，就在刚才，他刚捉到一条大鱼，这条大鱼突然摇身一变，就变成了金面人，先是一脚踢断小矮子的手臂，然后就是长棍扫下来，小矮子就……陨落了。”

　　闻听此言，其余人纷纷倒吸一口凉气，如此神妙的变化之术，以及身份证明般的长棍与棍法，这必然是金面无疑了！

　　强压下心中的震骇，老者带着一丝忐忑，朝叶默拱手道：“阁下想必就是大名鼎鼎的金面吧？一年前老夫曾见过阁下一面，没想到阁下天资如此惊人，进展神速，老夫佩服。只是，阁下难道真的要与我等过不去？”

　　金面人默不作声，而后陡然扬棍向天，直指老者数人，目光冰冷如刀。

　　“准备迎战！”

　　老者眼角狠狠一跳，厉声喝道，说话间，手一拍腰间储物袋，数百道光华激。射而出，老者以手掐诀一引，这些光华顿时分散飞射出去，分布在周遭十里之内，天上地下，四面八方，而后隐形藏匿于虚空中。

　　见到这一幕，神秘的金面人反倒放下了银色长棍，歪着头，饶有兴致的看着老者布阵。

　　老者见到神秘金面人的举动，心中大定，又是轻拍储物袋，接连取出大量材料，当着金面人的面，布置起法阵禁制来。

　　其他人却是惊疑不定地面面相觑了一下，有些不敢动作。

　　“速速出手，此人被无数人怀疑是哪个大势力的隐藏嫡传，每次执行功德堂任务都是等人家准备完毕才出手，似乎在磨练，再不准备，我等就真的死路一条了，放宽心积蓄力量。”

　　老者布阵到一半，突然看见自己的兄弟姐妹竟都没有动作，气得一张老脸通红无比，不禁怒声喝骂道。

　　其余人顿时如梦方醒，纷纷祭出自己的最强手段，虽然有人疑惑小矮子为什么瞬息被杀，可此时也来不及想那么多了。

　　一时间，半空上热火朝天，人人都在准备着，毕竟这神秘金面人的手段大家都见识过了，元婴中期修士猝不及防间都被瞬息秒杀，不多做准备，还真有陨落之危。

　　这一幕，看得金面人也一阵无语，但也由得他们去了，银色长棍就这么插在海水上，双手抱胸，倚着长棍看着。

　　足足小半个时辰之久，半空中一群人才准备完毕，顿时信心大涨，眼中竟然流露出了一丝战意。

　　金面人二话不说，缓缓直起身子，后脚跟一踢银色长棍，长棍飞起旋转几圈，被金面人紧紧握在手中。

　　“金面，你名气太大，我等本也不愿与你斗法，可你逼人太甚，也就怪不得我等了。”

　　老者如此说道，一番话说的好像他们很无辜一般。

　　下方的金面人不禁摇头不已，功德堂的任务他都筛选过的，绝对没有一次任务是冤枉无辜，抑或是替某个势力铲除异己，也就是说，这几人都是罪恶满盈之辈。

　　半空中，老者见金面人依旧没有退去的意思，知道多说无益，当即不再客气，沉喝一声，口中念念有词起来，双手上下翻飞，打出一道道法诀，操控着法阵禁制发威。

　　短短时间内，自然不可能布置出什么威力极大的法阵，这个法阵其实属于半成的法阵，取出来布置一番，再稍微完善，就能够发挥莫大的威力。

　　“动手！”

　　老者再喝。

　　顿时间，十里方圆天地动荡，风起云涌，金面人仿佛被禁锢在一片独。立的小天地中，无穷浪涛冲天激荡，阵旗与阵盘扫杀出一道道金色杀戮之光。

　　同一时间，其余人也纷纷出手。

　　三十许岁的艳丽女子眼中厉色一闪而逝，手中的小巧宝伞迎风涨大，很快变得如房盖一般，笼罩在法阵上空，喷。射。出一股股粉红的雾霭与牛毛细针。

　　一个中年男子抖手抛出一个碧玉葫芦，神色凝重地一弹指，一道光芒落在葫芦上，霎时间，葫芦口一歪，对着法阵内的叶默喷出滔天浓墨般的黑气，阴风浩荡，鬼哭神嚎之音穿金裂石。

　　最后一人是一个年轻男子，手中的灵兽袋袋口一张，飞出数以十万计的古怪飞虫，将其浑身上下包裹的紧密结实，随后，他又是取出一件古铜色的小钟来，数十道法诀击打在小钟上，一指法阵内的金面人，小钟顿时如受招引，飞快涨大，对准叶默一阵狂震，音波如浪，滚滚袭来！

　　“这就是你们最后的手段了？”

　　金面人第一次开口了，声音如金铁交击，显然是拟音，并不真实。

　　说话的时候，金面人身形如浮光掠影般闪动了起来，不见丝毫法力波动，整个人却凌空而行，身形闪灭不断，以差之毫厘的差距躲开了大片法术洪流。

　　发生在眼前的一幕，让半空中的几人心下大骇，可此时已经出手，退去只有死路一条，只有继续攻击。

　　可惜，即使身在法阵禁制之中，金面人依旧轻松惬意的很，阵旗与阵盘发出的法术光芒根本碰不到他的衣角，至于那黑气和粉红雾霭，也只能疲于奔命地追逐着他的身形。

　　又是几次躲过必杀攻势，金面人终于停下了身形，目光讥诮地看着半空中的几人。

　　而此刻，半空中的几人早已经脸色死白，浑身发凉，几乎连法阵、法器都操控不住了，如此强大的对手，让他们如何抵挡？

　　这群人斗志已经磨灭，金面人也懒得浪费时间，身形忽然一阵变幻，竟是变成了一头身高丈许的……猿猴！

　　这猿猴身形高大，金色的瞳孔，蓝色的毛发，身躯魁梧，仰天一啸，整片海域都在狂搅激荡。

　　“破！”

　　依旧是刺耳的声音，金面人化成的金睛水猿一拳砸出，无穷尽的海水也涌动而起，化作一只蕴含亿万钧毁灭大力的巨拳，狠狠一击轰在法阵上。

　　“嘭！嘭！嘭！”

　　三拳连击，强大的法阵竟然被如此简单就破开了，将数百阵旗与阵盘都不知冲到了哪儿去。

　　“灭！”

　　又是一声冰冷的喝音，金面人长棍横扫，主动迎上粉红雾霭和黑气。

　　见到此幕，中年人和艳丽女子面上喜色大盛。

　　然而，下一刻他们的喜意就凝固了，艳丽女子失声尖叫道：“辟法法器！你这竟然是辟法法器！”

　　果然，众人凝目一看，只见粉红雾霭、牛毛细针和黑气在长棍劈扫下，本想缠附上去，却在接近长棍时失去了力量，根本靠近不了长棍，如此，几棍扫击下，黑气和粉色雾霭很快散去，牛毛细针落入动荡不休的海面上。

　　“暮鼓晨钟，咄！”

　　这时，那年轻男子一口鲜血狂喷出来，化作一道血色长虹落入古铜大钟内。

　　受到刺激的大钟激荡的愈发厉害，音波连绵不绝，令人幻象丛生，而大钟也变得越来越大。

　　金面人眼中闪过一丝忌惮之意，冷笑一声道：“比大？那就比比看！”

　　说话间，金面人将手中的银色长棍当空一抛，长棍顿时飞速暴涨起来，很快便大过了大钟，彻底将音波拦下。

　　“此法器重一百二十九万六千斤，看你这仿品能不能接得下！”

　　金面人身形一晃，恢复原本模样，一手按在如擎天之柱般的银色大柱上，竟真的将其挥舞了起来，比蝼蚁都不如的人，却挥舞着山峰巨岳一样的法器，如此大的差距，实在令人震骇的无法言语。

　　“轰！”

　　一棍落下，天地巨震，青铜大钟瞬间支离破碎，那年轻人也连喷三大口鲜血，身形一个不稳，差点就此坠入海里。

　　……

　　半日后，金面人飞越无量海域，来到了一座荒凉小岛上。

　　此地早有人在等候，见得金面人落下，那人呵呵一笑，满面笑意地迎了上来，一面客气行礼道：“金面人出手，果然不同凡响，这才数日时间吧？竟然就将这五人全部击杀了，真是……年少有为啊。”

　　此人看起来已步入中年，一身青衫，开口便是一顿大夸大赞，不过也不算违心，因为他的确很吃惊、很佩服。

　　那五人都不简单，身上有屏蔽大部分追踪法术的异宝，光这一点，就能让无数玄王级猎杀者头疼无比了，更不用说其他诸多手段。

　　可这才数日时间，那五人就统统陨落了，如此效率，是大部分玄王猎杀者都没有的。

　　年少有为？

　　金面人心下冷笑，无非是试探自己是否是年青一代，这点话中的小陷阱他还不至于会中，因此只是沉默不语。

　　青衫中年人也不在意，一笑而过，也不提及事先约定好的事情，反倒说道：“阁下如此神通修为，这么低调行事太浪费了，主人有令，让我邀请阁下，加入天城盟，阁下意下如何？”

　　天城盟，三大家族派巨头之一，也就是说，家族派来拉拢自己了。

　　的确，自己如此高调，战力惊人，这些人不动心才是有鬼了。

　　“东西拿出来吧，任务完成了。”

　　金面人声音微冷，拒绝之意不言而喻。

　　青衫中年人眉头一蹙，若有深意地道：“难道阁下是宗门派的人？可即使如此，也该让我等知道，阁下到底是什么人吧？这件东西虽然不算什么，但也算少有，不能随意交给来历不明之人。”

　　“问宇副堂主去。”

　　金面人声音冷然，隐隐透出一丝煞气。

　　青衫中年人不禁连连摇头，如果有用，他们早就知道眼前此人是谁了。

　　“既然阁下不肯配合，那就不要怪我等了。”

　　青衫中年人神色一厉，眼神阴沉下来。

　　话音刚落，青衫中年人衣袍陡地猎猎鼓荡起来，一股吞天噬地般的灵压气息狂涌而出，方圆千里海域霎时间风云涌动，雷霆绽破。

　　“化神尊者！我查过你的资料，你分明是元婴九阶！”

　　金面人眼睛大睁，不敢相信。

　　“哈哈哈……那都是老黄历了，为了对付你，我盟也算煞费苦心了，你几乎能比肩各大势力嫡传不错，可你真以为，自己能比得上他们？”

　　青衫中年人狂笑不已。

　　金面人胸膛剧烈起伏着，但很快就平静下来，静静看了青衫中年人一眼，淡淡道：“既然如此，我也无法再隐藏身份了。”

　　如此说着，金面人抬手按在面具上，将面具轻轻取了下来。

　　“你……怎么可能是你！你不是在功德堂居住吗，日日苦修，从未下山。”

　　青衫中年人也是目瞪口呆，看着叶默的脸庞，几乎以为是幻觉。

　　“死人可不需要答案。”

　　叶默将面具收起，猛地一张口，八道颜色各不相同，流光溢彩的夺目光华喷出，正是八系小神通飞剑：“五行三奇，八相剑域，杀！”


第891章 对决伪尊者

　　一年前，叶默得到了殷九辰的神猿九变神通，这门神通彻底取代了《千变易容诀》，但比后者更神妙，无论变化成什么，都不仅仅是幻象包裹，而是实实在在变成那件东西，堪称仙术都不为过。

　　有了如此神通，叶默一颗心也焦躁地跳动起来。

　　若在平时，他不会这么着急突破，可眼下是非常时刻，无法证明资质，怎么得到皇甫家的认同？

　　于是，在叶默的精心策划下，殷九辰变成了自己，自己则以另一个面孔，出现在黄木神君宇浩的家中，凭借皇甫秋雨和皇甫肥牛的关系，弄到了一个身份证明。

　　此后，叶默便变幻模样，戴上面具，开始在功德堂疯狂接任务，磨砺自身，于是，北溟修仙界多了一个战力惊人，神龙见首不见尾的神秘金面人。

　　为了掩盖身份，叶默甚至还要来了殷九辰的强大棍法战技，以强大的肉身和棍法示人。

　　正是如此小心的掩盖下，叶默一年来从未被人发现真实身份。

　　而自身的修为，早在殷九辰蜕变血脉后，就从元婴七阶突破到了元婴八阶，一番磨砺、吞噬后，修为飞速涨动，于是，在二个多月前，叶默又有所突破，晋升到元婴九阶。

　　这样的速度，虽然比不上血魔，但也让叶默十分满意了。

　　这一次的任务叶默本不想接，不过这是天城盟发出的任务，奖励的灵材为生于幽冥之地的嗜元果，品阶达十三阶，算不上珍贵，但绝对罕有。

　　此果生于幽冥绝地，吸纳死气生长，奇毒无比，作为灵材或许够不上，但作为毒物，那是绰绰有余了，就是化神初期的尊者修士服下也要废掉。

　　光这一枚果并不能吸引修为强横的玄王猎杀者，因此还有其余灵材做陪衬，即使如此，愿意出手的修士也少之又少。

　　正好叶默从阿璃那里知道，冥灵草配合这嗜元果，能够炼成一种极少有的丹药，如果幸运，激发冥灵草内的生之气，就能炼就一枚大增寿元的大丹。

　　叶默可正愁没有好的寿礼送给皇甫嫣的姥姥呢，怎能放过这样的机会，于是便接下了这个任务。

　　万万没想到，这天城盟的人如此无耻，任务完成却言而无信，反倒还要强拉自己上贼船。

　　更让叶默没想到的是，自己来之前可是查过这青衫中年人的资料的，此人资质不错，但也仅此而已了，元婴九阶已经是极限，现在一看，竟然成为了化神尊者！

　　如果仅仅肉身手段和棍法，叶默还真不是此人的对手，好在，他本就是隐藏身份，绝大多数手段都是没有动用的。

　　尤其是八系飞剑，如今八柄飞剑都炼成了小神通法器，八系集齐，紫剑仙宫横行修仙界的神通岂是儿戏！

　　“呼”的一招手，叶默脚下出现一株摇曳生姿的青莲，《天虚剑意》和《圣金冥动》齐齐加持在八系小神通飞剑上。

　　刹那间，八系小神通飞剑光芒大放，灵压冲天而起，无比迫人，剑身上更是浮现出八头妖灵来，威风凛凛，凶威滔天。

　　“去！”

　　叶默抬手一指，八系小神通飞剑如八条莽莽蛟龙，身躯扭动蜿蜒，长啸惊空，呼啸着扑杀而去。

　　金系飞剑幽光明灭，诡异的幽光破灭一切；木系飞剑通体嫣红如血，血雾缭绕中，一尊佛陀盘坐，真龙缠身，血目悚人；水系飞剑蓝汪汪一片，一头迷你金睛水猿擂胸咆哮，力挽狂澜；火系飞剑烈焰缭绕，腾腾跳动，朱雀神火狂燃，红色的神俊小鸟搏击苍空；土系飞剑只有一层淡淡的土黄。色霞光；风系飞剑青芒如刀，青鸾长鸣不休，空间之刃乱舞；冰系飞剑轻薄如纸，一头雪色半透明迷你章鱼在其上舞动着，雪花激荡，虚空扭曲；雷系飞剑紫电爆响，雷光冲霄。

　　八系小神通分布成剑阵绞杀而至，气势惊人，爆发出来的灵压更是令人色变，青衫中年人见到这一幕，眼角也是一阵急剧跳动，隐隐有感觉，如果他不躲开，哪怕他是尊者之躯，恐怕也讨不了好。

　　可是……自己只有这一天的尊者啊，一天过去，自己就要打回原形，甚至比之原来都大有不如，在这期间，还要受一个元婴期修士的欺负？

　　凭什么！

　　青衫中年人想到此处，面现狞色，怒喝起来：“小辈，不知所谓，让你看看尊者的神通！”

　　大神通法术——青风舞！

　　青衫中年人一抬手，手中出现一柄碧玉骨扇，目光猛地一凝，甩手当空一挥！

　　骨扇卷起漫天霸烈无匹的狂风，其中竟有数十道黑色的影迹闪灭着扑击下去，而在那影迹周遭，却是没有任何烈风。

　　下方，叶默凝眸一看，才发现这竟是空间裂缝，风系法术发出的虚空斩击，那黑色的影迹不是别的，而是风系空间刃撕裂开的口子！

　　八系小神通飞剑很快与席卷而来的狂风碰上，大片青色气流当空炸开，八系飞剑如蛟龙腾挪当空，一往无前，却被虚空刃劈的颤动不止。

　　“铮！”

　　八道剑鸣响彻，八柄飞剑喷出凌厉至极的剑芒，长达百丈，在半空中穿梭横扫起来。

　　转瞬间数百次交击，又是无边青色气流炸裂，风卷残云般吹袭开去。

　　狠狠一个撞击下，八系飞剑倒卷而回，那青衫中年人也身形一歪，脸色震骇。

　　“你……”

　　青衫中年人目光阴冷地瞪着叶默，却一时不知该说什么。

　　“尊者……”

　　叶默淡笑着摇头，在青衫中年人看来是如此的嘲讽。

　　“竖子，找死！”

　　青衫中年人憋屈无比，一张脸涨得通红。

　　他身为老辈元婴修士，修为战力自然不差，可修为经过丹药和秘术提升到化神期后，他的战力就显得很弱了，尤其施展的还是半生不熟的大神通法术，手中的法器也是小神通级别，可以说，他的战力比一般的尊者要弱一筹。

　　即使如此，他依旧不能忍受一个元婴期小辈对自己嘲讽！

　　“逆气诀！”

　　青衫中年人眼中先是犹豫不定，但在想到什么后，便坚定下来，抬手开始打起法诀来。

　　远处，叶默见到青衫中年人这副架势，想也不想便祭出青玄鸾羽剑，一道苍白之瀑激。射而出，速度极快，让人无法反应过来。

　　月华烙印在青衫中年人身上，让他愣了一愣，随即想起来叶默的月华法术，下意识地凝起法力护罩护身。

　　“当！”

　　一声震响，护罩刹那破碎，青玄鸾羽剑狠狠刺在青衫中年人身上，竟发出金铁交击的震音。

　　“护身法器？”

　　叶默轻咦一声，就在惊诧的同时，第二剑已经斩出。

　　“可恶！”

　　青衫中年人连忙是一拍储物袋，抓起几道华光便朝叶默祭出，随后抬手在虚空中一划，仿佛将虚空撕裂一般，身形一步进入其中，下一刻，他就从数十里外走了出来。

　　转眼将数件法器压制下来，叶默将之收回储物袋，目光凝重：“此人不但有尊者修为，还有尊者独有的跨空穿梭能力，究竟是什么丹药，竟能短时间把人提升到尊者层次？”

　　青衫中年人逃出到安全距离，心下松了一口气，随后一气在周遭布下数道禁制，数只傀儡，再次开始准备《逆气诀》。

　　“数十里距离，如果是一般的修士，还真拿你没办法，可惜，你遇上的是自己，大不了拼掉这二年多积累的月华不要，也要击杀你。”

　　叶默冷冷望着远方的青衫中年人，一言不发地一挥剑，顿时又是一道苍白如雪的月华瀑布冲出。

　　月华速度极快极快，几乎是瞬息即至，而下一刻，叶默的身形也消失了。

　　“不好！”

　　青衫中年人正在进行准备，哪里防得住月华瀑布，额前冷汗哗哗流了下来。

　　不等他有所反应，一声破空长鸣便响彻了起来，瞬息间，一片茫茫杀戮光辉闪烁破空，夺走了青衫中年人的视野，在漆黑一片的“视野”中，只有一轮美轮美奂的皓月徐徐攀升，绽放极致光辉。

　　“当！”

　　又是一声剧震响起，正是青衫中年人的法器护甲，自动护主形成护罩，替他挡下了一击。

　　叶默丝毫不急，淡淡道：“看你能挡住多少次！”

　　八系飞剑破空而至，浮光幻影般穿梭斩击起来，打得护罩颤动不已，除此之外，叶默更施展了《灭仙手》，一下一下拍击在护罩上。

　　青衫中年人很快恢复了视力，眼前的一幕让他惊怒无比，想要逃遁走，却发现自己根本逃不走，此子的月华法术太诡异了，自己可未必能逃得掉。

　　想到这里，青衫中年人更是悲愤交加，自己一个尊者，竟然被一个不知从哪个犄角旮旯钻出来的小修士逼到这个地步。

　　“小辈！别逼我，否则大家一起死吧。”

　　事实让青衫中年人无奈，眼看护罩愈发不稳，急忙开口威胁道。

　　回答他的是叶默的沉默，这更让他感到绝望。

　　“嘭！”

　　护罩终于破掉，几乎在瞬间，青衫中年人便见到一抹轻灵飘逸的剑光袭来。

　　“既然你想让我死，那大家就一起死吧！”

　　青衫中年人悲愤怒吼，张开双手就朝叶默抱去，想拉着叶默一起死。

　　“噗嗤！”

　　千军一发之际，二柄飞剑飞快斩落，将青衫中年人的手臂齐根斩断，而叶默的身形则飞快往后飘去，虚空如画破开，里面却是另一个世界……

　　轰！


第892章 打人

　　无边海域上。

　　天地骤然剧震，虚空如画卷般剧烈抖动着，重重海浪高如山岳，从某处毫无征兆的卷起，扑袭而来。

　　毁天灭地的灵压四散开去，惊得亿万海中生灵亡命飞逃，逃之不及的无不被震死，能量风暴席卷千百里，令人惊悚。

　　二炷香过去，这片海域终于恢复了平静，但也毫无生机，只有海水荡动的声音回荡在天际。

　　不知过去多久。

　　虚空突然破裂开来，一道人影一步迈出，古井无波的眸子四下扫视了一番，而后认准了一个方向，驾起遁光疾驰而去。

　　回到仙城同盟功德堂总部。

　　叶默早已戴上金面，连金面下的面孔也作了改变，哪怕有修为境界极高的大能放出神识窥探也不怕，即使能透过面具看到后面的模样，也绝对看不穿叶默的神通变化。

　　这就是《神猿九变》的神奇之处。

　　《千变易容诀》已经十分神奇了，可也只能变幻模样，顶天也就是变成妖族，想要伪装灵族，比如变成一块石头，那是绝不可能的。

　　而《神猿九变》则不同，此神通先洞悉目标的结构组成，而后才模拟变化，即使变成某种中低阶灵材都不是问题。

　　而且，《千变易容诀》说穿了并没有真正把人变成某物，一样只是障眼法而已，而《神猿九变》却是本质都已经改变，有大能窥探的情况下，也只会认为金面本来模样就是如此。

　　经过重重关卡，最终来到功德堂总部。

　　功德堂总部占地极大，仿佛一个大势力宗门一样，但又少了几分仙家福地的仙灵之气，反而红尘气居多，整个接待大殿金碧辉煌，人来人往，热闹非凡。

　　金面、金衣、银色长棍。

　　这是神秘玄王级猎杀者金面的标配了，也没谁有那个胆量去假冒，且金面这个名头如今已经响彻大半个仙城同盟，叶默一出现，顿时吸引了无数各不相同的目光。

　　这些目光有的敬仰，有的钦慕，有的冰冷陌生，有的嫉妒眼红。

　　叶默丝毫不理，径直朝一个接待前台走去。

　　前台有整整十个清丽女修在应付着无数修士，在她们身后是一个明眸皓齿，容光艳丽的少。妇人，此人就是这整个大殿的管事了。

　　少。妇人眼神犀利，一眼看到了人群中显眼无比的叶默，当即推开长桌的小门，笑吟吟地迎来，人未到，清灵的笑音先传了过来：“你那么快就完成任务了？嗜元果拿到了？”一副家长里短的模样，十分亲切。

　　“多谢雪琳道友关心，任务完成了，只是出了点意外。”

　　叶默依旧是冰冷的拟音。

　　此女名为昭雪琳，元婴后期的修为，看上去艳丽可人，风情无限，却无人敢小觑，是黄木神君宇浩安排下来的，负责叶默在功德堂内一切事宜，因此叶默与她算是颇为亲近。

　　听到“意外”，昭雪琳俏脸神色微变，这一缕神色只是一闪而逝，很快被她脸上的笑颜掩去，笑意融融道：“完成就好，执行任务哪能一帆风顺，快随我来，我把此次任务的酬劳给你。”

　　叶默微微点头，尾随在昭雪琳身后，二人的身影很快消失在大殿一角，无数年青的修士看着昭雪琳性感妖娆，风姿迫人的身躯消失，不禁心下失落。

　　叶默和昭雪琳如往常一样，来到大殿后的一片朱红青瓦的阁楼，进入其中一间。

　　刚一关上门，昭雪琳便迫不及待地问道：“出了什么意外？”

　　她也是担心不已，这个人是宇浩安排给她的，言语之间极是慎重，她自然不敢怠慢，而经过一年多的接触，以及在宇浩身边的旁敲侧击，隐约猜到这是一个年轻人，身份很不简单，即使不是哪个大势力的嫡传，也不会差到哪去。

　　叶默语气平淡，将发生的事情一一道来，除了真实身份和遁入微型世界的事情模糊掉，其余一点没有保留。

　　“你……击杀了尊者！”

　　昭雪琳震惊失色，看着叶默半晌说不出话。

　　“应该不算真正的尊者，只是强行提升上来的。”

　　叶默淡淡道。

　　昭雪琳目光愈发复杂，想到如此人物竟差点在自己亲手发下的任务中陨落，一张明艳动人的俏脸气的通红，秀拳紧握道：“天城盟过分了，你放心，此事我一定给你讨回个公道。”

　　“多谢琳姨了，秉公办理即可，这个账，我自己会讨回来的。”

　　叶默语气微暖，一句话又拉近几分二人之间的距离。

　　闻言，昭雪琳却是粉面一红，艳若桃李，白了叶默一眼道：“什么琳姨，那个死鬼啊，死活不干把我接回家去，我一个孤家寡人的女修，怎么当得起你这个称呼啊。”

　　她可是知道叶默如何称呼宇浩的，也就是她口中的“死鬼”，然而，她并不知道，宇浩让叶默称其为叔，也是看在皇甫秋雨和叶默的关系上。

　　自然，皇甫嫣那一层关系不算在内，宇浩是宗门派的人，和皇甫家一个阵营，若因为叶默而恶了皇甫家，实在不值得。

　　听到这话，叶默苦笑着摸了摸鼻子，不知该如何说了，总不能打包票说自己能让宇浩娶昭雪琳入门吧？

　　“还有别的事吗？要不要见一见那个死鬼？”

　　昭雪琳也就是抱怨一句，很快收起心中的怨意，关心地问道。

　　“不用了，接下来还请琳姨给我寻一些化神所需的灵材、法器。”

　　叶默说道。

　　“你……你才突破到九阶二个多月，这么快就要化神？不如等些日子吧，如此成功率太低了。”

　　昭雪琳吃惊的捂住樱桃小口，没有想到这个人进境如此之快，简直疯狂。

　　叶默却是摇摇头道：“准备材料需要一些时间，炼制化神所需的丹药也需要时间，还有一些布置、寻找突破之地，这都需要时间，大概一、二个月吧，那时候修为大概稳固了，不过，在此之前，还请琳姨多给我找些任务磨砺磨砺。”

　　话已至此，昭雪琳也无法再说什么，想了想，不放心地又问了一句：“不用替你寻一个突破之地？”

　　“无须劳烦琳姨了，功德堂人多眼杂，不好行事，还是我自己来吧。”

　　“说的也对，此事就包在我身上了。”

　　昭雪琳点头，随后拿出一枚玉简贴在额前一下，然后将其抛了出去。

　　不多时，门外就传来一个少女的声音：“昭前辈，您吩咐小婢取的任务酬劳已呈来。”

　　叶默和昭雪琳当即开门走出去，扫了一眼那婢女修士，叶默抬手在灵木呈盘上一挥，将所有灵材资源收入储物袋，而后便和昭雪琳一齐回到了接待大殿。

　　刚步入大殿，叶默就见到了意外的一幕。

　　不远处，一个锦衣华服的青年目含深情地望着对面的女子，正絮絮叨叨地说着什么，似乎在追求那位女修，周遭则是一群看热闹的修士，对此似乎已经习以为常。

　　让叶默意外的是，那青年对面的女子不是别人，正是皇甫秋雨。

　　不过，皇甫秋雨显然没有什么好脸色，俏脸含霜，黛眉紧紧皱起，满脸不耐烦的模样。

　　如今叶默单以金面的声名，也不比皇甫秋雨弱太多，很快被人注意到了，皇甫秋雨此时也转头瞧了过来。

　　“姐夫！”

　　皇甫秋雨暗呼一声，仿佛见到救兵一般，秀颜顿时如海棠花开，当即迈开步子，快步走了上来，而后一把挽住叶默的手臂，看向那神色怔然的青年道：“萧恒宇，我已经有道侣了，望你自重。”

　　此言一出，整个大殿先是静了一下，随后哗然一片，喧嚣不堪。

　　自己被拿来当挡箭牌了？

　　感受到手臂上的一团柔软，叶默眉头一皱，下意识想松开手。

　　“姐夫，帮个忙。”

　　就在这时，皇甫秋雨的神识传音在脑海中响起。

　　叶默不予理会，当即回道：“逃得过一时，逃不过一世，有什么不方便的我来做就是，大不了打废他。”

　　“就这一次，回宫我就闭关，不化神绝不出来。”

　　皇甫秋雨声音传来，带上了一丝哀求的意味，让叶默怔了怔。

　　“你还需要忌惮他？”

　　叶默依旧不解。

　　“对，我见过那么多的人里，此人最是没脸没皮，死缠烂打，被他烦透了，杀不能杀，打成重伤都让人抬过来烦我，姐夫你说能如何？”

　　皇甫秋雨苦笑。

　　闻言，叶默也是一愣，心道：“死缠烂打出境界来了！”

　　皇甫秋雨继续道：“如果他真对我有意，人也没有问题，我也不介意与他相处一段时间看看，可他十足就是一个阴险小人，表面一套，背后一套……”

　　“阁下可是金面？”

　　不等皇甫秋雨说完，被皇甫秋雨称为“萧恒宇”的青年已经来到二人近前，先是瞥了一眼叶默的手臂，眼角微微跳了跳，随即堆起笑容行礼道。

　　虽然萧恒宇掩盖极快，但还是被叶默看出了一丝端倪，只一眼，叶默就知道此人绝对符合皇甫秋雨所言，当下沉默着没有说话。

　　“呵呵，与道友初次见面，倒是给道友添麻烦了。”

　　萧恒宇笑呵呵道，一番话说得叶默和皇甫秋雨眉头微皱，随即就听他继续道：“秋雨，我们自家的事，在家中解决就好，给金面道友添什么乱。”

　　“无耻之尤。”

　　皇甫秋雨这些年来已经骂累了，只是皱眉吐出这样一句话，便不再看萧恒宇，一对玉臂抱得更紧了。

　　而叶默却是心下一跳，将手臂从波涛汹涌中强抽出来，然后轻轻揽着皇甫秋雨的香肩，这才松了一口气，对萧恒宇冷声道：“阁下，请吧。”

　　这一幕，更是让殿内无数修士倒吸了一口凉气，仙城同盟八大世家之一的萧家子弟和近年强势崛起的神秘修士对上了，这是天外陨星撞北溟啊。

　　这一幕落在萧恒宇眼中，令他瞳孔狠狠一缩，默然了一下，骤然冷笑起来：“你这是找死。”

　　“怎么？想在功德堂闹事？萧恒宇，别说是你，就是你萧家家主也不敢这么做。”

　　这时，昭雪琳一擦额头的冷汗，强自镇定地走出来冷声道。

　　“昭道友，等在下出手了再说这话吧。”

　　一句话把昭雪琳堵回去，萧恒宇转过头看向皇甫秋雨，神色狠厉道：“贱人，不愧是皇甫嫣的姐妹，你以为找这个人做挡箭牌就能躲得过？明日我就向家主提议，前去冰莲宫下聘提亲……别忘了皇甫嫣这个活生生的例子。”

　　此前萧恒宇没有急着下聘提亲，是因为没有竞争对手，对自己也十分自信，可现在竞争对手出来了，自然不能不急。

　　“砰！”

　　萧恒宇正想转身离开，不料，叶默却毫无征兆地出手了，轻飘飘一掌拍在他胸前，登时将他轰飞，撞倒一地人后狼狈地滚地撞墙。

　　突如其来的剧变，惊得所有人神色骤变，不可思议地看向那个冰冷金面的人，谁都不敢相信，萧恒宇都不敢出手，这个身份神秘，来历不明的修士竟然敢在功德堂内大打出手。

　　“姐夫……”

　　皇甫秋雨俏脸一白，怎么也想不到叶默会这么冲动。

　　“你……”

　　昭雪琳同样俏脸苍白，不知所措。


第893章 渡劫失败

　　仙城同盟总部，功德堂总部。

　　白玉墙上禁制光芒不断闪烁，萧恒宇半躺在地上，脸色青红交加，无比难看，慌忙间揭开衣襟一看，一张脸瞬间涨红。

　　好险！

　　此次出来正好穿了十一阶法器护甲，本来是等着挨佳人痛揍的，没想到没被佳人打，反而被一个连模样都不知道的人给打了，这一下若是没有法器护甲，铁定是个重伤的下场。

　　“你……好胆！功德堂卫队何在？还不快快将此人擒下？”

　　萧恒宇疯魔般狂叫起来。

　　远处的叶默露出一个冷笑，给皇甫秋雨传音道：“一会儿你照我说的做……”

　　皇甫秋雨已经呆了，愣愣的听着叶默传音，当她反应过来时，叶默人影已经不见了，只有一个大殿的人面面相觑。

　　“昭管事，他……”

　　皇甫秋雨看向昭雪琳。

　　“他说‘派人来抓我’，随后便不见了踪影。”

　　昭雪琳满面纠结，苦笑不迭。

　　然而，皇甫秋雨沉默了一下，扫了一眼愣在四周，不知该不该出手，以至于让叶默直接跑没影的卫队修士，淡淡道：“抓吧，至于抓不抓得到就与我们无关了。”

　　昭雪琳一愕，随即有些反应过来了，小心翼翼道：“秋雨少宫主不认识他？”

　　“自然不认识，刚才只是纵观这大殿内只有他勉强声名足够，能做挡箭牌之用而已，你我都没见过他，何需掩护此人。”

　　皇甫秋雨依旧是一脸平淡，心下则是心如鹿撞，没想到这个姐夫如此大胆，远超出她的预料。

　　“明白。”

　　昭雪琳整年坐镇这里，人来人往，察言观色，怎么可能理会不了皇甫秋雨的意思。

　　很显然，那位神秘的金面人和这位秋雨少宫主有关系，而且手段高明，不怕自己派人缉捕。

　　“你们这些饭桶，还愣着做什么，别说是我接待的人，就是哪个世家嫡传也给擒了。”

　　昭雪琳一声令下，不仅大义凛然，还把自己给撇清了。

　　卫队修士们闻言愣了愣，很快反应过来，连忙分散追击出去，仅留下几人负责通传其他仙城，下缉捕令，以及调来人手等事。

　　而大殿内的其他修士，虽然盘观者清，但也不甚清楚，目光各异，很快也各行其事去了。

　　“皇甫秋雨，那人你定然知道是谁对不对？”

　　萧恒宇满腔怒火，上前来盯着皇甫秋雨道。

　　“不知道，你纠缠的我实在烦了，才找他的。”

　　皇甫秋雨眼中闪过一抹讥诮，毫不掩饰。

　　这个眼神没有逃过萧恒宇的眼睛，顿时让他火上浇油。

　　随便找来的一个人也如此亲近，对本公子却爱搭不理？岂有此理！

　　他却不知，正是在这个眼神下，让他下意识就认可了皇甫秋雨的答案。

　　“好好好，昭管事，你定知道那人是谁，快说。”

　　萧恒宇气得口齿不清道。

　　“此人样貌只有宇副堂主知道。”

　　昭雪琳面上堆起模式化的笑容道。

　　萧恒宇猛地转过头盯着昭雪琳，眼神几欲噬人，语气森然道：“昭管事，说话可要诚实，私放触犯功德堂威严的罪人离去，这个罪名你担不起。”

　　“是否有罪，自有宇副堂主定夺。”

　　昭雪琳满眼笑意，一点也不担心，那死鬼答应自己入门多少年了，还吊着，自己不找他麻烦就谢天谢地了，还敢对自己怎样？

　　萧恒宇杀人般的目光在皇甫秋雨和昭雪琳二人身上转来转去，有气无处发，却也拿这二人毫无办法，最终也只能气冲冲地离开了。

　　……

　　此时，叶默已经几次转换身份，躲到了不远的一座仙城中。

　　标志性的面具、衣服、法棍早被收到微型世界里，即使有人查储物袋都没用，找不到丝毫痕迹。

　　慢悠悠品了一口灵茶，叶默眉头微皱，思索着接下来要应对的危机。

　　接下来他肯定还是要以金面的身份行走、做任务的。

　　毕竟以他的战力，如果换个身份，同样不保险，依旧很快会惹人注意，还不如继续以金面的身份修炼呢。

　　再者，他也是有自己的打算的。

　　此次惹了萧家的人，既是给皇甫嫣姐妹出一口气，也是为未来数月打算。

　　自己闹出那么大的乱子，任何一个大世家都不可能无动于衷，肯定要派人来缉捕、追杀自己。

　　原本还愁任务太少，磨砺不够，现在再加上一个萧家，肯定是够了，重要的是，如何在这番追杀下活下去。

　　同盟总部那边，自有宇副堂主帮自己周旋，不过萧家肯定不会真的放过自己就是了。

　　不过也不要紧，等斗法厮杀足够了，修为沉淀下来，就能抛开金面这个身份冲击化神了，那时世上再也没有金面这个人，萧家也只能吃个哑巴亏。

　　打了人，帮皇甫嫣姐妹出了气，还磨砺自身，一举数得。

　　而自己损失的，只是一个可有可无的身份，以及宇副堂主那里的印象而已，后者以后补回来就是，也不算什么。

　　仔细衡量了一番，叶默估计，自己的战力介乎于二十三轮与二十四轮魔斗台战力之间。

　　也就是比当年的圣皇强一筹，比藏芥佛子、萧统、景雪烟这寥寥几人差一筹。

　　只要多加磨砺，随着八系小神通飞剑祭炼愈深，诸多功法神通愈发极深，战力还会进一步提高。

　　不过，能否达到二十五轮，堪比澹台不破的程度，叶默心里也没有底。

　　可以说，澹台不破是叶默三世之中，见过的元婴期最强修士，放在鲲鹏神宗诸王嫡传后代中都是顶尖中的顶尖，极其恐怖。

　　当然，有一人或许也曾有过这样的战力，但叶默与他相遇时，他已经是化神巅峰了……此人正是当年的尔玉神君。

　　眼下，战力差不多足够了，哪怕来了尊者，自己也能应付一二，就看昭雪琳那边何时筹集好材料了，届时还需要回去交代一些事情。

　　想要突破化神，当然不是吞服下灵膏就足够的，还需要种种灵丹配合，以达到辅助目的，这样一来，才能最大化提升成功率。

　　当年自己别无选择，也不知道这些事情，自然只能直接吞服灵膏突破，现在有提升成功率的机会，自然不能放过。

　　十数日后，叶默通过传送阵几经辗转，终于来到北海修仙界，继续执行任务，同时应付萧家派来的强大修士。

　　萧家几次逼问得不到答案，最终此事也只能不了了之，毕竟黄木神君的面子还是要给的。

　　不过私底下，他们并没有放弃，如叶默所料，派了大量修士前来追杀，甚至不惜冒险请了一位驻扎在北海修仙界的化神修士出手。

　　他们也不敢请太强大的修士，越往后，境界之间差距越大，化神初期的修士还不算什么，化神中期的修士都是被同盟重点关注的，绝不能随便请动。

　　而此举的结果……自然没有任何结果。

　　……

　　半年后。

　　距离叶默来到北溟大陆，已经二年多了。

　　来到北溟没多久，叶默就遭遇了幻王后人的袭杀，然后闭关疗伤一年有余，出关后又花费了二个多月为殷九辰准备血脉蜕变之事，再往后，就是一年时间的执行任务与磨砺。

　　又经过半年的磨砺，叶默的修为已经达到巅峰，再没有晋升的余地，一身战力也达到了魔斗台二十四轮的程度，与藏芥佛子这样的强横修士相比都不相上下。

　　不过，这也不算什么，澹台不破等人也开始准备冲击化神了。

　　原本对叶默还十分期待的澹台不破，发现叶默的战力只有二十四轮这一点，脸色可谓是精彩无比，先前他可还期待着叶默修为能提升上来，与叶默一战呢。

　　现在……倒不是不能打，只是这么一来就有欺负人的嫌疑了，叶默也拿着“家法”死死压着他，让他根本没有动手的念头。

　　这一日，叶默终于丢掉一身行头，暗中潜回功德堂总部老窝，随即风风火火地准备化神事宜。

　　得到消息的南魔众人、情魔魔尊、皇甫秋雨、皇甫肥牛等人，冰莲宫等大势力纷纷将目光聚焦到功德堂那座山峰上，连无数寻常修士也都好奇，这位冰莲宫准姑爷到底是什么资质，是否能一举突破，成就化神之尊。

　　突破化神之地是黄木神君宇浩找的，由南魔众人和其寥寥几个心腹一起布置、看守，保证了突破之地的安全。

　　宇家领地境内。

　　南魔众人、黄木神君五个心腹下属聚集在一座焦黄巍峨的山峰上。

　　整座山峰极奇雄伟，却毫无生机，从下至上布满了无数法阵禁制，周围群山也是法阵光芒闪烁不止。

　　这就是黄木神君的宇家的突破之地。

　　宇家不算大家族，但也有自己的领地，叶默突破的山峰就是当年黄木神君苦修的山峰，经历无数次天劫，因此才会呈焦黄之色，历百劫不倒，也算一大奇观了。

　　夜入子时，叶默身形狂飞，几个闪灭来到山巅之上，二话不说就服下灵膏，又逐一服下、炼化其余辅助丹药。

　　霎时间，叶默浑身的法力开始变得狂暴，灵压时大时小，气息时强时弱。

　　“轰！”

　　劫云很快凝聚在峰顶，铺天盖地，仿佛要压塌山峰一般，滚滚天地之威席卷而下，没过多久，就轰下一道道劫雷。

　　峰顶法阵光芒喷薄而出，禁制闪烁明灭，却掩不住炸开的雷霆光芒，聚集在山峰下的南魔众人、皇甫秋雨等人也看不到山峰上发生了什么。

　　元婴修士渡劫和结丹修士渡劫根本不同，范围极广，谁也不敢靠的太近，又有连绵不绝的劫雷杀光遮蔽，因此，即使是澹台不破也不知晓发生了什么。

　　雷劫一波又一波，时间很快过去。

　　数日之后，一个令人震惊的消息从宇家传出来：道衍城主叶默，渡劫失败，重创回峰休养！

　　这个消息，可谓是意料之外，情理之中。

　　……

　　一个多月后。

　　一个消息从冰莲宫传开，整个仙城同盟为之一震：冰莲宫老宫主，皇甫家老家主皇甫清炎归来，于天字一号星辰岛天星池旁举行寿宴！


第894章 同盟群雄现

　　功德堂，道衍峰。

　　三年时间，仙城同盟风起云涌，暗流激荡，功德堂安排给叶默的这座山峰始终未变，依旧雄奇壮丽，灵气缥缈，漫山青翠，鲜花烂漫，景致动人如画。

　　封山闭门三年的道衍峰于今日法阵大开，禁制闪动，引得无数功德堂普通修士纷纷侧目。

　　潜修大殿内，叶默一袭青衫，盘坐在无风摇曳的虚风青莲上，眸子微闭，面色沉静如水，浑身气息收敛到极致，仿若枯木。

　　一个多月前，叶默于宇家渡劫之地进行突破渡劫。

　　原本以为化神期已经是触手可得，而事实上，叶默也的确差一点渡过了雷劫，成为化神期尊者。

　　可惜的是，叶默终究没有突破。

　　原因有很多，其中有准备不足的原因，有雷劫远超出预料的原因，也有自身功法形成的原因，最终导致叶默并未渡过雷劫，更被雷劫重创，因此回到道衍峰上休养了一个多月。

　　这一次的伤势不同于上一次，耗费多些灵材资源、天材地宝，叶默的伤势很快恢复了，功法、神通上也有所突破，战力更强一筹。

　　虽然没有能顺利突破到化神期，叶默也并没有太过沮丧，按他的心性，心知自己资质如何，他是不会在意这些的，他还年轻，时间还长，一次不行就下一次继续冲击化神，不算什么。

　　但说的再多，叶默心中依旧是有些失望，原因自然在于皇甫家。

　　经过一个多月的休养，叶默心中的失望也早就消散了，日夜苦修，增强功法、神通，为下一次冲击化神做准备。

　　日头逐渐升上高天，烈日当空，而后又逐渐向西斜落下去。

　　酉时时分，太阳已经悬在天边山巅上。

　　“嗖！”

　　一声破空之声陡响，就见一道如烈焰包裹的法符飞进大殿，与此同时，叶默睁开了眸子，长身而起，朝法符看了一眼，便随手打出一道炽烈的光芒，将潜修大殿内的法阵打开，一步消失在殿内。

　　“哎哟，姐夫啊，今天可是姥姥的大寿，你还是这副诸事不急的模样是要急死我呀。”

　　皇甫肥牛就在殿外，见到叶默就是一通埋怨。

　　“你怎么来了？秋雨呢？”

　　叶默淡笑着问道。

　　“秋雨姐当然是负责安排星辰岛上的一切事宜了，她是半个宫主，怎么可能像姐夫你这么闲。”

　　皇甫肥牛抛出早就想好的答案。

　　叶默点点头，也不疑有它，直接踏在虚空上，浑身一丝气息都不逸散，就如凡人一般，在虚空中飞快迈动着，身形极快。

　　皇甫肥牛愕然了一下，这才祭出飞行法器，肥大的身躯猛地跳上去，让飞行法器都有种不堪重负的感觉，猛地沉了一下，而后托着皇甫肥牛悠悠飞起来，朝叶默的背影追去。

　　巅峰仙城之内，整个巅峰仙城早已热闹起来，大街小巷挤满了凡人，各家商铺将商品大打折扣，以此作为庆祝，各家各户也都张灯结彩，仿佛是什么大节日一般。

　　而数量众多的修仙者们高来高去，从巅峰仙城外不断赶来，高天上遁光疾驰，虹光万道，难以计数。

　　冰莲宫是仙城同盟六大巨头之一，皇甫清炎更是整个人族中顶尖的至强者，而今四千岁大寿，整个同盟上下谁敢不给面子，无不为之欢庆。

　　一路赶来，叶默目之所及，所有仙城无不在欢庆，震惊之余，也暗感至强者的影响力之强大。

　　在一些人看来，修士和凡人是扯不上关系的，这样的事情若放在九州除雷州外的八州，根本不会有如此盛况，凡人哪里管你是什么老祖，能让自己长寿平安？

　　天塌下来有高个的顶着，关自己什么事？

　　而在北溟却不同，这里的凡人无不是修士的后代，深深明白，如果不是顶尖修士们的存在，以及下面无数修士抵挡住妖族，区区凡人，如何能挡住妖族？

　　因此，在北溟的众多凡人眼中，这些强大的修士们就是自己的保护神。

　　当然，这也是要分人的，皇甫清炎无疑在凡人中有极好的口碑，虽然凡人们也听说这位至强者修士脾气很火爆，可这关他们什么事？这位大能脾气再火爆，遭殃的也是修士而已，而这位大能为自己这些凡人考虑，这是实实在在的。

　　没过多久，叶默和皇甫肥牛就来到巅峰仙城的核心处。

　　远方天空和地面屹立着数量众多的星辰岛，最大的一座就是处于中心的巨大星辰岛，这座巨大的星辰岛灵气极其浓郁，飘飘渺渺，宛如仙雾，上面只有一株庞大的惊人的灵树和大殿，流霞飞散，曦光万丈，令人炫目。

　　而周遭围绕着这座巨大星辰岛的小星辰岛中，按其大小和灵气浓郁程度分为了天地玄黄四个等级，各个等级又分不同序列号对应，冰莲宫今日用以举办寿宴的星辰岛，就是天字一号，仅次于巨型星辰岛的第一星辰岛。

　　此岛面积范围极广，其上法阵禁制光芒耀眼夺目，岛上处处瑶草神葩，灵木奇树漫山遍野，潺潺溪流如玉带遍布岛上，景致怡人，更有无数灵智颇高的娇小灵兽在岛上各个角落窜来窜去，也不惧怕修士，鹿衔灵芝，灵猴献桃，真个如仙家福地一般。

　　在星辰岛周围边缘上，则有百余座或古朴大气，或金光熠熠，或碧玉灵动的法器桥梁，连接到各个星辰岛、虚空处，将修士接引到星辰岛上。

　　第一星辰岛似乎极为重要，无法直接登岛，所以叶默和皇甫肥牛只能从其它星辰岛上的法器桥梁登上，前往天字星辰岛。

　　给驻守修士检查过请柬，叶默和皇甫肥牛登上一座金桥，随着人流前往天字一号星辰岛。

　　大约一炷香后，叶默和皇甫肥牛才踏上天字一号星辰岛，随手把请柬扔给驻守修士，皇甫肥牛便带着叶默朝雪枫树林尽头而去。

　　这座星辰岛上神异的地方有许多，但论起景致，最美的自然是这雪枫树林，因为在雪枫树林尽头有着一个天星池，以此池中的水可以直接炼制出灵酒，宛如无垠星空中的密麻群星，如一片星河，尽在杯中，无比神异，自然是招待客人的最好选择。

　　事实上，此刻雪枫树林尽头就在不断酿制着天星灵酒。

　　而雪枫树林中，则摆好了无数低矮的桌子，桌子并不大，一人一桌，盛满各种佳肴美食，时刻有三三两两的修士落座，一时间，此地便如万仙来朝一般，遍地生莲，奇花飞扬，灵雾弥漫。

　　在天星池北面的，是仙城同盟六大巨头宗门势力的人，冰莲宫在首座。

　　往下就是八大世家的人和南魔众人，再往下，就是再小一些的势力、仙城了，越往后，身份地位越低。

　　原本，南魔众人应该和六大巨头同在一列的，可惜，南魔的代表真容并不强，只是一群圣子和一个情魔魔尊，所以只是和八大世家一列。

　　叶默的出现吸引了许多势力、修士的目光，但凡注意到叶默的人，几乎都纷纷传音议论起来，说的最多的，自然是渡劫不成，突破失败的事。

　　对此，叶默权当什么都没看见，径直朝南魔众人的席位走去。

　　论身份地位，叶默是仙城同盟荣誉长老，也是功德堂总部荣誉长老，而本身更是元婴九阶修士，论关系，和南魔众人关系密切，自然有资格坐在那里。

　　“叶兄，伤好了？”

　　澹台不破等人见到叶默来到，纷纷和叶默打招呼，神色间已经没有当初的故作尊重，而是真正的正视，毕竟如今叶默的战力可不逊于他们，甚至超过了他们中大部分人。

　　“多谢诸位的关心，伤势已经无恙了。”

　　叶默淡笑着回应众人，然后在席位上落座，随即目光在周围众多席位上扫视起来，无数身影中，有的正襟危坐，有的行色匆匆，忙忙碌碌，可惜，叶默却没有看到期待中的身影。

　　找不到相见的人，叶默便不再关注，转头和南魔众人闲聊起来，酒席无聊，更没人会无聊到在这种时候修炼，也只能聊天排解寂寞了。

　　闲聊几句，澹台不破突然问道：“叶兄，不知你打算何时前往雷州？还是计划突破后再去？”

　　听到这话，不仅其余南魔众人看了过来，其他势力的修士也纷纷看过来。

　　南魔众人其实早已经可以突破了，但都有各自的考虑，就没有急着突破，打算前往雷州这个万年战场加深磨砺一番，再进行突破。

　　这一点叶默也是知道的，因此也不吊着他们，说道：“给老宫主祝寿后立刻出发吧。”

　　“就等着你这句话呢，我们早就达到九阶巅峰，随时能够突破了，只不过为了增加成功率，所以一直没有突破，一直在积蓄，南魔那边已经给了命令，此次前往雷州再磨砺磨砺就能突破了。”

　　古天方哈哈一笑。

　　南魔方面让他们跟着叶默过来本就有磨砺的意思，可惜的是，叶默本身麻烦倒不少，可和他们没有关系，他们也只能老老实实苦修，期间自然少不了和仙城同盟各家天才比试、斗法。

　　但这种束手束脚的比试，对南魔众人来说作用并不大，而且碍于如今仙城同盟和南魔的敏感关系，南魔众人拘束感就更强了，几乎没有多少提升，因此众人都很期待雷州一行。

　　又闲聊了一阵，整个星辰岛便响起一个宏大的声音：“乱星宗宗主到——”

　　话音未落，一道魁梧高大的身影已经来到天字一号星辰岛上空，也不见这道身影有什么动作，只是伸出一根手指头轻轻凭空一划，防御强横无比的重重法阵如薄纸一般破开，却又未伤及根基。

　　那道身影一步迈入进来，而后袍袖一卷，飘然落在第一列的六大巨头席位上。

　　叶默盯着这位乱星宗宗主看了一会儿，突然间此人转过头也看着他，铜铃大的眼睛里满是笑意，仿佛认识他一样。

　　叶默也不怯场，隔空稽了一礼，没想到这位高高在上的宗主竟然真的微微点头，回应了叶默，让叶默一阵纳闷，自己没见过这位大能啊。

　　正疑惑着，刚才响起的那道宏大的声音再次响起：“星云宗宗主到——”


第895章 漠如初见

　　巨头接连到来，让整个雪枫树林为之一静。

　　听到唱诺，众多修士纷纷抬头向天看去，就见到一个一袭黑衣的中年人面无表情，无视了岛上的法阵与禁制，身影一个闪烁便降临到第一列席位上。

　　随后，天城盟盟主、奇门掌教、天道宗宗主三位巨头相继到来，如此惊人的阵容，让所有高阶、顶级修士震惊，心神震动骇然。

　　北溟与南魔不同，南魔还是化神巅峰修士掌控宗门，而北溟却是于前些年的变动中，变成了至强者掌权，这五位宗主掌教，可都是至强者层次啊，除了关乎同盟的大事外，几乎不怎么相聚，今日竟然齐聚一堂了，让无数修士大感不虚此行。

　　连叶默也是第一次一次性见到那么多至强者修士，忍不住暗中打量着这几位大人物。

　　与自己打招呼的那位是乱星宗宗主，名为雷轰，主修的是雷系，行事风风火火，性格似乎颇为耿直，无论在乱星宗还是整个同盟，都颇得人心。

　　随后到来的星云宗宗主，是古家家主古甄，看上去年纪约为四十岁左右，沉默寡言，是真真正正的苦修士，虽然是宗主，可大半宗务都丢给了二位副宗主，整个同盟有名的甩手掌柜。

　　而天城盟盟主则是一个近三十岁的青年人，名为步冰凡，是整个同盟天字第一号花花公子，传言其从懂事开始就在追求女修，整日混迹在花丛中，至今都未有一丝改变，在六大巨头中最是放。浪形骸。单看其过去与如今的行事性格，很难让人相信，这人会是仙城同盟堂堂天城盟的盟主。

　　奇门门主则是一个五十岁上下的老者，裴家家主裴无极，此人据说城府极深，极擅计谋，面上笑容永远不断，但谁也不知道这位心中转着些什么念头。

　　至于天道宗宗主，此人倒和叶默颇为相像，出身无比卑微，修炼之途也十分坎坷，就像天道盟一路演变的历史那般，荆棘满布。

　　天道盟最初是古盟，而后到了天地封印之初时，分裂为了天道盟和天魔盟。

　　再往后，天道盟和天魔盟在南魔大陆再度产生了分歧，双方矛盾持续加深，彻底对立，天道盟迁往北溟，与灵族比邻而居。

　　往后，便没有天道盟和天魔盟了，二个人族最大势力相继崩溃。

　　天道盟消失后，成为仙城同盟，最终形成六大巨头、八大世家。

　　天魔盟同样消失，分为十几个宗门大教，被仙城同盟斥为魔修、魔道，势不两立。

　　而天道宗，就是天道盟分裂崩溃后，一部分舍不得天道盟就此消逝的人联合起来，自成一大巨头，勉强保留下来的原天道盟道统，可以说，天道宗就是原来的天道盟。

　　天道宗宗主褚天元此人出身可谓卑微，自小生活在天道宗下属的一座仙城中，是真正的仙城级，不是主城级仙城，更不是飞天主城级仙城。

　　据说他父母双亡，没有一个亲人，每日都在为生计发愁……当然，他的生计就是乞讨。

　　直到十三岁那年，他喜欢上了一个同仙城家族的少女，他便离开了仙城，到处寻师求道。

　　可惜，他本身的资质并不算高，而生于北溟的修士，哪个不是眼高于顶？想找到修为高深的修士为师，实在太难。

　　最后，年少的褚天元也只拜了一个炼气中期修士为师，虽然前途未必远大，但至少有机会踏上仙途了。

　　就这样，褚天元艰难苦修，不知经历几多生死，才一步步走过来。

　　筑基后期时，褚天元回到了自小生活的仙城，找到了那个家族，却没有见到当年那个少女。

　　细问之下，他才知道，原来那少女早就嫁人了。

　　他并不甘心，继续追寻下去，终于找到少女嫁去的家族，在那里，他见到了这些年来始终魂牵梦萦的人……一个满面皱纹，沧桑无比的老妪。

　　看着隐约有当年一丝相像的老妪，看着她子孙满堂，满面慈祥的笑容，褚天元没有多打扰她，只是画了一幅画，让人送给了老妪，而后便只身前往六大巨头之一的天道宗……

　　据传言，褚天元画的是一个少女，似乎是老妪豆蔻年华时的模样，而在次日，老妪便抱着画去世了。

　　这二人的仙凡之缘令人扼腕叹息，谁也不知道他们是如何想的，只知道这位褚天元宗主，一生未娶，只是苦修与创法。

　　这些信息在叶默脑海里飞快闪过，这些都是明面上流传的消息，各家、各巨头也没有禁止传播，定然是不忌讳的。

　　知道褚天元的经历时，叶默同样为褚天元与那少女的结局叹息。

　　类似这样的结局，在修仙界太多太多了，每一个修士都是孤独的行者，在褚天元年少时的事流传出来后，引起了更多修士的共鸣，其中有一句出自同盟某个家族小姐的话流传最广：世间最遥远的距离，不是我在北溟，你在南魔，而是每日相聚，我却只能看着你老去，却束手无策，只能为你洒一抔黄土。

　　因为这句话中提到南魔，这位某个家族的小姐被冤枉了数年之久，实在令人啼笑皆非，不过，这句话并不因为这点瑕疵而难以流传。

　　仔细看了一下这位几乎是同盟的凡人、修士心中，印象最深的褚天元褚宗主，叶默不禁有种无语的感觉，这位老人很老，满头花白，可谓鹤发童颜，但却是一副昏昏欲睡，有气无力的模样，仿佛……随时能坐化一样！

　　褚宗主这模样，据传言，是因为修炼的功法特殊的原因，也有人说，是性格如此，至于到底为什么老是这副半死不活的模样，谁也不知道。

　　不过，谁若敢因此而小觑这位天道宗宗主，就会知道什么叫恐怖，什么叫绝望。

　　这位天道宗宗主，在六大巨头与八大世家掌舵人之中，年纪最大，资格最老，谁都不知道他活了多少年，还有多少年可活，反正自千把年前他就是这副样子，现在也还是这副样子，要是谁说他还能活千八百年，各大势力的人都会深信不疑。

　　所谓千年王八，万年龟，就算这位天道宗宗主资质再差，能修炼到这个地步也绝非侥幸，再差其修为也不会低了，活得如此久，修为怎能不恐怖？

　　甚至有传言说，这位天道宗宗主已经是同盟第一修士，后来又有传言说，鲲鹏神宗诸王除顶尖的王侯外，其余一律不是天道宗宗主的对手。

　　传言有虚，但事无空穴来风，凭此也能猜测一二，可以想象这位天道宗宗主修为多么惊人。

　　想到此处，叶默朝澹台不破道：“澹台兄，仙城同盟六大巨头，八大世家掌舵人全是至强者，南魔的力量还不显露出来？”

　　“正如你所想，现在至强者全跳出来了，南魔的高层们商议后决定，等各宗门宗主突破到至强者后，继续由他们担任宗主，同时，南魔也准备组建南魔联盟与修士联军了，为的就是集合力量，让仙城同盟不敢小觑。”

　　澹台不破传音回道。

　　“什么时候的事？这么说，澹台你还不知多久才能当上掌教？”

　　叶默一挑眉道。

　　“就在前不久，至于掌教……”澹台不破不动声色，手中捏着小巧精致的酒杯轻晃两下，不屑一笑道：“我还真不屑当，最好我父亲一直当下去，无需我来操心教务。”

　　叶默闻言也轻笑起来，澹台不破与自己倒不谋而合，自己也是这样的性格，并不适合做什么领导者，更希望能苦修提升修为战力。

　　前二世自己最多也就是当一个挂名不做事的长老，而今是仙城时代，以前虽然接触仙城杂务很多，但如今也都交给下面的人去做了，自己完全是孑然一身，毫无牵挂。

　　正聊着，叶默突然察觉到什么，抬眼望去，就见到一个身着一袭灰袍，显得暮气沉沉与枯朽，而其面容却如刀削，眉目凌厉如剑，卓尔不群。

　　“计如殇！”

　　叶默脸上浮现笑意，没想到能在这里见到计如殇。

　　计如殇微微一点头，眼中突然露出狂热的战意，看着叶默道：“叶兄，你如今已经是元婴九阶，如何？与计某一战吧？”

　　叶默一愣，迎上计如殇的目光，笑道：“此时可不合适，不若在雷州一战，如何？”

　　“好。”

　　计如殇也不怕叶默避战，对叶默和南魔众人点头示意，而后返回了天道宗席位中。

　　“雷州一战吗？算我一个？”

　　澹台不破这时也开口道。

　　“好。”

　　只是略一犹豫，叶默就一口答应下来，随即二人都笑了起来，举杯轻碰。

　　这时，又是一声唱诺从高天扩散开去：“冰莲宫宫主、清炎尊座、灵葫尊座到——”

　　唱诺是很有讲究的，皇甫清炎虽然是老宫主，但毕竟那只是过去式，冰莲宫还是皇甫灵儿做主的，三人一起到来，唱诺的人只得按照规矩唱一遍。

　　而灵葫尊座，本身就是入赘皇甫家，也不是宫主，虽然本身是功德堂堂主，但那在皇甫家眼里也不算什么，自然就排在最后面，何况……这母女二人哪个不比他强势，如此顺序他也是不敢有意见的。

　　唱诺是这么唱，可到来的顺序就不同了，清炎尊座在前，冰莲宫宫主皇甫灵儿、灵葫尊座在后，一左一右，亦步亦趋跟着。

　　而在他们身后，还有二道身影，赫然是皇甫家双姝——皇甫嫣和皇甫秋雨姐妹。

　　正主到来，所有修士纷纷起身迎接，包括那五位巨头和八大世家家主，也不得不起身作迎。

　　“晚辈等拜见清炎尊座、冰莲宫主、灵葫尊座。”

　　“见过清炎道友、冰莲道友、灵葫道友。”

　　数以万计的修士齐齐行礼问好，声音震彻整片雪枫树林，声势骇人。

　　皇甫清炎身着一袭大红宫装，宫装绣着雪色莲花，看上去三十多岁，近四十岁的样子，却容颜艳丽娇美，气质雍容淡雅，令人如沐春风，莫说元婴期小辈，就是几大巨头也忍不住眼露钦慕。

　　“诸位都是我同盟的中流砥柱，修炼为重，能百忙之中赶来为老身祝寿，老身在此谢过诸位道友了……”

　　皇甫清炎面目之间和皇甫灵儿、皇甫嫣有几分相似，但却不似传言中那么火爆。

　　叶默也没功夫听她说什么，目光一直停留在皇甫嫣的身上。

　　三年匆匆而过，时光没有在皇甫嫣身上留下任何痕迹，但却似乎有了些许改变，至于改变在哪里，叶默也不清楚，就是一种感觉而已。

　　忽然间，叶默目光落在一旁的皇甫秋雨身上。

　　皇甫秋雨虽然神色淡然，已经极力在掩饰，但叶默目光毒辣，还是在她细微的动作间，察觉到了一丝不妥，她似乎在……躲避着自己！

　　这是为什么？

　　叶默满脑子疑问，惊疑不定地将目光再次移回得到皇甫嫣身上。

　　此刻，皇甫嫣身穿一袭雪色宫装，面容精致，宛如画中人，神色冰冷如霜，隐隐露出一丝皇者一般的气势，似乎就是气质上的不同。

　　蓦然，皇甫嫣察觉到了叶默的目光，螓首陡然一转，目光如刀，看向叶默。

　　而叶默，只是目光温柔且炽热地看着她，面上露出淡淡的笑容，张口无声道：“嫣儿，你还好吗？”

　　然而，皇甫嫣竟目光一冷，一丝杀机在清澈如秋潭的眸子里一闪而逝，随即黛眉一蹙，不再看叶默了。

　　见到这一幕，叶默彻底愣住了，浑身僵硬，一股寒气从脚底涌上来，让他浑身冰冷。

　　嫣儿竟然不认识自己了！

　　叶默很肯定这一点，因为这样的目光，淡漠的如同初次见到陌生人一样！


第896章 穿心

　　“嫣儿竟不认识自己了？”

　　叶默一颗心直往下沉，只感觉浑身冰寒，无法相信这个事实。

　　思绪千转，叶默很快想到关键点。

　　皇甫嫣离开之前都没有任何异样，但冰影尊座带走她后，便再也没见过她，唯一一次最接近她，也是在冰莲宫之中。

　　不过那时灵葫尊座给的答案是皇甫嫣被带入了灵界内，如此想来，问题很可能就在灵界一行上。

　　这三年皇甫嫣做了什么？为什么会把自己给忘记了？是功法，还是人为？

　　叶默不断思索着，心中渐渐沉静，目光愈发冰冷。

　　很快他就想通了，如果是功法，那必定要皇甫嫣自愿修炼，他相信，皇甫嫣绝对不会屈从于家族的决定的，那么结果就只有一个：她被强行封印，或者抹去了记忆。

　　南魔众人最先发现叶默的异样，澹台不破连忙传音道：“叶兄怎么了？”

　　“无事。”

　　叶默猛地惊醒，将身上逸散的杀机收敛起来，心中愈发苦涩与愤怒。

　　他却不知道，此刻的皇甫嫣心中也同样不平静。

　　“这个人是谁？他似乎与我很熟识的样子，可我为什么不认识他？还有奇怪的感觉……”

　　皇甫嫣心事重重。

　　她很清楚自己出了什么事，但却并不介意，觉得是遇上了什么不好的事，母亲为了自己好才封印自己的记忆，以至于东海的历练都模糊了。

　　可刚才那个人，却也不记得，这是母亲故意为之，还是无意间封印的？

　　无论是什么原因，这个人对自己肯定很重要，因为那种奇怪的感觉前所未有，虽然看着感觉陌生，但却也有一股熟悉的感觉，似乎与那个人已经认识了无穷岁月一样，已经烙印进了自己的灵魂之中，忘不掉，抹不去。

　　这一刻，皇甫嫣有一丝冲动，想求母亲解开封印，让自己知道，这个人到底的谁？

　　不过，仔细想了想，皇甫嫣也没有真的开口。

　　如果是无意封印掉了关于这个人的记忆还好，如果是故意的呢？谁的面子都不好看，今天可是姥姥的四千岁大寿日子，怎么也不能给老人家添堵。

　　不过……母亲和父亲的关系越来越差了呢。

　　皇甫嫣心下轻叹一声，忍不住又看了一眼叶默，见到叶默面色冷然，双目失神的样子，心中也不禁生出一丝若有若无的心疼来。

　　一群大人物说完之后，便到了正题时间。

　　而此刻，金乌已经全部坠入天边尽头，一轮明月徐徐升起，在巅峰仙城内的天空显得格外清晰，星空夜幕中，群星璀璨，各色极光一闪而逝，宛若流星，美景醉人。

　　低阶女修穿上华丽动人的长袖舞衣，踩着细碎步子进入众多席位间的空地上，地上瑶草铺地，周遭雪枫树悬挂法器，散发温和明亮的光芒，映照着娇颜美。艳的一众女伶。

　　这个节目也算别出心裁，翩翩舞姿与光影交相辉映，又辅以专门炼制的法器，以柔美而古典的舞姿，演绎出长生不死的寓意。

　　一舞完毕，众多修士议论纷纷，点头不已。

　　随后，一个个节目呈上，其中有许多歌舞类节目，这些节目甚至有凡人登场，毕竟北溟各宗没有刹音宗这样的宗门。

　　除此之外，还有许多颇具风格与创意的节目，都是冰莲宫特意为老宫主皇甫清炎安排的。

　　席间，诸多冰莲宫低阶弟子与天字一号星辰岛内的修士，源源不断呈上灵果与灵兽肉，天星池旁更有一群炼丹神师在大批酿制天星灵酒。

　　这天星池十分神异，其池水灵气庞大，与灵果混合，再以特殊法器搅拌，不消片刻就能酿制出灵酒，因此能源源不断提供。

　　不过，纵然如此，也无法提供给那么多修士，部分身份地位、修为不够的修士，只得了一杯或数杯，就再没有了。

　　节目呈上至五分之一时，冰莲宫皇甫家弟子纷纷站了出来，相继给皇甫清炎祝寿。

　　在冰莲宫，皇甫家的人占据了很大一部分，因此后代弟子中，皇甫家的人自然也是数量极多，不过皇甫家并没有因此就成为家族派。

　　一群年轻俊逸、美貌出众的男男女女笑意融融，一一上前给皇甫清炎送上寿礼，众多修士也看着这一幕。

　　这些人生在北溟，又出身冰莲宫，出手自然不凡，寿礼或是取巧讨好老人家的小物件，或是极贵重与珍稀的天材地宝，或是取自自身的寿礼，比如一首琴曲等等，一个退下，另一个再顶上去，连绵不绝，显得十分的热闹。

　　皇甫清炎则神色不改，满面慈祥的笑意，每到一个就接过寿礼，或看或不看，都神情满意地点头，道一句“好意姥姥心领了，你们也不容易”，然后回一份小礼物。

　　很快，皇甫家子弟已经快轮换完了，只剩下皇甫秋雨和皇甫嫣。

　　“秋雨祝姥姥早日登仙，长生不死，容颜永驻。”

　　皇甫秋雨当先站出来，短短一句贺词，随后双手呈上寿礼。

　　“秋雨丫头，不介意姥姥看一看吧？”

　　皇甫清炎宠溺地看着皇甫秋雨，神情前所未有的慈祥，一伸手，更把皇甫秋雨拉到近前。

　　皇甫秋雨微微点头，随后就感觉手上一轻。

　　“丫头，你还年轻，这礼太贵重了，还不如留着资源修炼呢。”

　　很快，皇甫清炎黛眉一蹙，责怪道。

　　“只是孙儿的一份心意罢了。”

　　皇甫秋雨浅笑。

　　“好好好，不过你这寿礼太贵重了，姥姥也没想好给你点什么，日后再补给你可好？来，陪着姥姥。”

　　皇甫清炎收起礼盒，交给一旁的宫内弟子，拍了拍身边的位置，示意皇甫秋雨过去。

　　微微点头，皇甫秋雨顺从地坐在皇甫清炎身边。

　　轮到皇甫嫣了，皇甫嫣也微收心神，上前两步道：“嫣儿祝姥姥万寿无疆，青春永驻。”

　　她的手上，却是二个玉盒。

　　“这是……”

　　皇甫清炎看着那二个玉盒。

　　“这是师尊与嫣儿的礼物。”

　　皇甫嫣话语极短，好在也没有那么冷了。

　　“前辈有心了。”

　　皇甫清炎微微一笑，收下玉盒，让皇甫嫣也过来，坐在自己身边。

　　随后，就是冰莲宫不属于皇甫家的宫内弟子祝寿，再往后，是其他五大巨头，逐层往下，直到八大世家。

　　毕竟时间有限，自家小辈皇甫清炎有那个心情接受寿礼，其他人就没有那个心情了，因此是只到八大世家就结束了。

　　如果是身居要职，或修为境界不低的修士，也可以占据一席之地，其余修士就没有那个资格了，只能统一呈上寿礼。

　　不过，今年有些不同，除了五大巨头和八大世家外，还有南魔的势力。

　　“晚辈余之齐，祝前辈早日登仙，长生不死。”

　　情魔尊者取出自己准备的寿礼。

　　“道友有心了，不过，听说道友出自刹音宗？老身倒希望寿礼是道友的一支琴曲呢。”

　　皇甫清炎笑吟吟地说道。

　　“前辈要听，晚辈怎敢不从，请前辈准许晚辈先准备一番。”

　　情魔尊者再次行礼。

　　皇甫清炎微微点头，看向澹台不破，她虽然不怎么理会宫内的事，但大名鼎鼎的真魔教还是知道的，更知道澹台不灭这个小怪物，可谓天资纵横。

　　而其子澹台不破，天资又是何其可怕？

　　“晚辈澹台不破，代表真魔教祝清炎前辈早日登仙，与天地同寿，与日月同辉。”

　　澹台不破起身行礼，话语铿锵，气质峥嵘。

　　“好一个不破不灭，真魔教的心意，老身心领了，初次见面，也回一份小礼物给你吧。”

　　皇甫清炎深深地看了澹台不破一眼，随即笑起来，挥手让人送去一份小礼物。

　　随后，南魔众人分别代表各自宗门，一一送上寿礼，其贵重程度自是不用说，没有一样低于十五阶，都是天地间难以寻到的天材地宝，顶尖神材，让众多修士震惊失色。

　　等到南魔众人送礼完毕，谁也没有继续议论，也无人看精心准备的节目，纷纷将目光投向南魔阵营中的最后一道身影，这人身在南魔席位上，却是仙城同盟修士，更是功德堂与仙城同盟的长老。

　　轮到自己，叶默也不觉得自己不够资格，长老的身份地位，与各势力顶尖天才比肩的战力，怎么可能不够格？

　　“后生晚辈叶默，祝清炎尊座早日登仙，寿与天齐。”

　　叶默神色从容，从席位上离开，来到皇甫清炎近前，恭恭敬敬呈上自己准备的寿礼。

　　“你就是叶默？修为深厚，似乎神通战力也不简单，可惜，你的资质太差了。”

　　皇甫清炎脸上依旧是笑，也没有为难叶默，从叶默手中接过了小小的玉盒。

　　不过，皇甫清炎并不打算当众打开看，她不管事，却不代表连自家外孙女的事都不知道，很了解叶默什么出身。

　　在她看来，叶默一个小人物，哪能准备什么珍贵的东西，即使珍贵，那也可能是从南魔圣子那里求来的，她没那个心情看。

　　“前辈不看一看晚辈送的是何寿礼？”

　　皇甫清炎不看，叶默却主动提出来了，让无数修士一阵愕然发愣，想不通这位可笑的冰莲宫“准姑爷”为什么要自丢面子。

　　皇甫清炎也没想到叶默会这么做，略有些诧异的看了叶默一眼，随即打开不过巴掌大的玉盒看了过去。

　　玉盒碧青，巴掌大小，内里却是一颗浑圆乌黑的丹药，外层包裹一层淡淡的死气，而内部，却能察觉出一股磅礴无比的生机元气。

　　“死气中诞生生气，这是冥灵草炼制的冥灵生元丹？”

　　皇甫清炎见多识广，一眼认出手中的丹药，心中无比震惊。

　　冥灵草尽管只有十三阶，但却极其稀有，传说只有冥界才有大量冥灵草。

　　这冥灵草虽然只有十三阶，可一旦用对材料，能极大激发出磅礴生命元气，丹药效力能达到十四阶丹药的程度，甚至能够达到十五阶，可谓逆天！

　　而自己手中这一颗，显然就是十四阶冥灵生元丹。

　　如此丹药，堪称圣药，即使自己服下，也能增加不少寿元，要知道，修仙一道，命长就是最大的资本！

　　在场的无数修士，听到叶默送出的竟是十四阶的圣药，无不震惊失色，难以置信地望着叶默，谁都难以相信，叶默会有这样的大手笔。

　　“你这礼好烫手啊年轻人。”

　　皇甫清炎颇具深意的目光看了叶默一眼。

　　“在晚辈手里才烫手，赠予前辈正合适。”

　　叶默摇头道。

　　“你想要什么老身也知道，不过，你需要的回礼老身送不出。”

　　“前辈这次猜错了，属于晚辈的，晚辈自然会自己争取。”

　　叶默依旧是摇头，说完就准备退下。

　　这时，冰莲宫宫主皇甫灵儿突然开口道：“连化神都做不到，你还妄想什么？趁早消了这个念头吧。”

　　“灵儿！”

　　皇甫清炎轻叱，好歹叶默也属于客人，又不是仇人，皇甫清炎自然不能坐视不管。

　　叶默本来已经转身欲走，听到这话顿时又转过身来，冷冷地望着皇甫灵儿，眼中怒火狂烧：“就因为这个，你们就把嫣儿的记忆抹去？灵葫尊座，你可是与晚辈有过约定的，没想到你们竟然如此……”

　　“住口！”

　　皇甫灵儿一拍桌子，起身怒视叶默：“你一个乡野小子，有什么资格能配上我皇甫家的女子？约定？那什么狗屁至强之约？哼，连化神都如此艰难，你还妄想成为至强者？简直是异想天开，难道你一天不成为至强，我皇甫家的人就一直等着你？你算什么东西？”

　　“就是，有些人啊，就是不知所谓，还至强之约？伯父是看你年轻，不想灭了你的希望而已，没想到你还当真了，真不知道该说你天真好还是说你无知好。”

　　突然间，一个声音插了进来，却是一个面容俊逸的翩翩佳公子，面带笑容走来。

　　“萧恒衍？”

　　一看这青年与萧恒宇有几分相似的面孔，叶默一下子猜出了这人的身份。

　　青年点点头，又朝皇甫清炎等几位至强者一一稽礼，做足了姿态，完全无视叶默。

　　“那你又算什么东西？我在和冰莲宫主，你凭什么插嘴？”

　　叶默冷眼望着萧恒衍。

　　“我就教训教训你，让你知道，我萧恒衍是谁！”

　　萧恒衍目光一冷，抬手就朝叶默抓过来，竟然公然动手。

　　可惜，他明显估错了叶默的修为战力，一直以来，叶默外放出的消息都是苦修，却谁也不知道他的战力如何，此刻见到萧恒衍出手，而且还如此小瞧自己，叶默自然不会和他客气。

　　“哧！”

　　叶默嘴巴一张，一道漆黑如墨的幽影无声遁出，快的让人反应不过来。

　　萧恒衍也吓了一跳，此刻他才明白，自己犯了多大的错误，竟然这么小瞧对手。

　　就在这时，一声冰冷斥声响起：“都住手。”

　　皇甫嫣出手了！

　　她也祭出自己的冰系法剑，迅如电光刺向叶默，想要将叶默逼开，将二人制止住。

　　叶默反应也极快，正想要抵挡，却看见是皇甫嫣的法剑，于是一动也不动，静静地看着她，毫无反应。

　　“噗嗤！”

　　法剑刺穿血肉的声音响起，微不可闻，却让所有人震惊，连出剑的皇甫嫣也愣住了，她没想到，叶默真的不闪不避，任她刺了一剑。

　　低头看了一眼洞穿了自己胸膛的法剑，伤口几乎瞬息就凝结成冰了，寒气也不断蔓延，要将自己的血肉冻住，然而，叶默却是没有理会这些，呆呆地看了一眼法剑，又缓缓抬起头看着皇甫嫣，熟悉的娇颜，却陌生的令人心底发寒。

　　“你没有收剑。”

　　叶默涩声苦笑道。


第897章 预谋赌局

　　“你没有收剑。”

　　简单的一句话，却是充满了苦涩。

　　在场的众多修士，各大势力无不愣住，随即看向叶默的目光涌上一抹嘲讽。

　　看到这里，皇甫嫣都猜到其中发生了什么，更遑论旁观者清的众多修士，定然是皇甫家的人封印或抹去了皇甫嫣在东海的记忆，或者说与叶默有关的记忆。

　　无论从皇甫家的角度还是旁观者的角度看，皇甫家这么做都是无可厚非的。

　　就像俗世中的凡人，辛辛苦苦养大的女儿总不能嫁给一个山野小子吧？

　　而修仙者追求的是成仙与长生，择婿的目标自然也不可能是凡人或资质低下的小修士，至少修为不能太低，家世也要匹配。

　　而叶默，在皇甫家眼里，显然二者都无法达到标准。

　　尽管叶默身后似乎有那么几位至强者，可谁也无法肯定，那几位至强者是否能成为叶默坚强的后盾，简单来说，就是没有坐镇在叶默身后，反而神出鬼没，谁也不知道他们在哪里。

　　皇甫嫣也慌了，为什么会慌，她自己也不知道，惊骇失措下，只得手忙脚乱地收回了法剑，目光复杂地看着叶默。

　　“噗！”

　　皇甫嫣惊慌失措的举动，让叶默猛地又喷出一口鲜血，踉踉跄跄倒退数步。

　　“叶兄！”

　　这时，澹台不破等人终于反应过来，哗啦啦同时冲上前扶住叶默。

　　“我无事，这点伤不算什么。”

　　叶默轻轻摇头，一手捂住伤口，眼中满是柔情地望着皇甫嫣道：“嫣儿，你真的什么都不记得了？”

　　皇甫嫣目光复杂，没有回答叶默，只是微微摇头。

　　叶默见此，眼神暗淡了几分，同时心下吃惊不小，自己的身躯之强，自己太清楚不过了，哪怕是顶级小神通法器，也能硬撼而无惧。

　　也正是因为如此，自己才敢不躲不闪，接下这一剑。

　　然而，当冰系法剑刺入自己体内的时候，叶默就知道，自己托大了。

　　皇甫嫣的法器是什么样子，什么威力，叶默自己很清楚，可现在看来，这法剑模样没变，本质上已经完全不同了，否则怎么可能轻易洞穿自己的身躯。

　　还有那股极速冰封、冻住血肉气血的寒力，也绝对的不简单，以自己的气血炽盛，普通的冰系寒气根本对自己无效，而这法剑，却悍然冻住了血肉和气血，十分不凡。

　　也不知道皇甫嫣在灵界经历了什么，修为暴涨不说，连法器都脱胎换骨，变得如此犀利了。

　　“装什么可怜，博同情吗？清炎尊座大寿你都敢出手，还见了血，对清炎尊座也太不敬了，滚吧，不识相莫怪我赶人。”

　　萧恒衍嘴角噙着冷笑，姿态傲人地挥手作不耐烦状道，仿佛在赶一只丧家之犬。

　　“你算什么东西？若不是嫣儿出手，你还有机会在这里说话？”

　　叶默冷冷地瞥过去。

　　“哈哈哈……我是什么东西？我萧恒衍就告诉你，我是谁！”

　　萧恒衍大笑不已，却是没有出手，刚才的短暂接触让他深深明白，叶默并不好惹。

　　随后，萧恒衍缓缓迈出几步，挤进了皇甫秋雨和皇甫嫣之间，将手搭在皇甫嫣盈盈不足一握的纤腰上，然后笑着看向叶默，示威之意十足。

　　这一幕让所有人都没有想到，许多修士看向叶默的目光中已经带上了怜悯。

　　自身修为资质不足，心仪女子被强行分开不说，还被抹去了记忆，成了别人的道侣，实在悲剧。

　　“嫣儿与我从小就有婚约，皇甫家与萧家已经议定婚期了，你说我是什么东西？嗯？”

　　萧恒衍面上笑容愈发浓郁，但也越来越冷，顿了顿忽地沉喝道：“你呢？你叶默又是什么东西？你什么都不是，只是一只想吃凤凰肉的臭蛤。蟆，异想天开，白日做梦！我，萧恒衍才是皇甫家的姑爷，皇甫家与萧家未来的共同家主！”

　　皇甫清炎、皇甫灵儿等人听到这话，眉头不经意地皱了皱，但萧恒衍说的也不是没有道理，于是也不理会什么了，年轻人争强好胜，这点面子还是要留的。

　　“放开你的手。”

　　叶默丝毫不管那些，只是盯着萧恒衍那只手。

　　然而，萧恒衍却并不松开，反而紧了紧。

　　这时，皇甫嫣冰冷的俏脸阴沉了下来，黛眉皱起，冷声道：“萧恒衍，我与你有婚约不错，但现在还未成婚，请你自重。”

　　说话间，竟隐隐露出一丝杀机来。

　　如此千折百转的变化，让在场无数修士脸色精彩无比，无不在心中感叹：不愧修仙豪门大阀，关系太复杂混乱了，发展让人难以揣测啊，传出去流传到坊间，只怕能编成百多个章回，连讲三个月都讲不完。

　　皇甫嫣心中也十分不满，刚出关时还不知道记忆被封印是什么原因，对婚约虽然不满，可现在也来不及改变了，也只能接受现实。

　　可现在想来，应该与眼前这人有关，知道这一点，她心中隐隐生出不满，更对萧恒衍生出层层隔膜来。

　　萧恒衍自然听出了皇甫嫣话中的疏远之意，心有不甘，但也只能尴尬地松开手，心中不禁对叶默恨之入骨。

　　如果不是这个不知天高地厚的混账东西出来搅局，以自己和双方家族编出来的青梅竹马之说，哪需要担心皇甫嫣不从，可惜，原先准备好的一切，都被这混蛋破坏殆尽了。

　　“够了，叶默，我知道你心仪嫣儿，以前觉得你天赋不错，便也想给你一个机会，让你和恒衍侄儿竞争，没想到你如此不争气，你还想奢求什么？你退出吧，不要意图破坏恒衍侄儿与嫣儿青梅竹马的关系。”

　　皇甫灵儿突然开口轻喝，一番说辞想也不想就说了出来，听得众人一愣一愣的。

　　不过，很快大家就反应过来了，皇甫灵儿如此做目的是什么？无他，忽悠皇甫嫣而已。

　　在场只有她不知道过去的事，自然由得皇甫灵儿编，即使叶默等人再怎么解释，也敌不过周围的人统一的说辞。

　　在这样的基础上，再添油加醋，编一个更完整的故事完全是信手拈来，也不怕皇甫嫣瞧出什么破绽，等到一切成熟的时候，还由得她吗？

　　叶默等人也笑了，开怀大笑，而眼中的目光却越来越冷，他没有想到，这位皇甫嫣的母亲如此无耻，不但封印了皇甫嫣的记忆，还要继续欺骗下去，让自己的亲生女儿活在谎言中。

　　“年轻人，你走吧，不要有什么幻想，我皇甫家不是你能撼动的。”

　　皇甫清炎心中并不赞同女儿的手段，但更不想埋葬外孙女的未来，因此只能轻叹着劝道。

　　“既然如此，晚辈就告辞了。”

　　叶默深吸一口气，强压下心中的怒火。

　　“等等！”

　　忽然，一个声音传来，让叶默身形一顿，一颗心不断往下沉。

　　“前辈有何指教？”

　　叶默回过头，看向八大世家席位上的萧家家主。

　　萧家家主看上去并不像灵葫尊座那样年轻，是四十岁上下的模样，身形与模样都十分削瘦，目泛冷意道：“听说你三年多前曾去东海，而且你精通炼体功法，身边又有一头八臂魔猿，初到北溟的时候，又竞拍了一瓶化脉灵液，这些……本座说的可对？”

　　说完，萧家家主盯着叶默。

　　“前辈的意思是，晚辈与前辈的萧家有仇怨？贵家族嫡系子弟陨落东海的消息，晚辈也有所耳闻，晚辈同样惋惜不已，不过，前辈仅凭这些零零碎碎的消息，就断定晚辈就是对萧家子弟出手的人，未免太武断了吧？如果想给晚辈扣帽子定罪，还请前辈拿出证据来。”

　　叶默神色不变，《混沌坐忘仙经》悄然运转，面无表情道。

　　“萧家主，今日乃老身大寿，出了如此多的变故已是不妥，萧家主若要与这小辈算账，留作日后再算，如何？”

　　皇甫清炎忽然开口笑道。

　　“清炎道友，不是在下不给道友面子，在下也是查了诸多典籍才知道，这八臂魔猿就是从仙界下来的九变神猿一族后代，血脉虽然稀薄，但也不是没有恢复的希望，想必这小辈拍到的化脉灵液就是用在八臂魔猿身上了。”

　　萧家家主也笑着回道。

　　闻言，无数修士神色骤变。

　　这个年轻人了不得啊，身怀万雷古树这等至宝不说，如今又得了一头很有可能恢复成九变神猿的逆天仙兽。

　　不过，众多修士同时也想到了更深一层——这个年轻人只怕今日小命不保，有这二样东西在身，同盟高层岂有让其离开之理。

　　“原来如此。”

　　叶默心中一叹，依旧是面无表情道：“原来前辈看上了晚辈的东西，报仇只是顺带，可惜，魔猿并未蜕变成功，晚辈也没有杀贵家族子弟，怎么？无凭无据，前辈还想强抢不成？同盟如果是如此不讲道理，那晚辈只好请南魔的朋友与各位讲道理了。”

　　叶默根本不惧，只是心寒。

　　以前就曾被逼迫几次，现在又上演了这样的戏码，这样的同盟，实在令人心寒。

　　“叶默！你还是不是同盟修士？动不动就挑拨同盟与南魔道友的关系，你意欲何为？”

　　这时，一个看不出属于哪个势力的化神尊者怒声呵斥道。

　　叶默只是淡淡一瞥那尊者，随即不再理会，轻蔑之意尽显，让那尊者气得脸色涨红，却毫无办法。

　　“你也说了，本座没有任何证据，只是你身为同盟修士，更身居长老之职，难道不该为同盟考虑，为同盟做些贡献吗？”

　　萧家家主继续说道。

　　听到这里，叶默心中冷笑不迭，原来这些人埋伏在这里，不给自己任何好处，只给一个虚职，可等到需要自己的时候，却能压的抬不起头来。

　　而如果自己不按他们说的做，他们就会站在道德制高点斥责自己，自己也会成为所有同盟修士敌视的对象，成为人人喊打的过街老鼠。

　　“既然前辈说要为同盟做贡献，晚辈可以把八臂魔猿召来，至于前辈能不能说服它加入同盟，就与晚辈无关了。”

　　叶默如此说道。

　　“不需要。不若这样，你自恃资质过人，天纵神武，正值今日是清炎道友大寿，你就与各家年青后辈斗法几场，庆祝庆祝，如何？”

　　“不过这也需要一点小小的彩头，就看你敢不敢赌了。”

　　萧家家主人老成精，怎么会顺着叶默的意做，知道无法劝服八臂魔猿，也不知道八臂魔猿是否真的蜕变成功，如果没有，那到头来岂不是闹了大笑话？

　　因此，只是略一思量，萧家家主就提出一个建议，而后笑望着叶默。

　　“萧家主，你堂堂至强者，未免欺人太甚了吧，叶兄刚刚受了伤，你竟然要他与贵盟一众天才斗法？如此下作的事，我们魔修都不屑去做。”

　　澹台不破等人怒了。

　　“怎么赌？”

　　叶默抬手制止澹台不破等人，淡淡道。

　　“本座自然不会欺他一个小辈，这是十二阶顶级疗伤丹药，对气血恢复是大补，他也没有伤到多少元气，一点恢复元气的丹药，他自己有吧？”

　　萧家家主先回了澹台不破一句，而后看向叶默道：“很简单，各家弟子都能挑战你，修为不会高于元婴期，你若输了，万雷古树和八臂魔猿你挑一个输给同盟。”

　　“当然，如果你赢了，我萧家也不会吝啬，你每赢一次，都会赠予你一些珍贵的天材地宝、法器法宝等等。”

　　“规矩是什么？”

　　叶默不动声色道。

　　“规矩嘛……不得使用超过元婴期的法符、法器，以及修为短时间暴涨的丹药。”

　　萧家家主随意地说道。

　　很简单、很正常的一条规矩，叶默却瞬息察觉到了这位萧家家主的险恶用心。

　　没有规定能否下杀手，说明很可能打算在斗法中将自己击杀。

　　还有就是修为暴涨的功法，这一点也没有说明，仅仅这两点，就足以证明其杀心，显然，就算证据不足，他也要借这个机会，将自己抹杀掉！


第898章 剑如虹

　　萧家家主此言一出，所有人都下意识看向叶默，想知道他是怎么选择的。

　　谁都看得出来，萧家家主这是摆明了车马要杀叶默，更是觊觎叶默的万雷古树和九变神猿，规则的漏洞大多数修士也都看得出来，却没有谁说出来。

　　这一点，即使是皇甫清炎也没有说什么，只是看着叶默，她想知道这个年轻人如何抉择。

　　而叶默，心下冷笑一声，毫不犹豫地说道：“既然前辈和同盟诸道友有这个兴趣，叶默自当奉陪，不过在此之前，还请前辈先展示赌注。”

　　“好，年轻人够痛快。”

　　萧家家主也不迟疑，手掌一翻，掌心一片灿灿光芒闪烁，等光芒敛去，现出一株紫气腾腾的奇异灵草，细看之下，竟有丝丝缕缕的神秘纹络烙印在草叶上，隐隐透出一股神秘的气韵。

　　“这是一株用作化神的神草，与南魔的灵膏齐名，你前不久渡劫失败，侥幸不死，却被打落境界，如今本座以化神神草做赌注，这份诚意可够？”

　　萧家家主淡笑。

　　“真够小气的。”

　　古天方当即就冷笑起来。

　　化神用的天材地宝、神药灵草在普通修士眼里的确无比珍贵，可在他们这些南魔圣子眼里，也不过如此罢了，需要的话，给叶默一份是很简单的事情，与万雷古树、九变神猿更是没法比。

　　萧家家主神色不变，笑道：“小友此言差矣，万雷古树名头虽大，但其实名不副实，它能抵挡劫雷不错，但也不是什么劫雷都能抵挡的，需要极珍贵的天材地宝与劫雷共同培养，才能真正蜕变完成，它现在……不过一株幼树，价值其实没那么大。”

　　“九变神猿同样如此，不，是八臂魔猿，毕竟我等也不知道，它是否蜕变成功，可小友却说的如此笃定，难道那头魔猿蜕变成功了？如果是这样的话，本座自然要换一件东西来赌。”

　　“不用了，这很公平，晚辈的确缺少化神之物，不过，光这一株神草还不够，前辈如果真有诚意，把化神所需的辅助灵材也一并赌上吧。”

　　叶默想了想，并不想暴露殷九辰已经成为九变神猿的事情，如此说道。

　　“好，废话不多说了，还请裴家主出手，架一座法阵，好让年轻人斗法。”

　　萧家家主微微点头，神识传音吩咐家族中人，很快，其余辅助灵材也一并送来了，堆满了一张小桌，如同小山般，绽放迷蒙的七彩霞光，灵气氤氲，馨香阵阵，令人眼红。

　　另一边，裴家家主没有起身离席，手掌一翻，一副迷你阵盘出现在手上，而后轻轻一抛，随意打出几道法诀，轻喝道：“疾！”

　　就见这副阵盘当空暴涨，霞光满空，数以百计的阵盘隐遁入虚空中，随即从虚空中涌动出大片浓郁无比的白色烟雾。

　　这些烟雾极其浓郁，很快汇聚、凝结到一起，竟成了一座巨大的擂台，悬于半空中，半透明的法阵结界笼罩着整个擂台，闪烁湛清霞光。

　　“这是本座练手炼制出来的一套阵盘，名为青云，现在是半成法阵，威力足以困住化神中期一个时辰，给这些年轻人斗法用，足够了。”

　　裴家家主语气自信傲然，却让人生不出鄙夷、质疑，无他，奇门裴家的名头在那里，阵法师协会都是裴家在掌控，这点小手段有什么稀奇的。

　　见法阵擂台布置好，叶默一卷袍袖，一袭普通的青衣猎猎舞动，身影掠动而去，转瞬便到了法阵擂台上。

　　“在场都是同盟顶尖的精英，不知有谁想与叶城主斗法一场？无需担心，输了本座也不会怪罪你们，一份化神灵材，萧家还是输得起的。但若是赢了，这份灵材就归你们。”

　　萧家家主扫视四周所有年青修士。

　　换做是其他时候，萧家主绝不会说出这样的话，毕竟是一份化神的灵材，价值极其不菲，多浪费几份，萧家这样的大世家也要心疼的不行，不过此时顾不得那么多了，与九变神猿、万雷古树想比，这点代价算不得什么。

　　当然，这么做的目的，还是因为不够了解叶默。

　　过去的叶默还好说，如今经过三年“潜修”，叶默又有什么手段，有了怎样的进展，他们丝毫不知，因此萧家主想要以一份化神灵材抛砖引玉，让一个炮灰去试叶默的底。

　　可惜，谁都不是傻子，看得出萧家主打的什么主意，而且还有规则漏洞摆在那，谁会莫名其妙为他萧家卖命？

　　虽然也有抱着侥幸心理的人，但也在犹豫，他们可不相信，叶默此人会是什么善男信女，对他们手下留情，他们敢上台的话，不用别的举动，本身就是萧家的帮凶，易地处之，他们绝不会手下留情。

　　其他家族没有让自家子弟当炮灰，各飞天仙城、主城等各城修士也没有出头，一时间，场面有些冷，显得萧家家主有些尴尬。

　　萧家家主却没有在意这些，依旧笑着扫视众多年青修士，直过了良久，才有一个看上去四十岁上下的中年人站了起来，轻叹道：“在下资质不足，此生已经没有机会化神了，寿元也所剩不多，与其空等机缘，不如一搏，萧家主，在下愿上擂。”

　　此人的出现，吸引了众多目光，有人将他认了出来。

　　“是萧家麾下的凌云飞天主城内的一位有名修士，四百多岁结婴，年龄不小，如今三百多年过去，也是一个老牌元婴修士了。虽然资质不怎么样，但一生经历极丰富，神通手段很不简单，战力放在上古东海天道盟都是顶尖宗门宗主掌教的级别。”

　　“换算成那南魔魔斗台的战力，约在二十轮这样，比一般的元婴九阶修士强一些。”

　　“这样看来，这位道友神通的确不小啊。”

　　“自然不小。”

　　……

　　中年人修士无视了众多修士的议论，目不斜视，蹬空而上，待法阵结界一开，闪身进入了其中。

　　叶默和中年人修士一见面，只是淡淡地行过礼，然后便静静地积蓄气势。

　　一个为搏一桩机缘。

　　一个为自保，没有什么好说的。

　　“叶城主，得罪了！”

　　二人对峙片刻，中年人修士忽地叫道，眉目陡然凌厉起来，目放神光，抬手一拍储物袋，登时大片夺目青光飞射而出，当空滴溜溜一旋，竟是一片青竹法剑，共有一百零八柄，如云团般汹涌扑去。

　　青竹法剑每一柄都烙印着金色纹络，极为不凡，发出破空啸音，如此大的数量，就是同阶修士遇到也头疼无比。

　　然而，叶默却没有动，沉静明亮的眸子隔空望着中年人修士。

　　蓦然！

　　叶默眼中耀出二道白茫茫的光，朦胧如水，袅袅如烟，令人不由自主心神沉醉其中。

　　月芒杀域——降临！

　　月华法术催动，叶默眼中仿佛有二轮高洁明月升起，浑身不断喷薄月华寒烟，同时，身影也缓缓变得模糊，最后消散。

　　中年人修士只感觉眼前陡然漆黑一片，心有警惕，可下一刻，却被一轮在“眼前”缓缓爬升起来的千古皓月吸引住了，浩瀚、苍凉、荒古、绝美的气息扑面而来。

　　“不好！”

　　只是被吸引住了一瞬，中年人修士就陡然醒悟过来，忙不迭一咬舌头，顿时感觉口中一阵剧痛，同时血腥味溢满口鼻，不过总算是清醒过来了。

　　危机却并没有真正到来，醒过神来，中年人修士才发现，一道黑幽幽的无匹剑光已然来到了眼前，不由惊出一身冷汗。

　　“咄！”

　　中年人修士临危而不慌，口中喷血，抬手掐诀，手上一串清香流溢的串珠爆发无匹神光，脱手而出，迎向叶默的枯灭幽元剑。

　　“反应很快，可惜，炮灰的意义，就是来试探的，让你死的有点价值吧。”

　　叶默面色不变，枯灭幽元剑一往无前，根本不后退。

　　“当！”

　　震音如金铁交鸣，震耳欲聋，那小小的串珠似乎也格外不凡，并没有第一时间碎裂，而是嗡嗡颤抖，与枯灭幽元剑不断碰撞，法器威能爆发不休，此地神曦喷薄激荡，如同天火腾腾跳动，冲天而上。

　　“破！”

　　串珠尽管不凡，却也只能与枯灭幽元剑勉强拼个不相上下，下一刻，叶默一声断喝，枯灭幽元剑猛地震颤起来，幽幽乌光汹涌澎湃，仿佛在不断吞噬串珠发出的曦光，最后竟如同一轮黑色魔阳一般，令人咂舌。

　　最终，串珠支离破碎，十数颗珠子崩裂，遍布裂痕，漫空激射。

　　中年人修士狂喷一口心血，目光飞快暗淡了下来。

　　他还有很多手段没用，不应该败的这么快，只是没料到叶默手段如此诡异，出手如此迅速，让他无法反应过来，只能祭出本命法器抵挡，可惜，依旧没挡下。

　　此刻他已经重创，再不可能是叶默的对手了。

　　“可惜……我的轻舞珠。”

　　中年人修士叹息，闭上眼睛等死。

　　枯灭幽元剑乌光大盛，炽烈如火，叶默抬手一招，将十六颗珠子收在手中，以一根发丝串起来抛给中年人修士，而后一剑不再迟疑，猛地挥出！

　　“噗！”

　　剑光如虹，将中年人修士浑身生机泯灭。

　　“多谢。”

　　只来得及说出二个字，中年人修士眼中的光芒便消散了，元婴也被斩灭，元神溃散，彻彻底底陨落。

　　雪枫树林内，所有人惊诧，眼中尽是无法置信。

　　一个元婴九阶，战力达二十轮的修士，在叶默手下竟然走不过三招！

　　他的雷法呢！他的各系法术呢！他的肉身武技呢！

　　仅仅一个法术，一柄法剑，三招之间就把一个二十轮修士斩杀了，这……开什么修仙界玩笑？

　　而众多化神尊者、诸多至强者修士，则眼中神光盛烈，紧紧盯着擂台上那个青年，知道对这个年轻人还是小瞧了。

　　擂台上，叶默托起中年人修士的尸体轻轻抛送下擂台，枯灭幽元剑悠悠释放放射性乌光，悬浮在身畔，令其周遭的虚空都微微扭曲着，剑光幽黑，如虹如星。


第899章 斩恒宇

　　九天夜幕如洗，唯有密麻群星与皓月高悬。

　　半空中烟雾擂台上，叶默满头发丝垂落在肩上，根根晶莹，眉目清秀而坚毅，冷然望着下方众多强大修士，枯灭幽元剑释放神秘的破坏之力，乌光迷蒙，将叶默衬托的如同一尊魔神般。

　　“下一位道友请上来吧，萧家主，下一样赌注是什么？”

　　叶默开口，淡然说道。

　　南魔众人之中，古天方冷笑一声，作趾高气扬状迈着八字步上前，一把抱起小小的桌子，把灵材全部抱走了，桌子都不放过。

　　萧家家主眼角微微跳了跳。

　　这点东西他倒不心疼，只是那也得看情况。

　　如果那个中年人修士试探出了叶默大部分底细，他是一点也不心疼，可现在呢？

　　三招都撑不过，这等于是白送啊！

　　换做是谁白白丢了一份满额、满年份的化神灵材，也要心疼的不行。

　　“年轻人手段不错，接下来的东西就看你拿不拿得下了。”

　　萧家家主神色淡然，手掌又是一翻，一枚婴儿拳头大小，青涩涩的奇异灵果出现在他手上：“这是十三阶空冥圣果，对修士元神有大益处，配合修炼元神的功法，效果更佳，这赌注分量可够？”

　　闻言，在场众多修士都狠狠咽了一口唾沫，眼睛通红，恨不得立刻把空冥圣果夺过来。

　　要知道，世间虽然有修炼元神的功法，但那是靠日积月累，滴水穿石的功夫，才渐渐把元神提升强大的。

　　虽然这样也比同阶修士的元神强大一大截，但时间太长了，如果有提升元神的灵材，谁愿意这样苦修呢？

　　而空冥圣果，就是一种极珍稀罕有的天材地宝，就是灵界之中都难寻，十三阶层次的灵果，足以将化神初期修士的元神提升一大截，这样的灵果，说是举世难寻都不为过。

　　叶默不说话，伸手握住枯灭幽元剑剑柄，意义不言自明。

　　他曾有《坐忘经》，后又有来自《血魔功》的部分《混沌坐忘仙经》，二者都已经锤炼元神，他的元神并不弱，一般的幻阵与针对元神、神魂的法术对他根本无用。

　　不过，能得到这样的灵材，谁也不会嫌弃就是了。

　　而经过中年人修士一事，萧家家主也不敢再将希望寄托在一些名声不显的修士身上，而且是自己觊觎九变神猿和万雷故事，即使最终要归整个同盟所有，萧家也是要分第一杯羹的，还不如自己人出手靠谱。

　　“恒宇，你去试一试他。”

　　萧家家主扫视了一眼萧家席位上的年轻人，抬手一指道。

　　“家主……”

　　萧恒宇愣住了，完全没想到家主会点到自己。

　　“去吧，不求击杀他，只求逼出他的底牌，越多越好，为你兄长恒衍铺路。”

　　萧家家主神色冷然而淡漠。

　　话已至此，萧恒宇也只能应下，身形一闪，飞快掠空而上，落到烟雾凝结的擂台上。

　　叶默见到萧恒宇上台，心中也没有多少惊讶，只是眼中闪过一丝隐晦的杀机。

　　萧恒宇此人他记得清楚，与其兄长恒衍同为萧家内的二个顶尖天才，不过其资质比其兄长差一些，不过口气倒是不小，放言与兄长一起将皇甫家双姝娶回萧家，造就修仙界一段千古佳话。

　　半年多前，叶默就在功德堂总部其中一个接待大殿碰到过萧恒宇，那时他正对皇甫秋雨死缠烂打，逼得皇甫秋雨不得不找叶默当挡箭牌。

　　随后，叶默还打了这厮一顿，虽然因为身穿护体法器的关系，并没有受伤，但面子却是丢大了。

　　叶默神色不善，萧恒宇也没什么好脸色，因为他仔细打量下，发现叶默与那个神秘金面人似乎隐隐有几分相似。

　　这只是一种模糊朦胧的感觉，却让他心烦意乱，对叶默印象很差，想到二者都极擅长炼体功法，他心中更不爽了。

　　“听说你很擅长炼体功法？”

　　萧恒宇面露讥诮地看着叶默道。

　　“一般。”

　　叶默淡淡回道，心中暗道：“难道他看出来了？”

　　“那就只能怪你运气不好了，我很讨厌炼体的修士，都什么时代了，还炼体，能炼出个什么来？废物而已！”

　　萧恒宇一脸无奈地摇头，似乎很想不通，世间怎么会有这样的傻瓜。

　　定定地看了萧恒宇片刻，叶默忽地“恍然”道：“你被炼体修士打过。”

　　闻言，萧恒宇面上的笑容顿时僵硬住了，额角青筋直跳，眼神阴沉道：“你说什么？”

　　“你被炼体修士打过。”

　　叶默面无惧色，神情淡然。

　　“胡说八道！那个狗屁金面人算什么东西，暗中偷袭的卑劣小人，炼体？呸！老掉牙的东西！我随便一件法器就能把他打成狗！”

　　萧恒宇面露狞色，低声吼道。

　　“……你被炼体修士打过。”

　　叶默神色不变，依旧是这一句。

　　“娘希匹！”

　　萧恒宇几乎咬碎了一口钢牙，双目喷火，极没世家形象地骂了一句，再不跟叶默废话，体内法力喷薄而出，衣袍鼓荡，猎猎而舞，一枚小巧玲珑的青铜古钟被他祭出。

　　叶默眼中精光一闪，脚下迈动玄奥的步伐，没有一丝法力泄露，看起来和凡人没有任何区别。

　　可就是这小小三步，叶默身形三度变幻，竟然躲开了古钟的钟波斩杀，凌厉如刀的钟波波浪般扫下，只是鼓荡起叶默的衣角，而后斩在擂台上，法阵光芒一阵闪烁，钟波消逝于无形。

　　随后，又是几次闪避，叶默身姿灵动飘逸，皆躲开了青铜古钟的诡异钟波，萧恒宇几次攻击，寸功未立。

　　“当！”

　　青铜古钟再一次攻击，这一次却是以本体撞击而下，要将叶默笼罩在钟内，活活震死！

　　结果，青铜古钟依旧没能伤到叶默，被叶默反手一巴掌拍飞，差点撞上萧恒宇这个操控者。

　　“该死！”

　　萧恒宇咬牙切齿，取出一个灵兽袋，袋口大张，一头浑身皮毛金黄，狮头蛟尾的异种妖兽飞扑而出，望月吼啸，狂暴的啸音震动九天，风云变色。

　　接下来，萧恒宇又是接连取出数件不同的法器，一面祭出法器攻击叶默，一面坐在异种妖虎背上，手持环绕紫灿灿雷电的法矛，如天神下凡般，掌控雷霆，疯狂攻伐。

　　叶默目光也凝重了几分，施展了《武王步》，身形如浮光掠影，全凭肉身闪避漫空炸开的惊雷，令人咂舌。

　　萧恒宇能够与其兄长萧恒衍并列萧家顶尖天才人物，一身战力的确不可小觑，达到二十二轮的程度，放在东海那样的地方，几乎无敌！

　　可惜的是，叶默也不是当年的吴下阿蒙了，境界修为是元婴九阶，战力达到恐怖的二十四轮，若是萧恒衍出手，胜负或未可知，如果只是萧恒宇……

　　连番狂攻之下，萧恒宇依旧没有任何作为，整个人已经逐渐疯狂了，咆哮连连，状若疯魔，这样的状态，让下面的萧家众人一阵皱眉。

　　叶默身法无比奥妙，眼中的笑意越来越盛，最后变作冰冷的杀机，冷冷笑道：“你被炼体修士打过，还被女人打过不知多少次，真是……可怜。”

　　萧恒宇闻言愣住，随即眼眸迅速变得血红，双手翻飞变幻，最后一掌拍在胸膛上，仰天长啸，一团磅礴溢彩的精气如狼烟喷出数丈之远。

　　叶默明显感受到，萧恒宇在这一刻修为战力暴涨了不少，十分接近二十三轮，灵压迫人！

　　“炼体修士？去死！哈哈哈……”

　　萧恒宇笑声无比尖锐且妖邪，显然已经疯魔了。

　　“不好！”

　　下方的萧家众人神色微变。

　　叶默见到萧恒宇疯魔，神色冰冷无情，早有预料，手中的枯灭幽元剑缓缓消失，随后，他的身影也飞快消散，从擂台上消失。

　　“贼子，敢尔！”

　　萧恒衍见到这一幕，知道叶默施展了诡秘的法术，当即脸色狂变地大吼，身形疾飞，迅速接近擂台，裴家家主这时也打出一道翠绿光芒，让法阵暂时失去了效用。

　　然而，却是太晚了。

　　“死！”

　　一声尖锐无比的长鸣，高亢如歌，伴随着夺目迷蒙的月华瞬息而至，这一刻，半边天际都被照亮了。

　　“噗！”

　　陡然，一蓬滚烫赤红的血泉喷涌而出，飞起数丈之高，仿佛将月华寒烟都染红了一般，凄艳而华丽。

　　这时，萧恒衍也赶到了，看着被斩成数段的兄弟，眼眸顿时通红如血。

　　“小狗，纳命来！”

　　萧恒衍哀恸无比，泣血怒吼，身上一片浮光流淌而过，披上了一件青铜甲胄，抬手当空一握，顿时虚空隆隆作响，大片雷霆炸开，而后在他手上凝成一杆雷光长矛，猛力朝叶默抛掷。

　　叶默冷哼一声，而后五指箕张，绽放炫目雷光，也凝成一杆战矛，只不过这杆战矛流淌鲜红的血液，显得格外邪异，也猛力掷出。

　　“轰！”

　　“噼里啪啦……”

　　两杆雷霆长矛当空撞击在一起，顿时引发一片大乱，虚空震动，如画卷哗啦啦抖动，雷霆炸开的恐怖神音穿金裂石，直冲九霄，响彻万里，这片空间彻底被无穷雷电形成的浩瀚雷海淹没，光芒盖月。


第900章 雷州告急

　　这里雷电狂暴，紫光茫茫一片，映照出在场无数修士愕然、惊骇的脸色。

　　谁也没想到，叶默胆子这么大，那中年人修士也就算了，与萧恒宇根本不能比，一个是某座飞天主城中小有名气的元婴修士，一个却是八大世家中萧家的嫡系，天资高绝，战力强横。

　　可就是这样一个修仙界天才人物，却是被叶默悍然击杀，当空斩成了数段。

　　“雷宗主，你这是什么意思？当我萧家好惹？”

　　萧家家主面色阴沉，冷眼看着乱星宗宗主雷轰。

　　他早就看出了问题，想要施以援手，把萧恒宇救下来，如果可以的话，他也不介意在救人的过程中将叶默震爆成血雾。

　　可惜，他刚有所动作，就被雷轰雷宗主出手拦下了，故此没能救下萧恒宇。

　　“没什么意思，小辈们的事情，我们这些老家伙还是不要轻易插手其中吧，规矩是道友你定的，不好坏规矩。”

　　雷轰毫不在意地一笑，再也不看萧家家主，自斟自饮起来。

　　另一边，裴门主也斜眼睨了一眼八大世家之中的秦家家主，他也想出手，结果被秦家主给拦下。

　　以现在来说，家族派是天城盟、奇门、星云宗，宗门派是冰莲宫、天道宗、乱星宗。

　　而八大世家中，从根底和本质来说，都属于家族派，因为他们本就是一个个大世家，但按照阵营归属来论，赵、白、谷神三家属于家族派。

　　萧、蔚、苏、云、秦五家属于宗门派。

　　不过，无论是六大巨头还是八大世家，都只是暂时性的定义罢了，这一刻是宗门派，下一刻很可能就叛变，转为家族派。

　　但从目前来看，宗门派是强于家族派的。

　　眼下萧家和冰莲宫似乎真的有意结合，形成铁打的同盟，裴门主作为家族派巨头之一，自然不能坐视不理。

　　如果他就这么看着萧恒宇陨落，萧家无疑会把怒火全部倾泻到叶默身上，无论最终结果如何，和他奇门，和家族派都没有太大关系。

　　可如果他出手救了萧恒宇，却能卖萧家一个天大的人情，萧恒宇也能成为插在萧家的一根刺，日后有机会的时候，自有大用。

　　而叶默这个小人物，此时惹怒萧家，引得萧家杀他也没什么用，一个小人物罢了，何况萧家也未必有那个魄力真斩了此人。

　　可如果叶默不死的话，就绝对会成为冰莲宫的隐患，他与皇甫嫣的关系，也会成为冰莲宫与萧家结成铁打的同盟的最大障碍。

　　只是一瞬间，裴门主就把两个决断所得的利弊分析的清清楚楚，想都无须多想，自然是要出手的。

　　可他还是算漏了，算漏了这些老狐狸的反应，真的是不给自己一点点机会。

　　冷静下来的萧家家主也很快想通了，他活了几千年，眼睫毛都是空的，这些老家伙能看透的问题，他怎么可能看不透。

　　很显然，这些老家伙选择了放弃萧恒宇，以保住他萧家不变节。

　　萧恒宇不死，他萧家虽然没什么损失，却给宗门派埋下一个巨大的隐患，这是宗门派各大巨头不愿看到的，因此果断选择了放弃萧恒宇。

　　萧家家主一来无力反抗大多数人的决定，二来也看得开，很快收敛起心情，充满杀机的目光看向叶默。

　　这些人放弃了萧恒宇，那就必然是做好了放弃叶默，给他萧家泄愤的准备。

　　“萧道友，劝你还是不要妄动的好，此子虽然不算什么，但也是功德堂名正言顺的长老，又和南魔关系不浅，这光天化日，众目睽睽之下，萧道友想做什么？”

　　雷轰突然又开口了，眼神玩味地看着萧家家主。

　　“你们……什么意思？”

　　萧家家主快疯了，这还是跟自己一个阵营的吗？

　　“只是一个提醒罢了，萧道友可听可不听，想杀了此子泄愤也好，不过会有谁出来阻止，以及日后会有什么后果，希望萧道友能一力承担。”

　　雷轰摇摇头，表示自己不会再插手，其他人插手阻拦就与他无关了。

　　“那这与之前有什么区别？”

　　萧家家主声音冰冷。

　　早在这之前，萧家就怀疑叶默灭了自家派去东海的人马，又知道叶默身上有那么多重宝，自然觊觎不已，早就打算暗中灭掉叶默了，而现在却还是不能立刻出手抹杀，这与之前有什么不一样？萧家还亏了一个罕有天才！

　　“若是得到九变神猿，萧家有优先掌控三年的权利。”

　　雷轰答道。

　　“……成交。”

　　萧家家主迟疑了一下，随即答应下来。

　　可怜萧恒宇，堂堂萧家嫡系子弟，二十二轮战力的天才人物，只换来掌控一只猿猴三年的时间。

　　二人的谈话都是神识交流，瞬息完成，谁也不知道，在这短短的时间里，一桩隐藏在黑暗下的交易已经完成。

　　“恒衍，下来！”

　　一经谈妥，萧家家主当即传音，喝令萧恒衍下来。

　　“家主……”

　　萧恒衍还想说什么，听到家主后面的话，虽然心中悲愤无比，但也只能遵令，收起兄弟的残躯，回头恨意滔天瞪了叶默一眼，衣袍鼓荡着飞了下去。

　　叶默见状，也不知道这二人说了什么，但一切都在意料之中，包括激怒萧恒宇这厮。

　　杀萧恒宇是叶默早有的决定，此前不曾了解过各家天才，功德堂总部接待大殿一事后，叶默就开始收集起各家嫡系子弟的信息来。

　　萧恒宇此人是什么性格，叶默也一清二楚，说他桀骜不驯、自高自大绝对没错，而且此人颇为风流，那种事上面还有一点小癖好。

　　本来这不是什么大问题，可坏就坏在，萧恒宇这么桀骜不驯，骨子高傲的人，竟然能压下骨子里的傲气，苦苦追求皇甫秋雨那么多年，凭这一点，叶默就知道这人很危险。

　　越是心高气傲的人，被压的越久，心中的压抑就越大，怨气、怒气越大，反弹越大。

　　这么傲气的人，却低声下气、奴颜婢膝地追求皇甫秋雨那么久，心中对皇甫秋雨没有怨与恨，叶默一点不信，再加上此人在那种事上的癖好，二者加起来，若是皇甫秋雨真嫁给他，还能有好结果？

　　而且经过皇甫肥牛的调查，叶默也发现，这萧恒宇在癖好方面已经越来越肆无忌惮，不加掩饰了，这也说明他极度压抑。

　　就是在这样的心境下，几次三番以“炼体修士”和“女人”刺激他，不疯了才怪。

　　“萧家主，下一样赌注是什么？”

　　摇摇头，抛开萧恒宇不再去想，叶默面色平淡，徐徐问道。

　　“叶城主天纵神武，资质超绝，同盟相耗，实在于同盟无益，此次斗法，就到此为止吧。”

　　萧家家主不咸不淡地说了一句，就此坐下不再说话。

　　见状，叶默眉头却是微微一跳，眼中充满了戒备。

　　他不怕各大巨头势力不断派出人车轮战，就怕他们虎头蛇尾，这证明他们根本不想跟自己耗了，不想动用正常手段了，只要暗中抹杀自己就好。

　　麻烦了！

　　正在这时，无数道艳艳光火划破天际，而后停留在天字一号星辰岛上空嗡嗡颤动，红光大放，如此奇怪的景象，把所有人的目光都吸引了过去，暗自奇怪。

　　当看清这是什么东西后，所有修士都骇然了，蔚家家主神色一动，挥手打出一道匹练，将岛上的法阵与禁制撤掉。

　　那片红如鲜血的流星般的流光再无阻碍，纷纷飞落到在场的小部分修士手上，其中包括了六大巨头，八大世家。

　　众多修士将神识探入红光大放的玉简内，而后飞快退出来，神色怪异，带着一股凝重肃杀。

　　作为今日此地的东道主与寿星，皇甫清炎一收传讯玉简，扫视一圈后道：“没想到老身过个寿都不安宁。刚刚雷州各大要塞传来消息，言称发现东妖古界有大动静，妖族开辟出来连接妖界与雷州的虚空通道有大异动，雷州的妖族举动也十分诡异，恐怕有什么谋算，要与我人族开战也说不定，请求总部派遣大军支援。”

　　这是在给南魔众人和没有接到玉简传讯的修士们解释，随后皇甫清炎继续道：“消息几经排查、取证，此次妖族的确有大动作，不过由于时间尚短，没查到有大价值的线索，只知道妖界发生了兽潮与变动，除此之外还有一件秘事，但却不知道是什么。”

　　“此战山雨欲来，绝无侥幸，因此，各位道友做好准备吧，同盟即日就将派出援军，支援雷州各大要塞，年青一辈也好好准备，这是一场大战，也是一次灾劫，但同时也是一次机遇，把握好了，一飞冲天。”

　　众修士依旧不知道妖族为何开战，只隐约知道东妖古界出了问题，不过也足够了，人族和妖族开战，哪需要那么多理由。

　　“各位南魔圣子，你们是南魔在北溟的代表，你们的意思是……”

　　皇甫清炎看向南魔众人。

　　澹台不破等人当即神识传音交流起来，不多时便有了决定，说道：“仙城同盟与南魔已经正式结成同盟，此次人族与妖族大战，我南魔自然也要出一分力，回去我等就传讯回南魔，请南魔各宗派出大军，支援雷州。他日鲲鹏神宗卷土归来时，也要麻烦贵盟帮衬一二才是。”

　　“鲲鹏神宗从南魔方向还是从北溟方向归来还未可知，也许是我同盟有求于各宗呢……二盟同族共体，若有朝一日各宗有求，同盟自然不会坐视。”

　　皇甫清炎笑道。

　　类似的问题，仙城同盟和南魔各宗早就谈过了，此时只不过是应了计划而已，也无须再聚集商量，南魔众人相视一眼，长身而起，准备出发前往雷州。

　　“叶城主。”

　　皇甫清炎忽然叫道。

　　叶默奇怪，但还是来到近前恭敬行礼，道：“前辈有何事？”

　　“你的寿礼太贵重，方才一战，老身也没添点彩头，倒是委屈你了，这是……老身年轻时使用的火系法器华清砚，妙用无穷，就送给你吧。”

　　皇甫清炎取出一方碧玉如潭，雕镂奇兽，方方正正的砚台说道。

　　“前辈……”

　　叶默愣了，不知道皇甫清炎是什么意思。

　　“娘，这是你最喜欢的法器……”

　　皇甫灵儿俏脸一变，眼中闪过一丝焦急。

　　“法器而已，生不带来，死不带去，收下吧。”

　　一句话，算是回应了二人，态度坚定，不容反驳。

　　叶默默然了一下，只能接过华清砚，刚一触及，就感觉砚台溢出的丝丝清凉，其中仿佛有一头生灵般，涌出一股莫名的悲伤之意。


第901章 雷之生死

　　这是……十四阶大神通法器！

　　叶默心下震动，万万没想到，这位清炎尊座会赠予自己一件大神通法器，其中深意耐人寻味。

　　若以价值论，叶默的冥灵生元丹不比这华清砚差，只看是如何选择。

　　如果是一个寿元将近的人，肯定是选择冥灵生元丹，毕竟没了命，要大神通法器又有什么用。

　　如果是一个寿元很足的正值青壮年的修士，则会选择后者，因为有大把时间寻觅天材地宝炼制丹药。

　　可以说，二者是不相上下的。

　　不过，叶默能拿出冥灵生元丹这样的神丹，足以证明其心意。

　　要知道，天地间天材地宝虽多，能炼制成丹，提升寿元的也不少，但大多能增加寿元的天材地宝都限制极大，而且增加的寿元并不多，如果其等阶不够，对于至强者这等境界的强者来说，也加不了几年。

　　而冥灵生元丹却不同，因为其本身蕴含的是死气，炼制成丹的生命元力是死气中诞生，能增加的寿元比一般的神丹强大得多，故此能和华清砚相比。

　　当然，华清砚也不凡，清炎尊座这样的人物使用的法器，能简单么。

　　叶默以冥灵生元丹作寿礼是证明心意，也是一番孝心，而清炎尊座赠予自己曾使用的法器，这就让人猜不透了。

　　莫名诡异的态度，让所有修士一时间反应不过来，皇甫灵儿也心下不满，不明白自己娘亲为什么要送出这样的大礼，难道是看好这个野小子？

　　她还想加以阻止，被皇甫清炎一眼瞪了回去，不敢再生异心。

　　“晚辈多谢清炎尊座赐法器。”

　　叶默不知道说什么好，脑海里纷乱无比，只得讷讷地谢道。

　　“比起华清砚，冥灵生元丹于我用处大多了，无须谢老身，你们去吧。”

　　皇甫清炎摆摆手，示意叶默离开。

　　叶默和南魔众人一同离开了，因为妖族突然来袭的事，本打算大办九天九夜的大寿也至此结束，众多修士匆匆散去。

　　不等萧家家主和一些有心人有所行动，皇甫清炎就和女婿灵葫尊座宣布召令，召集同盟所有高层聚集商议开战事宜。

　　“你们立刻回去布置，恒宇不能白死，还有万雷古树、九变神猿、化神材料、空冥圣果、华清砚，统统拿回来，拿不回来，你们提头来见！”

　　萧家家主知道自己又被算计了，满腔怒火地给家族中的一众人吩咐道。

　　“你们立刻回去派遣人手，一路保护叶默，不，拦住萧家和同盟的人即可，至于幻公子的袭杀，你们就不用理会了，此子能躲过算他命不该绝，躲不过也没什么，当本座赌错一招。”

　　奇门裴家家主也对心腹传音道。

　　“幻王一脉历来声名极响，此子能躲过一次二次，也躲不过一世的，为何还要保他？”

　　裴家主的心腹是一个看上去年龄极大的老者，不明白裴家主的决定是什么，看上去完全是昏招。

　　“不让他死，是因为要利用他来破坏冰莲宫与萧家的结盟，但也不好惹了幻王一脉，所以本座在赌，赌他本事不小，能躲过二、三次袭杀，只要二、三次就足够了，就在雷州一战中，本座要争取把萧家拉过来，而此子就是关键。”

　　“本座不但要保他，还要撮合他与皇甫家大丫头，他们关系越好，二家结盟就越不可能。”

　　裴家主暗自冷笑。

　　“原来如此，老仆明白了。”

　　心腹微微点头，随着大流离开了星辰岛。

　　叶默和南魔众人从星辰岛离开后，就返回了道衍峰，带着属于自己的东西，和小婉、殷九辰一同朝功德堂接待大殿飞去，他与南魔众人说好了在此碰面。

　　“主人，有不少修士在暗中观察我们。”

　　正品茶等待着，恢复了八臂魔猿模样的殷九辰不动声色地给叶默传音。

　　“此次我击杀了萧家有数的顶尖天才之一，把他们都吓的不敢派人与我斗法了，自然不可能轻易放过我，随便他们吧，不用理会，我们有我们的计划。”

　　叶默声音有些低沉，即使有人在暗中跟踪、监察自己都不想去理会。

　　殷九辰张了张口，还想说什么，看到叶默这个模样，便没有说出来，脑中一片纷乱。

　　血脉彻底复苏后，殷九辰的修为就一直在暴涨，而随着修为的不断提升，他脑海里的记忆碎片也越来越多，几乎影响到了他的性格。

　　他不知道为什么会出现这样的情况，但也隐约能猜出，这很可能是前世，甚至是前几世的记忆。

　　这些都不是重点，重点是……他过去的身份似乎很恐怖，恐怖到他自己都不敢相信那是自己！

　　现在，他的修为是元婴七阶，但却有着魔斗台二十轮的战力，单论这一点，堪比当初的夏侯思羽！

　　叶默和殷九辰都各有各的心事，白小婉则以白皙如玉的藕臂撑着光洁的下颔，无聊地打量人来人往的接待大殿。

　　正在三人都出神的时候，一个声音把三人都惊醒了：“姐夫……”

　　“秋雨？”

　　叶默猛地抬头，眼中精光一闪，二话不说，拉着皇甫秋雨就向接待大殿后的一片小院走去，把殿内所有修士都惊傻了，不敢相信自己的眼睛。

　　“嫣儿她到底怎么了？谁干的？”

　　叶默一把关上房间门，凌厉的目光盯着皇甫秋雨秋潭般的眸子。

　　“姐夫你不是猜到了吗？”

　　皇甫秋雨脸色黯淡。

　　“那你是来送我走的？”

　　叶默冷笑一声，他现在心情真的很差。

　　“三年前，嫣儿姐被大姨带进了灵界，去见了一位你我都无法想象的大人物。”

　　“就是那个所谓的仙人转世？”

　　叶默声音更冷三分。

　　“嫣儿姐拜了他为师，并言称必成至强者，不过嫣儿姐的记忆是被大姨封印的，除非有同层次的强者以极大代价帮嫣儿姐，否则就只有等嫣儿姐成为至强者，才能解除封印。不过，大姨的意思是，等嫣儿姐突破了化神，就让嫣儿姐和萧恒衍成婚，结成道侣……姐夫，怎么办？”

　　皇甫秋雨此刻也很乱，失去了往日淡定从容、一代女强者的风采。

　　闻言，叶默脸色变幻数次，随后恢复了淡然，大手拍了拍皇甫秋雨的螓首，让她不禁愣住：“就因为这个，你就没敢来见我，转而让肥牛过来？”

　　皇甫秋雨低下了头，不敢看叶默。

　　“放心吧，此事交给我了，你不用担心，雷州之战，保护好自己就行，至于萧恒衍……他没有机会成亲的。”

　　叶默眼帘低垂，声音带着冷意与阴森，如从九幽深渊传上来一般。

　　“姐夫……”

　　皇甫秋雨急了，萧家再差也是八大世家之一，可并不好惹。

　　“这可不像你，怎么那么笨了？我有那么冲动吗？萧家而已，谁敢阻我我就杀谁，即使冰莲宫……也要镇压。”

　　叶默先是轻笑一声，随即声音又冷了下来。

　　……

　　终于等到南魔众人，叶默等人也不再停留，飞快赶往传送原。

　　传送原在三年间已经恢复的差不多了，短途传送或许还不能提供给那么多修士同时使用，但超远距离的大传送阵早已经修复完毕，为的就是随时可能到来的这一战。

　　通过远距离大传送阵，叶默等人又一次来到了灵跃飞天主城，随后，又通过灵跃飞天主城的传送阵，再一次传送到北海修仙界一座主城中。

　　至此，传送彻底结束，接下来的路途，就需要叶默等人自己赶了。

　　乘坐上飞天战船，战船周遭被法阵与禁制环绕，法力光芒如烟似雾，包裹着整艘战船，轰然破空疾驰离去。

　　一个多月后。

　　叶默等人乘坐的飞天战船终于抵达禹州和雷州的交界处。

　　一个多月的时间并不长，但飞天战船跨过的距离绝对不算短，毕竟是加以炼制、改装过的飞天战船，速度比普通飞天战船强出一截。

　　而且叶默等人本就通过传送阵抵达北海修仙界，而且距离九州大陆并不远，速度自然快。

　　在离开北海修仙界后，叶默就从情魔魔尊那里知道了身后的大动静，那是二股极其可怕的力量碰撞了起来，如果猜的没错，一股应该就是想要灭掉自己的力量。

　　另一股则不知是敌是友。

　　但叶默很快就猜到，应该是想要拉拢萧家的势力出的手。

　　猜到这一点对叶默来说并不难，自己一行人在北溟可一点助力、靠山都没有，完全凭着二个超级大势力的关系和南魔各宗的强大在北溟孤零零的苦撑局面，这种时刻有谁会帮自己？

　　既然如此，那帮自己的目的就只有一个：让萧家无法报仇。

　　萧家无法报仇，自己和皇甫嫣的关系又摆在那，绝对会成为冰莲宫和萧家结盟的阻碍，而这背后的最大利益既得者，就只有家族派了。

　　这二股势力死斗起来叶默也乐得看戏，反正与他没有关系，打的再激烈他也不关心，就是不知道萧家知道此事后会是什么反应，妥协？还是彻底对立？

　　这些都暂时与自己没有关系了，叶默将目光放到眼前的雄伟壮阔景象上。

　　九州大陆最北面的一域是禹州，穿过禹州，就来到了禹州和雷州的边界处。

　　禹州与雷州的边界，是以一条横亘近百万里州域的雄浑浩瀚的山脉为界限，整条山脉雄伟高大，绵长不见尽头，仿佛一头仙界的真龙坠陨在此，庞大壮阔的不可思议，被二州凡人称作真龙山脉、冥界与凡间的分割线。

　　即使以修仙者的眼光来看，这条山脉也庞大的惊人，正因如此，才被凡人视作仙人的杰作，用以镇压幽冥，不让雷州的妖鬼越过州界限残害生灵。

　　当然，凡人这么传也不是没有原因的，雷州于凡人来说，的确与幽冥没有区别，方圆上千万里的巨大雷州，每一寸土地都是灰黑与血色，生气全无，天空永远笼罩重重压顶黑云，风烈得如同鬼哭，甚至真的能看到兽魂、鬼魂在山野间游荡，怎能不令人生寒？

　　而在修仙者眼里，这偌大的雷州同样是一处天凶之地！

　　整个九州最大的二州就是中州与雷州，二州也有部分地域相邻，而作为二个最大的州，雷州很倒霉的成为了妖族虚空通道的连接点，于是，整片雷州沦陷，难以计数的凡人与修仙者彻底埋葬在这片大地。

　　而在往后的悠久岁月里，又有无穷无尽的大妖、修仙大能陨落，雷州如何能不成天凶之地？

　　这是一片死域，也是一处杀域。

　　“这就是雷州，传言之中……生死皆在雷中的雷州。”

　　澹台不破眼中诡异的腾起二束蓝幽幽的魔焰，目光穿透山林与天穹云影，盯着闪烁个不停的滚滚黑云。

　　“生死皆在雷中……雷之大道，是毁灭，也是极灭诞生机，倒也十分贴切。”

　　叶默也盯着这处杀域。

　　脑海中，第一世的东海大战如在眼前，自己杀戮成狂，血气缠身成煞，而今比第一世要凶险的多，自己最终是葬身这天凶之地，还是借着这场杀戮，登上前二世的巅峰？

　　恍惚间，叶默想起年少时在坊间听说书听到的一句话：杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，是为雄中雄。

　　那时就有人疑惑，屠得亿万是什么？屠得万亿，又是什么？

　　现在叶默隐约知晓了。

　　杀一是为罪，屠万是为雄，屠得九百万，是为雄中雄，雄中雄，道再不同，屠得亿万，是为帝皇，屠得万亿，是为……仙！


第902章 漩涡

　　这样的念头浮现出来，叶默起初还未察觉，细细品味一番后，才陡然惊觉——这不是屠凡登仙吗？

　　这一刻，叶默几乎以为自己被“发芽”的“种子”控制了，强自冷静下来后，仔细思量起来，才发现是自己想岔了。

　　“种子”还在自己脑海里，没有被斩掉，也没有生根发芽，被死死压制着，这也是自己的《仙魔变》和《坐忘经》都不够精深的缘故。

　　像澹台不破、澹台不灭这二人，幻心蒲种下的想法，只怕瞬息之间就能斩断、抹灭掉，根本无法对他们造成一丝一毫影响。

　　虽然前二世，叶默都修炼过《坐忘经》，今世修炼却终究迟了一些，而且修炼的时间也短，想要达到澹台不灭父子那样的程度自然不容易。

　　叶默刚才的想法的确与屠凡登仙有相通之处。

　　但是，只要追究其本质，就知道二者几乎没有关系。

　　屠凡登仙是除掉一切平凡、平庸的生灵，而叶默那一闪而逝的想法，却是杀戮修炼有成的生灵，尽管血腥了些，但和其他修士以及修炼有成的生灵的做法别无二致。

　　事实上，《血魔功》的本质就是如此，世间哪能没有争斗，有争斗就有生死，无尽生灵的陨落就是《血魔功》最好的养料。

　　当然，即使是第一代血王，创出这门功法，本心也绝不是拿普通生灵的命来修炼的，除了开始打基础外，甚至连基础都不需要普通生灵，因为这门功法越到后面，需要的血液品质越高，普通生灵靠数量都不一定能满足！

　　因此，《血魔功》的目标就只有一个——修为惊人，神通强大的生灵。

　　“走吧，这雷州不同于这世间任何一片地域，其危险程度不下于四海妖族核心腹地，即使是我们，一不小心也要倒霉的。”

　　澹台不破眼中幽蓝魔焰消失，神色略显凝重地说道。

　　闻言，众人默然不语，飞天战船周遭法阵光华一阵闪烁，飞天战船当即猛地腾空而上，化作一道璀璨流光冲向无边山脉。

　　真龙山脉如仙界真龙盘卧，山峦奇峰座座耸立，层峦叠嶂，高插入无边重云之中，高不可攀，就是金丹修士想要跨越过去也无比危险。

　　飞天战船破开云霄，拖拽着一道璀璨绚烂的狭长尾光冲到了重重云海之上，从这里放眼望去，一座座山头如海岛一般矗立在云海里，在这些山头、峰顶、云海里，不知隐藏着多少危险。

　　“轰隆隆……”

　　极速撕裂空气，贴着云海表面而行，飞天战船所过之处，云海翻滚，彩光飞散，隆隆震音响彻云霄上。

　　突然间，一声穿金裂石的嘶音从下方传上来，同时冲上来的，还有一股黑绿色的腥风，滚滚涌动，扑撞在战船法阵上，顿时，法阵光芒大放，表面不断升腾起袅袅青烟，烧灼一般的滋滋响令人不禁悚然。

　　“我们被袭击了。”

　　古天方愕然，没想到还没真个抵达雷州，在这分界线山脉上就遭到了攻击。

　　殷九辰还是一副八臂魔猿的模样，此时二话不说便前往最上层甲板上，八条手臂齐动，给小神通级灵力大炮填充灵石，随后将炮口调整到极限，对着斜下方便是一炮轰过去。

　　这是火系灵石打出的灵力炮火，如血色长虹般横贯长空，击溃了大片云海，轰到一座山头之上。

　　“轰……”

　　天摇地动间，火光冲天，而在无尽火光中，一条浑身碧青，鳞甲如面盆大小的巨大妖蛇尖嘶不已，青色的蛇瞳泛着冰冷的杀机，冷冷的盯着殷九辰。

　　“一条妖蛇罢了，不过这条妖蛇很不凡，本身血脉层次应该只是中等妖族，却修炼到了化神期。”

　　萧统淡淡地说道，其他人也不在意，谁也没把这条妖蛇放在眼里。

　　就在这时，天地间骤然昏暗下来，这片地域漆黑一片，伸手不见十指，只有战船法阵运转时发出的光在照耀，但也受到了影响，明灭不定。

　　无边的黑暗中，一道绵长不见尽头的紫色光弧划破天际，扫杀而来。

　　“真是有意思，一条妖蛇，一头鬼族老尸，都隐藏在这真龙山脉上，管中窥豹，这雷州内的局势也不简单，只怕比浑水都浑啊。”

　　情魔魔尊声音中带着一丝诧异。

　　一条妖蛇袭击了这艘战船不算什么，可一头鬼族的老尸也出手，这就有意思了。

　　“铮！”

　　情魔魔尊轻笑一声，手指轻轻在一旁的破琴上一挑。

　　古香古色的魔琴略显旧色，还断了二根琴弦，作为法器，它已经威力大减了，但就在情魔魔尊手指一挑之下，琴音崩破了云海，以战船为中心，一道恐怖的气浪向四面八方横扫而去。

　　“嘶～”

　　“吼！”

　　碧青妖蛇仰天长嘶，感受到极度的危险，张口一吐，二道黑绿黑绿的妖光盘旋着迎向气浪，气浪一下爆开，那二道妖光也被击的翻飞回去，光芒暗淡不少。

　　妖蛇虽然心疼，但也顾不得那么多，蛇首一低，庞大的身躯隐入云海中不见了。

　　另一边的气浪，同样斩杀出去，而就在气浪斩出的那一刻，天地间恢复了明亮，只见气浪如刀光剑芒般，席卷扫杀，将三、四个山头直接削平了，其中一个山头上露出一道阴森的身影。

　　“走。”

　　立了威，情魔魔尊也懒得寻妖蛇和老尸的晦气，最重要的是，他们初来乍到，对雷州的情况并不算了解，没有必要自然不好多惹事。

　　飞天战船须臾离去，离开时，叶默和南魔众人都看得清楚分明，其中一个山头被削掉后显露出的阴森身影，分明就是一个面目完好，胸腹却烂得只有一副骨架的鬼族，他手持白森森的骨刀，道袍猎猎舞动，眸子冰冷无比地注视着战船。

　　翻越过真龙山脉，战船的飞行高度逐渐下降，从云海中出来，叶默等人才看到，雷州大地的景象。

　　真龙山脉是雷州和几个州的分界线，山脉的一面与普通山脉没有多大区别，同样青翠莽莽的山林，奇险兀立的山峰，而另一面，处于雷州域内的一面却是黑红一面，放眼望去，光秃秃一片，除了黑红色，就只剩下骨架的白森与鬼火的幽蓝，如同鬼域一般。

　　山脉下的广袤平原也相差不远，大地全是黑红之色，时不时可见一副骨架散落在地，有妖族的，也有人族的，植被罕见，只有阴草与干枯无叶的阴木苍凉伫立。

　　九天上，黑云层层叠叠，云影繁重，不见天日，天地间的光芒只有时不时迸发，伴随着通天彻地震响的雷霆光芒，映照在大地的森森白骨上，更添几分阴森与恐怖，狂风暴烈，鬼哭神嚎。

　　“难以想象，这竟然会是九州其中一州！”

　　叶默等人目瞪口呆，纪灵珊捂着嘴巴，失声道。

　　“太正常了，妖族降临雷州的时候，就大战连天，从未停歇，后来为了扩大战场，占据九州，妖族发动过不止一次大战，不知多少修士和妖族陨落在这里，长年累月，就是此地广阔无边，也被彻底染红，成为鬼域了。”

　　古天方也心惊不已，心下无比震动，不是他没见识，而是真的太震撼了。

　　“这可不是什么好消息，这样的天凶之地，鬼族会看不上？哪天鬼族破开封印，重临世间的时候，恐怕更少不了大战。”

　　柳知絮声音阴柔，眯起眼睛眺望广袤的血色平原。

　　战船极速前行，按照仙城同盟给予的雷州地图，朝着一个方向径直前行，中途又绕过几个妖族大军驻地，这才抵达目的地。

　　此时，出现在叶默等人眼前的，是一座宏伟壮阔无比的巨城，整座城池由土黄色的巨石打造而成，城墙无边无际，一眼看不到尽头，墙体上布满了黑红色泽与各种妖族攻击的痕迹，充满了岁月的痕迹。

　　在城门上方的城楼顶上，插着一杆巨大的旗帜，其上绣着的，正是天道宗的宗门图案。

　　“来者何人？”

　　城头上一群仙兵相视一眼，其中一个张口喝问道。

　　“魔盟刹音宗情魔，奉魔盟盟主之命，携魔盟各宗圣子前来支援。”

　　战船上的情魔魔尊悠悠说道，说话间，一枚令牌从战船上飞出，激射向城墙，随后停留在法阵外滴溜溜直转。

　　一群仙兵打出上百道法诀，才在法阵上打开一个口子，随即其中一个便带着令牌飞离了城墙，朝城主府飞去。

　　盏茶时间过去，飞天主城深处便飞出了一大片人影，与此同时，城池法阵也缓缓打开，将战船迎了进去。

　　“仙城同盟天道宗麾下，黄玉飞天主城城主黄玉，见过情魔道友，见过各位圣子。”

　　黄玉尊者遥遥行礼，面目带笑。

　　情魔魔尊和叶默等人也回礼。

　　“消息才传回二个月，各位就已经赶来驰援，在下感激不尽，想必情魔道友与各位圣子舟车劳顿，不如先行歇息一番如何？在下已经在府中备好一席薄菜……”

　　黄玉尊者邀请众人。

　　“那就恭敬不如从命了。”

　　情魔魔尊也不客气，答应下来，一面朝城主府而去，一面说道：“我等此前身在南魔，对雷州了解并不深，敢问黄玉道友，雷州如今情势如何？看你们发回来的讯息，似乎情况颇为不妙。”

　　“的确不妙啊，你们的战船上隐隐有残留的鬼气与妖气，想必你们来时曾遇到过妖族与鬼族了。”

　　黄玉尊者道。

　　“没错，在真龙山脉上遇到的，是一条妖蛇和一头老尸，身穿道袍，修为都在化神前期，被本座赶跑了。”

　　情魔魔尊淡淡道。

　　不想，黄玉尊者听到这话，神色变了又变，皱眉道：“没想到他们已经如此嚣张了，不但踏入了山脉，还敢拦截过往的同盟战船，真是岂有此理。”

　　“黄玉道友这是何意？”

　　情魔魔尊神色一动，看向黄玉尊者。

　　“那真龙山脉妖族和鬼族轻易是不敢上去的，因为他们一旦踏上去，就代表着将要踏出雷州，准备对另外八州，甚至北海修仙界、北溟大陆动刀了。”

　　“妖族曾经不知几次攻上山脉，但都被我同盟大军给打了回去，毫不客气的说，那山脉上埋下的尸骨，比那数十万里平原埋的尸骨还多得多！就是一场场硬仗打下来的，否则妖族早就攻到雷州之外了。”

　　“如今这二族都踏上了山脉，显然是有所打算……原本以为它们只是在雷州闹一闹，现在看来，没有那么简单啊，实话跟你们说吧，雷州已经成了大漩涡，不但妖族、鬼族有动静，甚至还发现了鲲鹏神宗的踪迹，不出意外的话，雷州又要起超级大战了，如果冥界解封，鬼族降临，雷州就更热闹了。”

　　叶默等人相视一眼，相继动容，据他们所知，仙城同盟可不止自己出手，还请了灵族相助。

　　也就是说，这将是妖族、人族、灵族、鬼族大混战，并且还有一个鲲鹏神宗在其中搅局，就是不知道是鲲鹏神宗的哪一部出手。


第903章 矿场求援

　　“就在这段时间，突破吧，澹台兄。”

　　萧统和纪灵珊相视一眼，对澹台不破道。

　　他们中有人突破了，如瘟连易，柳知絮等，但大部分都未突破，澹台不破就是代表，想要多加磨砺己身，至于能不能突破，这倒不是他们担心的。

　　可眼下看来，雷州极可能成为恐怖的死亡漩涡，元婴期的修为，显然根本抵挡不住这个漩涡的力量，至少也需要化神，才能多出几分生机。

　　“看看吧。”

　　澹台不破并没有立刻答应下来，有些迟疑，其余人相互看了看，不再多说。

　　一行人很快来到城主府，这城主府不像仙城同盟各座飞天主城那样巨大而繁复，但也占地极大，庭院重叠，曲径通幽，没有一座花园、府内湖等等，到处都是法阵与禁制的光华，满府都是沉重的氛围。

　　众人降落下来，相继进入府内，让人没想到的是，宴席并未呈上，只呈上来了一盘盘灵气氤氲的瓜果。

　　“各位来的太突然，府内一时来不及准备，不过应该也快了，稍等片刻，还请各位多担待。”

　　黄玉尊者神色略显尴尬地笑道。

　　情魔魔尊、澹台不破、叶默等都是一笑，也不在意，各自落座，和黄玉尊者聊起了雷州的形势，以及此次来援的主要任务。

　　雷州如今的形势可谓是一摊浑水。

　　在雷州中央，有着连通东妖古界的虚空通道，巨大无比，妖气冲天，时时刻刻传送大量妖族降临雷州，而妖族也以此为核心，建立起了一个囊括天空、地面、地下的巨大妖族要塞。

　　妖族以虚空要塞为中心点，向雷州四面八方辐射扩散，妖虫族、陆地妖族、妖禽族三大族群联合发动攻势，不断攻城拔寨，建立要塞，一步步侵占雷州。

　　而仙城同盟则是从外围包裹，以一座座飞天主城为移动要塞，将整个雷州围成铁桶，每攻下一处妖族要塞，立刻投下一座主城，或是以最快的速度，在妖族要塞基础上建立起主城，连点成线，形成一条绵长无边的战线，将妖族困在其中。

　　就是这二种战法，二个大势力一战便是几万年。

　　期间，妖族曾攻破过雷州防线，席卷整个九州，生灵涂炭，联合海妖族，险些真个将九州大陆收入囊中。

　　人族也曾灭尽妖族各大要塞，兵临虚空要塞，派遣三百零六座飞天主城，率数十亿修士大军杀进妖界。

　　可以说，人族和妖族各据胜场，谁也奈何不得谁。

　　虽然曾经有过一段黑暗历史，人族曾被三大族联手攻伐，差点泯灭，但那也是很久远以前的事情了，三大族联手的事情将难以再现，人族仅仅对付妖族还是不成问题的。

　　不过，如今可不止是妖族加入战团，还有西幽大陆的鬼族，以及北溟灵界的灵族，情形几乎和当年人族几近覆灭那一战如出一辙。

　　值得庆幸的是，西幽鬼族恐怕在为冥界鬼族的即将出世而头疼，灵族则成了人族的盟友，只剩下了妖族独自支撑。

　　不过，形势依旧不容乐观，冥界鬼族何时破封出世，谁也不知道，它们出世会做什么，也没人知道。

　　除此之外，还有一个神秘无比，强大的令人恐惧的鲲鹏神宗。

　　要知道，这个宗门统治了整个真古时代末期，版图无比辽阔，几乎占据整个九州世界，连妖族、灵族、鬼族都不得不臣服，成为其麾下三大部，与人族部并列。

　　直到封印十万年的突然降临，鲲鹏神宗也难以幸免，遭逢大变，自此携四部退隐，离开了九州世界，前往天外星空，与真古时代鲲鹏神宗统治以前的更古老的势力争雄。

　　而如今，鲲鹏神宗随时可能卷土重来，而那些比鲲鹏神宗更古老，被后来居上的大势力逼得遁隐天外的势力，也不知道有没有被鲲鹏神宗灭尽，如果没有，整个九州只会更乱。

　　“东海之殇……”

　　叶默心头一跳，心下默然。

　　当初刚刚踏出九州大陆，追求仙道的时候，他就看过一小部分仙城同盟历史，其中一卷《东海之殇》令他印象尤其深刻，如今雷州的各族大汇聚，让他不禁想起这一段历史。

　　别人不知道，他却知道，这东海之殇在很大程度上起于自己，或者说起于灰蛋。

　　起于灰蛋，也终于灰蛋。

　　那时，叶默还是叶晨，在修为刚有小成的时候，他就曾遇到过土符雉带领一队妖族，胆大包天地杀进九州内陆，百万里迢迢，苦心寻找失落的灰蛋。

　　最终，三名化形期元婴妖修被击杀，土符雉也因此被收入古画仙府内，与小青作了伴。

　　后来，灰蛋化为古画仙府的事情终究是暴露了出去，妖族本就对人族疆域虎视眈眈，又有“圣物”作引，当即与东海修仙界的天道盟修士发动恐怖攻势，即使南魔的天道盟与天魔盟化神修士出手也无用。

　　再后来，形势愈发恶劣，天道盟高层也逼迫叶晨交出“至高圣物”——灰蛋。

　　最后，叶晨一气之下，携皇甫曦儿觅地藏起仙府，双双遁入了仙府之内，自此不再出世，消失在世间。

　　让叶晨万万没想到的是，妖族依旧是不依不饶，凝举族之力，击溃了东海天道盟与天魔盟的主力大军。

　　这时候，其实人族还有勉力支撑的能力，让人更想不到的是，这个消息不知怎么泄露的，导致灵族、鬼族先后入场，以九州和四海为战场，展开了一场浩大无比的灭族只战，逼迫叶晨出来。

　　可惜，那时候叶晨早就遁入仙府之中潜修，哪里会知道外界会有这样惊人的变动。

　　直到修仙界几乎覆灭，修仙者千不存一的时候，叶晨才修为大成，从仙府中出来。

　　而那时的人族，已经是千疮百孔，修仙界几乎灭绝，整个九州哀鸿遍野，山河都被染红。

　　愤怒无比的叶晨高调现世，并发出消息，把三大族聚集到了一起，随后把古画仙府抛了出去。

　　尽管三大族高层知道这是叶晨故意为之，已经在死死克制，可依旧是没忍耐住，当场大打出手，三路大军战作一团，杀的天昏地暗。

　　最后，三大族各自杀的元气大伤，古画仙府暂时落在妖族手里，而叶晨也在这个时候被擒到了妖族，被逼问古画仙府的秘密。

　　趁着这个机会，叶晨一举夺走了古画仙府，再次进行轮回。

　　妖鬼灵三族最后得到这个结果，各族高层都在捶胸顿足，恨不得把叶晨剥皮食肉，元神点天灯，却也无可奈何。

　　自此，三族对人族的围剿逐渐结束，鬼族退回了西幽休养，灵族也退回北溟，只有妖族在坚持，却也坚持不了多久，否则即使拿下九州大陆，也容易被灵族或鬼族趁病要命，因此，虽然妖族不甘，最后还是退走了。

　　东海之殇后，叶晨这个名字便成了各族的禁忌，轻易不会再提，一般的生灵轻易也不会知道这个名字，各族心有灵犀，施展了与鲲鹏神宗如出一辙的手段，抹掉了这个名字，模糊掉了这段历史。

　　这也是不得已而为之，一场各族大混战，大部分原因起于叶晨这个名字，又终于这个名字，把人族搞的几乎灭族，其余三族也元气大伤，若是再来一次，谁都受不了。

　　有了一、二世的经历，叶默自然不会再轻易显露出微型世界，他深深知道，泄露的后果是如何可怕。

　　同时，也因为第二世时的经历，让他在恢复记忆后都不敢轻易进入微型世界长久潜修，因为他害怕发生第二世时那样的事情。

　　这些年来发生的事情太多太多了，一切都明显昭示着：乱世将临。

　　这样的情形下，叶默更不敢长久潜修，就怕哪天潜修结束，出来一看，整个九州世界四大族都不在了，只有一个势力：鲲鹏神宗。

　　这绝对不是叶默杞人忧天，而是真的很可能发生，毕竟这个宗门真的太恐怖了。

　　“像‘东海之殇’那样的事，绝不会再发生。”

　　叶默心中叹息，更坚定了不能暴露微型世界的念头。

　　别说现在才元婴期，就是化神之后的炼虚期，成为至强者，他也不敢随意暴露微型世界的存在。

　　要知道，鲲鹏神宗各大王侯每一代的王侯必然是至强者，而掌教帝皇又是什么修为？号称三帝三皇的六位帝皇又是什么修为？创造了鲲鹏禁卫，号称武神，比拟三帝三皇的武神，又是什么样的修为？

　　显然，至强者也分强弱，没到达举世无人敌的那一刻，他都不会暴露微型世界。

　　很快，各种妖族兽肉一盘盘呈了上来，每一种都不凡，最低等都是中等妖族的肉，肉身精华极其浓郁，即使做成了菜肴，也逸散出浓郁的灵气霞光，血肉精气则蕴藏在其中，含而不发。

　　黄玉尊者抬手示意叶默等人动筷，一群人毫不客气，敞开肚子大吃起来。

　　众人之中，即使是情魔魔尊和澹台不破等人，也没有天天吃高等妖族兽肉，这太奢侈了，也只有雷州这种战场绞肉机，才有那么多的高等妖族出现，并呈上餐桌。

　　开吃没多久，叶默等人正忙着一边吃，一边炼化满腹血肉精华，这时，一位身着素服，仪态婉约，姿容绰丽的年青女子急步走来。

　　“爹，天儿旧病复发，请爹给女儿手令，让女儿去将化丹神师请来，为天儿救治。”

　　女子走来，先是给叶默等人盈盈行了一礼，最后给黄玉尊者行礼，面露恳求之色。

　　黄玉尊者面色一沉，随后越来越阴沉，眼中的怒火仿佛要将女子烧成齑粉一般。

　　叶默等人只是默然不语，别人的家事，自己这些人可不好管。

　　尽管如此，还是免不了诧异一番，这是什么怪病，竟然需要化丹神师出手。

　　人族之中，无论炼丹还是炼器，抑或是阵法，从低向高分别是低、中、高阶、神，分别对应炼气、筑基、金丹、元婴四个层次。

　　而在元婴之后，依旧是以神师称，但炼丹改为化丹，意为化神级。

　　至强者层次则为虚丹神师。

　　眼前这女子修为才不过金丹期，可其子却需要化丹神师出手，怎能不让人惊诧。

　　“那个野杂种，早让你打掉、扔掉他，你死活不肯，如今还要我把他供着，我欠你们母子的？你以为这是你爹我的下属？这是同盟的神师，不是黄玉飞天主城的私有财产！”

　　黄玉尊者怒极沉喝道。

　　“既然爹不肯出手相救，我们母子就不麻烦你了，自己出去寻生路吧。”

　　女子竟然果断至此，一句话不答应，当即就要离家出走，把黄玉尊者气得胸膛剧烈起伏，眼珠子血红，那模样几欲杀人。

　　看着女子的身影渐渐消失在玄关拐角处，黄玉尊者才闭上眼睛，强行压下胸中的怒气，咬牙道：“阿禄，去把这不孝女拦回来，另外，去把神师请过来吧。”

　　“是，城主。”

　　一旁的下人当即应道。

　　“家丑外扬，今日让各位道友见笑了。”

　　睁开眼睛，黄玉尊者轻呵一口气，强笑着拱手道。

　　就在这时，又一道人影冲了进来，人未到，声音已经焦急地传了过来：“启禀城主，三号矿发现大量妖族活动踪迹，几位老祖唯恐妖族会大举攻击灵石矿，请城主速派兵力援助。”


第904章 低级错误

　　“三号矿？”

　　黄玉尊者眼角一跳，差点骂娘，今日真是诸事不顺，什么事都上赶着来了。

　　目光扫视着饭桌一圈，黄玉尊者又是纠结，又是尴尬。

　　纠结的是目前飞天主城剩下的元婴高层修士不多了，各自都有重要岗位驻守，轻易不能离开，而叶默等人又是初来乍到，接风宴都没吃完，更不好派去了。

　　尴尬的是，堂堂飞天主城，竟然沦落到一、二个元婴修士都拿不出来，丢脸啊。

　　叶默察言观色，知道黄玉尊者此时正尴尬，想到来到这里也没什么大事，不如去矿场看一看，也好熟悉一下各种事务，于是主动请缨道：“黄玉城主，晚辈正想了解一番黄玉飞天主城诸多事宜，驰援之事，就请交给晚辈吧。”

　　“这怎么行，各位道友远道而来，宴席都没吃完……”

　　黄玉尊者颇好面子，脸面抹不开，不禁一脸迟疑，心中对叶默的提议十分心动，但又实在不好让前来帮忙的同盟道友出手，还是如此匆忙的情况下。

　　话说到一半，黄玉尊者就看到了叶默满带深意的目光，只听叶默道：“城主无需多说，晚辈初来乍到，应该出这一分力的。”

　　叶默二次请求驰援，也算给了黄玉尊者足够的面子和台阶，他感激的看了叶默一眼，当即不再矫情，说道：“既然如此，就劳烦道衍城主了，不过仅仅道友你去，恐怕还是人手不足，三号矿场极大，范围太广了……”

　　“晚辈只问一句，那里是否会出现化神中期以上的妖族？”

　　叶默为这位黄玉城主的好面子哭笑不得，但思量之下，也只能问道。

　　“不会，本座也只是化神中期，如果他们有这个能力，也不会去三号矿场了，至少也是一号矿场，甚至直接杀到黄玉飞天主城，可是……”

　　黄玉尊者信誓旦旦，他在雷州驻守上千年，连与道侣成亲都是在这里，女儿也是在这里长大的，如今连外孙都有了，雷州各处都是什么情况，他了若指掌，这点信心自然是有的。

　　“那就好，没有化神尊者，元婴期妖族来多少晚辈就能杀多少，城主尽管放心吧。”

　　叶默自信十足。

　　“这……”

　　这时候北溟的消息还未传到雷州战场，黄玉尊者对叶默的了解可谓少之又少，哪里放心他一个人前去。

　　“城主放心吧，叶小友一身战力，可不比我南魔众圣子差。”

　　这时，情魔魔尊出声说道，面上带着高深莫测的笑意。

　　这样一句话，让黄玉尊者心头一震，不敢相信地看向叶默，在此之前，他对叶默的了解仅限于侥幸赢得仙城战，因此并不认为叶默有什么了得的，可现在一听，似乎走眼了，情魔此人都放言媲美圣子啊。

　　南魔这些圣子是什么存在？

　　别的不说，光一个澹台不破，就让北溟各势力嫡传最强天才都绝望，更何况还有景雪烟、藏芥佛子、萧统等仅弱上一筹的绝强天才，据说号称太一的萧统与纪灵珊合力，甚至比得上澹台不破的战力，堪称恐怖！

　　而叶默这个声名不显的小辈，却能得到情魔魔尊如此评价，其战力至少不低于二十二轮吧？如此的话，的确可以一个当几个元婴修士用。

　　想到这里，黄玉尊者看向其余南魔圣子，目光大亮，炙热无比，这不仅仅是圣子啊，更是一大批元婴修士！

　　要知道，在雷州这片大地上，终究还是元婴期修士的争斗多些，元婴才是主要战力，化神期战力都是要塞级别的斗法厮杀了，轻易不会爆发。

　　这也是仙城同盟无数玄王级猎杀者团队能够在雷州混的风生水起的原因之一。

　　有了情魔魔尊点醒般的一句话，黄玉尊者自无不愿，当场赠予叶默一面客卿令牌，让他随着禀报消息的金丹修士前往三号矿场。

　　“晚辈潘金，前辈是第一次来到雷州？”

　　给叶默带路的金丹修士被叶默携裹着飞向城外，身在法力光芒笼罩下，还不忘和叶默自我介绍，想给叶默留下几分印象。

　　叶默身份不简单，这一点名为潘金的金丹修士自然看得出来，事实上，他也已经厌烦这样的日子了，还不如脱离军伍，跟随一个强者做随从呢，万一能赏下点结婴丹之类的神丹呢？

　　“的确是第一次来……事情如此紧急，你还有心情闲聊？”

　　叶默瞥了一眼此人，眼眸深处闪过一丝狐疑。

　　潘金尴尬一笑，说道：“前辈有所不知，随着此次妖族异动，各大要塞人手逐渐紧张，矿场内的几位老祖生怕要塞派不出人手，这才让晚辈火急火燎地求援，眼下有前辈的驰援，矿场定然会平安无事的，说不定前辈一到，那些妖族便不敢再打主意呢……这些畜生，可精着呢。”

　　“哦，本座记得，雷州虽然与其他州稍有些不一样，但也不至于太离谱，如何还会有矿场？难道还有天材地宝、灵石矿脉出产？”

　　叶默点点头，也不追问，转而问了另一个问题。

　　“这雷州的确与其他州不同，但却不是稍不同，而是大大的不同。”

　　潘金显然对雷州十分了解，侃侃而谈：“九州之中，云州不知是何原因，几乎没有天地灵气与修仙者，而其他州则一般般，只有雷州，这个天凶之地最为可怕，但也机遇无穷。”

　　“‘天凶之地’之名如何来的，前辈应该知道吧？无尽的修士与妖族陨落，造就了天凶之地的威名，也造就了一个与世人想象完全不同的雷州。前辈说的不错，这矿场的确就是灵石矿脉，有时还能出一些天材地宝。”

　　“不过，灵石矿脉出产的不是普通灵石就是了，而是……血灵石！”

　　“血灵石？”

　　叶默眉头微挑，心头震动，这名字……一听就很妖邪。

　　“没错，血灵石。”潘金神色凝重地点头，说道：“雷州本来与其他州没什么不同，但就是经年累月的连天大战，陨落了无穷无尽的修士与妖族，导致雷州的环境彻底大变。”

　　“修士与妖族陨落后，肉身朽败之后，一身气血消融，融入大地，而存于体内的法力、元气则溃散，重新归于天地，但这些法力、元气因回归天地而演变成的灵气却不会蔓延到其他州，只会留存在雷州，日子一长，雷州的天地灵气自然不同了。”

　　“有的部分法力溃散归为灵气后，也不会离肉身而去，与消融的气血融化在一起，历经万年演变，自然就成了与灵石相似的晶体，其中蕴藏极丰富的气血与灵气。”

　　“万年演变？普通的金属矿脉，都要数以百万年的演变吧？”

　　叶默有些不信，但眼神却是惊疑不定。

　　“那是一般情况下，这雷州到处都是修仙者大战连天，天地灵气压迫、法术攻击引发的压力、气血与灵气结合发生的神秘变化，这一个个有异于普通天地的现象，都加速的血灵石的凝成。而且……晚辈只说它与灵石相似，并未说它就是灵石啊。”

　　潘金笑了笑道，阐释的十分详尽。

　　“原来如此，你们在开采的就是这种血灵石矿脉吗？”

　　“三号矿场就是血灵石矿脉，其他的矿场也有几个是血灵石矿脉，也有部分是开采特殊的天材地宝。”

　　潘金答道。

　　说话间，二人已经离开黄玉飞天主城上千里地，已经极远了，四周显得极尽荒凉与阴森，山丘起伏，怪石嶙峋，地面不时冒出几束鬼火，不知从何处传来“喀拉喀拉”的骨骼声。

　　“前辈，三号矿场就在前面不远。”

　　潘金突然发现叶默停下不动了，以为叶默不知道方向，当即殷勤地给叶默指路道。

　　叶默却是不理会，看了看远方的山峦，突然抬手猛打印诀，一道道法诀光芒迸发出来，没入潘金体内不见了，数十道法诀一完成，潘金骇然发现，自己一身修为已经被彻底禁锢、封印住了。

　　他眼中不禁露出惊骇，不敢相信地看向叶默，颤声道：“前辈，您这是做什么？”

　　“无需再装了，你是幻王一脉什么人？”

　　叶默冷睨潘金，手掌一抬，掌间是一束悠悠跳动的紫色火焰，散发无比炙热的温度，其中夹杂着丝丝雷弧，引动着火焰不断变化，时而成火焰，时而成紫气烟云，神秘而强大。

　　潘金还想解释一番，当他看到叶默眼中坚定的目光时，发现自己说什么都没有意义了，心下忍不住自嘲一笑——也是，凭叶默的修为，堂堂老祖，封住一个金丹修士的修为何需如此大费工夫，打上数十道法诀，以秘术封住？随手一道禁制就足够了！

　　无需多说，自己必然暴露了，否则叶默不会如此谨慎对待。

　　“你是怎么看出来的？”

　　潘金还是有些不甘，他自认伪装的完美无缺，到底是哪里出了问题？

　　“你伪装的很不错，有幻王一脉的特殊功法神通配合，再加上惟妙惟俏的模仿，一开始我也没认出来。”

　　叶默脸色有些凝重，他知道，他赌对了，心中也十分震动：“但是，当我靠近你，携你横渡飞天的时候，却在你的身上闻到了一股熟人身上的味道。”

　　“什么味道？”

　　潘金疑惑不已，还低头在自己身上闻了一阵，随后瞪着叶默咬牙道。

　　这一幕，看得叶默也是无语了一下，说道：“花香，这种花香我曾在一个朋友身上闻到过，很不巧，那位朋友是鲲鹏神宗的人，还和我说过，这种花香只有鲲鹏神宗高层才用得起。”

　　听完叶默的话，潘金也是表情木了一下，打死他也想不到，破绽出在这上面，这种错误……太低级了啊。

　　当然，也是他过于自信，觉得九州世界这样落后的地方，肯定无人能认出这花的香味，而且修仙界奇奇怪怪的人太多了，龙阳之癖、断袖之好的人都不少，一个大男人身上有点香气也没什么。

　　想到此处，潘金更不甘心了：“就凭这一点，你就敢凭空臆测我是幻王一脉？”

　　“当然不止于此，只不过……既然我敢断定，你就应该猜到，我对鲲鹏神宗的某些东西的了解，不比你要差……原本一个大男人身上有些香气也不算什么，可这香气在鲲鹏神宗是女子专属的一种花与香气，还不足以识破你吗？”

　　叶默似笑非笑地看着“潘金”，显然，他并不是“潘金”，连男人都不是，而是一个女子！

　　“还不服？”叶默看“潘金”依旧不甘心的瞪着自己，仿佛有天大的委屈一般，于是又说道：“说起来，把你当男人看的时候没什么，当我发现你身上的香气，识破你之后再看……你的步姿也很有问题，因为你是处子。”

　　这一刻，“潘金”一对眼睛瞪的比铜铃还大，指节捏的发白发青，不敢相信自己竟然栽在如此低级的错误上。


第905章 失败

　　香气和步姿。

　　这种极不起眼的破绽，在普通修士眼里，根本就不是什么破绽，可在叶默眼里，却成了最大不过的疑点。

　　之所以能顺利看破“潘金”的伪装，自然不全是叶默自己的功劳，还有闻人暖的功劳。

　　闻人暖还在的时候，叶默就时常向她请教与鲲鹏神宗有关的诸多知识和信息，详细到连闻人暖身上的奇异香气都不放过，而如今，事实证明，叶默所做的这些都没有白费。

　　他敢肯定，那个三号矿场绝对已经布下惊世杀局，就等着自己一头撞进去。

　　而那位幻王后人，定然也在三号矿场等着，眼前这个人，却不知道是谁了，能肯定的二点就是：此人是女子伪装，且是幻王一脉的人。

　　不得不说，幻王一脉的确有独到之处，“潘金”并没有把身上的香气和步姿身形完全模拟到位，这才被叶默看穿，这也说明“潘金”要么是真的大意了，小瞧了天下修士，要么是……自身伪装能力极差，所以才犯这种低级至此的错误。

　　那位幻王后人则不同了，上一次被暗杀时，整个夺命暗杀过程中，此人用了二个身份，二张面孔，叶默始终没有在第一时间看破，更看不出其真身模样，足可见其手段之高超。

　　“说吧，你是幻王一脉什么人？别跟我说你就是当日刺杀我的人，他心思缜密，不会犯这种低级错误。”

　　叶默一边说着，一边把神识扩散到最大范围，时刻盯着远方天地。

　　以幻王后人的行事风格，不可能算不到暴露的可能，他不得不防。

　　“我为什么要说，反正你也不会杀了我，如果没事的话，速速放了我，不然我兄长很快就派人过来找我了。”

　　然而，“潘金”却根本不吃这一套。

　　叶默盯着“潘金”看了一会儿，突然笑了起来，同时收回散开的神识，说道：“你兄长告诉你的吧？他猜的没错，我的确不会杀了你，不过他有一点猜错了，我叶默不是什么正人君子，信不信我把你修为废了，再扔到世俗青楼去？”

　　话虽如此，叶默却不会真的这么做。

　　“我不信，来，快废了我的修为……你不敢。”

　　“潘金”轻哼一声，反而上前二步，挺了挺胸脯，一副有恃无恐的模样。

　　见状，叶默眉头大皱，手上掐诀一引，一阵和顺的风将“潘金”包裹着退出了丈许远。

　　此时，“潘金”才猛地回过神，意识到自己此刻是男儿身，一副男子的模样，可就是这个模样，竟然一举一动都与青春明媚的女子一般无二，自然是把叶默恶心的不轻。

　　看到叶默被恶心到的模样，“潘金”心下欣喜不已，修为被封、伪装被看破的郁气也消散了三分。

　　“你叫什么名字？你兄长叫什么名字？三号矿场是不是已经沦陷了？不动城闻人暖如今如何了？我只有这几个问题，若连这点小小的要求都做不到，留你有何用。”

　　叶默心中思衬一番，知道自己问的太深也得不到答案，又不能伤害“潘金”，只能问了一些简单的问题。

　　“我叫幻无情，我兄长名为幻天空，至于三号矿场……的确已经被我们攻下，闻人暖小姐嘛，也挺好的，还没嫁给她那个变态哥哥。”

　　“潘金”老老实实答道。

　　“她不是早就该……”

　　“你这是第五个问题了。”

　　“潘金”瞪着叶默，紧紧闭着嘴巴，拒不作答。

　　见状，叶默也不强求了，知道闻人暖没事便好，随即又说道：“幻无情……我要知道你和幻天空原本的模样，不难吧？”

　　“这……”

　　“这不在问题范围内，这是要求。”

　　叶默淡淡地说道。

　　“你耍无赖，无耻。”

　　幻无情眼中满是怒火。

　　“骂完就快些决定。”

　　叶默摊了摊手，打出十几道法诀，解开了幻无情体内的封禁，以他现在的修为，不怕幻无情搞什么小动作。

　　“我做不到。”

　　幻无情把脸撇过一边。

　　“做不到？”

　　叶默诧异，神色古怪，他知道幻无情的意思，不是不愿给他知晓，而是无法让他看到。

　　“我们这一脉，从小就修炼家传功法，即使我父母也只知道我小时候的模样，我更是从未见过父母的真正样子，这个答案你满意了吧？”

　　说话间，幻无情周身陡然涌出一片光华，流光溢彩，面上的容颜也一阵扭曲变化，变成了一个清丽出尘的女子。

　　她这番话，令叶默也一阵皱眉，深感诧异与震撼，这究竟是一个什么样的王侯系？

　　按幻无情的意思，她的确很有可能根本没见过她兄长的真正模样，毕竟有这样一门玄秘强大的功法，想要让人看不出本来模样太简单了，连法力被禁锢住都能保持变幻的模样，可以想象这门功法多么神异。

　　“这就是你的本来模样？”

　　既然无法得知幻天空的模样，叶默也不去纠结这些，盯着眼前一袭白裙，眉目如画，超凡脱俗的绝美女子。

　　“当然……不是！”

　　幻无情笑颜动人，令人心旌摇曳。

　　前一刻，如仙子般的娇颜上还浅笑如春，下一刻，动人的笑颜已经骤然敛去，布满摄人心魄的冰冷，与此同时，一股可怕的危机横空降临到叶默头上，令他头皮发麻，如坠冰窟！

　　万象紫雷炎！

　　“噗”一声轻响，叶默手上陡然升腾起一团灼热无比的火焰，腾腾跳动，摇曳飘动，宛如紫气东来，被叶默甩手祭出，毫不客气地抛向幻无情。

　　“轰！”

　　长空震彻，滔天紫雷与烟云般的神火挤满天空，霎时间，风云变色，狂风霸烈，席卷八方。

　　袍袖猛地挥扫，一股天风凭空出现，将火焰与紫雷消去，叶默目光一凝，只见一道白衣如雪，衣袂飘飘的身影浮光掠影一般极速遁走，瞬息消失在天边。

　　“道衍城主……本姑娘算见识了，等着本姑娘给你的惊喜吧。”

　　清脆如凰鸣的声音回荡在天际。

　　叶默伫立在原地沉默着思量了片刻，深深望了一眼幻无情消失的方向，驾驭着飞剑化作遁光，按原路返回了黄玉飞天主城。

　　……

　　三号矿场。

　　这里是一片长达数百里的山脉，山峦耸立，漫山白骨皑皑，鬼火遍地，阴风阵阵。

　　在山脉上的一座山峰脚下，一大片地面被彻底抹平，改造成合适矿场所需的地形，除了空旷的地面与部分与山相连的架子外，只有十数个桌台孤零零立在此地。

　　这里已经没有过去的热闹了，仿佛一座废矿、废墟般，残垣兀立，只有凛冽的阴风在呼啸。

　　不多时，一道白影划破天穹，从天而降，正是失败归来的幻无情。

　　“怎么？没有成功吗？”

　　一个声音不知从哪里传来，显得十分平淡，无悲无喜。

　　“没有，果然如你想的一样，他很精明，城府很深，我被识破了。”

　　幻无情略有些气恼道。

　　说话间，一群人从山脚下的矿洞内走了出来，除了一个一身白衣，头戴文士帽的儒雅青年外，还有一群灵压迫人，目露精光的强横修士。

　　而原本应该在不动城中的闻人白猿、闻人殊、闻人暖，也出现在了这里。

　　“闻人城主……”

　　对于妹妹的失败，幻天空只是微微点头便不再理会，也没有责骂，将目光看向闻人白猿。

　　“不孝女……滚吧，今后，你不再是闻人家，不再是不动城的人，若再见，本城主绝不留情！”

　　闻人白猿狠狠一把将闻人暖推到地上，脸色阴沉。

　　闻人暖狠狠摔在地上，肘膝淌出一道道血色，她看向闻人白猿与闻人殊的目光黯淡无比，充满了绝望。

　　“这什么狗屁规矩，你们把事情办砸了，凭什么要我们付出代价，这点事都办不好，还是王侯呢，真废物，还不如趁早自削爵位，换我闻人家上去呢……”

　　闻人殊早就不祥的预感，眼见早该是自己人的闻人暖被推出去，眼珠子都红了，竟当场破口大骂起来，他这一骂，连闻人白猿、幻天空、幻无情都愣了，一时没能反应过来。

　　等反应过来，闻人白猿已经快疯了，眼中杀机暴涨，死死盯着这个草包儿子，凶狠如真古祖妖的眼神几欲择人而噬，恨不得把这个草包给凌迟点天灯。

　　自身草包也就算了，给他闻人家生出个后代来，好好教导也不是不能把这份家业继承下去；目无血脉亲情，想强娶自己的姐姐也就算了，为了闻人家，什么都无所谓。

　　可现在闻人白猿真的忍不了，自己生的是什么东西？脑子里都是泥浆吧？

　　幻王一脉再差也是王侯系，有王侯爵位，代表着的东西太多太多了，否则自己何需以大代价请他们出手？

　　而闻人家只不过是没落的王侯后代，连爵位都失去了，被派遣到九州世界监守整个人族，如何能与幻王一脉比？

　　可这草包都干了什么？

　　“嘭！”

　　闻人白猿不再和这废物客气，草包不说，还整日给自己惹事，再这么下去，总有一天闻人家要毁在这个废物手里。

　　一掌狠狠拍出，闻人殊哪里能承受得住闻人白猿含怒一掌，当场半个身子都残破了，狂喷鲜血，眼看是去了半条命。

　　“老夫管教不严，请幻公子多担待。”

　　闻人白猿若无其事道：“既然此次暗杀失败，那老夫就不多留了，老夫就在不动城静候幻公子佳音了。”

　　“不送。”

　　幻天空面无表情道。

　　转眼间，闻人白猿、闻人殊与闻人家带来的修士全部撤走，三号矿场只剩下幻天空、幻无情和闻人暖。

　　“闻人姑娘先休息一下吧。”

　　幻天空抬手打出一道法术光华，让闻人暖沉沉睡去，这才无奈地摇摇头，说道：“刚才他们在，我不方便问你，现在老实交代吧，你的战力是强于我的，失败就算了，可以预料，可你似乎是完全失败了，失败后的刺杀都没有。”

　　“我说的都是实话，那无赖太精明了，看穿我之后，二话不说就一通法诀打来，瞬间封掉了我的修为，我连反应都没时间……”

　　幻无情俏脸一沉，大吐苦水起来。

　　听完幻无情的详细阐述，幻天空也一阵默然。

　　在他的推想里，被识破的可能的确有，而且还很大，因为……他与自己这个妹妹是二个极端。

　　他修为战力比不上妹妹，但对家族传下的功法秘术领悟极深，真正领悟到了“幻王”二字的精髓。

　　而幻无情则是战力出众，可本身的伪装、暗杀、布局能力就不强了，在某些方面甚至差的一塌糊涂，她的伪装隐藏能力之差，也是家族历代少有，每次伪装与隐藏的时候，都会犯一些极低级，低级得让人看不懂的错误，然后被检测的高层轻而易举看破……

　　此次他本想自己出手，妹妹幻无情的到来打乱了他的计划，可宠溺妹妹的他，也只能由着妹妹的性子乱来，他倒是不在意这一次的失败。

　　不过，早知道妹妹神经大条的幻天空自然早有布置，那就是半途直接动手，缠住叶默，等自己和闻人城主支援过来。

　　让他没想到的是，这道衍城主叶默如此凌厉果决，一出手就封住了幻无情的修为，让她连发出求救符箓、玉简都不能，也正因为这样，此次暗杀才到一半就宣告失败。

　　“幻天空，我把任务搞砸了，没事吧？”

　　幻无情眼眸深处露出一丝小心，朝幻天空问道。

　　这件事说严重也严重，说不严重也不严重，还要看幻天空这个接任务的人的意思。

　　“叫我一声哥就没事。”

　　幻天空清秀儒雅的脸上眉眼尽是笑意，伸手想要拍幻无情的螓首。

　　“不叫，哪天你战力胜过我了再考虑吧。”

　　轻轻拍开幻天空的手，幻无情轻笑一声，弯腰将闻人暖横抱起来：“我走了，去给那无赖送大礼。”


第906章 各方到场

　　得知三号矿场已经沦陷，叶默知道幻天空必然已经在那里布下杀局等着自己入瓮，自然不会强行送死，飞快返回了黄玉飞天主城。

　　“什么？三号矿场已经沦陷，连回来报信的人都是幻王一脉的人？”

　　黄玉尊者目光诧异，不敢相信。

　　不过他倒没怀疑叶默，同盟总部派过来的人，他自然信得过，而且从叶默过去的部分所行之事来看，如果不是同盟逼迫太甚，此人都不会背叛人族，自己又何需担心？

　　“三号矿场虽然不是最大的资源地，但也不小了，驻扎的人手也不少，难道他们出动了尊者？”

　　黄玉尊者皱眉道。

　　“或许有尊者在那里配合布局，但拿下三号矿场，还不需要尊者出手，幻天空就足够了。”

　　叶默摇摇头，他深知幻王一脉的手段，要暗杀几个普通元婴修士，简直不要太轻松。

　　闻言，黄玉尊者只有苦笑了，轻叹道：“唉，我老了，现在是你们年轻人的天下，这种战力我根本看不懂。”

　　“城主可莫要这么说，我等年轻，经验肯定是不足的，这天下，还得由你们这些老前辈撑着啊。”

　　苏沐清浅笑嫣然道。

　　“哈哈……”

　　知道这是在捧自己，黄玉尊者也不禁大笑起来。

　　一群人推杯换盏，相谈甚欢，换做是在几年前，谁也想不到同盟修士和魔道修士也会如此，有同坐一桌，谈天说地的时候。

　　正闲聊着，一个仙兵忽然来报：“启禀城主，外面有一个老妪送来了一个素衣长裙女子，言称是道衍城主的相好……”

　　众人目光怪异，纷纷看向叶默。

　　叶默神情淡然，他如此轻易就将幻无情放走，就是想把闻人暖换回来，好在这位幻王后人不是无赖之人，领会了自己的意思，立刻把人送了回来，也不知道怎么从闻人白猿那里要的人，不过这与他无关，他也懒得去猜测什么。

　　知道这老妪就是幻无情伪装的，当即对那仙兵道：“带路。”

　　随后，叶默朝黄玉尊者、澹台不破等人示意一番，便跟着仙兵去了。

　　不多时，叶默就抱着闻人暖回到会客堂内，询问了黄玉尊者一番，才在一个婢女修士带领下来到厢房，将闻人暖安排下来，这才返回到会客堂。

　　面对众人时不时暗中瞥过来的目光，叶默无奈了，说道：“你们想知道什么？”

　　“哈哈，这可是你自己说的，我们可没逼你。”

　　古天方第一个跳出来大笑道，他想了想道：“先说一说这女子什么来历吧，你们如何认识的？何时认识的？你也太不老实了。”

　　叶默脸色一黑，瞪了他一眼，说道：“她叫闻人暖，初到南魔不久，误入不动湖后认识的，为不动城城主之女。”

　　闻人暖和当初的仙城战一群同盟修士见过，澹台不破等人却没见过，毕竟以当时不动城在南魔的势力，她要隐藏起来太容易了。

　　而在血宫一行后，她便常住在了道衍主城，足不出户，与叶默接触更少，澹台不破等人自然也不会关注到这些。

　　此时，叶默一说出来，众人怎能不吃惊。

　　“哼。”

　　夏侯钧冷哼一声，面色不虞。

　　其他南魔众人也神色怪异，和叶默相熟后，他们也都知道叶默什么时候来到的南魔，自然知道叶默这话中的意思，暗中不禁猜测着：难道那时候他就脚踏二条，不，三条船了？

　　黄玉尊者一见这群年轻人个个神色古怪，作为过来人的他也明白了什么，哈哈大笑不已。

　　叶默脸色更黑了，心下虽然无言，也只能给众人详细解释，这没什么见不得人的，何况闲聊也是闲聊，花心大萝卜这种锅他可不愿背。

　　“奇怪，他们不是有幻心蒲吗？甚至还有幻魔蒲，为何不给她种下种子？”

　　听完叶默的解释，众人都忍不住为闻人暖在不动城的演技和暗中配合南魔布局的决定心生敬佩，瘟连易则有些奇怪地问道。

　　闻言，叶默笑了笑，并不解释，苏沐清则说道：“幻心蒲不是万能的，一万个人有一万种心思，但总的来说，生于鲲鹏，为何不忠于鲲鹏？所以只要根基不动摇，他们也不愿意对自己人动用这种手段，这种手段只能用来对付外人。”

　　这一番话说出来，南魔众人、黄玉飞天主城的人对鲲鹏神宗了解的愈发深刻。

　　“叶默，你打算何时再冲击化神？”

　　萧统忽然问道。

　　“你想……”

　　叶默瞬间明白过来，眼中精光大放。

　　“南魔年青一代中只有我们几人达到二十四轮，你难道不想一一战一遍？”

　　萧统眼中战意沸腾。

　　谁料，叶默却是轻轻摇了摇头，在众人都感到奇怪的时候，淡淡地说道：“不止南魔，还有同盟年青一代，此次我有十足的信心，但在化神之前，我要让他们知道，他们眼中的所谓的千古天才，在我的面前，一文不值！”

　　闻言，众人都是愣住了，神情发木，不敢相信这是叶默所说，这可不像他的性子。

　　“哈哈哈……说的好，冰莲宫欺人太甚，把那些废物全部挑翻，让他们知道，他们错过了什么样的天才人物，未来至强雄主。”

　　澹台不破也大笑起来，一颗心同样蠢蠢欲动，想要与叶默一样，挑战同盟顶尖年青一代。

　　“同盟那些人先放一边，我们这关你要先过了。”

　　萧统不依不饶，心痒难耐，惹得一旁的纪灵珊连翻几个俏生生的白眼。

　　叶默却是依旧摇头，淡笑道：“你来晚了，我与另一个人早有约定，要先与他战一场，完成仙城战未完成的一战。”

　　“计如殇啊，此人不简单，与奇门素青经齐名，为天道宗第一天才人物，曾有一个胡青玄与他并列，可惜早夭了，其他世家与宗门同样有这样的人物。”

　　澹台不破嘴角含笑，他知道，胡青玄就是被叶默坑死的，一枚法符惹火了妖界那群老怪物，结果被妖圣阻击斩杀掉。

　　“素青经？在传送原的时候短暂交手一次，感觉很一般啊。”

　　叶默奇怪道，他还记得那个被他一记鞭腿扫的吐血飞出去的青年。

　　“你没看到他的神通手段？他同时在操控无数阵法、禁制，相当于一个人压制了我们所有人，此人出身奇门，是以法阵与禁制成名的，给他极短的时间布下法阵，他能灭掉一片同境界修士！很恐怖！”

　　澹台不破脸色凝重道。

　　听见澹台不破这么说，叶默也想起来了，那时候素青经的确是手握一把金色丝线来着，不过修仙界之大，修士无数，手段千奇百怪，他也没放在心上，现在想来，应该就是靠那些丝线操控众多法阵了。

　　“同盟还有哪些天才人物？”

　　叶默一直埋头苦修、厮杀，对那些天才人物最多听过名字，的确不了解。

　　“六大巨头的顶尖天才有很多，但能与我等相比拟的只有那么些。天道宗是计如殇，夏无道，冰莲宫无需说了，就是皇甫嫣和皇甫秋雨姐妹，乱星宗只有一个释九幽，天城盟有步流星，步风信，奇门有素青经，裴逐云，星云宗有古飞虹，古识藏。”

　　柳知絮如数家珍般点出。

　　“就这么些？”

　　“还有八大世家部分人，其他的你看不上。”

　　柳知絮言简意赅道。

　　黄玉尊者看着这群后辈头角峥嵘，雄心万丈的姿态，心中唏嘘不已。

　　还是自己不争气，生了一个女儿，女儿也就算了，生个外孙他也能当孙子养，可生的那是什么东西！连人都不是！

　　叶默点点头，不再多说，看向黄玉尊者道：“前辈，我等住在哪里？”

　　这个黄玉尊者自然早有安排，当即叫来一个低阶修士仆人，让其给叶默带路。

　　“叶兄……”

　　澹台不破有些惊诧，惊疑不定地道。

　　“功法、法术都有些领悟，需要回去消化一番。”

　　叶默淡淡道，跟着仆人离开会客堂。

　　叶默离开了，南魔众人也不再多呆，纷纷前往各自的住处，接风宴也结束了，平时是没有什么大问题的，属于援军的南魔众人倒没有什么事情要做。

　　时间就在这样的修炼中飞快流逝，转眼间，一个月飞快过去。

　　在这一个月里，最先抵达雷州战场的是南魔、北溟各大势力的天才人物。

　　当然，有的天才人物是本身就驻扎、镇守在雷州的，他们就是一个个玄王猎杀者团队，神通法术皆是不凡，战争少的时候通常都会猎杀妖族和寻觅天材地宝。

　　往后，各方大能也相继登场，整整一个月，几乎每天都有翻转天地的强横灵压从外面进入雷州。

　　最后抵达的，就是南魔和北溟的修士大军了，仙城同盟出动了大量飞天主城和飞天战舰，通过巨大的超远距离传送阵跨空横渡，而后疾速赶来。

　　南魔的大军则统一了许多，飞天主城不多，大多数都是飞天战舰，以舰代城，浩浩荡荡地从南魔赶来。

　　各方势力到场的第一时间，便是携大军驻扎下来，飞快建立起一座座恢弘壮阔的要塞。

　　从雷州阴沉沉的高天往下看去，无数要塞遍布整个雷州，星罗棋布，各自占据着无边阔土，好似一枚枚棋子一般，背后则是二个惊世大能在博弈。

　　一座座要塞建立完成后，各大要塞便遵循着双方高层的命令，开始向四周扩大势力范围，尽可能的多占地盘与资源，期间的摩擦厮杀自然少不了。

　　随着时间推移，不过短短半个月时间，整个雷州已经暗流激荡，火药味浓重，每一寸土地、每一寸虚空都布满了凛冽杀机，大战，在酝酿。

　　各要塞建起后的第十七日，叶默推开院落的房门，闭关领悟结束。

　　他抬头看着依旧黑沉沉，阴郁无比的天穹，一股沉闷和潮湿气弥漫在空气中，犹如灌了铅般的阴云中，闪过丝丝缕缕的微光，有一股可怕的风暴在酝酿。


第907章 雨夜之战

　　“今夜很不平静，连天气也是如此。”

　　一个声音传来，叶默依旧背负双手，眸子里精光闪烁，化作二轮高洁明月，变化八色光彩，十分璀璨。

　　澹台不破迈步走来，与叶默并肩而立，道：“圆满出关了？”

　　“前所未有的圆满。”

　　叶默嘴角露出一丝笑意。

　　此前他就达到元婴期巅峰，而后冲击化神期，可惜失败了。

　　要知道，冲击境界这种事不是修为战力强大就一定能突破成功的，毕竟修为战力的强弱，很大程度上也代表了潜力的大小，潜力越大，天劫也会有所变化，生灵再强，能强得过偌大世界冥冥中的意志？

　　在渡劫失败的时候，叶默就被打落了境界，换做一般的修士，早就粉身碎骨，元神泯灭了，但叶默没有，而是被打落境界而已，影响并不算大。

　　并且，渡劫虽然失败了，但叶默却因此又有了领悟，神通法术进一步领悟，百尺竿头更进一步，达到自身在这个境界的最高巅峰，再也无可提升了，接下来只有突破。

　　闻言，澹台不破眼睛一亮，但很快又黯淡了下去。

　　从小到大，自他出生那一刻起，他就没有败过一次，就战力而言，无论是在南魔还是遇到过的鲲鹏神宗人族部天才，抑或是北溟各势力的第一嫡传，能与藏芥、萧统等人比肩的不在少数，却没有一个人能与他分庭抗礼。

　　即使是号称“太一”的萧统和纪灵珊，也只是能和他打个不相上下，真要是拼起来，他一样能够击败这对纵横同代的道侣，只不过这么做没有什么必要就是了，这一点，萧统和纪灵珊也是认同的。

　　而叶默这个人，他是最看重的，因为他是看着叶默以惊呆世人的速度成长起来的，从一开始的不起眼，到不久后的勉强立足于这个圈子，再到后面的与萧统、景雪烟等前列圣子比肩。

　　速度之快，他都感到前所未有的震惊，感觉梦幻一般。

　　但不得不说，这样的叶默，是最让他期待的对手，他其实也到了最巅峰状态了，再苦修下去，再服用更多的丹药与天材地宝也无用了，完全是浪费，早就可以突破了。

　　但是，他没有，他在等着叶默突破，渴望一战。

　　现在，叶默成功有所领悟出关，战力进一步提高，很可能已经达到二十五轮战力层次，可惜……

　　“人族联盟高层通过功德堂发布命令：人族联盟雷州战场所有要塞于今夜子时，对妖族所有资源点进行攻击，务必一举击溃妖族，占据所有资源点，扩大战果后再围绕这些资源点，对妖族要塞进行攻击。具体任务与战术，由各大要塞主将下达，联盟高层概不插手。”

　　澹台不破翻手递过来一枚青色玉简。

　　叶默神色古怪，没想到事情如此凑巧，自己刚出关就摊上这样的大事。

　　接过玉简，神识探入其中一瞧，叶默神色更古怪了，玉简里的内容比澹台不破说的要详细，但也没什么不同。

　　“妖族、鬼族在夜里比我们人族更兴奋，战力更强几分，联盟竟然选择在这个时候出击？”

　　这是叶默第一个不明白的地方。

　　所谓人族联盟，就是南魔各宗联盟，简称魔盟，与北溟仙城同盟组成的人族联盟。

　　“高层们说，这是出其不意。”

　　澹台不破语气淡淡道。

　　出其不意……从某种时候来说，的确效果惊人，但结果到底如何，就难以猜测了。不过看今晚的天气，倒能算得上是出其不意。

　　首先，今晚天气不好，滂沱雨夜和蕴而不发的雷霆风暴，只要是生灵，不论人族还是妖族，都会乖乖躲在房里、窝里，无他，仅仅是生灵源自灵魂的本能不喜而已。

　　再就是如叶默说的那样，即使是凡俗界的猎人都知道，兽类在夜里更危险得多，更何况是修仙者，这一点，妖族想必更清楚。

　　也正是笃定这一点，高层们才想到雨夜突袭这一招，这一招人族曾经也用过，所谓一招鲜，吃遍天，用过了未必就不能再用。

　　“你的任务是什么？此次我们这些人的任务，都是由功德堂直接下令吗？”

　　叶默继续问道。

　　这是他第二个疑惑，联盟高层不下命令，反而通过功德堂来发布，这的确有些怪。

　　“任务的信息我不能透露，为什么要功德堂发布命令？因为同盟高层通常发动的战争，习惯把大规模战争和精英小队突袭联合起来，大规模修仙者的战争由高层麾下的谋士与幕僚商议定计，而精英小队则需要功德堂发布命令控制。”

　　“普通仙兵就像一只只手掌，精英小队就像一柄柄飞剑，这偌大的雷州就是一块大煎饼，二只手相互掰手腕分不出胜负，最多双方骨断筋折，换一只手继续掰，如此是没有任何用处的，这种时候，就需要我们这些飞剑出动了……砍掉妖族的一只只爪子，把那块沾血的煎饼夺过来。”

　　澹台不破含着笑，以简单易懂的方式浅述。

　　“就不怕遇到妖族的獠牙吗？”

　　叶默沉吟了一下说到。

　　既然仙城同盟习惯以这样的方式进行战争，那么妖族就不可能毫无准备，肯定也有属于它们的精英力量。

　　“那就看看，是它们的獠牙硬，还是我们这些飞剑锋利了。”

　　澹台不破淡淡一笑，眼中含着莫大的自信，随后看向叶默：“你的任务是什么？你的地位很奇怪，不在普通仙兵的编制里，也不在我们南魔圣子队伍里，他们到底如何安排你的？”

　　“那你的任务又是什么？说来听听。”

　　叶默也是一笑，拿澹台不破打趣道。

　　于是，澹台不破摇摇头，不再多问了。

　　他猜得到叶默的任务大概是什么，叶默肯定也猜得到他的任务是什么，但去向如何，这才是重中之重，是高层机密，自然不容泄露。

　　“二族大战啊，甚至是四族，还外加一个上古最强势力在搅合，未来福祸如何，真的很难预料，希望你我都能活下来，来一次元婴期的最终一战。”

　　澹台不破轻叹，强横如他，也不敢说在这样的举族之战中横行无忌，无人能敌。

　　话音刚落，澹台不破和叶默便有所感应，目光同时一凝，叶默看向手中发红发颤的玉简，澹台不破则抬头仰望天空，浓重如墨的乌云翻滚不休，那原本只是微亮的光芒愈发耀眼了，雷光四射。

　　“子时到了。”

　　……

　　“哗啦啦……”

　　不足一炷香的功夫，漆黑如墨的天穹上便淅淅沥沥的落下雨来，也许是雷州环境特殊，这雨水很阴凉，伴随着一股阴森森的气息与血腥味，让人感觉格外难受。

　　一开始，雨势倒并不大，但越往后，雨势就愈发滂沱了，形如瓢泼，天地间彻底被雨幕笼罩、遮挡住，雨大的惊人，大的妖邪，换做是凡人在这里，走不出一里地，就要浑身酸痛，疲累无比。

　　然而，这还不算什么，这么大的雨通过法术神通的干涉，也能做到这一步。

　　更诡异的地方在于，这么大的雨，本该形成恐怖的洪水才是，而实际情况却是……最多形成几个小水潭，滂沱如瀑布一般的大雨，竟全部被大地吸纳了，反馈出一股股猩红粘稠的血水，将整片雷州染的通红！

　　如此景象，更显妖邪！

　　天地间只有宛如瀑布般的雨声炸响，不时传来一阵阵犹如开天辟地般的雷霆震音，震耳欲聋，悚人而刺目的雷光映照下，一道孤零零的身影出现在大地尽头，连绵不断的雷音震响，伴随着剧烈闪烁的雷光，每一次照亮天地时，这道身影都无声无息地走出极远的距离，堪称缩地成寸。

　　但此刻，在如此妖异的景象之中，这道身影就显得很恐怖与渗人了。

　　短短片刻间，这道身影就前行了上百里，翻过一片又一片山岭，宛如幽魂。

　　“噼啪……轰隆隆……”

　　又一声震动天地的雷音响彻，骤然间，这道独行的身影蓦地停下，静默了片刻，缓缓消失一座山岭间。

　　身影消失后不久，一连串身影便出现在了隔壁一座山上，明灭不定的雷光下，可以清晰看到，这一串身影并不是人形，而是兽形，甚至禽形，在这午夜大雨中悄无声息地长途奔袭着。

　　这串兽影并不停歇，飞快奔袭着，并不直接飞天，并且专挑阴森幽暗的路走，不逸散哪怕一丝气息。

　　待这串兽影远去，先前消失的身影才在另一个位置再次出现，嘴角微翘，露出一个意味深长的笑容，自语道：“没想到妖族也是这样的打算，雨夜突袭么……既然被我遇见了，就消失在这里吧。”

　　这道身影正是叶默，他的任务有些特殊，也有些惊人，但他并没有拒绝，因此出现在了这里。

　　他的任务并不完全是击杀半途的妖族，但也相去不远，眼下既然让他遇到了一队妖族，自然不能放过，否则谁也不知道它们针对的是哪一个资源点，万一没来得及防守与支援，资源点被占据，想要夺回来就太难了。

　　心有定计，叶默二话不说，身形消失在原地，紧跟在那队妖族身后，奔行出数百里地，便来到了一座山岭前。

　　这座山岭上长着数十株阴木，比其他山峰要多一些，阴气也更浓郁一些，在山脚下，则有一个直径三丈余的大洞口，有一扇白骨打造成的骨门，上面闪烁着璀璨的法阵光华，凛然不可侵犯的气息浩荡而出。

　　“就是这里？”

　　雨夜中，一声兽语低沉地响起。

　　下一刻，十数股强横可怖的元婴期灵压铺天盖地地席卷开来，周围群山不断震动，妖风四起，妖气冲霄，无边大雨如瀑布垂挂在天地间，此刻被惊人的妖气一冲，直接倒卷向天，竟是直接冲散了薄薄一层乌云！

　　一时间，各种吼音啼鸣声响彻山间。

　　“不好！是妖族精英小队，快求援！”

　　“把所有人叫出来，一起给法阵输送法力，在同盟的猎杀者团队到来前，务必要撑住！”

　　“老祖呢？在闭关？再闭关命都没了，快请出来！”

　　……

　　一片慌乱中，洞口骨门前已经炸开一片绚烂的妖光，五行逆乱，三奇崩裂山川，恐怖的妖族精英小队战力惊人，很快就将骨门冲击的暗淡了下去，紧跟着破门而入。

　　刚进入洞口，便有一道身影飞了出来，半途中就崩裂成了数截，血水喷起很高，随后地面便传来了一阵阵剧烈的震动。

　　先前被妖气冲的倒卷向天的雨水，现在再次泼落下来，雨势更大七分，却丝毫没有落到叶默身上，他看着那具横断成几截的身躯几息，低语道：“这些妖族会来给你们陪葬的……”

　　说话间，他一翻手，掌间出现一杆十分平凡的小旗来，看了一眼山岭后，走出几步，在一个位置上插上了小旗。

　　与此同时，整片雷州，甚至整个九州四海，各个地域的人族与妖族皆展开了大战，浓烈的腥风血雨，顷刻席卷浩瀚辽阔的九州。


第908章 斩狼

　　这一天，又是一个值得各族深深铭记在骨书、玉简上，永不淡忘的日子。

　　东妖古界发生变动，深海妖族、妖禽族、大地妖族、妖虫族，东妖古界四大类妖族倾巢而出，妖禽族、大地妖族、妖虫族通过虚空要塞抵达雷州大地，而深海妖族则在四海修仙界掀起无边狂澜，携万重妖浪冲击九州边界。

　　九州大地烽烟四起，战火燎原。

　　这种时刻，即使再无知、消息再闭塞的凡人，也知道妖族和修仙者的事情了，数以兆亿计的凡人们，在这一刻才知道，原来世间还有如此凶恶的妖族，如此多的修仙者、上仙大能。

　　大战开启数日间，仙城同盟与魔盟的飞天主城便已纷至沓来，声势浩大地降临在九州各州边界城镇旁，形成一条绵长无边的防线，将数量恐怖无比的海妖族抵挡在海滩外。

　　当然，即使如此，也未免有漏网之鱼，这些漏网之鱼修为不算高，也不算低，却足以对凡人国度造成毁灭性打击，它们的深入，彻底点燃了九州各处的战火。

　　各地战场虽多，但最为激烈的，还是天凶之地——雷州。

　　雷州早在半月以前，天气便已经颇为异常，看似风雨将来，却凝而不发，直到这一日，大雨如瀑，滂沱落下，九天雷霆如风暴，席卷整个雷州，雷光耀世，骇人听闻。

　　人族高层本着出其不意的想法，对各大要塞与功德堂部署了详细而庞大的突袭计划，而当计划启动时，却愕然的发现，妖族也是打的这个主意！

　　这太让人始料未及了！

　　以至于一队队人族精英小队和妖族精英小队接连遭遇上了，獠牙与飞剑的碰撞一触即发，一瞬间，整个雷州都在颤栗，天地灵气狂暴涌动，血腥气冲霄，隐约间，似乎连高天上的雷光，都变得如血一般凄艳！

　　雷州东南西北中五部战场都有血光冲起，妖族和人族天才人物接连陨落，甚至是一支玄王级猎杀者团队直接团灭，埋葬在雨地山间。

　　这时才反应过来的人族和妖族高层都在心疼，但现在可不是退的时候，既然都选择在这个雨夜发动战争，那就看一看，是谁的布置更高明吧。

　　随后，姗姗来迟的仙兵大部队遍布了雷州各个战场，精英小队团灭或败退的，自然得不到资源点，由各自势力占据，很快，一只只“手掌”按在了分配出来的“煎饼”上，开始巩固各自的战果。

　　相比于仙城同盟其他玄王级猎杀者团队，澹台不破的猎杀者团队无疑极为恐怖。

　　并非是队伍中的修士都是南魔圣子，而是因为有了他的存在，这个队伍才变得恐怖！

　　仙城同盟各势力的嫡传第一传人都组建有各自的玄王级猎杀者团队，南魔的圣子们本来没有队伍的，但就在开战前数日，各自便接到了南魔各宗掌教联合发布的手令，命他们带领各自宗门挑选出来的猎杀者队伍，在开战之日扫荡战场。

　　无论是南魔还是北溟的猎杀者队伍，除了队长外，其他人或许潜力很一般，但都是在元婴期这个境界浸淫无数年月的老资格修士，各自的神通法术无法揣度，因此被选为猎杀者队伍中的一员。

　　南魔的猎杀者队伍自然也是如此，跟随澹台不破的有十二人，每一个神通都不简单，战力普遍在魔斗台二十一轮，甚至有一个在二十二轮，这样的阵容堪称恐怖。

　　当其他战场的猎杀者团队还在苦战的时候，澹台不破的队伍已经在打扫战场了，而他们的对手……团灭！

　　将一个妖族精英小队杀的团灭后，澹台不破等人又接到了新的命令，随后开始奔袭在战场各处，截杀妖族援军、攻打资源点、救援资源点……

　　逆天的战力，恐怖的清场效率，让澹台不破这一队成为战场上最耀眼的存在！

　　然而，澹台不破面上却是一丝喜色都没有，他的目光时不时望向黑暗的远处，仿佛那个方向有一个身影与他一样，在黑暗中横扫着各方。

　　……

　　黄玉要塞七号矿山。

　　沉重如铅的雨幕中，一道黑影徐徐出现在黑暗中，随着时间推移，变得越来越大，最后变成一片黑影。

　　这些黑影丝毫不掩饰自身的气息，妖气腥风滚滚激荡，每一道黑影都瞪着一对赤红如血的妖瞳，气血沸腾，影迹如枭，震的大地发出隆隆巨响，以横推一切之势朝七号矿山而来。

　　短短片刻间，这批妖族妖兵便来到离七号矿山数里远的一条峡谷内，只要穿过这条峡谷，再翻过二座山，就是七号矿山了。

　　“停！”

　　急促的脚步声中，一个粗犷震耳的声音忽然响起，与此同时，一只……爪子也举了起来，示意队伍停下来。

　　“白虎兄，来者不善啊，难道我等的行动暴露了？”

　　另一个声音同样粗犷，但却沉闷的多，如重鼓在鸣动。

　　一行妖族皆看向前方，黑暗中，一道孤零零的身影昂然矗立，如一柄浩然长剑，又如一面森然魔碑，镇在此地，横断此路。

　　“人族？”

　　没有理会同伴的话，身躯雄壮颀长的白虎吊睛凶目一转，沉声喝问道。

　　“哪来的回哪去，要么，今晚就别走了，葬在此地吧。”

　　那道黑影处传来声音，平淡惬意，仿佛来散步的一般。

　　“果然是人族！”

　　白虎没有冲动，妖瞳泛着冷光，扫视峡谷四周，生怕遭了埋伏。

　　“不用看了，只我一人，是走，还是我亲手埋葬你们，选吧。”

　　黑影再次开口。

　　“真是可笑，你一个人族，单枪匹马也敢拦截一支妖兵队伍？你以为你是尊者不成？”

　　一旁一头妖蝎尖声嗤笑，嘲讽黑影的不自量力。

　　“是与不是，试一试不就知道了。”

　　黑影声音依旧平淡。

　　“不好，有法力波动，该死的！这狡猾的人族在拖延时间设伏！”

　　蓦然，白虎极限散开神识笼罩每一寸土地，突然间感受到虚空中的一丝变化，让它心头一跳，惊呼出声。

　　闻言，其他妖族同样神色剧变，犹豫着是不是立刻退去，可没有白虎的命令，它们根本不敢退后一步。

　　“现在才发现？晚了……月华——梵华破！”

　　黑影轻吐一口气，手上无声无息地一掐法诀，霎时间，虚空与地面同时迸发出一道道璀璨夺目的月华光芒，盛烈如阳，笔直如剑，照出一行妖族惨白的神色。

　　“轰！”

　　爆炸声连绵不断，大片月华光芒冲天而起，绚烂无匹，其中夹杂着无数妖族的惨叫与哀嚎。

　　待到泥雨落尽，光华散去，才缓缓显出里面的妖族，此刻它们狼狈到了极点，浑身伤痕累累，大部分妖族都已经陨落，只剩下寥寥十数道身影在站立着。

　　“十多个小神通法术！天要亡我们这一队啊。”

　　白虎浑身是伤，眼中满是不敢相信，饶是身为元婴期妖族，也根本抗不下十多个小神通法术的轰击，这一番埋伏的威力，完全媲美一个猎杀者小队的埋伏了，让它怎么敢相信，怎么甘心。

　　叶默只是淡淡地瞥了这头白虎妖族一眼，忽然间心生警兆，身子向一旁躲开，电光火石间，一条黑的发亮的蝎尾与叶默擦肩而过，紧跟着被叶默一掌斩落。

　　至此，白虎和妖蝎等几个元婴期妖族目光彻底暗淡了下来，毫无疑问，眼前这个人族根本不是普通的人族，是与南魔圣子、北溟嫡传一样恐怖的存在，甚至还要恐怖，自己这支队伍团灭太正常了。

　　“嗖嗖嗖……”

　　八系小神通飞剑化作八道长虹，在几头妖族头颅一绕，同时激发出一缕剑气侵入其体，将元婴绞的湮灭。

　　至此，叶默才转身飞离此地，重新降临七号矿山。

　　翕动着鼻子，确定矿山内的血腥气已经极浓后，叶默便点了点头，口中轻吐一声：“疾！”

　　顿时，一道鲜红凄艳的血影从叶默身上分离出去，以格外恐怖的速度朝矿洞内掠去，而叶默也分出了一缕神识附着在血影身上，进入矿洞深处探查情况。

　　不多时，血影从矿洞飞出，回到叶默的身上，让叶默眉头紧皱了起来：“这七号矿山的防守力量也太差了，竟然没几个妖族受伤的，没受伤就无法收集血液施法，难以对付整整一支玄王猎杀者队伍啊。”

　　叶默摇头轻叹，以《血魔功》的诡异与神奇，只要妖血在手，他就能让矿洞里的妖族精英小队元气大伤，而后他再进去收尾，轻松加惬意的事。

　　可让他没想到的是，拼尽整个矿场的力量，也没让几个妖族受伤，如此一来，以《血魔功》内的秘法阴一把妖族的想法是胎死腹中了，只能用第二个计划。

　　想到这里，叶默翻手取出最后一杆阵旗，扬手一抛，阵旗上顿时逸散出一片柔和的光芒，如受牵引般飞向一个方向。

　　“妖族精英小队，看看你们的肉身是否比妖圣还强吧，若不能，就都留下吧。”

　　叶默自语着，一步步走进了矿洞内。

　　矿洞里血腥气很重，残肢碎体零零散散的洒落在地，如破碎的布娃娃，每个人临死的表情都不同，或惊恐，或淡然，或狂笑。

　　进入矿洞内，叶默自身的修为法力也受到了极大的压制，一点法力都无法动用，神识无法离体，犹如凡人一般，给修炼有成的生灵的压迫感比叶默原先使用的十二阶禁断阵盘还要大。

　　没错，这个强大的半成法阵不是叶默的，而是黄木神君赐下，通过黄玉尊者转交给叶默的，除此之外，还有其余部分底牌手段，为的就是给叶默一个安心。

　　这套阵旗属于半成法阵，以阵盘为核心，阵旗布阵，法阵一成，即使是黄玉尊者这样的尊者修士，都法力尽失，瞬间跌落凡尘！

　　正是有这套法阵在，叶默才有这个底气面对一支妖族玄王猎杀者队伍。

　　因为法阵的原因，神识无法离体，自然无法笼罩山体，寻找路途，叶默只能一条条矿道找，等他找到妖族玄王猎杀者队伍时，已经是半个多时辰过去。

　　“都在这，也不用我费神到处找了。”

　　叶默从矿道出来，一眼看到一群形态各异的妖族聚集在一起，目光不善地盯着自己。

　　“原来是你……道衍城主叶默，你的同伴呢？叫他们出来吧。不过我不明白，使用禁断法阵虽然于你有利，对你的同伴却无利。”

　　为首的是一头狮头枭身的怪异妖族，浑身上下皆透着一股惨烈的凶气，比其周围的妖族天才还要引人注目。

　　“没有别人了，只有我一个。”

　　叶默淡淡地答道，同时扫视这支妖族猎杀者队伍。

　　为首是狮枭妖，周围围绕着四头妖禽，六头陆地妖族，其中有一头是高等妖族，名为赤羽妖鹤，其余都是中等妖族的杰出妖才，气息凶煞迫人。

　　“没人了？”

　　狮枭妖心中略一沉吟，品味了一下，妖瞳光芒大亮。

　　它能感觉得出来，眼前这个人族并没有忽悠它，而是真的只有他一个，既然如此，还怕什么，即使这位道衍城主叶默凶名赫赫又如何，难道让自己这群妖族猎杀者引颈待戮？

　　“吼！”

　　“呦……”

　　狮枭妖一个眼神示意下，一群妖族猎杀者、精英小队妖族饿虎扑食般扑了上去，即使没有了妖元法力，它们也绝不是软弱可欺之辈。

　　“嘭！”

　　一头肋生双翅的妖狼身躯迅疾如电，当先扑到叶默跟前，矿道狭小，两边的墙壁竟被妖狼的翅膀劈砍的粉碎，崩出一块块细碎的矿料。

　　“太慢了。”

　　叶默一看之下，心中底气更足了，冷笑着嘲了一句，抬手迎上妖狼的利爪。

　　“铿锵！喀拉！”

　　先是一声金铁交鸣般的碰撞声响起，紧跟着便是一声渗人的骨骼摧断声，还有妖狼的惨嚎。

　　突如其来的剧变，把一群妖族猎杀者队伍的妖族统统吓懵了，扑杀的动作不由自主慢了一拍。

　　就在这时，叶默手掌一晃，不知从哪取出来一柄不足半尺长的短刃，另一只手探出，快速无比地揽住了妖狼的颈脖，将其身躯强行扣的跪伏下来，下一刻，刀光夺目，手起刀落！

　　“噗嗤！”

　　锋利至极的短刃直接将妖狼颈脖切断，却因为太短，只断开了一半颈脖，妖血汩汩狂涌，当头浇了叶默一身，妖狼回光返照般地疯狂挣扎着，却怎么也挣不脱叶默的束缚。


第909章 妖族小队团灭

　　妖狼身躯极长，有一丈多长，比人都高，一对神金仙铁般的羽翅更是如两柄天刀一般。

　　可在叶默如龙似蛟的恐怖力道之下，却根本无法挣脱叶默的束缚，一股股妖血如泉喷涌，没有法力和妖元支撑，它的力气很快消散，妖婴安静的呆在体内。

　　“噗嗤！”

　　短刃破腹而入，准确无误地将妖婴洞穿、搅碎，自此，妖狼眼中的光芒彻底黯淡了下去。

　　解决完一头妖狼，叶默缓缓站起身，浑身已经被妖血浇的血红，让他此刻看起来比这群妖族还凶恶、还可怕。

　　扬了扬手中的短刃，叶默目光在剩余的妖族身上扫过，似乎在思量哪一头更好下手，淡然的模样，仿佛眼前这群不是妖族闻名的天才，而是一群待宰的猪羊。

　　在血宫秘藏之中，叶默就曾借禁断法阵之威，当场屠了十三尊尊者。

　　不过那也是因为人族尊者占大部分，二来则是血宫内的神秘神兵之威，这才让他拥有以一敌十的能力。

　　而眼下，情景虽然很相似，但对手却变成了妖族天才。

　　要知道，妖族的肉身之强，世间谁不知道？

　　如今叶默的肉身已经达到体修的大成巅峰之境，加之《不灭战体大道功法》，在元婴期这个境界，天下间已经没有几人能与他肉身相抗了。

　　“你真以为你已经达到方寸无敌的地步了？”

　　狮枭妖眼中藏着一丝不甘，怒视叶默。

　　“没到，但对付你们妖族，足够了，你可以上前一试。”

　　叶默神情平淡，说完将短刃收起来。

　　这短刃是幻天空刺杀他的时候无意间留下的，颇有古怪，在这样的境地下发挥出来的威力比法器强数倍，也算一个底牌手段，对付这些妖族还不需要祭出这件大杀器。

　　此前祭出来只不过是有备无患罢了，毕竟体修若不自己表现出来，又无神识查探，很难知晓对方的肉身有多强。

　　一群妖族见叶默不但不仗着兵器之利，反而将兵器收了起来，心下不禁一喜，同时暗怒，这是在轻视它们！

　　“哞——”

　　一声长吼，一头身躯庞大，浑身毛发如针，双角锋利的妖牛狂刨几下地，蓦地朝叶默撞了过去。

　　莽牛冲撞之威，就是一座山也要撞塌掉，而且这头妖牛速度极快，摇头摆角，随时提防叶默躲避和从旁攻击，动作极为娴熟，显然，这是专属于妖族的武技攻击。

　　“喝！”

　　见状，叶默深吸一口气，沉喝一声，一步上前，主动迎上妖牛，双手上下翻飞，如蛟龙舞动，如蝴蝶穿花，最后猛地抵在牛角上，一股恐怖的大力阵阵涌来，让叶默身躯剧震，面色微红。

　　牛以力见长，何况还是妖族，这一撞之力，就是叶默也接的勉强。

　　“嘶～”

　　叶默这一举动，把妖牛和身后一群妖族都吓了一跳。

　　它们作为队友，在一个队伍共同行事多年，自然深知各自的底细，若单以肉身力气论，它们没有一个能比得上妖牛，更不用说硬接这一撞了。

　　而这个人族，却是强行接下了，而且看上去似乎还留有余力！

　　恐怖！

　　这时，叶默面上露出了一丝笑意，再次喝道：“起！”

　　话音未落，妖牛便惊恐无比地惊吼起来，四蹄死死扎入地面，疯狂挣扎。

　　这一幕，更是把一群妖族惊的魂飞天外，这人族……在干什么？

　　叶默的站姿已经改变了，双膝微微蹲着，将全身上下每一分力气用到极尽，双手青筋虬结，无边恐怖的力道滚滚传来。

　　下一刻，在妖牛绝望的吼声中，叶默神勇无比地将其举了起来，妖牛蹄下的地面片片龟裂，就是将蹄子扎进地面，也逃不了被举起来的结果。

　　震撼！

　　一众妖族天才已经被彻底震住了，无法相信这一幕。

　　青牛族乃是妖界的高等妖族，而这头妖牛虽然不是青牛族，却也是青牛族的一个分支，肉身力气比青牛族都差不到哪里去，可此刻竟然被举起来了！

　　不等它们反应过来，叶默将妖牛举过头顶后，又狠狠甩动手臂，将其砸落下来。

　　“砰！”

　　一瞬间，矿洞天摇地动，整座山都颤抖不已，仿佛随时会塌掉一般！

　　滚滚烟尘中，妖牛在这一摔之下，已经彻底懵了，看人都是重影的，浑身气血翻滚，站都站不起来。

　　见状，叶默满意地点点头，对“体修大成巅峰”这个层次的认知更深了几分。

　　随后，叶默不再久拖，一脚狠狠踩下，只听得“喀拉”一声骨骼崩裂的声音，以及微不可闻的脑浆与血液喷洒的声音，烟尘中顿时没了动静。

　　余下的妖族面面相觑，心胆俱颤，这样的人族，是它们能对付的？

　　它们不由得怀疑。

　　“傻愣着做什么，谁也别当出头鸟，一齐上，否则谁也别想活着出去。”

　　狮枭妖呵斥一群同伴道。

　　很快，满空烟尘散去，叶默缓步走出来，神情依旧平淡，只有鞋子上的白色的黏黏糊糊的东西，让一群妖族天才看得心惊。

　　“杀！”

　　狮枭妖大吼，再不打，只怕这些家伙的胆气就耗尽了，到时恐怕就真的危险了。

　　狮枭妖一声令下，其余妖族闻声而动，不分先后，一齐扑杀了上来，四头妖禽，四头陆地妖族，还有一头狮枭妖。

　　狮枭妖不愧是这支妖族猎杀者小队的领队，即使没有了法力、妖元，肉身手段也很惊人，它扑上来后并未第一时间近身攻击叶默，而是张开狮口，发出一声穿金裂石的尖锐厉啸。

　　这是枭鸣，没有妖元、法力加持，光凭肉身肉嗓吼出来，也尖锐无比，令人气血翻腾，头晕目眩。

　　然而，让狮枭妖没想到的是，叶默竟一边对抗着众多妖族天才，一边也张开嘴巴，发出一声悠长高亢的长啸。

　　“杀！”

　　这一声啸，真如雷霆炸破，音波如海浪般冲击出来，瞬间将狮枭妖的尖锐啸音冲的溃散。

　　受到啸音的冲击，一群妖族天才只感觉整个如身在汪洋中，浑身气血都在逆冲，眼前猛地一黑，头疼欲裂，无不骇然失色。

　　趁着这一吼余威犹在，叶默一时捏拳指，一时化掌刀，《武王步》加身，身躯挺拔，一举一动，大开大合，看似僵硬，却每一击都奔着要害打去。

　　“噗！噗！噗！”

　　连续三记重拳，突出的拳指直接将三头妖族头颅打穿，脑浆迸射，死状惨烈。

　　如此惊人的战果，更显叶默神勇无匹，把余下的妖族惊的毫无战意，却不得不硬接叶默锋芒，因为它们已经没有退路了，退路在叶默的身后。

　　“不行，叶默此人太恐怖了，刚才那一吼，隐约像是《不灭战体大道功法》内的一门体修武技？是了，应该没错，难怪这人肉身如此逆天，唯一自救的法门，只有离开这矿山，算算时间，我族妖兵应该到了才对……”

　　狮枭妖使出了九分力气在拼斗，却留着一丝心神思考逃离方法。

　　接连陨落五名族类，它已经看出，叶默肉身无敌，自己这些妖是敌不过的，硬拼的结果只有一个：死在这里。

　　只有离开这里，才有一丝生机，外面不仅有本族妖兵队伍赶来，还有自己身上的底牌，在这样的境地下根本取不出来，如何能与叶默相抗？

　　枭以狡猾阴狠著名，在这样的绝境下，狮枭妖也渐渐露出了本性，它妖目转动几下，随即目光大亮，张口又是一声吼啸发出。

　　不过，它这一吼却不是对着叶默，而是猛退了一个身位，对着一群同类吼了出来！

　　这一幕，就是叶默也心下一惊。

　　不等叶默反应过来，狮枭妖已经冷笑着将几个族类推向了叶默，而它则身形一闪，绕过叶默，从矿道冲了出去，逃走时还不忘喊道：“如果你们想活下来，就把他拦住，待我出去与我族妖兵汇合，再使出底牌手段，破去这禁断法阵后，再来救你们，是否拼命，是否能活，就看你们的了。”

　　它这一吼只有全盛时四成威力，偏偏一群同伴对它没有防备，因此着了道，晕眩了那么一瞬，而就是这一瞬之机，足够它将同伴推出去，然后自己逃走了。

　　这也是它心机深沉的地方，如果它全力施展一吼，恐怕这群同伴半晌都回不过神，很容易被叶默全灭。

　　精心算计之下，它计算的时间刚刚好，十分完美，它得以顺利逃走，离开前一刻留下的话也被同伴悉数听到了，一切都在掌握中！

　　余下的妖族天才发现自己竟然被背叛了，忍不住纷纷怒吼起来，目眦欲裂，气得一佛出世，二佛升天。

　　可狮枭妖临走的一番话它们也听到了，诚然，想要活下去，就只有照狮枭妖说的办，否则谁也别想活下去。

　　念及此处，余下的妖族天才虽然愤恨，虽然不甘，此刻也只有全力阻拦叶默一途。

　　“天真！”

　　叶默冷着脸吐出二个字。

　　狮枭妖作为，的确有些出乎他的意料，但也还没到不可控的地步。

　　“悲哀。”

　　叶默又看着余下的数个妖族天才，目露几分怜悯，随即施展《灭仙手》，一身战力再次暴涨，挥拳横掌间，直接将这数个妖族天才打的骨断筋折，紧跟着一指点在头颅上，瞬间击毙。

　　不足二十息时间，叶默便飞快解决了数个妖族天才，再将它们的妖婴灭掉后，叶默才返身从矿道追出去。

　　矿山很大，且内部的空间更大，即使狮枭妖记得路线，凭肉身飞奔也不是一时半刻就能离开的，短短二十息时间，它根本逃不出多远。

　　不过，叶默想要追上它也不容易，心中仔细计算了一下时间，叶默不禁面色阴沉，等他追上的时候，狮枭妖已经离开矿洞了！

　　离开黄玉飞天主城的时候，他就从黄玉尊者那里得到了黄木神君赐下的几样手段，其中之一就是这笼罩了七号矿山的禁断法阵，比原先使用的十二阶禁断法阵更强数个层次！

　　除此之外还有别的强横手段，都是黄木神君给他的底牌，即便如此，他也没有和这群妖族天才堂堂正正斗法。

　　盖因为玄王级猎杀者小队，只要实力不是太差，在这种大战中，几乎都有各自的隐藏底牌，一旦和这群妖族天才正面碰撞，它们施展底牌手段，他也要以同样的手段抵消威胁。

　　这样的做法在他看来太浪费了，根本不值得，而且要做的事情还很多，底牌有限，哪能随意使用，他可还想着若是大战结束都没有用完这些底牌，就自己私下收起来用呢！

　　可现在看来，似乎……不得不用了。

　　一人一妖，一前一后，奔行如疾风，飞快无比，很快，双方都接近了出口，即将离开矿洞！

　　“快了！我族妖兵何在？只要三息时间给我准备，我要这叶默死！把他凌迟煮汤！”

　　狮枭妖一颗心也提了起来，越是接近出口，越是激动的不能自已，在它看来，这矿洞出口就是生死玄关啊，生还是死，全看这一番追逐博弈了。

　　“好！”

　　转眼间，十数丈距离一闪而逝，狮枭妖身形如残影冲出矿洞，一瞬间，它只感觉浑身轻灵如风，体内充沛的妖元和法力，让它顿时信心大涨，忍不住长啸。

　　“我族妖兵何在？”

　　狮枭妖是算着时间的，此刻妖兵队伍应该赶到了才是，因此冲上半空吼道。

　　然而，回应它的，只有滂沱血雨落下的声音，以及鬼哭般的阴风席卷声，这让它感到了一丝不对，当即翻手取出一枚色泽黯淡，遍布裂纹的枯骨来。

　　就在这时，叶默也紧随其后冲了出来，一人一妖同时看到了对方，狮枭妖面露冷笑，叶默面色沉凝。

　　“嗖！”

　　同样早有准备的叶默在体内法力松动的一瞬间，一道柔和如水的月华便挥洒了出去，光如轻纱，划破了长空，在狮枭妖身上留下了一片淡淡的光泽。

　　这让得狮枭妖愣了一下，一时没反应过来叶默要做什么，它以为叶默会第一时间攻击它，它反应也极快，身上的法力罩瞬间浮现。

　　然而，这是一道光，法力护罩并没有拦住。

　　“月芒杀域！”

　　叶默声音轻淡，如微风低语。

　　霎时间，狮枭妖目光一黯，变得混混沌沌起来。

　　不过，这《月芒杀域》威力并不足，因此只让狮枭妖失神了一下。

　　随后，反应过来的狮枭妖神色惊骇，当即就要催动妖元，灌注到枯骨内。

　　就在这时，一个声音轻轻响了起来：“月华幻杀！”

　　声音并不是神识传音，而是真的声音，却是如在耳边，让狮枭妖登时寒毛炸立，此时才骇然发现，恍惚一瞬回过神后，叶默竟消失了！

　　“噗嗤！”

　　一柄长剑洞穿了它的身躯，准确无比地将它的妖婴瞬间搅碎，它忍不住想转过头去寻找叶默的位置，转到一半，头颅已经无力地垂了下来，身躯也朝下方坠落而去。

　　直到此刻，一声高亢尖锐的嘶啸长鸣方才响彻长空，一片朦朦胧胧的月华如寒烟般弥漫在血色雨幕中，久久不散……


第910章 妖族算计

　　半个时辰后。

　　叶默将陨落的妖族猎杀者小队身上颇为值钱的事物取下收起来，便算是打扫了战场了。

　　大约二炷香后，便有一队黄玉飞天主城的修士赶到，开始修复部分破损的法阵禁制，然后驻扎在此，继续抵挡妖族的冲击。

　　其实一般的队伍想要抵挡妖族大军的冲击是足够的，毕竟妖族也不可能对区区一个资源点不断投入大力气。

　　剿杀完成，叶默很快离开了矿场，沿着记载脑海中的地图，开始奔赴下一个资源点。

　　在雷州，飞天主城是要塞，同样相当于一个宗门，所扎根的地方，自然需要有大量资源，才能将宗门、仙城驻扎。

　　黄玉飞天主城，同样也是黄玉要塞，本身就是处于一条小山脉尾部，在其势力笼罩范围，同样有大片资源点，众星拱月般将黄玉要塞拱卫着。

　　同理，妖族的要塞也相差不大，大同小异罢了。

　　妖族和人族想要攻陷对方，有二个方法。

　　一是直接出动大军，降临各大要塞门前，以横扫无敌之势，迅速将要塞攻破。

　　二是逐一攻陷资源点，形成资源输送路线、网络，将要塞包围住，以资源为依靠，靠水磨的功夫，一点点攻陷。

　　事实上，无论人族还是妖族，历史上都没用过几次第一种方法，因为想要迅速攻破一座要塞，实在太难太难了，基本不现实。

　　历来没有参加过战争，刚来到雷州的修士，也曾有过同样的一个疑惑：资源点被攻陷，就不能靠传送阵从北溟送来资源，通过传送阵层层输送？

　　这个想法的确很好，北溟仙城无数，资源丰富，大战如风起，给雷州各大要塞支援一些也不算什么。

　　并且，如今也不同于叶默第一世的时候了，那时候九州内的修仙界大战，战备资源还需要像凡人运送粮草那样辛辛苦苦地送上前线。

　　如今需要战备资源，只要带着一堆储物袋即可，方便的很。

　　但即使如此，想要将战备资源送到各大要塞，也还是太难了，因为一旦开战，妖族是时时刻刻派遣有强大妖族和卧底盯着的，想有一个稳定的输送方法，或者是一条资源线……不可能！

　　而且那么大的一笔资源，也不可能随随便便交给一个修士带着，带少了又无用，至于说尊者伪装成低阶修士带着储物袋，也是行不通。

　　总之，无论人族还是妖族，想要靠传送阵都太难，人族是因为没这个能力，而妖族，则是因为没有那么多传送阵。

　　过去的大战中，胜负也是在这样的资源争夺、攻占中分出来的。

　　如果双方都没有决一死战的想法，那么，大战到兵临要塞的地步，也就差不多了。

　　现在显然不是那么乐观，普通妖兵、仙兵的大战，只是一个开头，二族各大玄王级猎杀者小队的激烈碰撞，也只是一个个小高潮罢了，真正的小决战与大决战，将在各要塞和人族或妖族总部展开。

　　叶默接到的命令，就是凭己身之力，在雷州北部猎杀各个妖族猎杀者小队！

　　这个命令，是黄木神君以功德堂第一副堂主的身份下的，知晓确切任务的人，目前只有叶默、黄木神君、灵葫尊座。

　　任务很简单，但这个任务背后的意义却很模糊，也很深，令人猜不透，总而言之，黄木神君既让叶默执行这个几乎是自寻死路的任务，又给了他诸多保命手段，至于这背后有没有灵葫尊座的影子，叶默也说不上来。

　　当然，按黄玉尊者转述的说法，是给妖族埋下一把暗刀，同时也是预防发生不可预料的变化。

　　话虽如此，在随后几次行动中，叶默始终没有发现妖族有什么诡异的动静。

　　这几次行动，都是截杀妖族的妖兵支援队、协助攻打资源点、防守资源点等，并没有再次和妖族的玄王级猎杀者小队碰撞。

　　倒是与黄玉飞天主城相邻的几座要塞，不断传来或好或坏的消息，他们那里的猎杀者小队在和妖族的猎杀者小队对碰着，互有损伤，说不上谁胜谁负。

　　对此，叶默也不去嫉妒什么，他渴望和澹台不破那样的人一战，却并不嗜杀成狂，安安分分的在黄玉要塞范围内横扫。

　　数日时间下来，人族和妖族各占胜场，资源点不断换主，颇有几分你方唱罢我登场的气势，一时间，雷州战场形成了胶着之势。

　　雷州北部，黄玉要塞战场某处山谷。

　　数百仙兵正在山谷各处打扫战场，随后依据着这处妖族资源点原有的防御，加上灵力大炮、法阵禁制等，飞快地进行改造，使其变成同盟资源点。

　　在山谷外一片乱石堆中，一道身影倚立在一块巨大的山石边上，静静地看着远方，与山谷内热火朝天的景象格格不入。

　　山谷内的众多仙兵则对此视若无睹，只有时不时歇息时看上一眼，眼中无不充满钦佩与敬畏。

　　就是这个人，以一己之力，悍然斩了八尊元婴妖族，那八系飞剑的惊天剑光，直到此刻，都还在他们脑海中翻滚不已，心神震动。

　　也是到了此刻，他们才知道，元婴老祖竟也能强到这样的地步。

　　过去也不是没有玄王级猎杀者团队攻下一个资源点的例子，相反，这样的事情很多，但那是一个团队，至少十数人的行动。

　　而这个人……孤身一人，凭着恐怖的神通手段，连斩八尊元婴妖族，堪称神勇逆天。

　　经过三日的飞快建设，整片山谷算是立起了基础，想要变得像其他同盟资源点一样牢不可破，还需要长时间的建造、改变才行，不过在眼下是够用了。

　　“道衍老祖，几位老祖有请。”

　　一个结丹期仙将走来，恭恭敬敬行礼，眼中满是掩不住的崇敬。

　　“他们还有何事？”

　　叶默沉吟了一下道，没有立即答应下来。

　　“几位老祖说，想与老祖您喝个茶，交流一番修炼经验。”

　　仙将如此说道，看到叶默神色的细微变化，当即又道：“几位老祖还说，仙妖大战不是一天二天能结束的，一时半刻的悠闲时刻还是有的……”

　　叶默淡淡地笑了笑，摇头道：“罢了，不习惯。你告诉他们：好意在下心领了，但在下还需要继续去剿杀妖族，日后有机会，再与各位道友品茗论道。”

　　说完，周身青光一闪，笼罩住身躯遁上天空。

　　“恭送老祖！”

　　仙将低头行礼，对着叶默离开的方向恭敬朝拜，山谷内的众多仙兵也见到了叶默离去的遁光，同样对着叶默离开的方向行礼，皆道：“恭送老祖。”

　　……

　　离开妖族山谷，叶默直接奔赴下一个目的地。

　　这段时间他东征西讨，妖血浴身，不断传回玉简和传信法符，数次下来，消息便渐渐在黄玉要塞传开了，都知道黄玉要塞有一位极恐怖的潜在修士，战力逆天，堪比澹台不破。

　　不过，却是没有人知道他长什么样子，这一次算是第一次露面，而且除了元婴老祖，几乎没有修士能认出他。

　　毕竟偌大的仙城同盟，偌大的雷州战场，低阶修士太多太多了，元婴修士也太多太多了，每日陨落的修士都不在少数，仙兵们已经习惯了死亡、陨落，自然不会刻意去记住某个人，而且叶默初到黄玉飞天主城时也很不显眼，这就更没几人知道他了，或许听过叶默的名头，但未必认得其人。

　　飞到半途，叶默突然停了下来，目露思索，摩挲着下巴思量起来。

　　十数息后，叶默才展开神识笼罩方圆百里之地，确定没有什么生灵后，一晃身，变成一头中等妖族妖雕，这才向前疾飞而去。

　　接下来的任务，是一个协助资源点对抗妖族的任务。

　　这个任务本身不算什么，但怪就怪在如今的形势，如今雷州各大战场已经呈现胶着态势，听说似乎连澹台不破的小队都有了一点麻烦。

　　这个资源点也是如此，双方各有一支玄王级猎杀者团队坐镇，双方数次开战，却没有任何结果，双方的猎杀者小队斗法不相上下。

　　按说如此胶着下去也不是不可，怕就怕妖族支援突然降临，那时就是大灾难了，因此这个资源点才向要塞求助，于是叶默便接到了黄玉尊者的命令。

　　叶默的本意也是直接支援，但就在刚才他仔细思量了一下，觉得这样的环境下，以“神猿九变”神通伪装成妖族突然袭杀，似乎是更好的选择，因此，几经推算后，叶默变幻了模样。

　　然而，想法归想法，人算不如天算。

　　叶默才飞出不到百里，就迎面遇上了一支看上去颇为陌生的队伍。

　　这支队伍只有十数人，每一个都是元婴修士，显然是猎杀者小队，但叶默却并不认识任何一个，这让他心中疑惑不已。

　　“难道黄玉要塞向其他要塞求援了？不对，黄玉要塞战场的情况还不算糟，轻易不会求援。难道是妖族有了什么异动？又或者是其他战场的小队借道？”

　　叶默脑海中无数念头飞快转动，心下却有些发愁。

　　他本想伪装成妖族，如果遇到妖族也无需担心，偏偏天不遂人愿，迎面让他碰上了人族队伍，难道要暴露身份？

　　“如果实在没有办法，也只有如此了，暴露身份也比灭杀人族猎杀者小队强。”

　　叶默轻叹，如此凑巧的情况，也只能自认倒霉了。

　　如此想着，叶默正想变回原本模样，以免产生误会，发生冲突。

　　就在这时，对面的人族猎杀者小队已经来到了近前，其中一个青年面含怒意与疑惑，抬手一指叶默道：“低等的族类，给我滚过来。”

　　闻言，叶默不禁愣住，同时，他从对面这群人身上感受到了一丝……妖气！

　　察觉到这一点，叶默心中震惊无比，随后便感觉到，数股强大无比的神识笼罩了自己，将自己全身上下查了个遍，赤裸裸，霸道无匹。

　　此刻，叶默脑子已经乱成了一片乱麻：“这群妖族的伪装也太天衣无缝了，若不是他们自己暴露，我都看不穿他们，不对，这种功法气息……鲲鹏神宗好魄力！幻王好魄力！”

　　“是鲲鹏神宗妖族部出手？还是联合妖族共同出手？不管如何，人族都危险了，竟然玩这样的手段！”

　　叶默心下震惊，面上却没有表现出丝毫来，低头垂首、战战兢兢地飞上前，而低下头的眼眸里，则闪烁着刀锋般的冷光。

　　既然妖族如此算计人族，自己也不能置身事外，妖族要算计，那就与你们算计一番，看看谁算计谁。

　　眼前这群妖族……没让自己遇上就算了，被自己遇上，那只能说你们倒霉了。


第911章 诡异黑雾

　　叶默思绪转的飞快。

　　从对面那队人喊出第一句话时，叶默就反应过来，这群人分明不是人族，而是妖族。

　　但他也不能肯定，这队妖族是鲲鹏神宗妖族还是东妖古界的妖族，因为有消息传来，说鲲鹏神宗此次参与进来的不是别的部，正是妖族部。

　　从直觉上来说，叶默觉得应该是鲲鹏神宗妖族，因为他还从未见过有哪个妖族有如此高明的变化伪装的功法、法术。

　　但或许也不是，因为妖族本身就能够化成人形的，也就是说，只需要完美掩盖妖族特征和妖气，他们其实和人族没有太大差别。

　　知道了这群“人族”的身份，叶默一时间没有乱动，顺势装出一副战战兢兢和见到亲人般的喜意来。

　　“你是黄烟妖雕族的？黄烟妖雕不是在西部战场么？”

　　还是那个最先开口的青年，瞪着叶默，一脸质疑的样子。

　　闻言，叶默心下冷笑了一声，这种小伎俩也想试探自己？

　　“西部……战场？诸位老祖，我族何时去西部战场了？前几天小的与同族走散了，又不敢肆意飞行寻找，因此一直没能回归族中，耽搁到现在，还请诸位老祖给小的一个指示，让小的能顺利回到族中，为我妖族出力。”

　　叶默先是佯作一愣，随即神色有些惊慌失措起来，最后，神情缓缓镇定下来，面露极度的谦卑之色。

　　“黄烟妖雕族没有去西部战场，你怎么和同族失散的？”

　　那青年依旧是问道。

　　叶默再次露出怔愣的表情，然后眼中露出三分恍然，笑道：“原来老祖在试探小的，小的与同族是在几天前被人族驱赶出山谷资源点的，然后在逃匿中失去了同族的踪迹。”

　　听完叶默的回答，一群伪装成人族猎杀者小队的妖族静默不语了，看样子是在神识传音商量。

　　叶默面上浮现一缕疑惑，随即眼中涌上一股浓浓的不安和纠结。

　　叶默的一举一动，每一丝表情变化，一点不漏的落在了这群妖族眼中，但它们眼中只有不屑和冷漠。

　　迟疑了一下，似乎下了天大的决心一般，叶默支支吾吾地说道：“诸位……老祖，小的发现了一个价值极大的情报。”

　　“哦？什么情报？说说看。”

　　这一次是为首的青年开口，神色淡然，漠然看着叶默道。

　　“请诸位老祖饶小的一命。”

　　叶默声音中带着悲意。

　　“好。”

　　为首青年随口道。

　　顿时，叶默眼中浮现无比的悲愤，但片刻后，便缓缓被他压了下来，眼中充满了绝望和无奈，叹息道：“那叶默伪装成妖族，在大肆攻占资源点。”

　　话音未落，一群妖族都愣住了，脸上的表情满是不敢置信和凝重。

　　“他变成了什么妖族？”

　　为首青年横眉一挑，追问道。

　　“赤羽妖鹤族。”

　　叶默“老老实实”答道。

　　不曾想，叶默这话刚一出口，这群妖族就骤然转头看着其中一人，就在这时，叶默也带着一丝讶然极速出手了。

　　“嗡～”

　　短刃剧烈颤动，带起一阵刺耳的啸音，横断血色雨幕。

　　虽然这队妖族有队长，但其他人似乎也不是很服气，近半人排成一线，因此在叶默一刀之下，直接伤了一半人！

　　其中有二、三人反应极快，在叶默出刀的那一刻，身上就飞快腾起一片妖光，耀眼夺目，企图抵挡短刃的横扫。

　　让他们震骇的是，这短刃不知是何材料炼制而成的，一斩之下，竟将法力护罩切割开了，在他们身上留下了一道刀痕。

　　“狡猾的人族！”

　　“该死！吃老夫一脚！”

　　这队妖族瞬间大乱，少数几人还反攻了叶默一番，都被叶默横刃抵挡住了。

　　突如其来的袭击，让这群妖族愤恨的同时，也心惊不已，它们对叶默还是很了解的，见一时无法伤到叶默，也不过多纠缠，退出颇远的距离才化回妖形，妖瞳如血染，冷冷盯着叶默。

　　“你怎么看穿我们的？”

　　为首的青年变成了一头三眼妖豹，神色很冷静。

　　“你们自己暴露的。”

　　叶默失笑道。

　　“不可能，如果是这样，你怎么知道我们队伍里有赤羽妖鹤？”

　　三眼妖豹根本不信。

　　叶默更是大摇其头，笑道：“碰巧了。”

　　听到叶默的解释，三眼妖豹和一群妖族很快也推算出了事情的原本模样，顿时也沉默了，这实在不怪他们，只能说倒霉透顶了。

　　“你们是简单的化成人形？还是幻王一脉传法？”

　　叶默也看着三眼妖豹问道。

　　然而，三眼妖豹并没有配合的意思，冷哼一声便左右看了一眼身后的队友，说道：“任务已经失败了，不过不要紧，斩掉叶默同样是天大的功劳，杀！”

　　它话音刚落，一群妖族，包括它在内，皆是瞪大了眼睛。

　　只见叶默无声无息地收起了短刃，手掌摊开扬起，在他的手掌上，六、七滴晶莹剔透，散发微微光芒的血液滴溜溜旋转着，漫天血雨泼落下来，但都绕过了叶默的手掌。

　　“你……你这是什么意思？”

　　三眼妖豹声音发颤，一群妖族也心惊，猛地想起叶默刚才横扫出的一刀，原来并不是没有目的的，现在叶默的举动，让它们想起了鲲鹏神宗内曾经那位存在。

　　“血脉泯灭大法！”

　　不等这群妖族有所行动，叶默已经轻喝起来，数十道法诀顷刻打入数滴妖血之中。

　　血脉泯灭之法是《血魔功》中极可怕的一门法术，施法要求是需要生灵的精血来施展的，可惜叶默没有办法取到这群妖族的精血，只能以普通的妖血施展。

　　尽管如此，也足够这群妖族喝一壶了。

　　法诀光华汇成一片，涌入到数滴妖血中，顿时，这数滴妖血疯狂旋转起来，透发出一丝丝衰败的气息，最后好像气泡一般，轰然破碎了开来，彻底失去了光泽，融入倾盆落下的雨幕中。

　　与此同时，三眼妖豹等六、七头妖族妖瞳蓦然瞪大，身畔缭绕的炽盛妖光瞬间黯淡了下来，感到体内一阵空虚，浑身无力，这让一群妖族惊恐无比。

　　“噗！”

　　紧接着，数头妖族同时喷血，身形摇摇欲坠，妖瞳中的精光散去了大半，元气大伤！

　　叶默这一击虽然没有彻底废掉它们的血脉，却也废掉了一半，当场就令这数头妖族境界跌落了二、三阶。

　　如此可怕的一幕，把余下没有被夺走妖血的妖族吓了一大跳，感觉这种法术妖邪无比，令人战栗。

　　“恨……啊！”

　　三眼妖豹等数头妖族心中无比愤恨，一个不防，竟被人废去了一半血脉，它三只妖瞳变得如血赤红，嘶哑地吼道：“我等被废，你也别想好过。”

　　三眼妖豹恨恨地说完，张口喷出一道明亮的妖光来，绚烂如虹，散发着滔天灵压。

　　“月华幻杀！”

　　清晰感受到源自妖光上的灵压，叶默立刻就猜到，这就是这支妖族猎杀者队伍的底牌了，哪能让它们完全祭出。

　　“拦住他！”

　　三眼妖豹低喝。

　　除了七头妖族受伤被废了一半血脉，还有六头妖族没有受伤，此刻纷纷出手，朝叶默扑击过去，张口喷出一片明艳炽烈的妖光，妄图打断叶默的施法。

　　“三眼妖豹，死！”

　　一片朦胧如雾，袅袅如烟的月华冲击而去，如光似电，根本不容一众妖族猎杀者躲避，便穿过了它们的身躯，在身上留上了印记。

　　月华刚附着到一众妖族身上，叶默的身影便已经一个闪现，赫然出现在三眼妖豹的身前，嗡嗡的短刃鸣颤声呼啸疾鸣。

　　“不！”

　　三眼妖豹目眦欲裂，它出身中等妖族，却因为血脉变异，长出第三妖瞳，潜力比拟高等妖族，它还期待着横扫雷州战场，建功立业，带领族群走向辉煌，它……不甘！

　　“死！”

　　叶默目光冰冷漠然，短刃瞬间洞穿三眼妖豹的身躯，连带着妖婴也一同搅碎。

　　“赤羽妖鹤，死！”

　　将三眼妖豹斩杀的瞬间，叶默的身影再次消失，只有冰冷无情，宛如死神宣告的声音响动在雨夜中。

　　“噗嗤！”

　　一众妖族已经严防死守，防范到极致了，却还是没能救下赤羽妖鹤的命，叶默的速度，太快了！

　　“翔雷雀，死！”

　　叶默的声音不断响起，每叫出一个名字，那个妖族下一刻便瞬间陨落，就是六头妖族同时出手也不能阻拦，他的手段太诡异了。

　　很快，一群妖族就崩溃了，大难临头各自飞，不管不顾，驾起片片妖光遁向远空和地面。

　　可惜，如此也不过是垂死挣扎，凭借着短刃的诡异强大，叶默一刀斩杀一个妖族，转眼便将这支队伍杀的团灭，曝尸荒野之中。

　　这样的战绩传出去，人族无数修仙者第一反应定然是不信，也不敢相信，一个人竟能如此轻易灭掉一个猎杀者队伍。

　　战绩虽然惊人，但叶默却深知，这是《血魔功》建了奇功，一举废掉这支猎杀者队伍一半战力，余下的都不是什么厉害角色，于他来说，就是随手收割这些妖族性命而已。

　　将这支妖族猎杀者队伍的尸体处理好后，叶默手上多出了一枚晶莹扁平，逸散丝丝恐怖气息的骨片。

　　这枚骨片正是三眼妖豹准备祭出的底牌，死后自然便宜了叶默。

　　然而，几经尝试后，叶默只得无奈放弃了自己使用的想法，无他，这骨片需要妖元来催动，否则根本无法用出来。

　　把骨片丢给蚁知蕴，叶默就这么悬浮在半空皱眉思量起来。

　　这些妖族脑海中有禁制，根本无法搜魂，所以叶默得不到任何有用的信息，连这支妖族猎杀者队伍是鲲鹏神宗的妖族还是妖界的妖族都不知道。

　　它们来黄玉要塞战场必然是有其任务的，否则无法解释它们为何千里迢迢跨越战场。

　　如此想着，叶默将从这支妖族小队那里得来的所有收获翻找了一遍，最终找出来一个看上去很普通的青铜小瓶。

　　小瓶样式很古朴，花纹也极为古老，瓶子上有二个耳，很奇异，看不出到底是什么用处。

　　捏着小瓶翻看了片刻，叶默迟疑了一下，最后从空中飞落下来，将小瓶放在地上，身躯一个摇晃，顿时大片朦胧光泽浮现出来，笼罩在身上。

　　如此还不够，叶默又抬手给自己加上一个小神通土系防御法术，在身上裹了一层石甲，又加上数个高阶防御法术，这才抬手打出一道青辉，将青铜小瓶包裹住。

　　“噗……”

　　手指轻轻向上一挑，青光包裹下的青铜小瓶盖子被挑开。

　　血雨倾盆，雨幕如瀑，空旷无垠的原野上鬼火森森，阴木如鬼影，悠悠摇曳。

　　毫无动静！

　　“难道是我太敏感了？”

　　眼见青铜小瓶静静立在地上，没有任何异象，叶默不由暗自嘀咕。

　　不过，叶默依旧没有靠近，谨慎地分出一缕神识笼罩过去，要探入瓶中查探一番。

　　当他的神识刚接触到青铜小瓶时，蓦然间，异变陡生！

　　“呼”的一声微响，青铜小瓶中霍然喷涌出大量黑色雾霭，喷涌的极其迅疾，以至于黑色雾霭如狼烟一般，直直冲上了九霄，与沉重的乌云连接到了一起，而后才飞快扩散弥漫开来。

　　与此同时，叶默一颗心也猛地一沉，因为在黑雾冲起的瞬间，将他的神识也弥漫、淹没了，他的神识瞬间失去了作用，“看”不到任何东西，连控制都不能了！


第912章 封断资源

　　如此诡异的情形，让叶默脸色瞬间凝重，当即操控着那一道青光，将青铜小瓶重新封起。

　　好在的是，这青铜小瓶还能盖上。

　　而随着青铜小瓶盖上，失去了源源不断涌出的黑雾冲击，高天上的黑雾顿时溃散，宛若天塌一般沉落下来，将叶默和方圆数里地淹没。

　　这黑雾滚滚弥漫开，将叶默笼罩在其中，叶默心中升起浓烈的不妙预感，眉头下意识皱起。

　　就在黑雾淹没他的那一刻，他分明感觉到，神识彻底失去了作用，只能用眼睛看清景象，可即使是修士，而且还是元婴修士，在黑雾之中也看不出多远。

　　“黑雾，三眼妖豹……”

　　叶默口中低喃着这二个词，经历过无数次大战的他，立即明白妖族打的是什么主意。

　　诡异黑雾淹没战场，妖族伪装成的人族猎杀者小队则浑水摸鱼，光凭这一点，人族就不知有多少修士要死的不明不白。

　　如果这黑雾数量极大，覆盖各个战场的话，这……足以影响一场大战！

　　“鲲鹏神宗或妖界，有妖族伪装人族猎杀者，携带青铜瓶法器穿越战场，瓶中有大量无名黑雾，可遮蔽、废去神识之能，望高层速速布置反击。”

　　驱散一部分黑雾，叶默取出一个空白的传讯玉简，将一段话以神识烙印到其中，随后扬手一抛，青光疾闪，转眼消失在夜幕下。

　　将情报送出，叶默依旧是变身成黄烟妖雕族，身上黄光一闪，飞快赶赴二号资源点。

　　……

　　半天后。

　　叶默周身缭绕迷蒙黄烟，乘御天风疾驰到了临近二号资源点的附近山岭上。

　　漫天瓢泼血雨下，可以清晰看到，数座山岭外的一座山峦上，法阵运转如飞，禁制与法阵符文光华漫天闪耀，在夜幕和雨瀑下显得格外显眼。

　　隔空眺望过去，可以隐隐看到法阵内的密麻人影，一个个如临大敌，成片的法器悬浮在这些人头顶，时刻绽放五颜六色的光彩，绚烂动人。

　　在山峦脚下，则陈列着一支妖族大军，一对对妖瞳闪烁妖光，那片地方妖气冲天，煞气迫人。

　　双方就这么对峙着，谁也没有进攻，也没有后退，成胶着之势。

　　观察了一会儿，叶默再次展翅翔空，飞向山峦脚下方向。

　　“唳——”

　　飞行中，叶默还不忘高鸣一声，以表身份。

　　然而，事情有些出乎叶默的意料，还未等他飞近，一道血雨凝成的法矛便破空激射了过来，矛锋直指要害，锋芒慑人。

　　叶默见状心下一沉，摆动双翅躲过血雨法矛，妖瞳中适时透出一丝惊愕和恨意。

　　“二军大战，闲杂生灵莫要接近。”

　　一个冰冷的声音传来，没有一丝感情，叶默丝毫不怀疑，只要自己再靠近一寸，迎上的必然是真正的杀招。

　　无法接近，潜入妖族大军中大肆捣乱的想法也就无法实施了，叶默没料到这支妖族猎杀者首领是这样的反应，也许它没看破自己，但这份谨慎已经彻底毁掉自己的打算了。

　　当即，叶默不再迟疑，身躯微微一个摇晃，身上闪过一片流光，变回了原本模样。

　　这一幕，着实把在场双方都惊到了，战场上一片哗然。

　　黄烟妖雕属于中等妖族，叶默伪装的又是结丹期妖族，自然无法化形，所有人族和妖族看到黄烟妖雕变成人形，立即知道这不是妖族，而是人族。

　　“原来是你，道衍城主叶默！”

　　那妖族猎杀者首领看上去有三十岁上下，见到叶默的模样，一下认了出来，面色阴沉。

　　叶默不语，猛地一张口，八系飞剑，八道各色神虹连成一条线，从叶默口中飞射出来，环绕在身侧，灵动如龙，光华夺目。

　　八相剑域！

　　圣金冥动！

　　万象紫雷炎！

　　圣金冥动神通之威加持在八系飞剑上，霎时让八系飞剑光华冲霄，搅动漫天黑云，威能暴涨，每一柄剑都迸射浩然剑光，长达千丈。

　　八系飞剑一阵纠缠，八相剑域组成五行三奇剑阵阵型，随后叶默连续弹指，将一朵紫气盈盈，雷火缭绕的雷炎分成八分，一一弹到八系飞剑上，将八系飞剑上涌动的灵气光芒都点燃，八系飞剑顿时喷涌雷弧亿万道，紫火腾腾，灼的虚空扭曲。

　　“我去杀他，你们继续看着这群缩头乌龟。”

　　妖族猎杀者首领冷声吩咐，背后“噗”的一声，突然伸展出一对狭长如天刀的羽翼，轻轻一跃上高空，与叶默对峙起来。

　　见得妖族猎杀者首领迎上来，叶默冷笑一声，手掐法诀扬天一指。

　　八系飞剑同时鸣颤，火光蓬放，如八柄天罚之道剑，横贯长空，交错绞杀而去。

　　“仙雷？唳——”

　　妖族猎杀者首领腾身一晃，周遭妖光大放，化为了原本模样，竟是一头紫羽湛湛的大鹏，身长五丈有余，翼展八丈长，妖瞳精光迫人，额前是一道奇异的黑色雷霆烙印。

　　它化出妖躯后，又是一声唳鸣，张口吐出一片照亮天地的雷霆，汪洋如海，在虚空中劈舞不止，仿佛空气都烧焦了一般，最后轰击在八系飞剑。

　　“噼啪、轰……”

　　天地灵气暴动，在如此可怕的雷暴和神通法器碰撞下，彻底混乱了，这方天空沸腾不息，漫天如瀑的血雨都被蒸发了大片。

　　八柄笼罩了亿万雷弧和紫气云炎的飞剑不断震动劈斩，混沌万象仙雷这一刻竟变化出无数小型雷剑，疯狂攻击这片雷暴，最后一声震耳欲聋的巨响中，雷暴彻底被八系飞剑击散。

　　这时候，二号资源点内的仙兵和玄王猎杀者队伍也打开了法阵禁制，山呼海啸般冲杀了出来，漫天法器飞舞，仙光艳艳，流光溢彩，挤满了天空，悉数被人族修士祭出，攻向妖族大军。

　　“终于舍得出来了？给我杀！”

　　一个妖族猎杀者面露残忍之色，摇身一变，现出妖躯本体，张口就喷出一片滚滚黑雾，浪潮般翻涌扑去。

　　妖族的大军也动了，低阶妖族咆哮怒吼着，奋不顾身地冲杀，高阶妖族则祭出一道道妖术，或是祭出本体法器，双方都杀意大盛。

　　人族大军有近万，而妖族的大军则有数万，都是低阶修士、妖族多，此刻很快碰撞到了一起，顷刻之间，一朵朵艳丽迷人的血花喷涌绽放，只这一瞬，便陨落了上百修士和妖族。

　　雷系法术麻痹，冰系法术减速、木系捆缚、阻扰……万千法器激荡艳艳浮光，显化大岳、山河等，不断轰砸、斩杀。

　　大战爆发之际，飞快进入了白热化程度，每时每刻都有修士或妖族陨落，人与妖杀成一团，惨烈无比，不断有人头飞起，断肢扬开，碎骨纷飞。

　　天空上，叶默再次掐诀一引，八系飞剑千丈剑光化作八条煌煌天龙，缠绕迷蒙如烟的云气，猛力攻击吞雷妖鹏。

　　紫气云炎和混沌万象仙雷都非凡品，根本无惧吞雷妖鹏的雷法，打的吞雷妖鹏险象环生。

　　“雷魂塔！去！”

　　吞雷妖鹏心惊不已，再也不敢小觑叶默，张口吐出一道惊虹，当空滴溜溜一转，沐浴血雨而涨，竟化作了一座堪比山岳大小的骨塔。

　　这骨塔精致无比，共有七层，每一层外侧都雕镂一头雷系妖族，通体晶莹如玉，光泽剔透，缭绕层层耀眼雷弧。

　　“六层，开！”

　　吞雷妖鹏口吐妖光，激射在骨塔上。

　　紧接着，骨塔上的六层门户彻底大开，里面别无他物，只有一层耀眼无比，炽烈如阳一般的光在闪耀，而后蓬勃扫杀而出，犀利如法剑，劈斩在八系飞剑上。

　　“当当当……”

　　这仿佛不是雷电，而是一柄柄法剑般，斩在叶默的小神通飞剑上，竟发出金铁交鸣的震音，如黄钟大吕响彻，震的漫天血雨凝如漩涡，随后激扬向天。

　　“斩！”

　　叶默眉头一凝，接连拍出数十道法诀，令八系飞剑猛震，荡开了层层雷电组成的雷网，当空劈在骨塔上。

　　“该死！第七层，开！”

　　吞雷妖鹏长啸，一口血色光芒吐出，融入骨塔内，顿时，整个骨塔都变成了血红色，在隆隆颤音中，第七层门户大开，里面竟是十数道身影！

　　这些身影有人形，有兽形，有禽形，有鱼形，还有花草树木等形状，缓缓从第七层骨塔中走出来，显得无比诡异。

　　这些身影共有十二道，通体由盛烈的雷光凝聚而成，尤其眼睛处，更是雷光煌煌，耀眼夺目，毁灭气息与生之气息交汇。

　　“拼雷法？”

　　叶默眼睛开阖间，眼中映出阴云漫天，雷耀九霄的景象，二话不说，十数道法诀化成流光打在八系飞剑上。

　　顿时，八系飞剑上的混沌万象仙雷闪烁劈舞不已，但紧跟着，就开始凝聚成了各种各样的形态，有魔尊，有仙王，有妖神，有灵圣，仙树撑天，神阳耀空……

　　如此恢宏惊人的景象，把吞雷妖鹏吓了一跳，随即便操控骨塔，催动那十二道身影驾驭骨塔冲击，雷光照映天穹，与乌云中的雷霆交相辉映。

　　“破！”

　　叶默轻喝，混沌万象仙雷演化成的诸多奇景腾跃，也冲了过去，八系飞剑横贯当空，斩击山岳大小的骨塔。

　　“轰！”

　　这一刻，天地仿佛倒转了一般，虚空剧震，大地与山河都承受不住，不断崩裂，骇人听闻。

　　生死一击，混沌万象仙雷演化的奇异景象将骨塔的十二道身影击的倒飞，随后轰然崩溃，支离破碎，而八系飞剑也将骨塔斩的星火迸射，击出了一丝丝裂痕。

　　几度碰撞，骨塔终于承受不住，被八系飞剑击败了。

　　不仅如此，枯灭幽元剑更是将一层骨塔侵蚀的妖光暗淡，灵气大失，眼看是废了。

　　“杀！”

　　叶默遥遥掐诀一指，八系飞剑破空杀向吞雷妖鹏。

　　同一时间，叶默摊开手掌，一轮浑圆的明月从掌中徐徐攀升而起，随后被叶默抛到下方妖族大军之中。

　　……

　　一个时辰后。

　　“启禀各位老祖，来犯妖族大军已经被悉数剿灭，我军损失了五分之一兵力。”

　　大战已经落幕，叶默正和玄王猎杀者队伍的一群元婴修士聊天论道，这时，一个仙兵走来行礼道。

　　“很好，大家都辛苦了，打扫完战场后继续开启法阵，休息一番吧。”

　　负责率兵驻扎二号资源点的元婴老祖满意地点点头，笑着吩咐道，随即，他将目光转向叶默，感叹道：“好在此次叶道友来得及时，否则后果不堪设想啊，此间事已了，叶道友是歇息一番，还是继续去支援其他战场？”

　　此人名为周耀华，修为在元婴七阶，除了他外，还有三个元婴中期，五个元婴初期，与他一起驻守在二号资源点。

　　“不去支援了，妖族的阴谋，在下已经禀上给高层，决策很快就要下来了，在此之前，我先在此歇息吧。”

　　叶默摇摇头，妖族的阴谋算计是他一直放不下的，现在高层肯定已经看到自己呈上去的情报，如果快的话，甚至已经传达命令下来了，实在不好再乱跑。

　　“嗖——”

　　就在这时，一道光华从天边激射而至，飞快落在众人头上。

　　周耀华挥手打出一道光华，将玉简擭到手中，神识进入其中一扫，然后神情古怪地眨了眨眼睛。

　　“总部高层的命令？高层怎么说？”

　　玄王猎杀者队伍的队长岑宇不禁问道。

　　“高层说，让我等启动总大阵，封断资源点，全部撤回要塞驻守。”

　　周耀华一边说着，一边把玉简递给叶默。


第913章 要塞大战

　　修仙者和妖族在雷州一州大战无数年，除开要塞不说，各大资源点的防御都是极强的。

　　各大资源点的防御系统分为二个，一个是平时的普通防御，另一个则是最终防御。

　　最终防御一般不会开启，即使资源点被攻破、占据，也都不会开启。

　　因为在雷州战场上，争来争去，你来我往，已经是习惯成自然了，占了也就占了，无需多久就能重新夺回来。

　　既然如此，最终防御有什么用？在什么时候用？

　　最终防御，只有在要塞危急，或者有极大危险降临的时候，才会封断资源点，开启最终防御，以超强法阵禁制将资源点变成一个个绝地，即使妖族想占领资源点，也需要至少数个月时间！

　　妖族愚昧、无能，无法像人族那样布置法阵，所以它们夺下资源点后，根本不会细水长流，慢慢采集资源，而是大肆开采，掠夺一空，不给修仙者留下一点资源。

　　这个最终防御，就是在雷州的修仙者们没有那么多精力去守护这些资源的时候守护着资源，最终结果出来后，才会重新开启，或等到雷州修仙者全灭，逐一被妖族开启。

　　现在黄玉要塞传来这样的消息，显然，高层已经决定聚集起力量，和妖族进行一次大战了。

　　这个决定叶默早就有所预料，毕竟自己提到的关键词，已经足够高层联想到更深的层面。

　　很明显，妖族想用上这个计策，将雷州彻底变成一片黑暗，而在这样的境地，于修仙者来说，肯定是极其危险的，怎么可能还分散人手，驻扎资源点。

　　如此的话，兵力分散不说，资源点的防御也不够，要塞还内部空虚，可谓百害而无一利。

　　周耀华是二号资源点的负责人，传讯玉简他接下也没什么，不过他看完后就递给了叶默，这就有些耐人寻味了。

　　不过，对此其他元婴老祖倒没什么异样的反应，叶默展现出来的神通手段，修为战力已经彻底征服了他们。

　　神识进入玉简一扫，叶默就交给了猎杀者队长岑宇，目光澄澈，露出几分思索之色，静静思索起来。

　　岑宇是这支玄王猎杀者团队的队长，修为达元婴九阶，魔斗台二十二轮战力，在北部战场已经是众多玄王猎杀者队伍中的前五了。

　　可惜他今日有些倒霉，遇上的妖族猎杀者队伍也很不简单，那吞雷妖鹏强他一筹，而妖族猎杀者队伍里也有不少高等妖族，可想而知当时二号资源点的仙兵和高阶修士们压力有多大。

　　此地修为最高的三人看完，就轮到其他人看，岑宇也皱眉沉吟了一下，说道：“二位道兄，你们觉得有没有这个可能？那支伪装的妖族猎杀者小队已经陨落，计划暴露，仍旧执行计划的话，效果肯定大打折扣……妖族会不会就此取消计划？”

　　“也不是没有这个可能，只是……”周耀华觉得有一定的道理，但想了想，觉得妖族没有那么简单。

　　最后二人看向叶默，叶默正色道：“岑道友说的未必没有道理，但在下觉得妖族不会更改计划，因为这支妖族似乎就是冲黄玉要塞而来，如此一来，其实离它们启动计划，已经不远了，如此短的时间，高层需要商量、下命令，层层传令，所剩时间可并不多，如果妖族觉得影响不大的话，它们自然不会更改计划，而且，在下相信，它们的后手应该不止这一点。”

　　听得叶默说完，岑宇不说话了，最后和周耀华相视一眼，朝叶默行了一个礼，转身风风火火地布置去了。

　　很快，在玄王猎杀者队伍的帮助下，带上二号资源点内储存的过半资源，而后开启了最终防御法阵，在隆隆巨响和冲天光柱中，数千人浩浩荡荡离开了二号资源点。

　　与此同时，整个雷州的人族资源点统统开启了最终防御法阵，如此一来，雷州的人族各大要塞就都断了资源供应，即使想要关闭各大资源点的法阵，重新开采、获取资源，也不是那么容易的事情了。

　　妖族想要攻破、占据这些资源点，就更不是一时半刻能够做到的了，尤其它们还罕有精通法阵的妖族，光凭蛮力是难以破阵的，而以最终防御法阵的强度与繁复，没有数月时间，根本别想破阵。

　　无论人族还是妖族的要塞，基本都建立在靠近一个大资源点的位置，有的甚至是本身就坐落在一个大资源点上。

　　黄玉要塞就是如此，而二号资源点，就是除黄玉要塞本身坐拥的一号资源点外最大资源点，离黄玉要塞也并不是太远，叶默等人携数千仙兵队伍赶路不过半个时辰，就接近了黄玉要塞。

　　然而，越是接近黄玉要塞，整片天地间的气氛就愈发的诡异，途中叶默等人不止一次遇到大批妖族翻山越岭，跋河涉水，方向与他们竟一模一样。

　　直到离黄玉要塞只有区区二十多里时，叶默等人再不敢轻易接近，让数千仙兵在一处山脚下隐藏起来后，叶默、周耀华、岑宇三人便极力隐藏气息，悄悄登上山顶望下去。

　　这一眼望去，周耀华和岑宇脸上就写满了震惊，叶默则是眉头大皱。

　　只见几座山外的平原上，漫山遍野都是密密麻麻的妖兽，还有不少妖族从各个方向不断赶来，以至于不少妖兽无法挤进平原，只能在山上眺望战场，咆哮嘶吼，妖气冲霄。

　　“看来妖族是早有准备，第一时间发动了大战。”

　　岑宇眉头紧皱，各路妖族那么多，自己这些人要接近、进入黄玉要塞恐怕不是那么容易。

　　“不止如此。”

　　叶默淡淡地看了一眼无边无际的兽潮，说道：“如果光是发动战役，妖族也没必要如此急躁，要知道，此时此刻，黄玉要塞内部应该是极度空虚的，妖族早早发动大战，恐怕真正打的主意是……把我们这些赶回来支援的援军一网打尽。”

　　“一网打尽？这……”

　　周耀华难以置信，猛然转过头瞪着叶默。

　　岑宇同样心脏狠狠一跳，而后不住地下沉，如果妖族真的是打的这个主意，恐怕自己这些人麻烦大了。

　　要知道，妖族本就数量众多，人族往往只有依靠要塞打防御战，才能和妖族有一拼之力。

　　在要塞内部还好说，想要从兽潮外围杀穿兽潮，一路攻进黄玉要塞，这种念头光是动一动就让岑宇、周耀华二人感觉天方夜谭，杀穿兽潮？怎么可能？就算有黄玉要塞接应也不可能啊。

　　“妖族这一手的确玩的太好了，一系列后手让人防不胜防，谁能猜到它们那么快就展开要塞级大战？再有就是那诡异的黑雾，没发现，就是对我人族的一次重大打击，发现也没什么，它们早有准备，在要塞等着我等……你们信不信，只要我等敢回头返回二号资源点，必然会有一支妖族大军和妖族猎杀者等着我等。”

　　叶默不无叹息，妖族的攻势与布局堪称迅如闪电，且密不透风，让人根本无从破局。

　　“妖族怎么会有那么多猎杀者队伍？此前很多都从未见过。”

　　岑宇年纪也不大，故此诧异道。

　　“妖族数量太多了，光是种族就有不知多少万个，细分下来能有上亿不同种族，虽然有的只能称为兽类，但能被统御起来，也是很可怕的。而真正意义上的，有化形妖族坐镇的妖族就很多，它们各族族群又大，天才有多少？”

　　周耀华不住地摇头，妖族的数量，一直为其余三大族所忌惮，这是无可避免的。

　　叶默闻言也默然。

　　那一次他执行秘密任务进入妖界断空山脉，虽然灭杀了很多妖族天才，但那只是应届的妖族天才。

　　人族宗门是数年，甚至数十年招收弟子为一届，妖族又是怎么算？经历过洗礼，因此再没有机会进行洗礼的妖族天才又有多少？

　　叶默根本不知道。而且妖族寿命又比人族长，出现大批潜藏在妖界的过气老天才，没什么奇怪的。

　　何况要成为猎杀者，未必需要天才，只要在元婴后期，修为战力得到认可，都能够成为猎杀者，人族同样如此，因此，猎杀者不完全代表天才，但天才，却必然是猎杀者。

　　“那边有几队人冲击兽潮了！”

　　周耀华突然指着一个方向惊声道，把略微失神的叶默惊醒过来，也转头望了过去。

　　没错，顺着周耀华指的方向看去，的确有几队人族在冲击兽潮，最大的队伍能有数百人，少的有十多个人，似乎是猎杀者队伍，汇聚在一起，开始对妖族大军冲击。

　　那队唯一的猎杀者似乎有底牌，所以才有这个底气，敢冲击妖族大军，这支不过二千余人的修士队伍才冲出不过百丈距离，就已经损失了二十分之一的兵力。

　　尽管这些仙兵、修士不断祭出法器、法宝，各色光华漫天绽放，流光溢彩，击杀了大片妖族大军，但本身也是寸步难行。

　　二千多人，相比起数十万、上百万的妖族大军，实在太过渺小了。

　　因此，才冲出百余丈距离，那支人族猎杀者队伍就祭出了底牌，随后，就见到一片绿莹莹，宛如玉石般的光芒冲霄而起，一株根茎粗大如水缸，显出几分妖异的妖藤漫空抽击舞动，疯狂冲上来的妖族被一下抽飞一大片，横扫当场。

　　这妖藤很强势，护着这支队伍一路前行，所有妖族祭出的冰箭、毒气、妖火，无不被妖藤挡下，就是化形妖族也挡不住二下攻击，被抽的妖躯截断，横飞出去。

　　眼见这支队伍强势无比地冲进了妖族大军深处，各个方向远处隐藏的仙兵、修士都忍耐不住了，也纷纷现身，开始冲击妖族大军。

　　一时间，整片战场乱成了一锅粥，妖气漫空席卷，法器与法宝的光芒照亮阴沉的天空，整个战场……彻底沸腾了。


第914章 震撼全场

　　“叶道友，我们也去冲击一番？现在妖族的妖圣还没有现身，是好机会，若是晚了就说不定了。”

　　岑宇有些担忧道。

　　现在随同大部队一起冲击显然是最好的选择，队伍大，相对来说，自己等人被针对的可能就小，冲进要塞，与要塞内的大军汇合的可能性就越大。

　　“自然要尽早行动，但大家都不要压着战力，我知道你们的想法，想尽量降低自己被针对的几率，所谓野外遇虎，不需要跑的比虎快，只需要跑的比别人快，这个道理在下也明白的。”

　　叶默一眼就看穿了这些人的想法，而事实上，哪个队伍不是这样想的呢？

　　他也没看岑宇尴尬的神色，继续道：“道理是如此，但也要分情况，我们即使尽量不出风头，可岑道友你想想，你们可是北部战场前五的猎杀者队伍，妖族会注意不到你们？因此只有以最强实力杀进去，才能快速突破战场，在妖族妖圣没反应过来之前和要塞汇合。”

　　说完，其他人纷纷应是，又看了一眼混乱无比的战场，叶默等人才飞下山崖，选定一条小路迅速奔行。

　　途中自然遇到不少零零散散的妖兽，都是没化形的低阶妖兽，在叶默等人的手段下，连声音和信号都没发出，就彻底没了气息。

　　很快，叶默等人从山间一处夹缝中冲了出来。

　　“杀！”

　　叶默、岑宇、周耀华三人大喝，同时祭出自己的最强法器。

　　叶默猛地张口一吐，八道纤细耀眼的光芒飞射而出，迎风开始暴涨，化作八条凶戾的蛟龙，上下腾跃，纵横扑杀，在前方劈杀出一条坦荡阔途来。

　　岑宇和周耀华则掩护左右，岑宇祭出了一杆漆黑发亮的法笔，被岑宇操控着当空作画，策、掠、啄、划，走势开阖无间，三笔两缀间，一头威风凛凛的真龙横空出世，龙吟震耳欲聋，金鳞夺目，所过之处，成片妖族身躯横断，惨死当场。

　　周耀华则眉色肃然，张口吐出一道光在手中，而后打出数十道法诀，轻叱一声，将之抛出。而后就见这道光绽放盛烈光芒，化作一个小山大小的漏斗，这漏斗通体暗青色，其上纹络弥补，符文飞舞。

　　漏斗豁口处“刷”的扫出一大片青光，将一片数十头妖族收了进去，紧接着漏斗一阵剧烈抖动，底部尖细的出口“哗啦啦”掉落出一堆堆枯骨，而那漏斗自身，似乎愈发灵动了。

　　其余人见到叶默三人大发神威，也都祭出自身的手段，瞬息间，叶默等人站立的地方空出了一大片。

　　“走。”

　　叶默等人只攻不守，虽然大部分妖术攻击都被叶默等人的攻击消去，但还是有极少妖术冲了进来，打在叶默等人的法力罩上，不过显然造不成什么伤害。

　　八千人的队伍，霸极雄豪的神通手段，一路浩浩荡荡杀进妖族大军深处，如此大的动静，自然惊动了战场上的妖族，很快，就不断有化形期妖族朝这个方向涌了过来。

　　尽管叶默等人攻势很凶猛，手段更可怕，但有高等妖族约束下，这些妖族根本不敢不冲，哪怕前方已经铺满了同类的尸骨，依旧咆哮着扑杀上来送命。

　　“道衍城主叶默！”

　　陡然间，一声咆哮响彻战场，数道身影跨空而至，其中一头皮毛金黄，斑纹漆黑的妖虎驾驭妖风冲了上来，一对妖瞳猩红无比，刚一上来便是一声虎啸，震的叶默这支队伍不少仙兵修士头晕目线，阵型大乱。

　　“找死！我来会会你！”

　　岑宇剑眉一竖，抬笔当空挥舞几下，一片淡淡的光芒就显化在虚空中，看样子，竟是一阵风，下一刻，狂风呼啸卷出，妖虎还想再吼，被这狂风猛灌，却是怎么也吼不出来了。

　　紧跟着，狂风未歇，岑宇就又提笔开始画起来，这一次他画的竟是妖虎本身，下一刻，一头妖虎长啸出世，与半空中那头妖虎一般无二，甚至连神态举止都相差不远。

　　“岑宇，你这是在辱我黑纹妖皇虎族，是自寻死路！”

　　妖虎煞气腾腾。

　　“你认得我？不过黑纹妖皇虎族我认识不少，你们这些妖族长的又一个样子，恕我认不出来你是哪一头。”

　　岑宇淡淡一笑，提笔朝画出来的黑纹妖皇虎一点，那伪妖虎当即扑杀了过去。

　　一旁的叶默颇感震惊，因为见到岑宇画出了一头一模一样的妖虎，但现在一看，也就是模样栩栩如生，其实还是一头灵气凝成的傀儡，根本不会妖族神通，只会蛮横地扑咬攻击。

　　此时，另一边也来了一头妖族，是一头浑身洁白如玉，身躯庞大的妖犀牛，修为似乎不弱。

　　“周道友……”

　　叶默知道周耀华的修为，不禁有些担心。

　　“周某接得下，余下的妖族，就要麻烦叶道友了。”

　　周耀华也有自己的骄傲，二话不说便祭出法器漏斗。

　　见状，叶默也不多说什么，眼中渐渐聚起一股浓烈的杀机。

　　“刷！”

　　一片妖光破空而至，夹杂着浓烈的腥气，发出微微暗绿的光泽，直扑叶默而来。

　　叶默却是看也不看，心念一动，冰系琉璃雪魄剑微微一个鸣颤，剑身上浮现出来一头雪色晶莹的妖章，随后剑身一涨一缩，“噗”的喷出一片淡淡的雪雾，其中闪烁着细微的淡蓝光泽，也冲了过去。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“嗤……”

　　两股光芒一个碰撞，其中似乎蕴含了极可怕的东西，令虚空发生了大爆炸，同时急剧升起大片浓烟，腥臭无比，似乎是剧毒消融的副产物。

　　一头普通的化形期妖族，叶默还不放在眼里，他的目光，始终停留在正前方一头浑身赤羽披身，火光熊熊的妖鹤身上。

　　这头妖族，正是高等妖禽族之一的赤羽妖鹤，本身为火系妖族，一身火系妖术神通惊天动地，在众多妖禽族中也是有着赫赫声名的。

　　先前叶默遇上的二支妖族猎杀者队伍，其中都有一头赤羽妖鹤，不过那二头赤羽妖鹤显然比眼前这头差了不止一筹。

　　“呼……”

　　赤羽妖鹤妖瞳目光凝重，忽然吐出一片火红妖火来，炽烈的热力，灼烧的虚空都在扭曲。

　　这片妖火可并非等闲，虽然不是赤羽妖鹤全力出手，只是试探，但也足以重创一般的同阶人族修士了，面对道衍城主这个名头，赤羽妖鹤也不敢轻易就全力对上，因此才试探。

　　可惜，时间紧迫，叶默根本不想和它过多纠缠。

　　就在漫天妖火朵朵汇聚如海，卷噬向叶默的时候，数道朦朦胧胧的光华突然穿透了火光，以迅雷不及掩耳之势在数个化形期妖族身上留下了一丝印记。

　　“不好！”

　　这数个化形期妖族心下一沉，大感不妙。

　　不是它们反应不快，而是这光太诡异，竟能穿过妖火，而且看上去只是一道光，所以它们下意识就没有重视，可当它们看到这道光在身上留下印记时，才猛然察觉不妙。

　　然而，这时已经晚了。

　　“第一个。”

　　淡淡的声音回荡在天际，平淡的如同闲极无聊逛街的凡人在数步子，而听到这个声音的数个妖族，各自妖瞳顿时骤然凝起，缩成针孔大小，心头剧跳不已。

　　“噗嗤！”

　　几个化形期妖族闻声看去，骇然发现，本该被妖火淹没的叶默，不知什么时候，已经出现在最边缘的一头化形妖族身侧，而后一记掌刀横截而过，竟是当场把那头妖族拦腰斩杀了！

　　“第二个。”

　　还不等几个化形期妖族回过神，叶默的声音已经再度响起，让几个化形期妖族顿时吓得差点跳起来，左右张望。

　　“噗嗤！”

　　又一个妖族无声无息陨落了！

　　这时候，一声高亢如啸的长鸣才响彻长空，不知从何而来的淡淡烟雾飘散在虚空中……

　　“第三个。”

　　声音如同死神的宣告，令剩余的化形期妖族紧绷的弦彻底断了，它们失去了战意，惊的魂飞天外，再也顾不得那么多，驾起妖光便飞逃而去。

　　然而，死亡之光如期而至，绚烂耀眼，梦幻般降临，飘渺浮光飘过天空，带起一抹凄艳难言的血色。

　　一个，一个，又一个……

　　这些化形期妖族或许未必有二十一、二十二轮的强大战力，但怎么说也是化形后期的修为，可现在却无一个能挡住叶默一招，这是何等恐怖？

　　下方的无数妖族已经懵了，远方的黄玉要塞内的仙兵也懵了，赤羽妖鹤也懵了，它只能眼睁睁看着同类被叶默如宰鸡鸭般斩杀，连叶默的行动轨迹都捕捉不到。

　　“最后一个，赤羽妖鹤。”

　　叶默的声音继续在响彻，每一次响起，战场上的人族和妖族心中的震撼便增加一分，最后，变成了敬畏和恐惧。

　　“赤鹤翔舞！”

　　赤羽妖鹤也濒临崩溃，听到叶默的声音，下意识便催动体内所有妖元和法力，发出凄厉无比的鹤鸣，周身赤光大放，赤羽激扬，漫天都是火红的羽毛在飞舞，带着一股恐怖无边的炙热！

　　与鸾族的“凤鸣同殇”一般，赤鹤翔舞就是赤羽妖鹤一族的拼命手段。

　　滔滔红光之中，赤羽妖鹤仿佛化作了仙界神阳中的至尊金乌，悠然漫步虚空，鹤鸣阵阵，如杜鹃啼血，鹤喙不断淌下妖血，但它还是高傲地仰起颈脖，展翅长鸣。

　　“死！”

　　虚空在这一刻扭曲到极致，可下一刻，时间却仿佛停滞了一般，随即响起的，是叶默依旧平淡的声音，这抹声音响起后，顿时，漫天赤羽纷纷扬扬飘落而下，那股极致的炙热瞬间消散一空。

　　这一刻，整个战场都寂静了，被这一幕震撼住了。

　　半空中，叶默一手倒提赤羽妖鹤，一手攥着一枚拳头大小的妖婴，手上鲜血淋漓，这一幕落在无数妖族眼中，无疑仿佛杀神！

　　“噗！”

　　神色轻松地将赤羽妖鹤妖婴捏碎，叶默将这些妖族的尸身尽数收走，而后道：“走。”

　　与岑宇、周耀华斗法厮杀的那二头化形期妖族早就逃的不见了踪影，听到叶默的话，众人带着震骇的神色，跟随着叶默飞快奔行。

　　“弱者退散！”

　　叶默随手将法诀打出，而后抬掌猛地退出，顿时在队伍二侧虚空中凝出二道长长的月华屏障，宛如星空中横亘的银河，将妄图扑上来阻路的妖族尽数推拒了出去，霎时间，二侧一片兽仰禽翻，无数妖族根本难以接近。

　　这一幕，又是令得无数人族和妖族震撼了一把，此时此际，叶默俨然成为了这片战场最耀眼的存在。


第915章 祖妖法相

　　浩瀚无垠的战场上，冲霄的咆哮和怒吼先是消弱了一下，紧随着便是愈发震耳的吼啸与欢呼。

　　无边无尽的战场之上，数之不尽的妖族重重包围下，却单人匹马斩掉了数个元婴期妖族，如此战绩，不单止妖族看着头晕目眩，人族也震骇得失声，但紧随而来的便是压抑不住的惊喜，如此战力，战场同阶谁能敌？

　　要知道，正常情况下，人族是很难与妖族对抗的，毕竟先天差距在那。

　　可但凡是修仙者，谁没幻想过有朝一日得到大机缘，一飞冲天，然后纵横战场，斩杀妖族，立下不世功勋？

　　修仙者也是人，对凡俗的荣耀没有兴趣只是因为超越了这个层次罢了。

　　眼下，就有一个人做到了他们所想却做不到的，即使这个人不是他们自己，也足以让他们为之欣喜欢呼。

　　这片战场多数情况下还是元婴层次为主的，有如此恐怖的同族修士在，他们还怕什么？至少，不用担心一败涂地，被妖族飞快剿杀了。

　　“哈哈哈，走，小小妖族也想阻拦我等，岑某倒要看看，哪一头还敢上来。”

　　岑宇也被叶默的战力震撼了一把，而后便是一阵大笑，抬笔在虚空中一阵挥舞，虚空为纸，天地灵气为墨，显化出数头小山般的怪异巨兽在一旁防御，队伍浩浩荡荡向前冲杀，意气风发。

　　虽然凭着一己之力击杀了数头妖族，其中还有一头战力颇为不俗的高等妖族赤羽妖鹤，但是叶默依旧不敢放松心神，战场之上，局势瞬息万变，无论妖族还是人族，手段都层出不穷，何况还有不知道在哪里的妖圣。

　　在叶默的带领下，队伍冲的很快，不久便深入到妖族大军深处，此时放眼望去，四周茫茫一片，入眼尽是狰狞疯狂的妖兽、妖族，将叶默这支队伍包围的如铁桶一般。

　　虽然身在兽潮深处，但叶默和岑宇、周耀华等人都不是太担心，相比起来，其他队伍就不怎么好了，人数少一点的队伍，此刻已经被兽潮吞噬了几个，其余的也是苦苦支撑。

　　黄玉要塞城墙上，阵法禁制的光芒不断绽放光芒，而在城墙廊道上，整齐地陈列着一尊尊灵力大炮和斩妖法弩，炮口和巨大的弩箭对着下方无尽妖族不断打去。

　　城门高楼上，一群锦衣华服，气度不凡的修士聚在一起，这些人目光淡漠的扫视着战场，仿佛已经见惯了这样的场面。

　　“城主，负责侦查的修士发现有大批人族从远处赶来，应该就是各个资源点驻扎的仙兵，可眼下的情形，他们并不好突破过来，是不是支援一下？”

　　如此淡淡地看了许久，其中一个元婴修士对黄玉尊者说道。

　　“传令各大防备点，准备支援吧，不过，叶默那一队就不用了，他们能够抵挡住，其他队伍就未必了。”

　　黄玉尊者此刻已经穿上了一袭古朴简约的法器战甲，闻言略微思量了一下说道。

　　“这……属下遵命。”

　　那元婴修士犹豫了一下，但还是领命离开了。

　　黄玉尊者木无表情，依旧在观察整个战场，不过目光却几次扫过叶默队伍的方向。

　　他话虽如此说，但那是基于妖圣没有出手的情况下，如果妖圣出手了，叶默那支队伍就未必能扛住了，届时灵力大炮是无用了，他是必然要亲自出手的。

　　时间不久，其他资源点的仙兵队伍也赶了过来，汇聚成一支数量同样不小的大军，同样开始冲击妖族大军。

　　与此同时，接到命令的无数防备点的修士也纷纷调转炮口和弩箭，一时间，漫天光柱交错，弩箭呼啸破空，炸起一片片妖族血肉，协助战场外围的各个队伍进行远程支援。

　　尽管如此，这些队伍想要打进去，也还是显得艰难。

　　灵力大炮和斩妖法弩固然威力不俗，但也是有距离限制的，距离越远，威力越小，尤其是灵力大炮，打出的灵力光柱一旦超出范围射程，威力就会剧减，最终直接消散，毫无作用。

　　因此，虽然是打远程支援，但也就是在这些队伍的方向前方击杀一些妖族，让他们的进攻容易一些，想要真正支援到这些队伍，还需要前进一些距离才做得到。

　　相比之下，叶默这支队伍却是离黄玉要塞最近，却没有任何一门灵力大炮，或是斩妖法弩支援。

　　“不要多想，跟着叶道友冲。”

　　岑宇等元婴修士很容易能理解高层的做法，那些低阶修士则不一定了，周耀华当即大喝一声，稳定人心。

　　这时候，战场上的数十万妖族大军已经出现了些许混乱，因为这些妖族并没有高阶妖族在指挥，而且新加入的人族队伍颇为庞大，其中还有许多支十分强大的猎杀者队伍，如此一来，自然将杂乱无章的妖族大军冲乱了。

　　“好机会，加快速度。”

　　茫茫妖族洪流出现的混乱，谁都看得出来，这一幕，落在各支归来的队伍眼里，是不可多得的机会，于是纷纷开始发力，法器、神通、秘术，不要钱一般扔出去，只为推平前路，返回到要塞中。

　　这也是妖族的一大缺点，不知为何，高阶妖族没有几个在场，大部分妖族没有指挥，又被各支人族队伍一冲，在茫茫妖兽洪流中迷茫了……

　　如此迷茫状态下的妖族，想杀它们简直不要太容易，因此各支队伍前进速度大大提升，不过一盏茶的时间，绝大部分队伍都突破到了灵力大炮的射程内，如此一来，前进速度更快。

　　但即便如此，各支队伍陨落的修士依旧不少。

　　就在各支队伍以为能一股气回到要塞时，妖族大军的最外围，也是叶默来的方向——南面，不知不觉间突然起了异动，一声声愤怒且高昂的咆哮响彻整个战场，引得妖族与人族皆纷纷看去。

　　这一看，顿时把各支队伍的修士吓了一个激灵，魂飞天外。

　　只见那数座山之间，无穷无尽的妖族如决堤洪流般汹涌而出，飞快冲入到战场之中，除了深海妖族，其它三个族群的妖族都有，妖禽与妖虫族挤满了天空，乌泱泱一片，遮天蔽日，更有一头头身躯如小山般的巨大甲虫一步步跨入战场。

　　而在这些妖族身后的那数座山上，还有无尽妖族盘桓其上，山顶最高处与最前方，更是伫立着数道兽影。

　　这些兽影并不高大，然而，站在山巅上，却让人感觉，它们比这座山还高大无数倍，诡异的妖瞳闪烁着令人心悸的冷冽妖光。

　　“妖圣！终于出现了！”

　　周耀华脱口而出地惊道，连忙是又祭出几宗法器，打出数百道法诀，同时操控这些法器进行斩杀。

　　岑宇也惊出了一头冷汗，当下一拍储物袋，取出一块淡灰色，看上去颇为圆润滑腻的石板来，一手持石板，一手持法笔，飞快勾勒出一头头神骏不凡的生灵，而后显化而出，疯狂开辟前路。

　　要知道，一般情况下，他即使遇到妖圣，也不是没有接招的能力，虽然有很大可能重创，但好歹也能接下一二招，可在眼下这种情形，他是无论如何都不敢撄锋的。

　　此刻，叶默神情也凝重起来，毫不犹豫施展了“圣金冥动”神通，给八系飞剑加持威力，将前方一片妖族绞杀成了肉沫，队伍快速推进。

　　然而，终究是晚了，不知妖族如何联系的，原本混乱不堪的妖族大军，在这一刻忽然变得无比整齐有序，与天空中的妖禽族、遍布天空与地面的妖虫族配合得无比契合，仿佛有一只无形的大手在操控着战场般。

　　霎时间，各支队伍便如陷泥沼，难以前进。

　　妖族的举动不止于此，这些妖族还各自布列成阵，各系妖族不断移动汇聚到一起，从天空到地面，将各支队伍分割、囚禁起来，随后便是一片片法术洪流冲击，当场便有几个稍小的队伍支撑不住，团灭在这样的庞大法术流攻击下。

　　与此同时，几座山巅上的妖圣中，一个妖圣突然抬爪祭出一道乌光，而后轻轻隔空一点，那乌光便是悠悠一颤，显露出原本模样来。

　　令人意想不到的是，这竟是一只不过巴掌大的青铜小瓶，瓶塞“噗”一声拔开，静默了一会儿后，一股黑色雾霭便如狼烟，滚滚冲起，与九天上的乌云汇聚到了一起，不断扩散开去。

　　当这股黑色雾霭扩散到一定距离后，便猛地沉落了下来，天塌般坠入山河大地中，将茫茫上万里大地，悉数变成了黑色的墨海。

　　好在要塞这里因为处于中心，而这黑色雾霭的特性却是冲上天空扩散，然后才沉落，所以暂时没有弥漫到战场，即使如此，也让得无数人族心头一沉，脸色阴郁。

　　“妖族大军也来支援了，我们的大军也不必再等候了，按照原计划行事，将这些妖族分割、吞噬掉，一举……灭掉这些孽畜！”

　　城墙高楼上，黄玉尊者双目一眯，冷声下令道。

　　“属下遵命！”

　　闻言，所有元婴期修士应喝一声，一甩战袍，飞落下城墙，御剑飞向各支大军军营处。

　　不多时，黄玉飞天主城的阵法禁制忽然关闭了部分，且巨大无比的城门发出隆隆震音，如一座巨峰拔地而起般，缓缓大开。

　　“吼——”

　　“唳——”

　　一直在进攻，却根本攻不进去的妖族顿时沸腾了，奋不顾身，疯了一般扑上前，要冲进城大杀特杀。

　　然而，等待它们的却是上百门灵力大炮和数之不尽的结丹后期神弓手，灵力大炮炮口黑暗深邃，却隐约闪动着一抹令生灵不安的光泽。

　　众多修士神弓手们，更是手持各式法弓，手握手臂粗的斩妖法箭，因为箭镞上淬上了秘银而显得分外令人心悸。

　　“轰！”

　　百炮齐轰，上百道璀璨无匹的神虹呼啸破空，在城门外掀起无边腥红尘雪，夹杂着无数妖兽的哀嚎怒吼。

　　这时候，修士神弓手也接到了命令，淬上秘银的破法斩妖法箭发出一阵阵厉啸，啸音穿金裂石，在刺耳的破空声中，不断洞穿妖族的防御法罩与妖躯，遇上一些弱的妖族，甚至能连续洞穿、斩杀数头！

　　百门灵力大炮连轰九炮后，神弓手们也连射了几轮，也难以支撑下去了，而这时候，城门外也清楚了一大片铺满妖血残骸的空地，腥红雾气袅袅飘动。

　　“布阵，驭兽修士与大型法器修士冲，御剑修士护翼两侧，五行三奇修士在阵中配合施法……”

　　一声昂喝响彻城门，下一刻，一片片整齐如一的脚步声便响了起来，操控灵力大炮的修士和神弓手修士退下，一群群披盔戴甲从城门内飞快杀出，在阵法最中心处，则有一个修士神色凝重地控制着一把巨大的华盖法伞，笼罩在数千修士头顶上，洒落下千丝万缕华光，代替法罩护住队伍。

　　战场……愈发混乱了，一支支人族大军潮涌而出，有计划地前进、分割，经历了短暂的混乱后，便轻易分割了战场。

　　妖族却也和之前不同了，此时是有高阶妖族在指挥的，很快也变幻了战场阵型，人族和妖族都在移动、斗法厮杀，这却不是一时半刻之间能分出胜负的了。

　　南面的山巅上，中间的妖圣一袭黑色羽袍，妖瞳是纯正的黑色，黑白分明，目光却无比锐利，如鹰如凖！

　　“把那群叛徒押上来。”

　　黑色羽袍妖圣淡淡道。

　　闻言，其余妖圣不由大惊，其中一个身穿白袍，白衣、白鞋、白冠，浑身上下不染一丝尘埃的青年皱眉道：“大军还未分出胜负，您这就要出手？”

　　“大军？哼，那要打多久？说白了，还不是最强者才是胜负的关键，既然如此，本座早早解决掉黄玉就行，难道你们信不过本座？”

　　黑色羽袍妖圣冷笑一声，在他看来，什么大战，完全没有这个必要，最强者死绝了，人族就是被奴役的结果，哪还需要所谓的旷日持久的大战来得结果。

　　其余妖圣心有不悦，欲言又止，但最终没有说什么，最后纷纷将目光看向白袍青年。

　　“军师？”

　　黑色羽袍妖圣也将目光看向白袍青年。

　　皱了皱眉，白袍青年很快松开了眉头，淡淡道：“既然您要出手，我等也说不了什么，您刚从妖界出来，也正好可以借此认识一下战争的残酷，单凭一个人，很多时候是无法做到军队能做的事的。”

　　闻言，黑色羽袍妖圣不屑一笑，朝身旁的一个元婴期妖族递了一个眼色，那妖族便退了下去。

　　不多时，山下便聚起了大批极其狼狈的妖族，有陆地妖族，有妖禽族，有妖虫族，不一而足，大多都受了伤，有的更是重创，奄奄一息地躺在地上。

　　黑色羽袍妖圣眸光淡漠地扫视了一眼这些妖族，不带一丝感情地下令：“架设祭坛，将这批叛徒统统血祭，我族准备如此充足，本座定要一举灭掉这黄玉要塞！”

　　……

　　小半个时辰后，天地骤然震动，一股令人发自灵魂深处颤栗的气息遍布天地，一股淡淡的妖气从山间升腾而起，期间稍一碰触到三座山峦，顿时将三座二百多丈高的山崩的粉碎，乱石穿空。

　　“这……这是什么气息？”

　　“嘶～哪里来的大妖，气息灵压太可怕了，难道是……”

　　“妖族疯了？这么早就要决战？”

　　……

　　战场被这股气息搅的混乱，所有生灵都不安，发自灵魂的敬畏。

　　“快看！”

　　不知哪个修士惊叫了一声，无数人族和妖族纷纷转头看去，顿时，整片战场便凝滞了一瞬。

　　只见远方天空上，一个数十里巨大的黑影遮天蔽日，挤压满了天空，缭绕滔天妖气，隐约能看出，是一头巨大得惊人的妖禽模样，却看不出是什么种族。

　　“黄玉出来，与本座一战！”

　　一个雄浑的声音震荡天地，风云逆乱。

　　话音刚落，那背托苍穹，俯瞰万里山河的妖禽虚影也蓦地睁开了妖瞳，刹那间，整片数百里大地都因为这对妖瞳，变得一片血红，血光映照天地，妖气冲霄，如古前妖神出世一般。


第916章 飞天主城之威

　　这一幕，无疑让整片战场的生灵感觉惊骇，连妖圣、尊者都震动不已，心中颤栗。

　　而对于妖族来说，这道妖禽虚影对它们的压力比对人族要大的多，好在压力也并不大，因为不是针对它们，因此还能勉强战斗厮杀。

　　叶默转头望着高天上的妖禽虚影，心中同样震惊，却也很不解，这样的存在，怎么会出现在战场上，如此的话，战争还有必要打吗？

　　叶默这种没经历过雷州仙妖大战的人来说，或许不理解这意味着什么，而其他修士却无比清楚，这代表着大决战提前来临了。

　　“妖鹏一怒乘风起，扶摇直上九万里……原来你是鹏族的分支鹰族，就是不知道是哪一族，但有一点老夫很肯定，你才从妖界出来吧？”

　　黄玉尊者才不过化神初期巅峰，但此刻面对着令妖圣、尊者都颤栗的妖禽虚影，却丝毫不惧，面色平淡如常，悠悠说道。

　　“废话少说，与本座一战！”

　　妖禽虚影上传来怒声。

　　黄玉尊者微微摇头，只是轻笑，并不回话。

　　“这妖禽什么来头？如此强大的妖族，同盟就没有防备？”

　　叶默皱眉，朝岑宇问道。

　　“为什么要防备？”

　　岑宇面露异色，奇怪道。

　　“不防备？单凭黄玉城主，怎么能抵挡住？”

　　叶默更奇怪。

　　闻言，岑宇、周耀华都露出诧异之色，随即笑了起来，看到叶默不解的神色，岑宇道：“叶道友，亏得你还是一城之主，还不知道现在这情形是什么意思？”

　　叶默也不是愚笨之人，稍一思量后，有些不肯定道：“难道……”

　　“没错。”

　　周耀华接过话，说道：“这妖禽虚影是法相，是一头祖妖大鹏，妖族施展了独有的秘法，通过无数妖族的妖血，以秘法彻底激发自身的血脉，以获得祖妖法相降临，提升神通法力。”

　　“你想的没有错，这是一头妖圣，而且是化神巅峰的妖圣，施展秘法后，成为了妖神层次的存在，不过也不需要担心，你以为我们人族何以凭着三百零六座飞天主城，就敢杀进妖界去？我们仙城同盟的无数仙城，就是为这一刻而存在的，看着吧。”

　　见黄玉尊者不回话，妖禽虚影渐渐不耐烦起来，正要出言威胁，黄玉尊者开口了：“既然你强要战一场，那老夫就陪你，也让你知道，为何你妖族高阶妖族比我人族多出数倍不止，却无论如何也打不进九州北溟。”

　　听到这一席话，无数人族沸腾了，气势瞬间攀升到一个无法想象的高度，一度压倒了妖族大军。

　　下一刻，众多人族、妖族就见到，黄玉尊者整个人从城墙高楼上缓缓飞起，一身战甲流光溢彩，仙光艳艳，如战仙破界下凡一般。

　　一翻手，黄玉尊者手掌上多了一枚古朴的令牌，抬手将其抛出去，然后化为一道虹光飞到飞天主城深处，随后，黄玉尊者双手合十在胸前，开始打出一道道令人眼花缭乱的法诀，这些法诀繁复杂乱无比，不断融入飞天主城的阵法禁制上。

　　不多时，整座飞天主城微微一震，万道光芒破空冲起，其中以三道黄灿灿的光柱最为粗大，周遭围绕着七道稍小一些的绚烂华光。

　　同一时间，飞天主城半空中缓缓凝聚出一片复杂无比，繁复晦涩的金光阵图，其上纹络遍布，符文升腾，光芒万丈，如煌煌金焰在狂燃。

　　万道光芒，七道华光，三道擎天光柱，悉数轰击在这弥天阵图上。

　　随即，阵图发生了一系列令人应接不暇的变幻，流溢让无数生灵颤栗的气息，最终，阵图一个膨胀，而后骤然缩小，但隐隐可见，有七道华光与三道光柱形成的虚影烙印、凝结在其上。

　　最后，阵图破空飞来，先是笼罩住黄玉尊者，绽放下大片七彩玄光，然后整个阵图便烙印在了黄玉尊者身上，纹络闪闪发光，金芒澎湃，令黄玉尊者多出了一丝仿佛蛮荒的诡秘气息，周身遍布纹络。

　　随后，便是能见到，黄玉尊者周身缭绕着一条土黄色的蛟龙，左手托着一座迷你小山，右手持一柄法剑。

　　“轰——”

　　弥天极地的气息席卷战场，轰霆震爆，令百万生灵震动，眼中只剩下那道如战仙般的身影。

　　至强者！

　　修为不过化神初期巅峰的黄玉尊者，在飞天主城内的至宝与阵图加持下，竟然达到至强者的级别，正好能与妖禽虚影下的黑色羽袍妖圣分庭抗礼。

　　这一刻，叶默无疑震动极大。

　　仙城，他也有，虽然才主城级别，但也很强大，达到同盟予以重视的程度了。

　　可事实上，他只是稍微了解到一点仙城流罢了，或许仙城同盟无数次提到过仙城流的可怕与荣光，但他却根本感受不到，因为他也没有驾驭的方法。

　　可以想象，如果当初东海四大妖族进攻叶氏仙城的时候有这种手段，叶氏仙城决不可能损失如此巨大。

　　正因为如此，叶默在往后奇遇多了一些后，便没有太过在意仙城了，当然，其中也有受前二世的影响的原因。

　　但此时此刻，叶默真正感受到了仙城流的惊人之处与可怕。

　　化神初期巅峰的修士啊，竟真的一下子就跃升到了至强者层次，这是什么概念？

　　天方夜谭！

　　此刻，叶默也理解了为什么人族凭三百零六座飞天主城就敢杀进妖界。

　　妖界虽然高阶妖族比人族高阶修士多得多，可到了炼虚期层次，也绝对多不到哪里去，而人族，三百零六座飞天主城，就相当于三百零六尊至强者！

　　如此数量，叶默一想到就心神震动，不敢再想。

　　“九天之上再战。”

　　黄玉尊者淡淡抛出这一句，身形便消失在原地，而那黑色羽袍妖圣，也带着横亘天空的妖禽虚影破开乌云，朝九天上冲去，一路妖气滚滚，煞羽邪漫。

　　不过转眼间，九天上就传来了震动天地的震音，汹涌澎湃的法力与妖元波动透过乌云，直达山河，震碎不知多少座山岳。

　　但随着时间推移，这波动就渐渐小了许多，想必是飞到了九天极处。

　　南面数座山上，剩余的妖圣也目光不善地盯着飞天主城内余下的几个尊者，唯有白袍青年，浑身纤尘不染，面容俊雅，淡淡道：“祭万妖令旗。”

　　身畔一个元婴期妖族狠狠点头，飞身下山崖，张口喷吐一道妖光，飞射向天，显化出一杆血色令旗来，旗帜猎猎作响，在妖元激发下，开始大范围弥漫令生灵焦躁不安的气息。

　　另一边，黄玉要塞也祭出了一面直径十余丈大的法鼓，这法鼓虽然不是夔牛鼓，但也是一头妖圣的皮制作而成，加上来自南魔刹音宗的战曲，一鼓鼓擂动起来，威力不比单纯的夔牛鼓差多少。

　　顿时，鼓声如浪，阵阵催高战意；杀音如风，朔朔紧逼人心。

　　偌大的战场血雨纷飞，法术、妖术漫天浩荡，昊光如虹弥漫，妖光幽幽迫人，刺入心神。

　　大战彻底进入白热化，双方大军悉数入场，变幻大大小小的阵型，不断绞杀对方的兵力，由下至上，都在进行博弈。

　　叶默脱离了队伍，因为此刻大战已经彻底爆发，而不是以躲进飞天主城防守厮杀为主，阵型也不需要冲杀的长龙阵型了，而是以另一种阵型，各系、各种仙兵修士配合，化为新的阵型，配合其他大军绞杀、磨灭妖族。

　　当然，这并不是说就这样正面硬拼了，如此人族是拼不过妖族的，只是队伍不需要冲杀罢了，还有一部分人族是在据城斗法厮杀的，同时，城墙与城门上的灵力大炮、斩妖法弩也是一刻不停，不断斩杀妖族。

　　即使如此，总体上的形势，人族仙兵仍是处于下风。

　　离开队伍没多久，叶默就被妖族盯上了，严格来说，是南魔山巅上的白袍青年妖圣，他一眼就看到了孤身作战的叶默，当即打出几道法诀，暗中发下命令。

　　很快，下方的战场就响应了白袍青年妖圣的命令，一批十数个元婴期妖族从各个方向飞快扑向叶默的位置。

　　“叶道友小心！”

　　岑宇正率领他的猎杀者队伍左冲右突，不断击杀妖族，突然发现异动，而他离叶默还不算远，也就是百丈左右，于是下意识提醒叶默。

　　“帮助其他人，不用理会我。”

　　叶默也回了一句，转首四顾，嘴角不由得泛起一丝冷笑，眼中厉芒迸射。

　　八相剑域！

　　八系飞剑一直未离身，见到此情景，叶默毫不犹豫地一掐法诀，八柄飞剑如指臂使，化作八系剑域，分别冲向八头妖族。

　　那八头妖族顿时被缠住，即使有部分本身有着由褪下的身躯部分祭炼而成的法器，一时间也难以脱离纠缠，尤其叶默的八头妖灵还都不是凡品，完全能独立对敌。

　　不过即使如此，剩下向叶默涌来的妖族也还有六头之多，这其中就有二头高等妖族，一头是夺月黑蜂族，一头是波云妖牛族。

　　这二个一个属于妖虫族的蜂族，一个属于陆地妖族的青牛族。

　　其余的同样不是什么好惹的角色，即使不是高等妖族，一身神通修为，也绝对不弱，是中等妖族中的佼佼者，甚至还有中等妖族变异后的妖族，论潜力，不比高等妖族低！


第917章 苦战

　　东妖古界有四大类妖族，分别为妖禽族，陆地妖族，海妖族，妖虫族。

　　高等妖族则有十二个：蛟族，玄龟族，青牛族，狐族，猿族，虎族，鹏族，鸾族，鹤族，孔雀族，蜂族，蝶族。

　　但每个高等妖族都有不同的支族，如鸾族就有冰凤族、土符族、青鸾族等，十二大高等妖族只是一个囊括，而且妖界广袤无边，其中潜藏的妖族有的也未必比高等妖族差，只是形不成种族，无法成势罢了。

　　此时，出现在叶默面前的二个高等妖族，就分别属于蜂族之中的夺月黑蜂族和青牛族的波云妖牛族。

　　这二个高等妖族身在元婴期，已经是能化形了，夺月黑蜂族是一个面容姣好，一袭黑色短裙的女子，看上去年方二八，窈窕曼妙的身段傲立虚空中，带着难以言喻的诱惑。

　　波云妖牛族则是一个男子，身躯颀长，英姿勃发。

　　其余的妖族中，也有少数一、二个化形了的，但并不多，因为变异妖族毕竟是极少数。

　　“道衍城主叶默……久闻大名，就是不知神通如何。”

　　夺月黑蜂族的妖娆女子注视了叶默一会儿，突然笑吟吟地开口道。

　　叶默却并不答话，轻轻抬起手，掌中“噗”的冒起一团湛紫之色，袅袅如烟的异火，同时在这束异火旁，又逸散出一缕缕与异火相似的雷光来，连颜色都一模一样，但能清晰辨认出哪个是火焰，哪个是雷电。

　　“真是好笑，我们可不是那些低等妖兽，是有自己的法器的，你就想光着膀子用神通和我们斗法？”

　　波云妖牛族男子面露异色，哂笑不已，随即又接着道：“看来情报没错，道衍城主……法器只用八系飞剑，也只有飞剑，除此之外，你什么都没有，我倒要看看，你如何以一敌六。”

　　“对付你们，足够了。”

　　叶默神情平淡，目光扫过六个妖族，有二个高等妖族，二个变异的中等妖族，二个中等妖族，但本身潜力和修为绝对不低。

　　叶默的这句话，让一群心高气傲的妖族心中生怒，不过毕竟是元婴期妖族，心中有怒也没有表现出来，反而暗中商量起来。

　　表面上虽然轻视叶默，可暗地里，谁也不敢放松，毕竟叶默的名头在那里，盛名之下，岂有虚士？

　　而在这群妖族围上来的时候，周遭的低阶妖族已经远远退开，围攻其他修士去了，一群元婴后期的存在斗法，谁敢多留？

　　“杀！”

　　蓦地！

　　六个妖族出手了，同时发动攻势，一片妖光呼啸破空而至，迅疾如电。

　　众妖族出手已经够快了，换做一般的元婴后期修士，哪怕是擅长风系的修士，没有准备之下，也难以躲避。

　　可惜，叶默斗法经验何等丰富，早就有所防备，在众妖族出手的一瞬间，身躯已经“轰”的一下，腾起大片血光，《武王步》也在一瞬间迈开，身形瞬间消失在原地，速度更可怕。

　　“轰……”

　　大片妖光砸到空处，掀起大片血雨泥浆，恐怖的法力波动摄人心魄。

　　“好快、好诡异的速度，他……似乎施展了什么秘法？”

　　扑上来的六个妖族左右找不到叶默的身影，一下子都懵了，当即散开神识开始搜寻。

　　“我爆发的可不仅仅是速度！”

　　叶默隐匿于妖兽潮之中，躲在一头身躯巨大的妖族身侧，双目冷芒一闪，浑身缭绕着腾腾血色焰火，下一刻，更恐怖的速度爆发了！

　　“小心！”

　　夺月黑蜂族女子和波云妖牛族男子第一时间发现了叶默的身影，虽然那只是一道看不清行迹的血影，但那种气息太可怕了。

　　《血燃》——九倍速度！

　　《武王步》！

　　《灭仙手》！

　　在叶默原本的计划中，手中的底牌手段可以分为二套的，可惜，围攻的妖族太多，不得不分出飞剑去阻拦抵挡，即使如此，也还要分出一部分神识操控飞剑。

　　但是，斗法本就没有固定的套路可言，因此，叶默此刻以《血燃》催动了《不灭战体大道功法》，瞬息间九倍战力顷刻爆发，叶默整个人快得不可思议。

　　“嘭！”

　　一头中等妖族被叶默一拳打在胸腹，九倍战力爆发，再加上灭仙手之恐怖，这头中等妖族瞬间妖躯爆开，妖血和碎肉漫天飞溅。

　　“噬血、噬法、噬元！”

　　叶默轻喝，双手大张，一股磅礴吸力将陨落的中等妖族残躯吸了过来，然后将其上的气血、法力、妖元统统吸干。

　　不过瞬息，中等妖族的身躯就被叶默吸的干瘪，仅剩下一片残渣，这时候，叶默抬手张开了手掌，二道璀璨的光柱喷涌而出，轰向余下的五个妖族。

　　这是陨落的中等妖族一身法力和妖元最凝聚的状态，化成最纯粹的能量柱被叶默轰出。

　　这并非什么强大的神通，但一个元婴后期妖族的一身法力和妖元尽数打出去，那五个妖族谁也不敢小觑，尽管大怒，仍然只能祭起法器和护罩抵挡。

　　而就在它们抵挡的时候，叶默的身影再次消失了，来到另一个中等妖族身后，又是朴实无华的一拳，砸的虚空都微微扭曲了。

　　这是一头煞气极浓的妖犬，其余四个妖族都在全力抵挡叶默打出的光柱，它却只用了七分力，就是要防备叶默的再次偷袭，此刻叶默真的再次来袭，它兴奋地咆哮起来，张口凝聚起一片妖异的妖火，狠狠朝叶默喷吐过去。

　　叶默见状，眼中的冰冷之色丝毫未变，拳头上绽放出大片袅袅紫烟，如火在燃烧，去势不减，依旧击到了妖犬的头颅上。

　　“嘭！”

　　一拳打死！

　　九倍爆发的叶默，战力已经达到一个极其逆天的地步，即使妖犬已经在抵挡，却仍旧逃不过一丝，仅仅一拳！

　　下一刻，叶默抬手将妖犬的残躯摄了过来，身形速度骤减，同时暴退。

　　瞬息间的交手，总共时间也才不过四息时间，却已经陨落了二个中等妖族，这一幕，又是把无数妖族和人族修士惊的目瞪口呆。

　　余下的四个妖族面面相觑，脸色无比难看，妖瞳中满是怒火和忌惮，对叶默这种速度，根本无可奈何。

　　如果它们数量再多一些，或许能强行打断叶默的袭杀，如此一来，叶默就会受到秘法反噬，气血亏损到底，届时它们就有了机会。

　　可惜叶默早就算好了，八系飞剑挡住了八个妖族，再以《血燃》爆发，《噬元法典》恢复，瞬间击杀二个妖族。

　　如果再多一、二个妖族的话，叶默想要做到这个程度，就绝非那么容易了。

　　并且，叶默也不敢选择二个变异中等妖族和二个高等妖族攻击，因为这四个妖族有九成几率身上有不小的底牌，难以击杀，如果击杀不成，叶默就太亏了，很可能一失足成千古恨。

　　现在一看，叶默的选择明显是对的，效果极佳。

　　“呼。”

　　吸干了倒霉的妖犬，叶默轻轻舒了一口气，面上涌上一丝不自然的红润。

　　“都不要留手了，速速解决了此人，否则我等危矣。”

　　波云妖牛族男子声音前所未有的凝重，身躯微微一晃，妖光罩身，当光芒敛去时，已经恢复了妖族之躯，是一头肌理木青，遍布诡异纹络的妖牛，额前有一个长而尖的独角。

　　而那夺月黑蜂族的女子也神情凝重地变回了妖身，是一头一人高大，背印弯月的奇异大黑蜂，胸腹见有黑色的绒毛，一如她人身时衣衫上的黑绒。

　　见状，叶默神色也凝重了几分。

　　“云纹灵波！”

　　“月刺！”

　　“鬼神罩！”

　　“嘲风！”

　　四个妖族一同施展至强妖术，且有三个都是大范围妖术，光凭身法，而没有《血燃》爆发的话，叶默也难以躲开。

　　“破！”

　　既然躲不开，叶默也不躲了，化拳为掌，向迎来的大网切割而去。

　　“嗡！”

　　然而，中等变异妖族鬼面妖蛛的蛛网却出乎意料的坚韧，叶默一掌足以将高阶法器轻而易举，如豆腐般切开，却根本撼不动这张妖蛛网。

　　顿时，叶默被蛛网罩住，一时动弹不得。

　　这时，一片波纹也蔓延了过来，一道黑色针影破空杀到，另一头中等变异妖族青云雀的身影也从半空落了下来，周身缭绕狂暴的青风，妖光闪烁。

　　“轰……”

　　蓦地，叶默周身腾起一片如烟如焰的异火，这片异火刚一出现，就把妖蛛网烧穿了，威能惊人。

　　但是，这个时候已经来不及躲避了，即使《血燃》爆发九倍战力，也根本躲不过去，三大妖术皆已临身。

　　叶默陡然一声长啸，声震长空，身上浮现一层法力护罩，以及一层浓郁的血色护罩。

　　然后，叶默看也不看那片在虚空漾开的波纹，也不去看天空中落下的青云雀，目光死死盯着眼前的细长黑影，毫无疑问，这很可能是夺月黑蜂族的蜂刺。

　　叶默不知道该族的蜂刺有没有毒，他不敢赌，而且这蜂刺是直指他的头颅，自然不能轻视。

　　“当……嘎吱……”

　　千军一发之际，叶默飞快出手，双掌合十，想要夹住眼前的蜂刺，而不知什么时候，他手上已经多了一对银光闪闪的手套。

　　蜂刺与法器手套激烈摩擦碰撞，崩出大片星火，发出阵阵刺耳的杂音。

　　感受到蜂刺上的力量逐渐消弱下去，叶默心中也松了一口气，就在这个时候，身上的法力护罩猛地剧烈颤抖起来。

　　叶默骇然看去，只见那片荡漾在虚空中的波纹悠悠蔓延着，与法力护罩接触的刹那，却发出惊人的铿锵之音，好似千万柄刀剑劈砍在法力护罩上，分外恐怖。

　　“咔嚓。”

　　仅仅半息时间，叶默的法力护罩就被漩涡般的灵波震碎，然后顺势与血色护罩碰撞在一起。

　　这血色护罩是叶默从《血魔功》中学来的秘法，以自身气血凝聚出来，威能不比法力护罩低。

　　但此刻，叶默却感觉到体内的气血都在剧颤，被灵波的震荡之力震的有些混乱，而体外的血色护罩更是不堪，落得与法力护罩同样的结果。

　　这灵波妖术……好犀利！

　　惊异之下，叶默忙不迭丢开蜂刺，沉喝一声，手捏拳印，狠狠印向云纹灵波。

　　虽然血色护罩和法力罩加起来也才抵挡了一息时间，但就是这一息时间，给叶默争取了时间，得以抵挡下蜂刺后，再硬接这个妖术。

　　云纹灵波是波云妖牛族独有的种族妖术，以牛角发出妖术，形成一片漩涡波纹。

　　刚一迎上汹涌而来的波纹，叶默就忍不住惊了一下，只感觉到一股可怕的力量不断涌来，震动力极为可怕，且这波纹锋利无匹，锋芒如剑，不断劈砍他的拳头。

　　“当当当……”

　　金铁交击之音不断震动，叶默手上剧痛，整个袖子都已经崩碎，赤着手臂，咬牙硬抗。

　　“轰！”

　　冰雪交加，青云雀携漫天青风落下，妖光烁烁逼人，将叶默方圆数十丈都笼罩在其中，青风不断灌入叶默七窍，妖光夺去视野，雀鸣震动耳窍，凌厉的风刃则狠狠切割。

　　“哼！”

　　这青云雀虽然是中等变异妖族，但本身并不弱于高等妖族，其独有妖术也十分可怕，饶是叶默肉身强大，硬抗之下，也感觉浑身剧痛无比，甚至叶默感觉体表已经被切开了。

　　叶默的感觉并没有错，事实上，他的身躯已经鲜血淋漓了，被切割开无数个小口，只是此刻被封掉了视觉、声音、听觉，连脑海都是轰鸣不断，哪里能逃脱开。


第918章 群星骄阳

　　天地间血雨倾盆，大地上杀戮无休，法力灵光接天连地，战场之内的天地灵气无比混乱。

　　在战场外的莽莽冷山中，十多个隐藏于黑暗中的小队飞速朝黄玉要塞方向赶去，快到极点的速度在天穹上带起阵阵惊人的气爆，拖拽着长长的法器尾光，追星赶月一般。

　　当这十多个小队赶到时，战场已经战成白热化，甚至有少量妖族已经攻破要塞阵法的某处，杀进了城池内，整个战场炮火横飞，法器当空放光，触目惊心与震撼。

　　骤然！

　　不远处的黄玉要塞发出隆隆巨响，整座浩大宏伟的仙城拔地而起，似乎又有不少阵法激发出来，光芒愈发盛烈，冲天而上，穿入浓重的黑云中消失不见了。

　　“仙城流……这是黄玉尊者要借仙城之威斩妖了吗？”

　　黑暗中，澹台不破心中微惊，他很清楚，仙城流的威力就是直接拔高修士的神通与境界，可以在高一个境界短暂停留，可怕到极点。

　　而仙城流的最终手段，就是仙城之主操控仙城，靠仙城上的阵法、至宝、修士配合，发挥出最强的仙城独有神通，鬼神皆惊。

　　“走，尊者的斗法如何我等无须担心，先杀光这群妖孽再说。”

　　澹台不破很快收回心神，冷冷发话。

　　这十几个小队正是南魔众圣子、圣女的队伍，他们接手了南魔各宗宗主、掌教派来的队伍，不过却没有回到南魔各宗负责的西部、南部战场，更没有去中部战场，而是留在了北部战场，此刻终于赶到。

　　于是，南魔众圣子、圣女，十几个小队，一百多个元婴后期的强大修士在这一刻杀入了战场，宛如十几把锋利到极致的法剑，瞬间将战场搅的更加混乱。

　　这十几个小队，一百多个元婴后期修士的战力无疑是可怕的，一般的元婴期妖族都无法抵挡，更不用说低阶妖族了，所过之处，尸骨遍地，寸草不生。

　　南面群山上。

　　整个人纤尘不染，面容清秀俊雅的青年见到南魔众圣子杀入战场，淡漠地看着无数妖族陨落，眼中却没有一丝意外和烦躁，反而露出一个妖异的笑容，微微转头，对身后的一群青年道：“现在知道我为何不让你们出手对付那叶默了吧？等的就是他们，去吧。”

　　“那个叶默就不管了？”

　　有人疑惑。

　　“他必死。”

　　白衣军师淡淡道，不再多说。

　　……

　　战场上，南魔众人大发神威，给人族仙兵修士大大涨了士气，无数妖族陨落在这一百多人手上。

　　但没过多久，就有十二支笼罩着滔天妖气的妖族猎杀者队伍冲进了战场，一路横推而过，凶悍地与南魔众圣子、圣女对上。

　　于是，又是一场惊世大战爆发，十二个战场被强行开辟出来，十二支小队祭出无数法器，底牌尽出，强势斗法搏杀。

　　南魔十二支小队中，战力最弱的便是夏侯钧一队了。

　　夏侯钧和其他南魔圣子、圣女相比，修为还弱了一些，虽然队伍不比其他圣子的队伍差，但他这个队长弱了些，队员都需要围绕着他来斗法，打起来自然有些束手束脚。

　　较强的则是紫晶冰女景雪烟和太一萧统、纪灵珊二个队伍。

　　景雪烟本身就处在和藏芥佛子、萧统一个层次，一身冰系功法炉火纯青，神通惊天动地，在她的带领下，队伍打得极凶，一支人族修士队伍，竟把妖族队伍压着打。

　　萧统和纪灵珊这个队伍就更奇特了，队伍中除了他二人外，一共有十人，这十人正好五个男子，五个女子，是五队道友组合，两两配合，心有灵犀，战力暴涨下，想不强都难，同样是压着对手妖族打。

　　当然，要论到强，真正强势绝伦的还是澹台不破的队伍。

　　澹台不破的队伍绝对是澹台不灭费尽心力挑选、培养出来的，十个修士，清一色二十二轮战力，简直恐怖都不足以形容，再加上澹台不破这个二十五轮的妖孽，和妖族队伍接触的一瞬间，就把对方压到下风，一炷香时间，就已经在逐一屠杀了！

　　当然，能如此强势的原因，归根到底还是在澹台不破的身上。

　　妖族的白衣军师已经精挑细选了一个二十四轮强大妖族作为澹台不破的对手，而结果却是，一个照面便被澹台不破击伤了，还未撑过盏茶的时间，就被当场击杀，连保命底牌都没能用出来！

　　这一幕，不仅其他人看着发懵，连妖族白衣军师也眼睛一眯，妖瞳泛起丝丝血光，杀机凛冽！

　　对此，激战中无意间见到这一幕的萧统和纪灵珊只能是苦笑了，连嫉妒的心都生不出。

　　人人都说他们夫妻二人联手能达到二十五轮战力，他们二人也是这么认为的，连澹台不破也承认了这一说法。

　　可现在看来，事实的确如此，他们能达到二十五轮战力不错，可即使他们夫妻联手，对上这个二十四轮战力的妖族，似乎也只能做到澹台不破这一层次。

　　关键的地方在于……澹台不破是孤身一人，就能做到这一点啊！

　　“或许他已经无限接近二十六轮战力了吧。”

　　萧统和纪灵珊相视一眼，脑海中浮现出这样一个可怕的念头，且挥之不去。

　　十二个小队战场斗的激烈，另一边的叶默，却是苦不堪言。

　　云纹灵波犀利如剑，漩涡边缘可怕至极，只怕一般的扔进去都要斩成飞灰，此刻却在不断斩击着叶默的拳头，身躯周遭更有无边青风切割、骚扰，连他的身躯都有些扛不住。

　　“哼哼，我还以为，传闻中的道衍城主有仙术三头六臂呢，却原来，也不过如此嘛……”

　　夺月黑蜂族两只拳头大的利齿张合间发出袅袅娇音，令人不寒而栗。

　　“他已经暂时被制住了，但我等可不保证能控制多久，速速出手！”

　　波云妖牛族皱眉，不悦地说道。

　　“好好好，我这就送他上路，咯咯。”

　　夺月黑蜂娇笑一声，尾部伸缩之间，又是一枚细长且泛着冷光的蜂刺吐了出来，这一次，夺月黑蜂直接是扑了上来，蜂刺直指叶默的丹田！

　　“呼——”

　　就在夺月黑蜂即将刺到叶默身上时，青云雀施法形成的青风忽然一阵躁动，而后疯狂鼓荡起来，不住地朝叶默口中涌去。

　　“怎么回事？”

　　三个妖族大惊。

　　还未等它们反应过来，叶默的吞吸已经停下，随后反过来狂喷出大股烈风，每一缕风都如法剑、法刀一般，带着一股磨灭、破碎之意，狂暴席卷而出！

　　“糟糕！”

　　“不好！”

　　三个妖族彻底震惊了，但如此近距离面对叶默的神通，不得不暂避锋芒，尤其是青云雀，惊的直接冲天而起，即便如此，也被磨掉一层翎羽，鸟羽漫天飞舞。

　　“想走？截道之光！”

　　叶默浑身鲜血淋漓，睁开清澈凌厉的眸子，眼中是八彩霞光缭绕圆月的异象，掌指迸发出一道逸散神秘气息的暗淡光芒，激射向天。

　　“啾——”

　　暗淡的光芒冲天而上，迅疾如雷，直接穿透了青云雀的身躯。

　　同一时间，青云雀发出一声凄厉无助的哀鸣，翎羽激扬，庞大的身躯金山倒玉柱般坠落下来。

　　这一幕，把飞快暴退的夺月黑蜂和波云妖牛惊出了一身冷汗，看了一眼因为叶默被法术影响、控制，导致飞剑无法操控，因此而脱身出来的八个妖族，心下稍定。

　　斩杀掉青云雀，叶默转过目光，扫视周遭的一群妖族。

　　原本一共有十四个妖族，八个被叶默的飞剑缠住，六个围攻叶默，结果被连续击杀掉三个，现在只剩下二个高等妖族和八个脱身出来的元婴后期中等妖族，以及鬼面妖蛛。

　　目光扫过这八个中等妖族手中的飞剑，叶默目光平静，手上飞快打出十几道法诀，而后一拍储物袋，祭出十三阶大神通法器虚风青莲。

　　这虚风青莲的威能，叶默根本无法发挥出来，但对叶默来说，用处却是多的很，此刻他就是要以虚风青莲为媒介，操控八系飞剑形成更强剑域。

　　“疾！”

　　在叶默打出十几道法诀的时候，八系飞剑已经蠢蠢欲动，此时叶默再次掐诀，口中轻喝召唤下，八系飞剑猛地爆发出一股可怕的灵压，八条半透明虚影从剑身上浮现出来，八系灵力迫得那八个妖族心神震动，但却依旧没有放手，死死拽着飞剑。

　　对此，叶默只是淡淡一笑，手上法诀一变，道：“天墟九莲剑域！”

　　“轰！”

　　《天墟剑意》催动《月冕剑诀》，以虚风青莲莲台操控八系飞剑形成剑域。

　　顷刻间，天地震动，风起云涌，八系飞剑剑引风涡，引动天地八系灵气而爆发的威能格外骇人，那八个元婴后期的妖族当场被掀飞了出去，法力护罩上更是满布裂纹。

　　随即，虚风青莲莲台绽放淡青色的灵性光芒，无数瓣莲花飞射而出，围绕八系飞剑，流溢丝丝朦胧月华，使得八系飞剑威能更盛，引动天地灵气，直接形成一个个半透明的剑域来，并有愈发凝实的迹象。

　　十一个妖族大惊，纷纷祭出各自的妖术、法器，想要击碎剑域。

　　可惜，他们的举动没有丝毫作用，八相剑域如同八个真实的世界降临而下，将十一个妖族悉数笼罩在内。

　　烈风隆隆，惊雷震世，烈火灼天，怒涛穿空……

　　八种各不相同的世界如真实的世界一般，个个如炼狱，将十一个妖族围困在其中，更有无数莲瓣悬挂在“天空”中，如真正的皓月，洒落下千百道月华杀光，把一群妖族逼得手忙脚乱。

　　然而，这还不止，更让人震惊的是，这八个世界外，似乎还有一个更加暗淡，只有一道弱不可见的影迹在，但只要能看清楚，就会意识到，似乎这是……八相剑域外的第九剑域！

　　没错，这就是叶默预计中的第九剑域——月相莲花剑域。

　　所谓的天墟九莲剑域，就是以天墟剑意催动月冕剑诀，通过莲台操控九系飞剑，引动八系和月亮中的月华，形成九大剑域，围困、击杀敌人。

　　当然，现在的月相莲花剑域连雏形都不是。

　　将十一个妖族困住后，叶默一步迈出，身形直接没入天地灵气形成的剑域之中。

　　火相莲花剑域，这里无边无际，没有大地，只有无垠火海，岩浆冲天，灼烧虚空，让人感觉下一刻就会被烧成灰一样，最可怕的是天穹上，有层层紫色烟气弥漫，那是更可怕的紫气云炎。

　　被困在这里的，正是那头夺月黑蜂。

　　朱雀凰鸣剑流光溢彩，紫炎缠绕，不断绞杀夺月黑蜂，但却没起到什么成效。

　　“道衍城主……你神通果然惊人。怎么？一把飞剑杀不了我，亲自进来了吗？”

　　夺月黑蜂发出女音，并不慌乱，带着一股自信满满。

　　“对。”

　　叶默身上的鲜血已经干涸，显得有些悚人，神色平淡地望着它。

　　“咯咯，别说傻话了，你我这种存在，谁没有一、二个保命的底牌，你也不想消耗这样的好东西吧？不如就此放了我如何？”

　　夺月黑蜂笑着摇头，声音带着一丝诱惑。

　　“是吗？”

　　叶默口中轻吐出二个字，话音未落，身形已经消失了。

　　“你……”

　　夺月黑蜂气急。

　　它如此淡定自若是有原因的，深知叶默出身卑微，认定了叶默舍不得浪费这样的底牌，而且也确定叶默没有任何办法快速击杀自己，所以才无惧叶默。

　　它准备的确充足，粗大的虫足中已经扣着一枚兽骨，随时可以祭出来和叶默拼命。

　　可惜，没等它反应过来，它的虫足已经脱离了身躯，几乎是同一瞬间，它一对复眼妖瞳也逐渐失去了光泽。

　　逐渐模糊的视线中，叶默的身影逐渐远去，一个声音随后飘来：“我的剑域里，到处都是月华，你被我月华定位，岂能祭出底牌。”

　　“原来如此。”

　　夺月黑蜂脑海中闪过这个念头，元神便彻底消散了。

　　一转眼，叶默已经来到雷相莲花剑域，这里围困的是波云妖牛族。

　　刚踏入此地，叶默就施展了月华幻杀，瞬息杀到波云妖牛族身边。

　　不料，波云妖牛族反应却是极快，独角一阵发光，一圈圈波纹云理弥漫、扩散开来，诡异难解，“天穹”上击落的一道道雷电都被截断、消散。

　　“再试试看能不能伤我吧。”

　　这一次，叶默一身气血彻底沸腾，整个身躯都在散发灼热的气息与红光，气血旺盛如海，力道万钧，前方虚空都仿佛扭曲了一般。

　　“当当当……”

　　铿锵之音震动十方，密如骤雨，悠悠荡漾的波纹却再也击不退叶默的拳，反而是自身被击的不断消散。

　　波云妖牛惊恐起来，奋命加大元气灌输。

　　“给我破！”

　　叶默沉喝，灭仙手爆发，势如破竹，将一片波纹悉数击碎，而后一拳打在波云妖牛的头颅上，瞬间击破，连元神都被一举震散。

　　击杀掉二个高等妖族，叶默继续进入其它剑域，却无须那么大费周章了，一道截道之光扫去，瞬间击杀一头元婴后期妖族，不费吹灰之力。

　　“嗡！”

　　十一个妖族死尽，八相剑域也崩溃了，其中的景象引发大震动，震惊了无数生灵。

　　战场上血雨纷飞，人族与妖族军队奋命厮杀，人族与妖族的天骄激烈碰撞，如夜空中的璀璨群星，各自绽放动人的光芒。

　　而在群星之中，叶默和澹台不破却是毫无疑问的骄阳。

　　骄阳一出，群星暗淡。


第919章 退兵

　　足足十四个妖族，加起来算是比较大的猎杀者小队规模了，却全部陨落在叶默的手中。

　　地上妖尸全无声息的散落，妖血汩汩流淌，依旧散发着腥红的血气光芒，强大妖族残留的气息时刻提醒着周遭的妖族大军，小战场内的修士是何等可怕的存在。

　　至此，再没有任何妖族上前来找叶默的麻烦，连那妖族白衣军师也只是远远地注视了片刻，不再下命令让族类送死。

　　这么一来，就更没有几个妖族敢靠近叶默了，这样一个杀星，连元婴期老祖都陨落了，它们数量再多又有什么用？

　　虽然修仙界之中也有过许多蚁多咬死象的例子，但这些例子中并不存在一群结丹期妖族围杀一个无限接近化神战力的修士的例子。

　　没有妖族来攻击自己，叶默也不去管它们，径自盘坐在地上，周身彩光缭绕，化成一个法力护罩，将自身严密保护起来。

　　在身边不远处，四下散落着巨大的妖族残躯，景象骇人，更远处，更有数不尽的妖族在咆哮、厮杀，而叶默，只是静静盘坐，对周遭的景象视若无睹，泰然自若。

　　叶默在感悟与消化刚才的斗法所得。

　　毫不客气地说，这十四个妖族中，那八个被飞剑拦住的妖族就罢了，将叶默围困起来的六个妖族却不简单。

　　二个中等妖族战力达到二十二轮，在中等妖族之中已经是绝世天才的级别，而那鬼面妖蛛、青云雀、夺月黑蜂，都处在二十三轮巅峰的层次，波云妖牛则达到二十四轮。

　　原本叶默是没有这样的“待遇”的，毕竟对付澹台不破也才出动一个二十四轮妖族，对付叶默却出动了六个二十二轮以上战力的妖族，八个元婴后期妖族，堪称恐怖。

　　但是，要知道，叶默和澹台不破出身并不相同。

　　叶默出身凡人，在外人看来，没有后台的叶默，身份可谓卑微。

　　澹台不破却是出身南魔第一大宗，亲子嫡传，天赋卓绝，若是将南魔比作凡人国家，澹台不破毫无疑问是第一太子爷，身份地位放在整个人族都是顶尖的。

　　再者，叶默孤身一人在妖族大军之中，澹台不破则带领一支队伍，又和其他南魔小队相互照应，二者可谓天壤之别。

　　如此大的差距下，叶默又身怀万雷古树的藏匿之处，又曾几次令妖族伤筋动骨、勃然大怒……妖族不杀他杀谁？

　　在妖族白衣军师的谋算中，此时此刻，显然是击杀叶默的最好时机，甚至如果顺利的话，还能把人掳回来。

　　虽然叶默曾经因为仙城同盟的大肆逼迫，说出投靠其他势力的话，但白衣军师并未完全当真。

　　当然，没有完全当真，也没有完全不相信。

　　因为没有当真，所以知道妖族不可能得到万雷古树，所以敢杀。

　　因为没有完全不相信，还抱着一丝念想，所以在战场上动手。

　　叶默若陨落，则可能得到万雷古树下落，或者是得不到，那是后话；若没有陨落，则敷衍一番，以“战场之上，只有敌我”搪塞。

　　他从叶默过去的所作所为，每一个决定中看得出来，叶默绝大部分情况下都无比理智与冷静，城府极深，对于一个有城府的人来说，这番话搪塞足矣。

　　正因如此，叶默才被一支小队的元婴期妖族围攻。

　　如果是普通的妖族，叶默轻而易举就能全部击杀掉，根本不费吹灰之力。

　　但这其中却不仅仅只有普通妖族，还有二个中等妖族中的绝世天才，还有三个二十三轮战力的妖族，一个二十四轮战力的妖族，这股战力凝聚在一起，即使是叶默，一开始也吃了一个不大不小的亏。

　　如那鬼面妖蛛，本身是二十三轮的战力，对叶默来说并不棘手，但它释放出来的蛛网却很诡异，连叶默的掌刀都一时难以切开，还是催动了紫气云炎才烧穿。

　　其余三个妖族的联手就更可怕了，先以蜂刺逼得叶默不得不接，再是二个大范围妖术围杀而来。

　　云纹灵波神通是波云妖牛族的独有神通，本身属于青牛一族的波云妖牛族，施展本命神通，一般的小神通法器都难以扛住，更不用说血肉之躯。

　　而在这个时候，青云雀也施展了它的本命神通，集风刃、妖光、青风等妖术于一体的小神通妖术嘲风，对于叶默来说可谓是雪上加霜，本就在抵挡着云纹灵波，又被一个小神通妖术笼罩，即使是他也难以扛住。

　　严格说起来，魔斗台战力虽然有区分，但差别却并不大，毕竟魔斗台是一对一斗法，轮数之间，也不像大境界之间差的那么远。

　　如此情景下，换做是澹台不破在场，也会倍感棘手。

　　澹台不破能击败藏芥佛子、萧统、景雪烟任何一人，但这三人中的任何二人联手，就能把澹台不破逼的不敢轻易还手，三个人就能轻易击败澹台不破。

　　而当时的叶默，却是被三个二十三轮战力的妖族和一个二十四轮战力的妖族同时围攻，神通妖术一个接一个，不要钱般祭出，只怕，也只有化神修士能轻易接得下了。

　　最终，叶默在青云雀的神通妖术笼罩中，领悟了风系神通“碎化奇风”的另一种用法。

　　碎化奇风神通是一门修炼方法颇为古老的神通，需要以金系材料和风系材料祭炼自身的肺，凝聚一股金风之气，在施展神通时就能一口气吹出，磨灭山河。

　　在嘲风中，叶默脑海中灵光一闪，想到自己施展“碎化奇风”时的情形。

　　青云雀的神通固然可怕，其中有风刃，也有风系烈风，一般修士吞纳、吸入时必然重创自身，可叶默却是修炼过“碎化奇风”的，并不惧怕这些风刃和烈风的伤害。

　　于是，叶默一不做二不休，直接吞掉了青云雀的风，反而祭出了“碎化奇风”反杀一招。

　　危机中领悟到的并不止于此，除了“碎化奇风”的妙用外，叶默的肉身也突破了一些，虽然只是很小很小的一步，但却足够让叶默施展出《不灭战体大道功法》中的另一门武道绝学了。

　　截道之光！

　　化神修士开始踏上领悟各系法则的道路，而体修一途却反其道而行之，并不领悟法则，只修肉身，至于法则？一对肉掌直接截取天地间的法则之力，堪称霸道绝伦。

　　正是这一小步的突破，叶默无限接近了方寸无敌的境界，因此能够施展出未完全版本的武道绝学——截道之光。

　　正感悟着，叶默突然感觉到有人注视自己，目光很锐利，战意澎湃，当即睁开眸子，转头看了过去。

　　是澹台不破。

　　想来，他应该注意到了“天墟九莲剑域”的形成，知道叶默功法神通上有所突破，所以才看过来，目光炙热，战意浓烈。

　　“击退这些妖族后，与你一战。”

　　叶默淡淡一笑，眼中也透出一丝战意，回视澹台不破，口中无声说道。

　　“它们今日必退！”

　　澹台不破眼中神光大放，哈哈一笑，同样无声道。

　　刚说完，他便一展披风，仰天一声长啸，滚滚啸音直冲天际，直搅的黑云翻滚不已，血色雨幕倒卷向天，汇成一片汪洋血海。

　　手掌一翻，澹台不破手中出现一柄奇异的长刀，不是一般的长刀，一般的长刀四尺多就到头了，而他这柄长刀，却有足足八尺长，光是刀柄就有三尺长，这已经是一般的长剑长度了。

　　“真魔典——须弥御魔大法。”

　　澹台不破轻喝，无穷无尽的灰蓝色魔气凭空涌动出来，在他背后飞快凝聚，与此同时，脸庞上也浮现一道道诡异的蓝色魔纹，仿佛某种古老的符号，似乎隐藏着神秘的魔力。

　　最终，那滔天魔气竟是化出了一个小山般大，犹如水晶雕铸而成的魔神，战甲披身，手握比它还高一截的恐怖长刀。

　　“杀！”

　　厉喝震彻云霄，澹台不破手中的奇异长刀迸发万丈魔光，阵法符咒不断浮现，似乎有一股可怕的魔性力量要冲破出来。

　　澹台不破一刀落下，水晶魔神同样一刀斩出，刀芒夺目，万千刀气滚滚翻涌，席卷整片战场！

　　轰！

　　……

　　二个时辰后。

　　一片璀璨无比的金光冲破高空中浓重的黑云，飞快落到战场边缘，而后缓缓坐落下来，重新落在黄玉飞天主城原本的位置上，没有丝毫偏差。

　　夺目的金光很快敛去，战场上的仙兵和妖族也看清了金光下的人，正是黄玉尊者无疑。

　　只是，黄玉尊者的情况并不太好，缭绕身畔的蛟龙虚影和手中的法剑都不见了，只有迷你小山依旧绽放炽盛的光芒。

　　黄玉尊者本人更是显得有些狼狈，一身战甲很是凌乱，多处破损，脸上也溅着点点成片的血渍，也不知道是他自己的还是妖圣的。

　　然而，那位头顶祖妖法相的妖圣，却是不见了踪影。

　　不由得，双方大军纷纷暗自猜测起来，想到似乎隐隐可见的结果，人族仙兵无不振奋，妖族则哀恸不已。

　　“狐族军师，还不撤兵吗？难道你就想凭着这些低阶妖族打下我黄玉要塞？”

　　黄玉尊者眼睛发亮，淡淡地说道。

　　“你俩胜负已分，生死亦决，我自然会撤兵，一场战役而已，又不是一场战争，等着吧，我妖族还会再临黄玉要塞的。”

　　妖族白衣军师眼睛一眯，而后笑吟吟地说道。

　　说完，手掌一翻，已是多了一柄玉骨法扇，当空轻轻一扇，便一刻也不多留地离开了，不过，转身离开时，白衣军师身后毫不掩饰的数条白毛尾巴却颇为惹眼。

　　数座山巅的高阶妖族都已经离开，低阶妖族大军自然没了厮杀的想法，退潮般飞快离开了，留下数以十万计的妖族尸体。


第920章 剑战

　　妖族大军来的快，去的也快，大战不过二天时间，就匆匆结束了，令人倍感不适应。

　　在过去，仙妖大战无不是战时长久，短则数十年，长则千年都有。

　　但谁都想到，这是没有可比性的。

　　过去的仙妖大战虽然也激烈，却没有现在那么激烈，都是慢慢消耗，而且修士和妖族之间想分出生死，即使在战场上也是很难的，所以战争时间极长。

　　现在则不同，妖族虽然退兵了，但也只是黄玉要塞这片战场退兵而已，其它战场依旧在厮杀。

　　当然，最重要的原因是妖族有一个目空一切，没有经历过什么战争的妖圣，也许是急功近利，也许是叛徒太多，想试一试妖神层次的神通威能，无论是什么原因，它大大提前的挑战了黄玉尊者，不仅如此，还直接陨落了。

　　战场上的事情就是如此复杂，光有高阶妖族是不够的，可若是没有高阶妖族，妖族大军也没有必要再把这场战役进行下去。

　　妖族退兵了，黄玉尊者也没有下令追击。

　　妖族大军只是陨落了最强的妖圣，其余妖圣还是不少的，而且现在黄玉尊者和要塞同样受创，根本无力对抗那么多妖圣，追上去的话，最终会是个什么结果，谁也不知道。

　　因此，妖族退去后，无数仙兵、修士便涌了上去，一边打扫战场，一边收集妖族妖兽的尸体。

　　此次战役之惨烈，远超黄玉要塞的仙兵、修士们预料。

　　妖族一方不但陨落了一个顶级妖圣，还陨落了近十批妖族猎杀者小队，二十四轮战力的元婴期妖族都陨落达到五指之数，代价可谓惨痛。

　　除此之外，还有三十多万中、低阶妖族，妖尸遍布战场，妖血横流！

　　要知道，这可是二天多时间陨落的妖族啊，可想而知此战有多么惨烈。

　　中、低阶妖族留给仙兵、修士们收拾，叶默等人收拾好各自击杀的妖族，相继返回黄玉要塞。

　　黄玉要塞上空的高阶阵法不知磨灭了多少个，黄玉尊者的秘术撤去后，整个要塞的阵法与禁制光芒瞬间黯淡了四分，显得有些明灭不定，要塞内的仙兵、修士也是一副脸色惨白的模样。

　　黄玉尊者、黄玉要塞内的其余尊者、南魔众人等，齐聚城主府会客堂。

　　“此次也不知是我黄玉飞天主城的幸运还是不幸，那头妖圣提前与本城主决战，却白白送了自己的性命，导致战役提前结束，此事本城主已经上报给了同盟高层。”

　　“虽然这头妖圣陨落了，但本城主也受了重创，最重要的是，飞天主城的三件大神通至宝，已经毁了二件，若是短期内妖族再来攻打，恐怕我等只有放弃这片区域，逃往其它战场求援了。”

　　黄玉尊者苦笑着说道。

　　“看妖族反应吧，这段时间要时刻关注妖族动向了，一旦有异动，我等只有避退，我等抵挡不住，但逃还是能逃掉的，如果它们没有趁势给我等致命一击的想法，就暂时休养生息，静待同盟和魔盟的支援。”

　　黄玉尊者下首，一位青衫老者一点也不因为黄玉要塞面临的严峻形势而担忧，神情很淡然。

　　“妖族也未必时刻有那么多血脉浓郁极高的同类献祭，用以施展秘法吧？而且妖族要重新派遣一个顶级妖圣过来，也不是一时半刻能做到的。”

　　叶默开口说道。

　　“未必，妖族这个族群大的超乎小友你的想象，以前是顾忌天地封印的原因，高阶和至强层次的妖族都很少出现，一般都在妖界内，现在却不同了，那么多年过去，很难想象妖族有多少高阶妖族存在。”

　　“妖族发生了什么，我们暂且不知晓，但可以肯定，它们发动大战的决心很大，而且似乎有很多同类可以献祭，接下来如何，很难预料。”

　　“它们一旦来袭，我们是没有半点抵抗之力的，因为黄玉道友已经受创，又损失二件大神通至宝，根本无法再展现仙城流之威。”

　　青衫老者似乎对黄玉要塞许多事都十分了解，语气很笃定，但叶默并不认识这老者，或者应该说，黄玉尊者外的三位尊者，他一个也不认识。

　　“这位是青木神君。”

　　黄玉尊者笑着给叶默、南魔众人介绍，然后把另外二位尊者也简单介绍了一遍。

　　让叶默等人震惊的是，那其余二位尊者就罢了，这青木神君却是极不简单，他就是留在黄玉要塞的神秘化丹神师。

　　青木神君出身天道宗，和黄木神君，黄玉尊者为同门。

　　黄木神君在仙城同盟掌握滔天权势，身居数个高位，本身的神通法力也是惊天动地。

　　而这青木神君，在仙城同盟和黄木神君被称为“双木神君”，二人本就是老友，各自成就也都不简单。

　　黄木神君本身是天道宗传功长老，还是功德堂总部第一副堂主，只在灵葫尊座之下，同时也是仙城同盟总部长老堂成员之一。

　　青木神君却是一点也不比黄木神君差，在天道宗是负责所有丹药资源的炼丹长老，炼丹师协会化丹神师中的首席，还是仙城同盟长老堂成员，论起势力和人脉资源，甚至比起黄木神君都犹有过之！

　　又是一个天道宗大能！

　　叶默等人不由震惊，稍微想下就能明白这背后的力量。

　　商议的基调已经定下，更多的是在提醒南魔众人而已，接下来也就没什么好商量的了，等待高层的决定即可。

　　三日后。

　　众人再次聚首会客堂，这一次不但化神期修士聚集，南魔众人皆到，还有黄玉要塞的部分元婴期修士，济济一堂。

　　“高层已经传下命令，让我等自己决定去留，但有一点，无论去留，都要派出力量，支援其它战场。我们黄玉战场是结束了，其它战场却远远没有结束战役，形势很不妙，因此需要我们的支援。”

　　“不过，是支援还是留在要塞，由你们自己决定，本城主绝不强迫。”

　　黄玉尊者取出一枚玉简放在桌子上，然后也不看众人，脸色一阵青一阵红，不时有浓郁的灵气药香涌出。

　　经过三天的疗伤，黄玉尊者的伤势已经有一丝好转，但毕竟才只三天，即使有好转也不大，时刻在疗伤。

　　青木神君等显然已经知道内容，没有看那玉简，澹台不破也不客气，抬手摄来玉简，神识探入其中看了起来，看完便传给下一位。

　　很快，所有人都看过了原汁原味的命令，其他人没有什么异常反应，只有叶默和澹台不破眼有异色。

　　“二位小友有别的想法？”

　　黄玉尊者注意到叶默和澹台不破的神色，淡淡地询问道。

　　“晚辈回去支援，一切都听城主安排，不过，在此之前，晚辈要先和澹台兄斗一场。”

　　叶默如实道。

　　“本城主允了，谁想留下看他们斗法的也允了，耽搁几天不是什么大事，都各自决定吧，正好收集情报也要一点时间，情报收集足够，才好分配去处，也能保你们安全。”

　　黄玉尊者微微点头，说完，顿了一下，他庞大恐怖的神识在叶默和澹台不破二人身上一扫而过，当即道：“澹台圣子已经调整到最巅峰状态，叶小友你的伤势也恢复的差不多了，择日不如撞日，不如就在今日分个胜负，如何？”

　　“今日？”

　　不少人诧异，连叶默和澹台不破都一脸惊愕，但很快眼中就迸发无穷战意，毫不犹豫地点了点头。

　　“好，离城主府不远就有一片山林，平时也没什么用，就在那里斗一场吧，此战，就由本城主、情魔道友、青木道友作公证人，如何？”

　　黄玉尊者面上露出了一丝微笑，他也是没想到，今日还有这样有趣的事，对于南魔元婴一代第一人，他也好奇的很。

　　一群人都是雷厉风行的性子，当即，一群人便气势浩荡地前往城主府西北方山林。

　　遁光如虹，不多时，一群大修士便来到山林上空，而后飞落下去。

　　“澹台兄，打个商量如何？可否让小妹先与叶道友斗一场？”

　　不想，到了目的地，景雪烟突然对澹台不破道。

　　澹台不破只是皱了下眉头，便神色淡然道：“你问叶兄吧，我没有意见。”

　　“叶道友？”

　　景雪烟一头秀发披落在香肩上，根根晶莹如紫晶，娇躯稍微一动便是响起一阵清音，眉如远山，眸如水晶，娇颜绝美动人，浑身逸散着无形的寒气。

　　“你知道的……”

　　叶默下意识想拒绝。

　　“只求一战。”

　　景雪烟打断叶默后续的话，紫色的眼眸紧盯着叶默。

　　“好，如你所愿。”

　　见状，叶默也不再劝了。

　　闻言，景雪烟展颜一笑，脸庞上露出二个浅浅的梨涡，白里透红，更显风华绝代。

　　“叶兄！”

　　“叶道友……”

　　一旁的萧统和纪灵珊，此时也目光炙热的望着叶默，令叶默哭笑不得，这些人，是把自己当成磨刀石磨砺自身啊。

　　“好吧。”

　　对这对南魔大名鼎鼎的双修道侣，叶默也很好奇，想亲身体验一番对方的神通手段。

　　“叶兄，我自认战力暂时不如你们，但也想一战，你我都擅剑，希望叶兄能助我。”

　　这时，项渊也上前郑重道。

　　叶默：“……”

　　至此，叶默是无语了，真拿自己二十五轮战力不当高手是吧？

　　最终，决定与叶默斗法一场的有五人四批，剩下的人倒没有再凑热闹。

　　“叶兄，请。”

　　项渊是第一个上场的，在南魔的时候他战力才二十二轮，但现在已经有二十三轮的战力了，倒也容不得叶默小觑。

　　斗法即将开始，一群人默契的退出十里开外，即使如此，也是能够清晰看到战况的。

　　此时此刻，不仅一群元婴期修士目含期待，连几个尊者也都透出几分兴趣来，一般的元婴修士斗法激不起他们的兴趣，但现在场中二人不同啊，本身战力很高，其中一个还是南魔三宫之一的剑魔宫嫡传。

　　叶默静立擎天巨树旁，双手抱胸望着百丈外的项渊，八系飞剑悬浮在身畔，流溢炫目灵光，气韵非凡。

　　“极剑魔诀——剑合法道。”

　　项渊深知自己绝非叶默的对手，因此一出手就是剑魔宫不传功法，极剑魔诀中的无上剑法。

　　说是剑法也不对，因为这既是战技，也是法术，剑与法合一。

　　登时，他手中的石质无鞘剑脱手而出，流溢丝丝神秘气息，没有灵光绽放，也没有惊天动地的气势，但速度和威能都达到了极致，引得地面的碎石，擎天古树上的枝叶，都飘飞起来，随着石剑迸射刺出。

　　这一刻，仿佛天地万物，所有一切，都成了项渊手中的剑，气势无匹，攻向叶默，万剑齐发。

　　剑魔宫的剑法太恐怖了，万物皆为剑，万剑同至，有几人能抵挡？

　　叶默淡淡望着这记杀招。

　　如果是之前，他要应付这一招还很棘手，但现在二者实力差的太多了，当然，即使在同一水平线上，叶默也有信心以飞剑击败项渊。

　　“天墟剑意，破！”

　　石剑临身，叶默才伸出手轻轻一点，点在风系青玄鸾羽剑上，天墟剑意第九层，极致剑域中带着无穷天墟剑意，瞬间爆发！

　　轰！

　　灵压绽放，青玄鸾羽剑薄如蝉翼的剑身不断轻颤，在天墟剑意的催动下，引动天地间的五行三奇灵气，威能达到极致，天地间风起云涌。

　　石剑与法剑交击！

　　当！

　　二者交错而过。

　　这一刻，项渊感觉自己仿佛在与天地对抗一般，一股蓬勃欲发的恐怖法力冲击在石剑上，令人难以抗衡。

　　“噗！”

　　石剑歪歪扭扭撇到一边，项渊一仰首，狂喷鲜血，踉跄倒退几步。

　　然而，他的目光愈发炙热了！

　　“天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反覆……以身化剑，以剑化道，斩！”


第921章 有趣

　　莽莽山林，群山震动，残枝败叶漫天飞舞。

　　项渊一声长啸，震的山林摇颤，而后浑身弥漫出大片魔气，足下重重一踏，双手合十，整个人如一柄剑刺出，十万八千个毛孔无一不在迸发剑气，锋芒无匹。

　　“以身化剑？”

　　叶默眉头一挑，手掐法诀，郑重拍在八柄飞剑上，顿时，八柄飞剑一阵轻吟，腾空而起，如八条蛟龙在虚空不断翻腾，剑芒冲霄，化为剑阵绞杀而去。

　　“轰……”

　　项渊整个人都在流淌玄秘奇异的气息，与五行三奇剑阵强势对撞在一起。

　　第一次正面对碰，项渊竟然和五行三奇剑阵拼了个不相上下，面对八柄飞剑，项渊不但没有退，反而迎头冲上去，主动发招对攻。

　　他一心想要冲破剑阵阻拦，杀到叶默近前，但却根本冲不过去，八柄飞剑组成剑阵，其威能之强，已经让他抵挡的很勉强了，光凭剑招刁钻与玄妙，实难做到进一步突破。

　　“结束了。”

　　十几次碰撞，叶默见到项渊再没有底牌手段，当即不再犹豫，十几道法诀打出，化作一片流光没入八系飞剑上。

　　顿时间，八系飞剑威能再次暴涨，剑阵愈发强大，不仅仅限于对碰，更是把项渊给困了起来，一片法器玄光爆闪后，就见到项渊整个人狼狈地飞了出去。

　　胜负已分！

　　踉跄几步站稳，项渊嘴角露出一丝微不可见的苦笑，但这丝异样的神态很快就被他敛去，抬手摄来石剑，默不作声地离开了此地。

　　项渊离开了，景雪烟很快顶了上来，她娇躯曼妙修长，掠过长空，飘然落下。

　　景雪烟一对紫眸一眨一眨的看着叶默，好似夜空中闪烁的紫微帝星，肌肤莹白，紫发如瀑，美的不似真人，精致的俏脸上隐隐能看到二个浅浅的梨涡痕迹。

　　叶默发现景雪烟似乎准备的很充足，一身衣衫都换了个彻底，换成了一套并不宽大的裙子，素手上戴着一对紫纱手套，连露出的修长玉腿都有紫纱长袜，身上的饰品也多了些。

　　当然，乍看之下似乎是饰品，但叶默有一百个理由相信，那绝对是法器、法宝。

　　“叶道友可要小心了。”

　　景雪烟浅笑嫣然。

　　“请。”

　　叶默目不斜视，目光落在景雪烟的双手上。

　　“疾！”

　　叶默话音未落，景雪烟已经飞快打出一套法诀，而后娇喝一声。

　　瞬息间，天地间的温度降到冰点，天空上飘起纷纷扬扬的大雪，地上更是飞快结起一层坚冰。

　　就在叶默还以为景雪烟还在施法阶段的时候，已经蔓延到他脚下的坚冰骤然炸开，九九八十一根细小的紫色牛毛小针攒射向叶默。

　　“法器藏入法术，而且做的如此无声无息，很不错。”

　　叶默眼中精光一闪，八系飞剑化作剑阵，剑阵中空处凝出一面五彩屏障，飞快挡在叶默面前。

　　“叮叮当当……”

　　剑阵屏障的防御力超乎景雪烟的想象，八十一枚紫色小针打在屏障上，只激起了一片流光便无力的崩飞在地。

　　这一幕，让景雪烟微微有些发呆。

　　要知道，这些紫色细针虽然品阶不算很高，也就是十阶小神通法器层次，且因为细小，一般难以对修士造成很大伤害。

　　但是，这些细针量多，隐藏隐秘，出现的又突然，就是一般的经验十分老道的元婴后期修士，一个不注意也要吃个不大不小的亏的。

　　可这个手段，用在叶默的身上，却是显得如此不值一提，以及……幼稚。

　　看着叶默淡然不起一丝涟漪的目光，景雪烟黛眉一横，双手合十，而后双双旋转横在身前，当空在虚空一划。

　　“呼……”

　　寒风呼啸，雪天狂暴，顷刻间，这片山林彻底被风雪淹没。

　　做完小小的铺垫，景雪烟美眸中闪过一缕淡淡的紫芒，身影逐渐消失在风雪中。

　　狂风凛冽，冰云垂天。

　　茫茫雪地上，叶默撑起了法力护罩，将暴雪悉数推开，凌厉的目光扫视着雪幕，他知道，景雪烟一定在筹备着什么，此刻容不得他放松警惕。

　　来了！

　　叶默心神有所感应，蓦地转身暴退数丈，掐诀朝前一指。

　　八系飞剑轻吟，应召冲出，剑光暴涨，劈开重重沉重的雪幕，向前劈去，狂暴的剑气席卷山林，将一棵棵擎天古树击的崩塌、破碎。

　　“中计了！”

　　与飞剑连接着的神识感受到一阵空荡，叶默心下一沉，连忙掐诀将飞剑召回。

　　但是，已经晚了。

　　“吼——”

　　重重雪幕中，景雪烟一头紫晶秀发飞扬，脚踏一头数十丈长的精致冰龙，从叶默侧面杀出。

　　冰龙眼中闪烁红光，见到叶默，便是狠狠一口寒息吐出，滚滚冲击向叶默，犹如狼烟般狂猛。

　　叶默一时不备，还未来得及召回飞剑抵挡，寒息便迎面扑来。

　　隐隐间，叶默仿佛听到了法力护罩被冰冻、冲击破碎的声音，“咔嚓咔嚓”直响，但下一刻，叶默就愕然见到，法力护罩真的龟裂破碎了，顿时大股寒息如水柱般撞在叶默身上，而后溃散开来，彻底将叶默淹没了。

　　“这就赢了？怎么可能？”

　　冰龙没有撞上叶默，被景雪烟操控着飞上半空，而后翻了个身面对叶默，景雪烟看着已经被数尺坚冰封困住的叶默，某种闪过一抹惊疑不定。

　　“叶道友？”

　　景雪烟试探性地叫了一声，她知道这头法力凝聚的冰龙吐出的寒息威力，应该不会对叶默造成太大伤害，但也不敢继续攻击了。

　　“雪烟道友实在不该留手啊。”

　　叶默带着一丝惋惜的声音响起。

　　什么？

　　景雪烟骤然察觉到一股巨大的危机临头，令她浑身汗毛直立，自己被锁定了！

　　毫不犹豫！

　　景雪烟足下轻踏，翩然如仙，飞快离开了原来的位置，姿态绝美，只是有些狼狈。

　　下一刻，身后传来一阵爆响，景雪烟回头看去，只见冰龙已经被八系飞剑洞穿，冰块崩飞穿空，冰屑四溅，让景雪烟脸色有点难看。

　　“还有什么手段？”

　　原本应该被封困住的叶默，寒息形成的坚冰轰然破碎，叶默轻轻拍掉身上的冰屑，看着景雪烟道。

　　“自然有。”

　　景雪烟飘然落在地上，难看的脸色瞬间消失不见，而后飞快打出百余道法诀，一双素手在虚空中化出无数残影，短短二息时间，法诀便全部打出，不由得，景雪烟展颜浅笑。

　　“嗯？”

　　叶默感到从脑海中传来一阵难以形容的冰冷之意，目光陡转，落在已经坠落的冰龙身上，尝试着召回飞剑，却愕然发现，飞剑一动不动，毫无反应！

　　登时，叶默反应了过来，自己竟然被算计了，景雪烟要的就是自己剑斩冰龙，而后以冰龙为媒介，施展秘法封掉自己的飞剑。

　　“好计划。”

　　叶默神色平静下来，淡淡说道：“我有的是手段，你呢？”

　　随后，在叶默惊诧的目光中，景雪烟竟摆出了世俗武人的拳脚架子。

　　寒风吹过，叶默感觉自己此时脑门上一定全是黑线，他在南魔那么久，也没听说过景雪烟会体修武技啊。

　　要知道，即使是项渊，没有了剑，他也绝不敢轻易和体修近身拼斗的，而景雪烟，肯定知道自己是修仙者的同时，也是一个强大的体修，她有什么自信，竟敢和自己比肉身？

　　“你也是体修？”

　　叶默挑眉道。

　　“是与不是，试试不就知道了。”

　　景雪烟黛眉一挑，带着几分挑衅意味，竟透出几分女武者的英姿飒爽。

　　“好。”

　　叶默应了一声，猛地沉喝一声，体内气血瞬间从平淡达到沸腾，这时候，叶默体外是没有法力护罩的，但滚滚暴雪还未靠近叶默三尺之内，就被炽热的气血形成的高温和气旋融化、推开，叶默整个人都透发出微微的红光。

　　见状，景雪烟心底升起一抹骇然，难以置信，此时她才发现，叶默已经无限接近那个可怕的境界了。

　　尽管如此，景雪烟也不会收回决定，叶默肉身强大，她也不差，还有诸多手段，不一定会输呢。

　　“喝！”

　　念及此处，景雪烟娇喝一声，并指成掌刀，拉出一道难以看清的残影，飞快杀到叶默近前，对着叶默的颈肩处砍落。

　　叶默反应更快，出招比景雪烟慢，却是后发先至，一拳打在景雪烟的皓腕上，发出一道刺耳的金铁震音，且迸发一片细碎的星火。

　　“嗯？防御法器？”

　　叶默终于动容，似不经意地瞥了一眼景雪烟玉臂上的紫纱手套。

　　原先他就对这双手套感觉奇怪，因为这手套太长了，一直包裹到景雪烟的手肘处更上几寸，这不像是美观的装饰，也不像手套法器。

　　此刻他才明白，原来是为了护住手臂才那么长。

　　“是战衣，体修武者的战衣。”

　　景雪烟发出一声轻哼，改掌为拳，秀小的拳头强势打向叶默的左侧脸颊。

　　“看着不像。”

　　叶默再次挡下，迎着景雪烟面门就是霸烈的一记拳指，这一拳若打实了，就是高等妖族也要骨断筋折，面骨粉碎。

　　景雪烟也知道叶默肉身强大，头上没有防御，自然不敢硬吃下这一拳，被逼的飞退开去。

　　几步踩踏虚空，景雪烟如轻雪鸿毛飘落，心意一动，玉臂上的紫纱便飞快蔓延起来，很快将整个身躯都包裹住，最后连接上了玉腿上的紫纱，自此，将整个身躯都包裹住了，头上也是蒙上了一片轻纱。

　　“有趣。”

　　叶默见状品评了一句，几步瞬闪到景雪烟面前，身躯轻越而起，手肘猛力抽下，铁膝则撞向景雪烟胸腹，没显出霸烈强势，却透出几分狠辣与凶猛。

　　景雪烟已经穿上战衣，叶默这一番攻势可是没有一丝留手，甚至没把景雪烟当成女子，这一肘一膝，足够把一座数百丈山岳打的粉碎！

　　而景雪烟，显然被叶默突如其来的攻势和无与伦比且诡异的速度惊到了，明显愣了一下，随即美眸中闪过一道厉芒，娇躯猛地下沉，将方圆一里地面崩出大片裂缝。

　　右手抬起，手肘向下。

　　左右扬起，手肘向天。

　　“砰砰！”

　　二道沉闷的爆响炸开，一股狂暴的劲风席卷四面八方。

　　紧接着，“啪”的一声轻响响了起来，随即，二道身影飞快分开。

　　叶默目光怪异的看着景雪烟，而后伸手摸了摸脸庞，他万万没有想到，自己竟然被一个女子赏了一个轻轻的耳光！

　　“雪烟道友这是什么意思？”

　　叶默很纳闷地道。

　　“小小的教训。”

　　景雪烟作护胸之状，白了叶默一眼。

　　叶默顿时无言，暗自轻叹一声，心下一再警告自己，绝不能再把比斗当厮杀了，尤其是和女子近身打斗的时候！

　　他倒没有因此而发怒，也没有心中不虞，他自己也清楚，自己的攻势在厮杀中不算什么，可在比斗中，却以膝撞人家一个女子的胸脯，怎么说都是他的不对。

　　况且景雪烟也没有和他认真，只是轻轻打了一下，这还真的只能当做失手的教训。

　　给了景雪烟一个眼神，叶默身影就再次消失了，但下一刻，景雪烟的身形也消失在雪幕中，漫天暴雪激扬落下，只能见到大雪飞舞，不时有某处虚空炸开，二人的速度已经达到极致！

　　二人足足近身对攻了一炷香之久！

　　渐渐的，景雪烟毫无意外的发现，自己气血不足了！

　　不是气血亏损，而是体修最本质的力气没了。

　　世俗武者都有这样的困恼，体修再强也终究是体修，体修耐力再好，也还是体修，气血越旺盛，力气和耐力就越大，而景雪烟则比叶默差了不止一筹，如果不是因为战衣的缘故，她根本不是叶默五合之敌。

　　即使有战衣在，她和叶默的差距依旧巨大，叶默气血依旧旺盛如熔炉，她却渐渐感觉体内空虚起来。

　　不过，这个时候，也差不多了。

　　“嘭！”

　　二人一击分开，对峙而立。

　　“你气血不足了。”

　　多次交手，叶默早就试探出景雪烟的体修修为，知道她的气血耗的差不多了。

　　“是啊，可是，我一开始就没想过在这方面与你分胜负啊。”

　　景雪烟紫眸闪光，弯成二道弯弯的月牙儿，展颜笑开道。

　　“嗯？”

　　叶默脸色一变。

　　正在这时，景雪烟飞快一掐法诀，轻喝道：“紫晶八重禁大法！”

　　霎时间，无穷无尽的紫光笼罩了叶默周遭三丈虚空，光芒璀璨，如雾气飘散，不断飞扬旋转，似乎在进行什么玄妙的变化。

　　紧接着，这些紫光骤然凝实，形成一道紫晶屏障，如圆球一般，把叶默封困在其中。

　　叶默只感觉浑身猛地一重，脸色沉了下来，仔细感受着紫晶圆球的奇异作用。

　　“很意外？冰龙，近身搏杀，都是为了这一刻而铺垫的，想不到吧？你修为的确比我强的多，但是……你的战斗智慧不如我。”

　　景雪烟一翻手，白皙如玉的手掌上多了一颗紫色的水晶球，其中竟有一道虚影，正是叶默。

　　十里外半空中。

　　“叶默……输了？”

　　一群元婴期修士，包括南魔众人，无不愕然惊呆。

　　连澹台不破也皱了下眉头，随即很快松开。

　　即使叶默输了，可叶默的战力，他依旧期待。

　　“这可不一定。”

　　情魔魔尊突然笑道，其余尊者也是笑而不语。

　　见到这一幕，澹台不破等人不禁皱眉，难道这其中还有什么古怪不成？

　　雪地上。

　　紫意盎然的圆球内，叶默脸色沉凝，这副模样，更是让景雪烟满足与开心。

　　“不要挣扎了，我的紫晶八重封加上这枚大神通法器，足以把你一身体修修为和法力修为都废掉。”

　　景雪烟淡笑道。

　　看着景雪烟的笑容，叶默反倒诡异的平静下来了，闲庭信步地在紫晶圆球内走起来，还伸手摸了摸紫晶屏障，不住点头，说道：“这场斗法比我想象中的有趣多了。”

　　“你……你什么意思？”

　　景雪烟俏脸微变，笑容飞快消散，眸子紧盯着叶默，脑海中不断回忆方才的一幕幕，难道自己遗漏了什么？


第922章 败太一

　　景雪烟很忐忑。

　　她在回忆交手的每一个瞬间，叶默胸有成竹，自信满满的模样把她吓到了，可是，无论她怎么回忆，她都找不到一丝疏漏之处。

　　唯一有疑点的地方，就是近身交手的时候，叶默做的小动作了，但是，他那些小动作和自己差不多，现在法力和气血被封，还能有什么用？

　　不行！

　　再仔细回忆一番。

　　首先，是隐藏在雪幕之中，以冰系法术隐藏自身，然后预先放一个冰系高阶法术留在雪地上，再悄无声息绕到另一个方向攻击。

　　出其不意的攻击，却伤不到叶默，如果叶默反应过来了，肯定会先击碎冰龙，因为冰龙虽然不算什么，但寒息却是一大阻挠。

　　即使没反应过来，也能轻易破开坚冰，然后还是会对冰龙下手，如此的话，就能先封掉八系飞剑。

　　再接下来，就是近身搏杀，再引叶默到预定的位置，无论叶默跟不跟自己走，都要去到那个位置。

　　他若强，自己就退，引到预定位置；他若怕有埋伏，并不跟来，就逼到预定位置去，以自己的计算能力，应该不会出太大差错。

　　最后，就是交手中，通过战衣在叶默身上洒满紫晶冰屑了，这冰屑和粉尘一样，即使是修士，也不会注意到吧？

　　奇怪的是，叶默也在做同样的举动，不过景雪烟并不担心，因为紫晶冰屑和紫晶法球配合，会瞬间形成屏障封困叶默，封掉一身法力和气血，即使在打什么主意又如何，最后还不是功亏一篑？

　　可是……到底是哪里出了问题？

　　景雪烟怎么都想不明白。

　　最后，她不由得把目光落到叶默身上，她实在猜不透，叶默到底有什么手段和底气，在如此绝境下还能如此从容。

　　“你说我的战斗智慧不如你？的确，我是不如你，但我足够谨慎。”

　　叶默微微一笑，“啪”的弹了一下响指。

　　刹那间，景雪烟娇躯紧绷起来，神识散开，一对美眸不断四下张望，紧张到极点。

　　“和你开个玩笑，那么紧张做什么。”

　　叶默又笑了，微微摇头。

　　景雪烟暗怒，正想要说些什么，就听到叶默背对着自己，头也不回，没头没脑地说了一句：“你输了。”

　　“我输了？”

　　景雪烟瞪大了眼睛，只是，身形稍动，便察觉到了颈脖上的一抹冰凉，顿时间，一颗心也凉了。

　　她眉目往后瞥去，随即瞪大了眼睛，不敢相信，她……竟然又见到了一个叶默！

　　不过，这个是黑衣叶默，手中稳稳握着一柄仿佛凡兵般的短刃，正压在她的颈脖上。

　　“解开禁制吧。”

　　黑衣叶默淡笑道。

　　景雪烟满脸不甘和不解，但此刻命在叶默的手上，她也毫无办法了，只能打出十几道法诀。

　　这些法诀化作一片光芒没入紫晶圆球中，紫晶圆球当即崩溃消散，叶默也脱困了出来，一身法力和气血没有受到点滴损伤，连那冰龙也溃散开来，八系飞剑重新飞起来，当空一绕，飞回叶默的储物袋里。

　　见状，黑衣叶默将手中的短刃抛给叶默，自身则发出一声轻响，化作一片灵气烟雾消散了。

　　“你到底是什么时候祭出的分身？”

　　景雪烟不甘地问道。

　　十里外的一众元婴修士也疑惑，他们都没注意到叶默什么时候施法分出了一个分身，而且还完美隐藏在雪幕中。

　　“就在你从冰龙身上离开的一刹那，见到你的风格和项渊截然不同，恐怕需要斗一斗智，于是瞬间施法分出了一个冰系分身，而且我的冰系法术造诣也并不比你差太多，虽然手段少了点……但是，隐藏在雪幕中不被你发现还是能做到的。”

　　叶默负手，悠然解释道。

　　“你在我身上留下的月华不但是你可以用，也是为分身准备的。”

　　景雪烟脸色难看，郁闷的想要撞墙。

　　她以为叶默被困，身上的月华印记就不用理会了，她以为周围没有叶默布下的埋伏，于是收回了神识而没有防备，却不知，叶默的分身在很远的地方一直等候着、隐藏着，在她收回神识的一瞬间，展开了月华幻杀贴近她身侧，导致她输了，输的毫无悬念。

　　她自诩战斗智慧超凡，却到最后才发现，自己的所作所为，始终在叶默的掌握之中，亏得自己还对叶默的手段颇为熟悉！

　　然而，更让她心胆俱寒的是，叶默的这一切布置和反杀，仅仅是因为谨慎二字，仅仅因为……自己和项渊的战斗风格不同！

　　“我输了。”

　　景雪烟轻叹，她输的心服口服。

　　叶默只是淡笑，看着她乘风离开，然后调息着，等待双修道侣——太一的到来。

　　不多时，萧统和纪灵珊便携手御风来到，男的丰神如玉，头角峥嵘，女的温婉如玉，貌若仙子，宛如一对神仙眷侣。

　　“叶兄，萧某佩服，你与雪烟妹妹一战，真是让我们夫妻大开眼界。”

　　萧统落地就是朝叶默一拱手，神色满是钦佩之意，同时，眼中也充满了忌惮。

　　“她不怪我就好，如果可以，我还真不想耍这些手段，让二位见笑了……萧兄夫妇不是特意来恭维叶某的吧？”

　　叶默摆摆手，然后望着萧统和纪灵珊道。

　　“叶兄说笑了，萧某知道不是叶兄的对手，因此，我们夫妻就只打三个回合，施展最强手段，看一看与叶兄的差距就好，算计耍手段就不用了。”

　　萧统神色郑重道。

　　叶默顿时无言，也一脸郑重道：“萧兄这是什么话，不用萧兄和嫂子说，叶某也不会用那种手段的。”

　　萧统和纪灵珊相视一眼，也无言了。

　　当初叶默潜入南魔，把自己这些同辈人耍的团团转，现在又以如此惊人的心机手段反杀了景雪烟，如此会玩心机的人，这话是该信还是不信？

　　轻叹一声，萧统和纪灵珊再次相视一眼，同时一拍储物袋，一道如烈阳，一道如阴月二道光芒飞蹿出来，在二人头顶一绕，化成了二个古朴神秘的金轮。

　　这二个金轮，一个形如圆盘，样式古朴，通体银色，笼罩一层金色光芒，如同神焰在腾腾跳动，其上遍布古老神秘的花纹、符号。

　　一件形如弯月，但比弯月还要更弯，圆弧有满月的三分之二，十分奇异，绽放出紫黑色的邪异光芒。

　　一金一黑，一如太阳一如弯月，一是阳，一是阴。

　　正合了阴阳魔宫的阴阳二字。

　　“极阳真功——梵空大法！”

　　“极阴真功——梵灭大法！”

　　二人同时轻喝，手中法诀不断飞射出来，落在头顶的金轮法器上，引得二件法器不断鸣颤，散发出无比炽盛的光辉，流光溢彩，法器灵光大放，真如日月当空一般。

　　“去！”

　　萧统和纪灵珊眼中爆发神光，伸手点指叶默，金轮嗡鸣一声，呼啸破空而切。

　　圣金冥动！

　　天虚剑意！

　　五行三奇剑阵！

　　面对一位二十四轮战力、一位二十三轮战力的道侣联手，叶默丝毫不敢放松警惕，全力出手，八系飞剑长吟着从储物袋冲出，五行光芒冲天，三奇逆乱虚空，引动天地灵气都混乱不已，加持在飞剑上，又添三分威力。

　　“轰！”

　　巨响震空，轰霆震爆，狂暴的法力席卷十面八方，万灵摧绝，瞬间将周遭几座小山峰推平，乱石穿空，景象骇人。

　　“噗！”

　　三人同时狂喷一口鲜血，受了不大不小的创伤，八系飞剑和阴阳金轮也都倒飞出去，被各自主人接住，但仍径自鸣颤不已，光华暗淡了一丝。

　　一时间，场中有些寂静。

　　叶默和萧统夫妇相互望着对方，眼中皆涌上一抹骇然。

　　叶默没有想到，这对道侣联手之威，竟然这么恐怖，一次交手就让自己吃了个不大不小的亏，南魔年轻一代最强道侣，的确名副其实。

　　萧统夫妇也是震惊失神，尽管早有猜测，可当猜测得到证实，他们还是忍不住震惊了，这叶默实在恐怖，竟然真的达到了二十五轮战力。

　　只这一次交手，叶默和萧统夫妇就知道，再如此硬拼下去，双方只有两败俱伤的下场，或许……叶默胜算还要多一分！

　　“第一回合交手，算是平局，叶兄觉得如何？”

　　萧统带着一丝苦笑道。

　　“好。”

　　叶默简短回应。

　　得到叶默的恢复，萧统和纪灵珊一齐吸了一口气，手捏古怪印诀，然后举于天灵前，念念有词道：“阴阳魔功，极阳生阴（极阴生阳），心神交感，汝我如一，阴阳相融，演化……混沌！”

　　随后，二人的左手与右手紧紧握在了一起，各自额头绽放璀璨光芒，金色光芒炙热，紫黑色光芒阴寒，却并不邪恶，二股气息达到各自的极致。

　　紧接着，叶默便见到萧统夫妻握住的手也开始流淌金色和紫黑色光辉，却没那么炽盛澎湃，反而透着一股平和之意，不由让叶默想到一个词：水乳交融。

　　“斩！”

　　萧统夫妻空出来的手并指成剑，指尖先是金黑色光芒交织，而后渐渐融合在一起，不分彼此，各自的光泽也缓缓暗淡了下去，最后，竟化成二缕头发丝般的灰色雾气，同时这二人的速度也暴涨了一大截，瞬息闪杀到叶默跟前，迎头便甩下二缕灰色气流。

　　“混沌气？”

　　叶默惊愕，但脸色立刻又变得无比古怪起来，然后慢悠悠地抬起手，一把抓住了萧统和纪灵珊的手指。

　　“什么？”

　　“你在做什么？”

　　萧统和纪灵珊大惊，他们以为叶默会全力以对，直接和他们硬拼，结果让他们怎么都想不到，叶默竟然如此胆大，直接以肉掌迎上混沌剑气。

　　十里外的一群人也震惊了，不敢相信的看着这一幕，如果不是叶默战力实在惊人，他们都要以为叶默是不是脑子进水，或是破罐子破摔了，哪有如此应付杀招的。

　　一群尊者们毕竟见识广阔的多，没有那么震惊，但也很惊诧，很好奇叶默为什么如此做。

　　林地内。

　　萧统和纪灵珊还没从惊骇中恢复过来，便又被一股惊骇，以及心底生出的寒气搅懵了。

　　他们骇然发现，在叶默的手掌中，混沌剑气竟缓缓溃散了，重新变为了金色和紫黑色的光芒，最后消散于虚空中。

　　如此景象，彻底震惊了二人，完全不敢相信。

　　化解掉这一次的攻势，叶默也松开了二人的手，波澜不惊的望着二人。

　　“你……你是怎么做到的？”

　　萧统声音嘶哑，和其道侣纪灵珊一样，满脸震惊和不敢相信。

　　“叶某侥幸认识一位前辈，很精通阴阳法术。”

　　叶默并不多说，但如此也足够了。

　　没错，他施展的正是九变圣熊一族的手段，来源则是圣玄赠予他的《阴阳帝经》，《阴阳帝经》上的东西他并没有全学，他现在学的东西已经够多了，等往后一点，或许会钻研吧。

　　当然，最大的作用，还是圣玄说的参考作用。

　　尽管学的不多，而且也不精通，但叶默想要化解这二缕勉强融合提炼出来的混沌气，还是能够轻易办到的，毕竟这不是本源混沌气，而是功法元气融合而成，想要分开自然容易。

　　“精通……阴阳法术，呵呵，我们……输了。”

　　萧统不知道自己此刻是什么表情，但总归不是很好看就是了，或许是欲哭无泪。

　　元婴期提炼出混沌气，这一成果，阴阳魔功历代很多前辈都做不到，萧统和纪灵珊却做到了，这也是他们夫妻二人能够强势对抗澹台不破的底气所在，没想到在叶默这里，却被如此轻易的化解。

　　如此巧合的事，也只有倒霉二字能够解释了。

　　“说起来叶某也是碰巧与取巧了，不如再来一次？”

　　叶默神色认真，语气带着十分诚恳道。

　　萧统和纪灵珊闻言却是哭笑不得，萧统摇头道：“不用了，虽然我们是比斗，但除了手下留情外，其实和战场上没有区别，赢了就是赢了，输了就是输了，哪有重来的道理。”

　　听到这番话，叶默也不坚持了，转而道：“那开始第三回合？”

　　“第三回合。”

　　萧统深吸一口气，对于肉身，他还是十分自信的，三个回合，能赢二次，就相当于赢了这场比斗。

　　于是，也无需什么准备和拉开距离，二人就这么面对着站立，相隔不过四尺，这是要一击分胜负，纯粹是拼硬实力，谁肉身弱，谁就输，没有任何技巧可言。

　　“轰……”

　　叶默和萧统同时催动体内几近沸腾的气血，肉身气势席卷扩散而出，激起漫天飞扬的尘雪，滚滚雪幕中，只有二道被红光包裹的身影在其中矗立，如山岳般巍峨。

　　然而，谁也没有发现，萧统的一身气血，是红到极致，宛如丹鼎熔炉，而叶默，却是在璀璨的赤光中，诞生出了一抹极淡的金色。

　　“极阳金身！”

　　“不灭战体——灭仙手！”

　　轰！

　　天摇地动，恐怖的纯力量爆发，让二人仿佛二头真龙在厮斗，周遭大片山岳都在摇颤不止，在飞扬疾舞的雪幕中，一道红色的身影轰然倒飞了出去……


第923章 激战

　　雪幕渐消，整片山林一片雪色，在淡淡的素裹银装中，无数残枝败叶散落在雪上，透出几分惨烈之意。

　　“滴答。”

　　叶默傲立于雪地中，长发如墨龙飞舞，面色沉凝，垂下的右手嫣红润泽，不断淌落点点血渍，滚烫滚烫的，将尺许深的积雪都熔穿了个透。

　　“一个是体修大成巅峰，一个是半步方寸无敌之境……是叶默胜了，没想到他体修上的成就也如此惊人。”

　　黄玉尊者不由叹息。

　　如今体修式微，修炼元神之余，很少有人再去修炼体修一道。

　　而下方那二个后辈，却是一个到达体修大成境巅峰，一个则是无限接近方寸无敌之境，要知道，体修之艰难，丝毫不比修仙者差，甚至在某些地方犹有过之，能有这样的肉身成就，就是他身为尊者，也不禁为之吃惊。

　　“嗖——”

　　澹台不破沉默不语，身形一闪，腾起一道遁光，转眼就跨过了十里之远，缓缓落到雪地上。

　　在他身后不远处，纪灵珊面带担忧地将萧统扶起来，神识在后者身上探查了一下，这才松了一口气，夫妻二人朝叶默微微点头，驾起天风飞离了此地。

　　“你受伤不轻。”

　　澹台不破略微皱起眉头，目光落在叶默已经脱了一层皮的右手背面上。

　　“的确有些影响，给我一炷香时间？”

　　叶默不是死要面子的人，自己的情况自己清楚，澹台不破也清楚，而且他知道澹台不破的性子，自己只要敢强撑，澹台不破就敢一点不放水，把自己打个重伤。

　　“这是灵脉地下灵乳，一滴就足够尊者恢复法力。”

　　澹台不破一翻手，掌间闪过一道蓝褐色光华，随后多了一个小小的瓷瓶，澹台不破一点也不心疼，整瓶都抛给叶默。

　　叶默也不客气，伸手接触瓷瓶，到了他和澹台不破、南魔众人这个层次，普通的高阶灵酒都已经有些不够恢复了，只有更高层次的灵物才能迅速恢复法力，这产于灵石矿脉深处的罕有地下灵乳就是其中之一。

　　揭开瓷瓶盖子，一股浓郁的灵动香气便扑鼻而来，这香气并不浓郁，带着一股淡淡的清馨味道，闻之令人心旷神怡。

　　仔细打量一番，瓶中至少也有二十多滴，让叶默也惊讶了一番，啧啧称奇。

　　这种产于灵石矿脉下的灵乳属于十二阶以上的天材地宝，一般的中小型矿脉都不会出现，即使是大型矿脉，很大程度上也要看整个矿脉中的灵石品质，整体品质不高，出现灵乳的概率一样不高。

　　一般来说，这种矿脉形成的灵乳很稀有，一个矿脉千年能产二、三勺，共二、三十滴就不错了。

　　但是，即使是有这样的矿脉，大势力一般也很少会去动它。

　　灵石矿脉为什么会形成灵石矿脉？它形成灵石的灵气从何而来？

　　无它，灵脉中来。

　　灵脉和灵石矿脉是二个全然不同的意思。

　　有灵石矿脉则必有灵脉，有灵脉，却未必有灵石矿脉，但日后会有机会形成灵石矿脉。

　　所谓灵脉，就是天地运转，地势变化之时，地脉灵气汇聚于一处，形成的无形的灵气聚集点。

　　就像修仙界各势力、各宗门的洞天福地，就是居于灵脉之上。

　　总的来说，灵石矿脉在上，灵脉在下，灵乳存于灵脉之内。

　　只要稍懂山河地势等修仙界知识的修士，都知道灵脉轻易动不得，万一伤及根基，整个矿脉都会因此废掉。

　　因此，一般来说，这种灵乳虽然是极好的东西，但就是各大势力，也不会有太多……至少分配下来不会分到多少，更不用说，一次性给一瓶二十多滴，这哪里是一瓶灵乳，这是随身带着一个矿脉啊！

　　叶默想了想，也不贪心，只摄出了半滴纳入口中。

　　灵乳很浓，入口就漫开一股淡淡的馨香来，但味道，却和清泉一样平淡，甚至比清泉都不如，至少清泉还带着一股甘冽和泉甜。

　　但是，它的效果无疑令人惊喜，灵乳一碰触到唾液，立刻就顺着蔓延开，在胸膛处就开始涌动大股灵气，庞大且温润。

　　叶默一边炼化这股灵气，一边顺手就把瓷瓶给扔到了储物袋里……

　　澹台不破愣愣的看着叶默的举动，懵了。

　　南魔众人愕然望着微微闭起眸子，专心炼化灵气的叶默，也懵了。

　　情魔魔尊、青木神君等尊者饶是自觉见多识广，观人无数，可见到这一幕，也情不自禁的懵了。

　　这可是二十多滴灵乳啊，尊者都无比珍惜，不到危急境地都不舍得服下一滴的好东西，叶默就这么收起来了？

　　看到这一幕的众人都不敢相信，但是，叶默那行云流水的一连串举动，安然自得的神态，仿佛瓷瓶本就是自己的那副模样，让他们清晰意识到，叶默真的把澹台不破的灵乳“笑纳”了。

　　天！

　　澹台不破一张坚毅的面庞涨的通红，可他本就是个傲气十足的人，虽然没说给叶默多少滴，但也是给出去的东西，哪好意思要回来。

　　十里外的南魔众人则更无语，他们也算对叶默颇有了解了，却也没想到，叶默竟也能有如此厚的脸皮，人家的东西顺手就收了。

　　对众人的惊愕、惊诧，叶默丝毫没有理会的意思，以最快的速度炼化掉半滴灵乳后，体内元气和法力都已经恢复的差不多了。

　　“炼血凝身大法。”

　　法力和元气都已经恢复九成，叶默开始施展《血魔功》内的法术，调动体内的气血和命元，修复手上和体内的伤势。

　　这些伤势只是轻伤，但要快速恢复却不是那么简单的，也只有《血魔功》这种魔功，才有秘法在极短极短的时间内恢复。

　　自然，命元的损耗是免不了的。

　　一炷香后，叶默睁开了眼睛，目露战意望着澹台不破，说道：“澹台兄，请。”

　　澹台不破的难看神色早就消去了，此刻听到叶默的话，不由得又涌上一抹红晕，但是最终也没说什么，黑着脸一展长袍，周身魔气涌动。

　　“疾！”

　　叶默深知澹台不破的可怕，飞快打出数十道法诀，一片密集的彩光没入八系飞剑，八系飞剑顿时疯狂鸣颤，破空呼啸，化阵冲击而去。

　　叶默并没有因此而停下，反而动作又迅速几分，轻轻一拍储物袋，一道青光激射飞出，迎风暴涨，化作一株青华夺目的青莲，缕缕沁人心脾的微风环绕，虚风青莲扎根虚空中，迎风轻轻摇曳，如风姿绝世的天女在起舞。

　　召出虚风青莲，叶默继续结印，打出法诀。

　　很快，圣金冥动神通祭出，天虚剑意催动，月冕剑诀催动，紫气云炎与混沌万象仙雷融合为万象紫雷炎飞出……

　　短短片刻间，叶默几乎祭出了所有手段，同时汇聚在一起，恐怖的神通威能惊天动地，天地齐震，灵压挤压满这片虚空，剑光璀璨如虹！

　　一出手就是一片杀招，如此强势霸道的攻势，令十里外的众人也吃了一惊，旋即又释然，澹台不破太可怕，不如此只怕还真的可能被瞬间击伤，最终落败。

　　此刻，叶默神色前所未有的凝重。

　　他是修仙者，也是体修，气血和法力的储存比同阶修士多得多，即使如此，如此多的手段同时施展，瞬间耗掉了他四成法力。

　　如果有选择，他也不想这样斗法。

　　可是，他不得不这么做。

　　澹台不破是他三世以来，遇到的同阶最强修士，没有之一！

　　至于尔玉神君，元婴期和化神期没有可比性，自然无法对比，面对尔玉神君，他自信还能对抗一番，而面对澹台不破，他也没有太大信心。

　　“好！”

　　澹台不破哈哈大笑，豪气干云，抬手便是轻轻一指点出。

　　看似随意的一指，只见滔天魔气狂涌，而后骤然凝实，在澹台不破的指尖形成一面圆形屏障，而后弹射飞出。

　　“碰！”

　　一声震耳欲聋的炸响，浓郁的魔气形成的诡异屏障破碎，叶默的八系飞剑剑阵也被击的倒退了丈许，看得叶默心下一沉。

　　“是真魔灭障！《真魔典》中十二阶以上的不传魔道法术，这是尊者的法术，没想到澹台不破能施展出来，尽管威力不足三成。”

　　萧统等南魔圣子、圣女面露惊容，澹台不破此前可没有施展过这门魔道法术。

　　攻势被遏制，叶默也不急着抢攻，再次一片法诀打出，虚风青莲如受招引，悬在叶默头顶，绽放蒙蒙月华，与八系飞剑之间产生了一缕若有若无的联系。

　　“九莲天虚剑域！”

　　嗡！

　　天地微颤，滔天灵气被引动而来，环绕在八系飞剑周围，逐渐形成一个个剑域世界，风雷齐动，水火捣天。

　　叶默掐诀一指，八系飞剑当即飞向澹台不破，托着八个“世界”碾压、笼罩而下，仿佛要将澹台不破直接压灭一般，景象无比恐怖。

　　“须弥御魔大法！”

　　八系飞剑当头击下，巨大的风压将澹台不破满头墨发吹的激扬不已，澹台不破魁梧修长的身躯迎风而立，直视八系飞剑刺目的剑芒，身形巍峨如山岳，岿然不动。

　　滔天魔气狂暴涌动，飞快凝形，显化出一头小山般的蓝色魔神，战甲放光，魔雾汹涌，在澹台不破的操控下，举刀迎天劈去。

　　狭长的魔刀诡秘森然，威能滔天，与五行三奇剑阵狠狠碰撞，迸发无穷神曦和魔光，似欲将这片天地都震翻一般，恐怖的威能，令十里外的一群元婴修士面色苍白，目光骇然。


第924章 平手

　　“嘶～这不是他们的最终手段吧？”

　　古天方忍不住倒吸一口凉气，瞪大了眼睛，眼中满是惊骇。

　　“自然不是，现在还是相互试探的阶段，还没到最终手段对决呢。”

　　景雪烟也有些震惊了。

　　此时此际，她才反应过来，叶默在与她、项渊交手的时候，根本没有施展最强手段，甚至战力都没发挥出多少成，比起眼前可怕的一幕，那更多的像是指导。

　　“这二个妖孽啊。”

　　萧统和纪灵珊相视苦笑，心中也是不得不服。

　　叶默和澹台不破是纯粹个人的战力，他们道侣联手都只能勉强和这二人分庭抗礼，还有什么不服的？

　　“青木道友，你看叶小友和澹台小友的战力如何？与我同盟顶尖传人相比，谁更强？”

　　黄玉尊者目光复杂的望着战场，他若有这样的子孙，就是此刻陨落，想来也瞑目了。

　　青木神君并未第一时间回复黄玉尊者，又看了好一会儿才道：“素青经和奇门裴逐云若有时间布下超强阵法，或许可以一战，我们天道宗的计如殇或可一战，还有谷神家的谷神珂，最后，就是皇甫家的皇甫嫣。”

　　“那么多？”

　　黄玉尊者吃惊，他知道这些人很出色，但是，看过叶默和澹台不破一战后，他也不抱太大希望了，没想到青木神君说出了一串名字。

　　“只是可能罢了。”

　　青木神君不断摇头，轻叹不已，他年轻时也是仙城同盟数一数二的天才人物，而在叶默和澹台不破的战力面前，他都有些震惊，若是回到年轻时代，只怕他也要仰望这二人。

　　“可能？”

　　黄玉尊者好奇心大盛，情不自禁追问道，他很想知道其中原由，为什么青木神君会把这些人与叶默、澹台不破并列。

　　“没错，可能而已，就像景雪烟、萧统，以及那个神龙见首不见尾的藏芥佛子，他们的战力同样很强，只需要有一些机缘，就能再进一步，和叶小友二人并列。”

　　“如裴逐云、素青经，他们都能够操控十三阶强大阵法，但发挥出的威力不够，所以，即使能够布下阵法，他们能否对抗这二位小友，也在五五之间，但是，如果他们突然顿悟了呢？操控阵法发挥出的威能大增，未必没有战而胜之的希望。”

　　“还有计如殇此子，他在剑道上的悟性与造诣很可怕，一旦顿悟，与这二人并列，同样不是问题，谷神家的那小女娃也是一样。”

　　“至于说皇甫嫣……她现在拜那位存在为师，在元婴期的成就，只怕不会低于二十四轮，很可能也达到二十五轮。”

　　“淡然了，南魔这几个圣子、圣女也不例外，离二十五轮战力其实只差一步罢了，那个妖佛派的藏芥佛子至今未现身，也不知道是潜修未出，还是另有要事，如果是前者，某家怀疑……他已经能与叶小友、澹台小友分庭抗礼了。”

　　“北溟……无人啊。”

　　最后，青木神君忍不住轻叹。

　　黄玉尊者身躯微震，目光复杂，一时间沉默下来。

　　的确如青木神君所说，北溟各宗各家天才无数，但却没有一个能惊艳到与澹台不破比肩的，最多就是和景雪烟、萧统并列。

　　可以毫不客气的说，澹台不破一个人，就盖过了南魔和北溟所有元婴一代修士的风头，在叶默达到二十五轮战力之前，号称九州世界元婴期最强修士都不为过。

　　“道友只怕多虑了，叶小友不是我同盟的修士么？还有如殇、皇甫嫣，这二人最有可能达到二十五轮战力，届时，我同盟就是三个二十五轮的修士，何惧一个澹台不破。”

　　黄玉尊者默然了一下，忽地笑道。

　　他没有提素青经和裴逐云，在很多修士看来，阵法在正面对战中可算不得战力，谁会给你那么多时间布阵？

　　“黄玉道友啊，给自己脸上贴金可没什么光荣的。”

　　青木神君摇头笑道：“如殇不算，他与景雪烟、萧统等人是一样的，差一步，能否踏出谁都不知道，皇甫嫣倒是有很大可能达到二十五轮，但现在也还不是。至于叶小友……他在北溟的遭遇，道友你难道还未收到消息吗？他的心，可未必在同盟，至少现在不是，而且那些人……哼！想来也没把叶小友当成同盟修士。”

　　随即，二人都不再说话了，因为山林中的斗法出现了变化。

　　轰！

　　一座小山正好处于叶默和澹台不破斗法的中间，如蓝水晶浇铸而成的魔神举刀立劈，刀气席卷冲霄，刀芒如瀑挥洒绽放。

　　叶默的八系飞剑上月华弥漫，万象紫雷炎缠绕跳动，携灭世之威凝阵绞杀而去，二者悍然交击，瞬时间，整座小山在无声无息中直接支离破碎，崩溃化作了飞灰，连一块指甲盖大小的石块都没有，整个震成了齑粉，场景令人震惊。

　　正面强势对拼下，叶默和澹台不破也各自遭创，蓝色水晶魔神和澹台不破同时急退十几步，那小山般巨大的魔神摇颤了一下，灰蓝色的魔光明灭不定，似乎隐隐有崩溃的趋势。

　　叶默的剑阵也混乱了，八系飞剑发出阵阵哀鸣，其上灵光暗淡了不少。

　　“回。”

　　“散。”

　　叶默和澹台不破远远对视一眼，一个收回了飞剑，一个散去了庞大的魔神法相。

　　“你果然没让我失望。”

　　澹台不破笑着抹去嘴角淌下的一缕鲜血，目光愈发炙热。

　　“你也没让我失望。”

　　叶默也抬手擦干嘴角的血迹，神色如常，带着一股云淡风轻。

　　“你的底牌用的差不多了吧？若是没有比这更强的手段，你可就要败了。”

　　澹台不破也不在意叶默针锋相对的话，笑望着叶默。

　　“你试试看就知道了。”

　　叶默淡笑道，神情自信，看上去胸有成竹。

　　“好，我就看看，你还有什么手段。”

　　哈哈一笑，澹台不破仰天一声长啸，一拍储物袋，顿时一道墨光迅速飞出，落到手上，紧接着，澹台不破又张口一喷，吐出一道更加晦暗的蓝辉来。

　　见状，叶默眉头紧皱，心中竟是隐隐有些不安起来。

　　“是那二件可怕的东西！澹台不破终于拿出最强手段了。”

　　战场外的南魔众人神色一凛，眼中升起一股浓浓的忌惮之色。

　　场中，澹台不破张口喷出一道乌光落在储物袋中飞出的物事上，上面的魔光消散，一件漆黑如墨的东西飞快暴涨，仔细一看，竟是一座宏伟壮观，气势雄浑的巨大魔城。

　　魔城没有攻击叶默，而是当空一个飞旋，落在澹台不破头顶，垂落下万道灰蓝色魔光将澹台不破罩住，散发诡秘强横的气息。

　　“你的手段我们这些人也算颇有了解，接下来你应该会施展《不灭战体大道功法》？我承认论肉身我远远不是你的对手，连雪烟都比不上，但我不会给你近身的机会，即使近身了，你也无法攻破我的防御。”

　　澹台不破自信地笑道，眼中露出一丝狂傲来，与往日的他大不相同。

　　不过想想也就释然了，年纪轻轻就有如此修为和战力，不傲的人只怕也会本能的生出一股傲气来，更何况是澹台不破，他眼中那一缕狂傲之意不多，但很浓烈，既狂且傲。

　　然而，叶默只是目光淡然的望着他，丝毫不为所动，似乎他只是在说一些无关痛痒的话一样。

　　澹台不破轻哼一声，口中快速翕动，念念有词。

　　这时，他手中的那抹灰蓝色光辉也渐渐散去，显出下面的物事，竟是一本尺许长宽的厚实典籍，在澹台不破的咒语声中，魔典哗啦啦一阵翻动，最后，澹台不破一指叶默。

　　“真魔典——魔炎天陨！”

　　“轰隆隆……”

　　天际一片火红，凭空出现一片可怕的陨石，每一颗都有一亩左右大小，连绵成星，满布成片，燃烧腾腾魔炎，朝叶默的方向飞快落下。

　　这些陨石速度快的不可思议，而且是直接出现在半空，根本不给人躲避的时间，直接轰砸而下。

　　“嗖！”

　　叶默脸色微变，飞快躲闪起来。

　　但是，这个法术似乎很有针对性，叶默速度虽快，却也无法在如此短的时间内逃出攻击范围，最多是到达边缘，可这片陨石最先落地的就是边缘的一圈陨石！

　　轰！轰！轰……

　　震耳欲聋的炸响连成一片，这片陨石落地，直接是把整片山林都给毁掉了，大地不断崩溃坍塌，更是形成一圈圈波浪涟漪，烟尘冲天而起。

　　不到半息时间，这片陨石已经彻底填满了山林，而在山林边缘，则有飞天主城的阵法隔断，令这里的攻击没有波及到外面。

　　澹台不破头顶魔城，手托魔典，目光凛然，扫视下方高低迭起的陨石战场。

　　蓦地！

　　一道淡淡的光华冲起，以迅雷不及掩耳的速度袭去，澹台不破还未来得及闪避，就被打上了印记。

　　“这一招……”

　　澹台不破有些心惊，他可是见过叶默施展这一秘法时的惊艳，他也不得不承认，在没有防备的情况下，突然被这秘法锁定，他也很危险。

　　下一刻，叶默已然出现在他的身后！

　　“碎化奇风！”

　　叶默一口气吐出，青光闪闪，如夜空中发光的群星，青风滚滚吹袭而去，兜头将澹台不破整个罩住。

　　风声隆隆，呼啸震耳，宛如鬼啸一般，金系与风系结合，碎化奇风的威力不言而喻，不但有风刃劈斩磨灭，还有金系金芒，无孔不入。

　　澹台不破被神通整个笼罩，让他一颗心猛地沉了下来。

　　“咔嚓——”

　　魔城垂落的魔光固然强大，但叶默的碎化奇风也不是吃素的，何况抵挡的还不是魔城本体，而是垂落的防御魔光，很快，千万道如流苏般的魔光屏障便摇颤起来，即将破碎。

　　见状，澹台不破心神一紧，一边加大法力灌输，支撑魔城落下的魔光屏障，一边念念有词，开始催动手中的魔典。

　　“嗡！”

　　虚空颤动，一柄魔气凝成的奇异魔剑从魔典上缓缓升起，造型极其怪异，雕刻着难以解释的符号，不知为何，令人一看就心胆俱寒，元神震动。

　　正在这时，叶默怒喝一声：“给我破！灭仙手！”

　　“碰！”

　　晶莹如玉的手掌猛拍在魔光屏障上，魔光屏障顿时不支，轰然破碎，但是，叶默的手掌骨也碎裂了，手腕崩裂，突出一小截骨茬，血淋淋一片。

　　叶默没有理会几近报废的手掌，手掌上血光浮现，继续拍向前去，最后印在了澹台不破的胸口上。

　　“噗！”

　　澹台不破狂喷鲜血，正在凝形的魔剑也因此消散。

　　叶默还想乘胜追击，澹台不破却不给他机会，终于祭出头顶的漆黑魔城，巍峨雄伟，魔气澎湃，狠狠撞向叶默。

　　“噗！”

　　叶默躲闪不及，被恐怖的魔城撞的倒飞，将一块陨石砸的粉碎。

　　“叶默你输了……给我镇！”

　　澹台不破飞快打出法诀，祭出魔城，当空镇压而下。

　　蓦然间！

　　澹台不破又是一口鲜血喷出来，身形一歪，差点坠落下去，眼中满是不敢置信。

　　他低头看着胸腹肋间，那里没有一点创伤，但却有一股剧痛涌上心头，虽然没有伤口，但却让他真实受到了伤害。

　　澹台不破眼中满是疑惑和震惊，最后，陡然将目光一转，落在叶默砸碎的陨石上，眸子微微眯了起来。

　　烟尘散去。

　　只见叶默半跪在地上，头颅低垂，看不清样子，却能看到一滴滴鲜血滴落下来。

　　在他的脚下，是一个鲜血画出来的圆圈，圈内则是一个充满了诡异与妖邪奇异符号，最可怕的是，叶默手中悍然握着八系飞剑中的风系青玄鸾羽剑，剑身洞穿了他的身躯，洞穿的位置……和澹台不破的一模一样！

　　一瞬间，澹台不破眼睛缩成针孔大小，眼中充满了骇然。

　　“咳咳……澹台不破，你以为我几乎废掉一只手贴近你，只是打你一掌？”

　　叶默轻咳着缓缓站起来，途中又吐出一口鲜血，显得无比狼狈。

　　“你这是什么邪术？”

　　澹台不破隐隐想到了什么，却不愿去深想。

　　看着澹台不破的神色，叶默松开持剑的手，张开手掌笑道：“你想到了。没错，这是《血魔功》中的一个小法术，只要近身击中你的心脉，我就能取走一滴精血，而我脚下的这个阵法，也是《血魔功》中的东西，它的作用，想必你也体验过了。”

　　“你也会死。”

　　澹台不破很快想通了这个秘法的可怕之处，以精血连接施法者和被施法者，施法者受到什么伤害，被施法者也会受到同样的伤害，但是，这种损人不利己的秘法，他不相信叶默敢拼到底。

　　“不，我不会死，秘法与阵法会保住我的元婴、元神，即使头颅断掉，我也不会立刻陨落，反而是你……我在丹田上刺一剑，你的结果会如何？”

　　叶默微微摇头，目光凌厉地望着澹台不破。

　　闻听此言，所有人都懵了，久久不能回过神来，世间竟有如此妖邪的秘法！

　　澹台不破也沉默了许久，似有不甘道：“我的魔城有禁断阵法……”

　　“我相信，但你本身就不是体修，而且魔城的主要妙用也不在此，想必即使有禁断阵法，也不会有多高阶，我说的可对？”

　　战斗到了这一步，叶默依旧神情淡然，始终是胸有成竹的模样。

　　澹台不破沉默，没有回答。

　　“退一万步讲，你的禁断阵法足够强，能够封住我的法力，那时我也就无法发动秘法了，只是……你自己计算一番吧，是你启动阵法快，还是我的剑快。”

　　叶默的手重新握住了青玄鸾羽剑，缓缓将剑抽出。

　　虽然阵法和秘法能保住叶默一命，但伤害和剧痛却是实打实的，叶默脸颊抽搐着把飞剑拔出来，而后对准了丹田位置。

　　见到叶默的动作，不仅澹台不破，连战场外的众人都是眼角狠狠一跳，感觉浑身冰凉。

　　“澹台兄……平手如何？”

　　叶默注视着澹台不破，提出一个建议道。

　　又是一阵长久的沉默，最后传来澹台不破沉默的声音：“好。”


第925章 名动九州

　　一场惊世大战终于落幕。

　　可怕的一战，就是几位化神期尊者，也看的心中震惊，完全被大战吸引住。

　　客观来说，澹台不破的战力是比叶默强出一丝的，毕竟是出身南魔第一大教，神通手段无数，无论在神通手段的数量上，还是威能上，都比叶默强出一筹。

　　而叶默则是靠自己打拼起来的，仅仅弱上一筹已经足够令人震惊，更不可思议的是，还与澹台不破战成了平手。

　　当然，如果这是在战场上，叶默就是实打实的赢家。

　　澹台不破虽然神通手段无数，压了叶默一筹，却还是败在了叶默的诡异秘法下，这样的结果，如果换做其他人，早就嫉妒、怀恨在心了。

　　澹台不破却没有，他的目的很纯粹，原本就是为一战而已，叶默能败他一次，证明以后还能败他第二次、第三次，有如此对手，他高兴还来不及，何况叶默也保全了他的面子。

　　双方同意平手之局，于是该收回法器的收回法器，该解开秘法的解开秘法。

　　至此，叶默终于支撑不住，“嘭”的一声倒在地上，大口大口喘着粗气，额头与后背已然湿了一片。

　　这一战他实在累坏了，体内的气血和法力、元气皆严重亏损，整个人虚弱到极点，连动一下手指都勉强。

　　十里外的半空。

　　几位尊者和一群元婴期修士回过神来，南魔众人当即来到破碎的陨石地上，目光复杂地看了叶默一眼，将他带回住处。

　　这一次连番大战的消息很快不胫而走，在短短二天时间里传遍了整个雷州，震动无数生灵。

　　随后，更是不断传播、扩散，传到了整个九州大陆、北溟、南魔、东妖古界等，这一下，叶默算是真正名动九州世界了，战绩之辉煌，说是震动千古都不为过。

　　要知道，因为十万年封印的原因，过去修炼极难，高阶修士也极少出现。

　　在这样的环境下，一般的元婴修士能有十九轮战力就算是一方人雄了，二十轮战力已经是宗主、巨头级的战力，大多数宗门势力都不愿意招惹。

　　二十一轮战力的，就是鬼主这一层次的战力了，想当初鬼主在东海一座海岛上布下鬼道阵法，在双方力量差距悬殊的情况下，依旧敢面对东海天道盟一众势力，强势与霸道到极点。

　　二十三轮战力就是圣皇那一个层次的战力，当初圣皇一出场就干脆利落地把鬼主打跑了，原本还强势面对各势力的鬼主根本难以撄锋，这就是二十三轮的战力。

　　然而，当时的东海天道盟与天魔盟，一共才有多少元婴修士？圣皇以一人之力，震慑了整个东海修仙界，二十三轮战力之强，可见一斑。

　　圣皇的战力，在那种环境下，即使放到南魔，也绝对是顶级的元婴修士，称为化神之下第一修士绝不为过！

　　那时候，圣皇这样的修士有多少？

　　而如今，南魔魔盟和仙城同盟二个人族最大势力，二十三轮战力的修士不说很多，但每个势力都是有数个以上的。

　　二十四轮战力的修士就少很多了，整个南魔都不超过五指，北溟也差不多，这么算下来，其它势力也是差不多的。

　　二十四轮修士虽少，二十五轮的修士则更罕有了，至少当世知晓的各大势力嫡传中，只有澹台不破达到了这一层次，盖压当代。

　　当然，现在多了一个叶默，可想而知对各大势力的冲击有多大。

　　更可怕的是，叶默的背景，太平凡了，注定了他没有太多的法器增添战力，如此一来，这份战绩的份量还要重上三分，如此可怕的人物，成长到化神期又会是什么战力？

　　一时间，整个雷州纷纷攘攘，无不在讨论着叶默和澹台不破。

　　消息的散布者，正是黄玉尊者和青木神君，对外传出的消息，自然是叶默击败了澹台不破，更着重强调了叶默仙城同盟修士的身份。

　　对此，叶默没有表现出什么异常，澹台不破也没有恼羞成怒，对他来说，自出生起他就一直在赢，偶尔输一次也没什么大不了的，甚至还感到了一丝新奇的味道。

　　这一次败在叶默的诡异手段下，下一次叶默想赢他，就不是那么容易了。

　　七、八日后。

　　叶默依旧在黄玉尊者安排的住处休养生息，恢复伤势，而澹台不破等人，因为都没有太大的伤势，很快就恢复的差不多，各自得到了高层的命令，去支援其它战场去了。

　　黄玉战场的战争告一段落，其它战场则仍旧在如火如荼的进行着，急需南魔圣子这样的顶级元婴修士加入。

　　叶默则没有急着去支援，一是伤势没好完全，二是与计如殇有约定，要与计如殇一战。

　　最后一个原因，就是突破了。

　　经此一战后，澹台不破等人和叶默聊天时也透露过一些想法，他们也决定选个时候突破渡劫了，达到化神层次，对战场的作用更大，小命也多一分保障。

　　在炼化大量天材地宝与丹药后，叶默的伤势已经恢复了八成，又静心等待三天，将药力全部炼化后，叶默便御剑出发了，朝天道宗第一要塞——天道要塞而去。

　　天道要塞是仙城同盟驻扎雷州的六大要塞之一，无论是其中的高阶修士，还是仙兵，抑或是阵法等，都不是黄玉要塞能比拟的。

　　一连十数日追星赶月般的疾飞后，叶默终于跨过长长的路途，来到天道要塞外。

　　远远望去，天道要塞比黄玉要塞雄伟壮阔数倍，整座要塞都以灰褐色为主，城墙高百丈不止，绵延不见尽头，要塞上空是一片流光溢彩的巨大屏障，无尽阵法符号漫天飞舞，禁制光芒夺目。

　　要塞城墙上，毫不掩饰的展露着数不尽的残破痕迹，有角痕，有爪痕，有撞痕，各种各样，不一而足，有的深入城墙足足丈许，有的则只是一道淡淡的痕迹，数量却多得吓人。

　　斑驳而略显残破的城墙上，沾满了岁月的痕迹，沧桑古旧，除了妖族攻击的痕迹外，就是几乎染遍无边城墙，分不清是人血还是妖血的黑褐色血渍了，有的地方的黑褐色已经是厚厚一层血块，有数寸之厚，最外层还沾染着红艳得妖异的妖血，望之令人感到无比震撼。

　　叶默来到的时候，天道要塞外一片平静，只有血雨倾盆和烈风呼啸的声音，不见一丝妖族的影迹。

　　妖族没有发动进攻，叶默也就无需担忧什么了，径直来到要塞外递上同盟修士的身份铭牌、猎杀者令牌、黄玉尊者手令。

　　人族与妖族大战多年，什么阴谋诡计都用过，想要转移战场，前往别的要塞也不是那么简单的。

　　好在叶默只是孤身而来，只要证明身份，然后让检测的法器扫描一遍，证实没有被做手脚就好，过程颇为简单快速。

　　“叶默……久闻大名，不知你来天道要塞做什么？支援么？”

　　证明身份后，叶默已经进入了要塞，被一群元婴期修士看护着领到一面丈许方圆的圆形黄铜古镜前照身检测，检测完，发现没有问题后，负责检测的修士便把叶默的令牌和手令还给了叶默，嘴角带着一丝淡淡的嘲意。

　　天道要塞作为仙城同盟六大要塞之一，从来都只有其它要塞向它求援，哪里需要什么支援，倒是来天道要塞磨练自身的修士有很多。

　　“叶某与计如殇道友有约定，要与他一战。”

　　叶默收起自己的东西，淡淡道。

　　闻言，随叶默一起来的一群元婴修士，包括给叶默检测的元婴修士都变了脸色。

　　“叶默，你真以为自己战力盖代，当世第一了么？想拿我天道宗当踏脚石！”

　　负责检测的修士面含怒色，仗着自己一方人多，也不惧怕叶默，指着叶默怒斥起来，其余人也是一副同仇敌忾之色。

　　天道要塞是天道宗在雷州的第一要塞，其中绝大部分都是天道宗门人，心中自然怒不可遏，他们都知道叶默刚和南魔众圣子的比斗，这才过了多久，就来到天道要塞挑战计如殇，把计如殇当什么了？把天道宗当什么了？

　　“是又如何，不是又如何？看你们的神态，是想与我斗法一场？”

　　叶默眼中厉芒一闪，目光凛凛地扫视一群元婴修士。

　　“你……”

　　一众修士心中大怒，恨不得群起而攻，把叶默碎尸万段。

　　但他们也就是想想罢了，叶默已经被证明了身份无误，他们敢对叶默出手，就要面临仙城同盟最严苛的盟规。

　　要知道，盟规在战时是最严厉的，平日里做些针锋相对的事情无可厚非，即使有惩戒也不算什么，但战时敢触犯盟规的话，最轻也是消去辛辛苦苦积累的战功的一半，严重些的就是废掉修为、抽魂炼魄了。

　　“不服气可以随时挑战叶某，叶某随时接着，现在，可否带我去见计如殇？”

　　叶默没有把这些元婴修士放在眼里，可毕竟是在天道宗的地盘上，也就没有过分逼迫，堵住他们的口后，面色稍缓地说道。

　　“都散了吧，回到各自的岗位去。”

　　负责检测的修士虽然很不甘，但也只能就此作罢，眼神一瞥，一个机灵的结丹期中年修士就疾步走了过来，负责检测的修士吩咐道：“你知道计首席在哪里驻守，带这位前辈去找人吧。”

　　说完，敷衍式地朝叶默一拱手，转身快步离开了。

　　“叶前辈，请。”

　　结丹期中年修士神色十分激动，几次张口，欲言又止，最终还是没说什么，强压着激动狂喜的神色，对叶默招呼一声，而后站到了叶默的身后半步位置。

　　“你认得我？”

　　叶默袍袖一甩，一股清风托着他的身躯疾飞起来，然后淡淡地问了一句。

　　就这一句，令那结丹期中年修士神色再次激动起来，声音都略带颤抖道：“晚辈不认得叶前辈，只是刚才听到前辈和一众老祖的谈话，才得知前辈的身份，故而有些情不自禁，望前辈原谅。”

　　叶默闻言，心下有些失笑，道：“叶某名气有那么大么？”

　　“大，很大，前辈您一定无法想象您在同盟，甚至整个人族中的名气地位，高阶修士对您无比看重，老祖们或是忌惮，或是钦佩，而晚辈这种低、中阶修士，对前辈您更是敬仰不已。”

　　结丹期中年修士神态语气说不出的恭敬与崇拜，眼中的光芒充满了狂热。

　　叶默不禁微微摇头，他倒是没想到，一战成名后，这名如此大，大的让他都颇感意外。

　　结丹期中年修士见到叶默摇头，却以为叶默不信，急道：“前辈不信？晚辈可以拿一切保证，您是我们这些修仙天赋不高，苦苦在修仙界挣扎的中、低阶修士心中的……仙！”

　　仙！

　　听到这个字眼，叶默陡然回首盯着结丹期中年修士，不自主地微微眯起眼睛，眼中透出莫名的光芒。


第926章 鬼月秘藏

　　中、低阶修士心中的……仙！

　　乍一听到结丹期中年修士的话，叶默也微微惊了一下，为自己突然拥有如此大的人气而吃惊。

　　随即，叶默就反应过来，暗笑自己竟因为一个中阶修士一句主观的话而失神了一瞬，这毕竟只是结丹期中年修士的主观想法而已，代表不了世间上数量众多的中、低阶修士。

　　但随后，叶默又想到……如果这话并没有夸大呢？

　　自己若是真有如此人气，自己无形中就有了一股惊人的势，借用这股势，也许能做许多事情，比如……让家族派心生忌惮？或是把这些人聚集起来，做些更惊人的事？

　　中、低阶修士，这些修士中的低阶修士暂且不说，结丹期修士在以前或许还是宗门势力里的中流砥柱，如今却不然了，他们和炼气、筑基修士没有太大差别，都属于天赋、资质不足的可怜生灵。

　　逆伐军！

　　叶默的思路一下子跳到了鲲鹏神宗上，脑海里飞快思量起来，莫说这些中、低阶修士，就是炼月妖神那样的至强者，出身普通海草的她，也没有被鲲鹏神宗看重，反而杀其之心更盛，由此可见，鲲鹏神宗有多么极端。

　　而自己，显然也属于这一种，世间无数中、低阶修士也属于这一种，如此的话，自己如果真有那么大的人气，或许可以借此将这些人凝聚起来，形成……九州逆伐军？

　　一瞬间，叶默有些心动了。

　　如今这个时代，不是有修为，神通强大就能横行的，没有势力撑腰，单人独马可对付不了鲲鹏神宗那样的庞然大物。

　　像坊间说书人编纂的，成为世间最强者之一，让强大的势力忌惮，甚至不敢招惹，这样的事情，不可能套到鲲鹏神宗身上。

　　鲲鹏神宗历史之悠久，势力之庞大，横贯古今是必然的，他们本身就代表了单人力量与势力力量的极致。

　　尽管如今鲲鹏神宗未必还有三帝三皇、武神那样的强大修士存在，但光凭至强者的数量，也已经足够让各大势力仰视了。

　　算一算吧，鲲鹏神宗历史上有过多少王侯？这些王侯有的消失了，有的却并未消失，积累到现在，余存的王侯一脉有多少？

　　每次想到这里，叶默就知道，自己即使达到至强者巅峰，也绝难单独对抗鲲鹏神宗。

　　四部众多王侯血脉，顶尖王侯血脉，四部部座……自己除非能成为仙人，否则，焉能对付一群至强者？

　　中、低阶修士虽然资质不足，但也是没办法的事，现在他还没有办法解决，以后也未必会有，但这终究是一股不可忽视的力量，他要的，也只是一股势而已。

　　况且，如今形势愈发复杂了，当复杂到极致之后，随之到来的，就是逐渐清晰明朗起来的形势，叶默有预感，到时这股九州逆伐军会发挥莫大的用处。

　　念及此处，叶默眉头迅速散开，眉眼带上了几分温润和煦的笑意，对结丹期中年修士笑道：“你没有骗我？”

　　“晚辈绝不敢欺骗前辈，若有一字一句有假，晚辈此生修为再无寸进，陨落于天劫之下。”

　　结丹期中年修士诚惶诚恐道。

　　“小事一桩，何必说这样的话，既然如此，本座有一事请你帮忙。”

　　叶默摆摆手，佯作面色不虞的样子道。

　　结丹期中年修士看叶默信了，心下顿时就一松，随即听到叶默请自己帮忙，面露狂喜之色，神色愈发激动：“岂敢言帮，有什么事老祖尽管吩咐，晚辈赴汤蹈火，在所不辞。”

　　“不用你赴汤蹈火，只要替本座把一些消息放出去即可。”

　　叶默说着，抬手一拍储物袋，从其中取出了一个淡青色的玉简，将其贴在额头闭上了眼睛。

　　不多时，叶默就取下玉简，递给了结丹期中年修士，说道：“把它散布出去，做成告示、玉简、小道消息流传，都无所谓，重要的是要让世间所有生灵都知道，你能否做到？”

　　“世间所有生灵？”

　　结丹期中年修士面有男色，最后面带犹豫之色，问道：“老祖，晚辈能看一下玉简内的内容吗？”

　　叶默点了点头，结丹期中年修士兵不客气，神识进入玉简飞快看了起来。

　　只是片刻，结丹期中年修士就满面激动与震惊的将神识收了回来，难以置信地望了一眼叶默，如敬天神：“老、老祖……玉简内的内容都是真的？”

　　“所有经历和资料都是真实的，有的无法透露，就没有透露了，还是玉简里的那句话，真实与否，欢迎任何修士来检验。”

　　叶默神情坦然。

　　结丹期中年修士神色愈发激动，迟疑了一下，取出来了一个碧青色的玉简和一根半透明的水晶尺子。

　　一见到这水晶尺子，叶默就笑了起来，他对这东西可是熟悉的很，第一次测量自己的资质的时候，自己还是一个对修仙界无比陌生的菜鸟，那时测出来的是每一系都有二十点灵根潜质以上，最终得出的结果是一百一十多点。

　　当然，这是不可能的，那个狗皮道士的“量天尺”也不知经过多少人的手，而且品质低劣，所以测量出现了错误，准确地说，是每系二十点灵根潜质，分配无比平均。

　　对此，叶默也不忌讳什么，抬手握在量天尺上。

　　这量天尺的品质显然很好，叶默刚握在上面，就迸发出缕缕明亮的金色，而那结丹期中年修士，也忙不迭给碧青色玉简输入法力，顿时一片淡淡的朦胧青光，将叶默笼罩在其中，开始记录这一切。

　　“金系是一点，二点，三点……十四，这……”

　　结丹期中年修士饶是早有准备，此刻也吓了一跳，被眼前的景象弄的一脸的懵然，傻傻看着叶默，一时间不知道该说什么。

　　他以为这位老祖至少也是二十点灵根潜质，如此也算是达到普通修士的水平了，谁想到，结果却是仅仅才十四点金系灵根潜质！

　　这时，那量天尺又散发出了缕缕碧青之色，开始一点点攀升起来。

　　见状，结丹期中年修士面露喜色，连忙又把头贴上去数了起来，毕竟刚才的数据太吓人了，十四点的灵根潜质，却能生生压过南魔第一圣子，这也太不可思议了，别说他，就是世间其他生灵都质疑，要怀疑是不是被什么转世人物夺了舍。

　　“木系灵根，一点，二点，三点……又是十四点！”

　　结丹期中年修士面色怪异，但好歹好看了些。

　　嗯，还不错，怎么都达到普通修士的水平了，对了，好像这位前辈是五系修士？还是多少系？也许能有一系颇为不错吧？

　　如此想着，看到量天尺上又冒出别的法系光芒，结丹期中年修士又数了起来，但数完后，结丹期中年修士就再也忍不住了。

　　五系，足足五系啊，无一例外，全都是十四点灵根潜质，平均的不能再平均，仿佛是用某种秘法特意调整过的一般，也太匪夷所思了。

　　但是，法系光芒还在绽放，结丹期中年修士也来不及想其它，埋头再数！

　　最后，这位结丹期中年修士已经彻底懵了，感觉自踏入修仙界以来，逐渐形成，且越来越牢固的世界观正在不断崩溃。

　　五系灵根潜质各十四点，一共七十点的灵根潜质，风冰雷三系变异灵根则各有十点。

　　这种灵根，说实话，废的不能再废了，每一系都达不到普通修士的水平，可这八系加起来，却完满达到了一百点灵根上限，这种情况，结丹期中年修士是听都没听说过，更不用说见了。

　　“老、老祖……这真的要发出去吗？”

　　结丹期中年修士如今反而有些忐忑了，他真的难以想象，这样的结果传出去，外界会是什么反应。

　　“能做到天下皆知就散布出去，做不到就不用了。”

　　叶默淡笑。

　　“能！”

　　一咬牙，结丹期中年修士说道。

　　“那就交给你了。”

　　叶默拍了拍结丹期中年修士的肩膀，让他又是一阵激动。

　　在结丹期中年修士的带领下，叶默总算是找到了计如殇，随后，二人在无人知晓的一处秘地中斗法了一场。

　　这一战的结果没有人知道，只知道计如殇后来百尺竿头再进一步，真正达到二十五轮战力，成为真正意义上的仙城同盟元婴一代第一人。

　　但是，他没有再和叶默斗法，因此，谁也无法得知，他们二人谁更强一些。

　　而在斗法之后，叶默和计如殇并肩来到了计如殇独住的小楼，小楼红墙绿瓦，檐牙高啄，十分雅致。

　　在小楼四周是一片翠绿竹林，傲竹成片挺立在小林中，汇聚成海，每一缕空气都弥漫着阵阵青竹的馨香，显得格外幽静，令人心神情不自禁的就沉静下来。

　　进入小楼，二人拾级而上，来到二楼的品茗居。

　　品茗居如其名，是饮茶、品茗的地方，但却又显得专业了许多，偌大的二楼四周摆满了或清奇、或怪异、或秀气、或大气的品茗茶具，以及一罐罐极品灵茶和凡俗粗茶。

　　在深处有一个不小的隔开的小间，里面竟是用奇石与法器盛装与封存的灵泉水，品种也多的不可思议。

　　茶座外的廊道阳台上，有一张古香古色的七弦琴，旁边置着一根玉箫，琥珀色，色泽温润，没有一点装饰，简洁到极点。

　　示意叶默落座，计如殇看了一眼叶默，目中露出几分思索之色，而后转身去取茶具与灵泉了。

　　摆上茶具后，计如殇一挥袍袖，不远处的一座香炉便腾起袅袅娜娜的白烟。

　　冲洗茶具、盛灵泉、起火烧水……

　　一番动作如行云流水，虽然简单，但看着却是让人感觉如此的自然惬意，显然，计如殇做过不止千百次。

　　“计兄不但喜欢品茗，还喜欢弹琴吹箫？”

　　叶默奇怪道，他没有想到，以计如殇的性子也会有这种爱好。

　　“只擅吹箫，粗通琴道，算不上喜欢，我更喜欢一边喝茶，一边听琴。”

　　计如殇目光始终停留在水壶上。

　　“那这琴……”

　　叶默更感奇怪。

　　“那是我道侣的，不过她已经陨落了。”

　　计如殇神态平静如常，仿佛在说一件毫不相干的事。

　　叶默神色怪异，却也不好多说了，静等泉水煮好，二人之间一时间静了下来，只有楼外的竹林被风吹动，卷起的沙沙声。

　　很快，泉水煮好了，这时候计如殇才取来一小罐茶叶，挑指弹出一小撮，使其落入沸水中，开始大煮，直到一炷香后才减小火力，小煮一刻钟，最后，计如殇拿起茶壶，斟出二杯茶，然后径自取走一杯，开始小酌品尝起来。

　　叶默也不在意，取过另一杯茶准备品尝一番，这时，他忽然神色一动，抬起头愕然看着计如殇，感到难以置信。

　　只见计如殇神情依旧，眼眸中却不断涌出晶莹的液体，划过脸庞，滴落在茶水中。

　　“让叶兄见笑了。”

　　计如殇抬手在面上一挥，顿时恢复了常态，但明显可以看出，此刻计如殇的心并不静，眼睛很无神。

　　叶默目露思索，很快就想明白其中原因，继续低头喝茶，轻轻吸入一口，仔细品味茶中滋味，叶默才轻舒一口气道：“计兄你修炼错了，斩掉七情六欲并不是真正的大道，至少不是正道，你想斩，可真的斩掉了吗？”

　　闻言，计如殇眼中聚起了一些光芒。

　　“你的功法与《坐忘经》差不多，都是走的很偏的极道，我不知道走上这样的仙途有没有前途，至少我是放弃了……当然，我是我，计兄你如何选看你自己，叶某言尽于此。”

　　叶默修炼过《坐忘经》，对此感触颇深，因此诚挚地劝告计如殇。

　　计如殇没有多说，默然了片刻，微微点了点头，一口喝干杯中的灵茶，然后以灵泉冲洗了一番，才再次倒上灵茶。

　　“邀你前来，是与你商量一件事情。最近西部战场上的鬼月山脉有秘藏出世，同盟侦查修士查探后发现，这是七千年前的一位多宝神君的坐化兵解之地，这位多宝神君一生可谓是一个传奇，机缘运气好的让至强者都嫉妒，一身宝物法器引得无数修士觊觎，最终却神秘失踪，没想到他坐化兵解在了这里……妖族已经动手破开了外围阵法，也得到了一些机缘，你……去不去？”

　　计如殇倒好茶，说完之后便捧起茶杯小饮轻酌起来，也不去看叶默的反应，仿佛早就知道叶默的选择一般。


第927章 多宝神君

　　“多宝神君？”

　　叶默眉头微挑，神色很疑惑，似乎从未听过这个名字。

　　这下，反而轮到计如殇诧异了，认认真真盯着叶默看了两眼，嘴角微翘，露出一丝僵硬的笑意道：“我忘了，你崛起太快，时间上的积累太浅薄。”

　　放下茶杯，计如殇神情一凝，说道：“多宝神君，七千多年前出生于禹州一个小国的山野小村落中，虽然出身穷苦，却从小不缺吃不缺穿，直到有一天，一位结丹修士与邪修斗法，重伤坠落山涧，被年仅十二岁的多宝神君所救。”

　　“随后这位结丹修士为了报答多宝神君，便给多宝神君测试了灵根潜质，结果发现是难得一见的绝顶修仙天才，土系灵根潜质达九十点！而且多宝神君体内竟然还留存着一丝从母体带出来的先天灵气，那结丹修士发现这一点，立刻将多宝神君收为了弟子，并传给功法，仅仅不到一盏茶的时间，多宝神君就修炼出了第一缕法力，三天时间，就能将功法运行一小周天。”

　　“虽然多宝神君拜了师，却并不愿意早早离开生他的父母，那结丹修士也没有办法，只能离开，每隔一段时间回来看一次，但是，每一次回来看望多宝神君，其修为进展都令他震惊。”

　　“二十岁那年，多宝神君被父母赶出了家门，让他一心追求仙道，那一天，多宝神君是筑基后期修士，离结丹期只差一步。”

　　“离开那小山村后，多宝神君便踏入了修仙界，在二十一岁的时候踏入了结丹期境界，开始了在修仙界大肆搜刮宝物之旅。”

　　“多宝神君此人一生都被上苍眷顾，数次遭逢大劫，都在危机中险死还生，要么有人横插一手，要么出现大变，他趁乱逃走，要么关键时刻出现异变，让他及时察觉有异，避过杀劫。”

　　“并且，每次遭逢大劫之后，总是能得到前所未有的大造化，大机缘，无论他走到哪里，最好的天材地宝，所有对修仙者来说最不可或缺的东西，都要落到他的手里，用通俗的一句话来说，就是：坐在家里都能被路过斗法的修士掉落的法宝砸到。”

　　听到这里，叶默感觉这个世界太疯狂了，不过还是没有一个准确的印象，说道：“举个例子。”

　　“在他达到元婴巅峰后从北海修仙界转战北溟大陆，初到北溟就被一座飞天主城的城主盯上了，暗中派人截击暗杀，一直追杀到北海东面与东海的交界处，一行人相继撞入了一个半妖大能的坐化兵解之地。”

　　“这队人刚进去就死了一半人，多宝神君正好落在唯一的禁制漏洞上。多宝神君钻研过阵法，钻研过炼丹炼器，但后二者都只是了解深，并不精通，靠着本身的底蕴和极强的气运，多宝神君一根头发都没掉，便跨过了第一层禁制。”

　　“一直到第三层禁制关卡，追杀的修士只剩下一人，也是最强的一人，而第四层禁制关卡，正好是比拼神通修为，多宝神君法器宝物虽多，但对方也不好惹，是飞天主城城主之子，可以说，多宝神君的优势在对手面前，算不上什么优势。”

　　计如殇说到这里，不由得轻叹了一声。

　　“然后呢？结果如何了？”

　　叶默不禁追问，他实在很好奇，多宝神君是如何赢的，多宝多宝，优势在多宝上，宝物法器没用了，要靠什么赢？

　　“然后？然后那位半妖大能一直留着没走的后人出现了，只说了一句‘我感觉到，你是我命中注定的道侣’，就把多宝神君带走了。”

　　计如殇摊了摊手，面色僵硬道。

　　“……”

　　叶默无言了片刻，四下看了看，发现没有什么趁手的家伙，这才忍着一口气道：“你真不是编故事的料，计兄。”

　　“很扯淡？”

　　计如殇挑眉，早有预料。

　　“不是一般的扯淡。”

　　叶默皱起眉头，看计如殇这模样，难道这不是乱说的，而是……真有其事？

　　“一个十二岁的山野少年，却能救一个结丹修士于危重，这扯不扯淡？出生于山野小村落，其父又不是打猎能手，却自小不愁吃不愁穿，生得白白胖胖，算不算扯淡？毫无修仙背景的乡野少年，本该出生三日后就该散去体内一缕先天灵气，事实却是，十二岁遇到他师尊的时候，那缕先天灵气还存留在他体内，这扯不扯淡？”

　　计如殇目光灼灼，神情似乎有些激动。

　　听到计如殇一番话，叶默微微点头，他也想到了这些疑点，只是没来得及问，现在听到计如殇如此说，心中愈发疑惑了。

　　“气运！多宝神君气运太逆天。”

　　计如殇语气中带着一丝淡淡的嫉妒：“多宝神君出生前半年，其父无意间从山间寻到一枚异果，想到怀孕的妻子，便带回去给了妻子服食。”

　　“多宝神君出生后，整个村子的灵气浓度都发生了改变，正好处在能有些许改善，却又不至于引来妖兽的程度，于是，土地长出的食物多了数倍，出现在村子附近的野兽也多了不少。”

　　“就在遇到其师尊的途中，差点从山涧坠落下去，匆忙间抓住崖壁上的藤蔓，然后好巧不巧荡入了一个山壁石洞内，里面也有一个陨落的修士，因为与人争夺一枚灵果而遭人暗下毒手，灵果只能疗伤，不能祛毒，故而陨落……”

　　听完这番话，叶默神情彻底呆滞了，这……确实扯淡的不能再扯淡，一个人的气运怎么能逆天到这种地步，简直像是上天安排好了一般。

　　计如殇不管叶默此刻什么想法，继续说道：“最后，那位飞天主城城主痛失爱子，并被执法堂拿下，剥夺了一身修为，飞天主城易主。而多宝神君，则娶了一位美娇娘，继承了那位半妖大能留下的一切，回到北溟不足三年，顺利突破化神修为，那时，他也不超过百岁之龄。”

　　“往后二百年内，他去了灵界，去了妖界，去了西幽，不断寻获逆天机缘，成就一身无上修为，人称多宝神君，人人都觉得，他成为炼虚修士是板上钉钉的事。”

　　“当然，更多的传闻，是关于他身上的法器宝物、天材地宝，最广的传闻有二个，一个是说，他的身家，能组建起整个同盟五大巅峰仙城之下的第一仙城。另一个，则是说……凭他的逆天气运，到达至强者后，或许能够找齐余下的七大神物！”

　　至此，叶默已经不知道该说什么了，在如此逆天的气运面前，说什么似乎都是苍白无力的，面对这样的人，除了嫉妒，真的什么都做不了。

　　论天赋，此人单灵根九十点的灵根潜质，还精通阵法。

　　论法器，就是北溟六大势力的嫡传也未必比得上他的法器多。

　　至于灵药灵果、天材地宝，一般情况下，他几乎都不用请人帮忙炼制，出去转一圈就能得到所需的东西，这怎么比？

　　“此人……我服。”

　　叶默苦笑不已，修仙一道，气运也很关键，当气运强到一定程度，绝非是一些功法、法器、神通就能弥补的，多宝神君的经历已经不只是扯淡那么简单了，而是比天方夜谭还天方夜谭，堪称神话。

　　“就是这么一个人，后来却无故失踪了，谁也找不到他的踪迹，直到前段时间大战正激烈的时候，有人触动了鬼月山脉外围一处地方的禁制，竟使得多宝神君的坐化兵解之地现世了，如此人物的秘藏之地，叶兄难道没有兴趣？你所需的一切，也许都能够找到。”

　　计如殇如此说道。

　　叶默却没有这个消息丝毫冲昏头脑，自己斟满了灵茶，一边细细品味，一边思量着诸多问题。

　　良久，叶默放下茶杯，见状，计如殇看了过来：“叶兄有决定了？”

　　“还未决定，因为我的疑惑太多了。”

　　叶默微微摇头，他总感觉这件事不是那么简单。

　　“请说，叶兄的战力是计某极看重的，计某所知道的，定知无不言，言无不尽。”

　　计如殇依旧没有感到意外，如果连这点警惕心都没有，叶默也不可能混到元婴期。

　　“多宝神君既然如此传奇，他的所留之物肯定被各方势力觊觎，我们去又能有什么收获？”

　　叶默毫不客气地问道。

　　“多宝神君擅长阵法禁制，他虽然坐化兵解，但那秘地却很诡异，本身处于鬼月山脉边缘，又有强大的阵法禁制，以及各种手段守护，高于元婴期的修为绝无可能进入。”

　　“如果要硬闯，没有十个达到神君级别的化神修士，很难在短时间开启秘藏，如果是至强者出手，所得未必抵得上他们出手的代价，所以各方都没有派太强的修士前来，毕竟至强者看重的，还是多宝神君的逆天气运，人死如灯灭，人不在了，一些法器和天材地宝又有何用？”

　　“再者，经过查探，多宝神君留下的秘藏，未必有多少强大的法器和逆天天材地宝，有传言说，他一生气运逆天，在踏入至强者之境时遭到了天妒，一身法器和天材地宝等珍贵之物，统统消耗光了，最终也难逃一死，因此，这秘藏更多是保存其身躯，以及留下一点机缘好处给后来人。”

　　“当然，传言毕竟只是传言，当不得真，但第一层禁制内的好东西的确不多，这是真的。”

　　计如殇回答的无比详细。

　　“这秘藏会不会是有心人设的局？”

　　叶默眉头紧皱，心中始终有些不安。

　　“设局？各方势力都派出探子查探过，得出的结果很一致，而且还请来演天神师出手演算，这的确就是多宝神君的秘藏。”

　　计如殇淡淡道。

　　正在这时，一道赤红光华从竹林中飞快破空飞来，而后被小楼上无形的禁制拦在了品茗居外，当空嗡嗡颤动。

　　计如殇一招手，那赤红光华就穿过了禁制，悠悠飞落在计如殇的手上，化为一道黄色符箓。

　　计如殇神识笼罩在符箓上，随即五指一搓，符箓就化成了飞灰，计如殇眼中目光闪亮：“叶兄，看来你不得不去了。”

　　“为何？”

　　叶默目露疑惑。

　　“探子传来消息，又有一件土系炼器灵材出世了，十二阶玄晶重岩，它都出现了，说明秘藏中定有土系十三阶以上的炼器灵材，你若要凑齐化神级炼器材料炼制大神通八系飞剑，或许应该走一趟。”

　　计如殇说完便看着叶默，等待他的决定。

　　“我需要做些准备。”

　　叶默轻叹一口气，他本想与计如殇一战后立即闭关突破的，没想到天不遂人愿，这就要前往鬼月秘藏了。


第928章 大凶

　　各方人马都在往多宝神君的秘藏赶去，连原本去支援其它战场的澹台不破等人，也纷纷折道赶去了西部战场。

　　魔盟、仙城同盟、妖界妖族、鲲鹏神宗妖族、雷州鬼族、灵族……

　　知道秘藏有限制，各方都默契的没有派出化神层次的修士，即使如此，声势也浩大之极，鬼月山脉顿时群英汇聚，风云际会。

　　鬼月山脉，是为雷州五大绝地之一，其余四大绝地分别为排名第一的中部战场阵王墓，第二的中部战场天凶山脉，第三的北部战场真龙山脉，第五的南部战场殒仙谷。

　　鬼月山脉排名第四，是雷州第二大鬼族聚集之地，整片山脉都被无尽阴气笼罩，鬼雾弥漫遮天，是真真正正的鬼域。

　　多宝神君的秘藏，就在鬼月山脉的外围一条小山脉上，山脉不大，却也屹立八座数百丈高的山岳，每一座都诡奇绝立，通体由岩石凝成，犹如八座巨大的石柱，将多宝秘藏环绕在其间。

　　山脉四周是与群山隔绝的深渊，深不见底，山石陡峭，时常有鬼啸从深渊之底传上来，还有令人心颤的锁链抖动的哗啦啦的响动，仿佛深渊下锁着一头惊世鬼神。

　　在小山脉上空，时刻盘旋着一重浓重厚实的雷云，雷云外表是乌黑之色，时不时闪过的雷光照耀时，却能隐约看到雷云内的景象，竟是一片骇人的赤红，将雷光都染上几分刺目的血色。

　　当叶默和计如殇来到八峰伫立的小山脉时，此地已经汇聚了许多元婴层次的生灵，三五成群，群聚成势，可以明显区分开来。

　　飞落下来，融入魔盟和仙城同盟的队伍中，叶默抬眼一扫，当即就觉得计如殇说的的确没有丝毫作假，此地汇聚了各个势力的生灵，包括鲲鹏神宗的妖族部妖族。

　　“禁制破除的如何？”

　　计如殇身为天道宗首席，地位自是不用说，对一个身穿奇门服饰的元婴修士问道。

　　“各方已经商量好了，各出一人联手破除禁制，我们仙城同盟自然是裴少主出手了，破除禁制已经进行了半个多月，估计还有三天左右，就能完全破掉了。”

　　那奇门的元婴修士没有隐瞒，如实相告。

　　还有三天时间，谁也不着急，各自静心等待着禁制开启的那一刻。

　　而在这三天中，陆陆续续又有不少生灵赶来，包括一些强大的鬼族、妖族，还有南魔众圣子，北溟各宗各家嫡传。

　　叶默还发现了皇甫秋雨、萧恒衍，后者自是对叶默恨之入骨，叶默则直接无视了他，从皇甫秋雨那里得知了皇甫嫣的情况。

　　皇甫嫣本想来的，但被冰莲宫高层统一阻止了，小小多宝神君的秘藏，还不值得他们拿皇甫嫣这个宝贝冒险，皇甫嫣成长起来可是能轻易秒杀多宝神君的。

　　随着时间的推移，来人越来越多，让叶默愈发认识到，各大势力对多宝秘藏的看重，如北溟各家几乎都派遣了一个嫡传过来，其他势力也相差不大。

　　不过，二天后，进入山脉中的山林的裴逐云等各方阵法神师便相继出来了，个个脸色微白，面色很不好看，仿佛十分疲累，最让人惊异的是妖界妖族的阵法神师，竟是一个人族，看向魔盟和仙城同盟这边时目光漠然如冰。

　　原来是禁制到达最后的阶段，各方的阵法神师都不敢冒险了，要恢复一番才能继续破除禁制，毕竟他们辛辛苦苦破开禁制，也不想刚完成，就被涌来的各方生灵于混乱中击杀，更不想在秘藏内因为元气大损的原因而陨落。

　　对此，在场的生灵虽然心有不满，但也不敢对这几个破阵之人做什么，只能继续等待。

　　又是三天过去，这几个人才精神奕奕地再次进入了山林内，足足二个时辰后，山林上方半空中，忽然浮现出一面闪耀七彩光华的屏障，连接着八座山岳，随后，屏障微微一颤，当空破碎成大片流光。

　　一时间，小山脉上的阴风愈发凄厉了，阴气鬼雾澎湃不止，一阵灵气风暴横扫出来后，整个小山脉就恢复了平静，然而，却久久不见那几个阵法神师的身影。

　　终于，在外等待的众多生灵耐不住了，纷纷驾起遁光、鬼雾、妖风，一股脑儿冲进了山林。

　　林内枯叶满地，透着一股萧瑟之意，静谧无声，丝毫不见那几人的身影。

　　又前进了一段距离，众生灵才看见不远处空地上伫立着的一尊丈许宽，三丈高大的石碑，石碑古旧而简陋，仅仅书写着二个大字：止步。

　　在“止步”前面，是一大片斑驳的痕迹，显然是有人以法器之威，生生抹去了前面的字，让人不知道石碑告知的意义。

　　“好胆！”

　　“简直反了他了！”

　　“人心险恶，他们一定是达成了什么协议，抛下我等先行进入秘藏了。”

　　各方生灵万万没想到，自己一大群强大的生灵，竟被几个阵法师给耍了，被人捷足先登，还抹去了与秘藏有关的信息，现在仅有一面石碑，能做什么？

　　“搜！给我去搜，就是把整座山脉翻个底朝天，都要把他们给找出来！”

　　妖界妖族一头浑身赤光盛烈，神火腾腾的朱雀大怒发出命令。

　　“你们也去。”

　　计如殇、古飞虹等人也下令道。

　　很快，大量元婴期修士、生灵就被驱走了，开始在山脉四处大力搜寻，妄图找出点滴蛛丝马迹来。

　　直到此刻，石碑前还剩下的，就是各大势力的精英存在了，修为稍次的，都被分派出去了。

　　“嘿嘿，看来你们人族还真是一如往常的狡诈，居然还有人不自量力地以为自己没有被发现。”

　　这时，妖界妖族中有高等妖族冷笑出声。

　　“哼，自作聪明，这是在找死，如此修为也想觊觎多宝神君秘藏。”

　　天城盟二大嫡传之一的步风信感觉自己被打了脸，整个同盟的脸都丢尽了，脸色难看无比。

　　“疾！”

　　步风信神色冷厉，打出十几道法诀后一声轻喝，一柄小巧晶莹的飞刀显化而出，化作惊鸿激射向背后的林中。

　　随后，激烈的灵气法力波动传来，紧接着是一声凄厉的惨叫，飞刀带着一丝奇异的气息飞了回来，而林中隐藏的那个修士的气息，也彻底消散。

　　见到如此情景，那高等妖族冷笑一声，不再多说了，其他生灵漠然看着这一幕，星云宗嫡传古飞虹则轻叹一声，没有说什么。

　　没错，这是他们这些强大的元婴修士、元婴生灵共同商量好的，一举把其他修士排除在外，一丁点机会都不给，多宝神君的秘藏，只能属于他们这些人，属于各大势力，而不能落在一些散修、小势力手中。

　　已经彻底清场完毕，余下的极少数生灵开始逐一施展法诀，而后一头撞入石碑之中。

　　叶默进入石碑后，只感觉一阵天旋地转，眼前的景色不断扭曲变幻，当心神稳定下来时，发现自己出现在了一片广阔的原野上，眼前是一条宽三里，绵延不见尽头的死寂血河，整条河通红与粘稠无比，上面漂浮无尽于大海的骸骨，一对对空洞的眼窝看着原野岸上的一众生灵，令人头皮发麻，一股挡不住的凉意从脚底板涌上天灵，整个人都激灵灵一抖。

　　“这……血河？不是血河！难道是血河支流？这里到底是哪里？”

　　众生灵目露惊疑，心下有些胆寒。

　　血河是雷州的绝地之一，仅次于五大绝地，整条河广阔与绵长无比，充满了死寂的力量，飞鸟沉河，舟船陷坠，法器都无法幸免，沾上上大量血河水要被污染，灵性大失。

　　如果是血河支流的话，这条大河就太危险了。

　　就在这时，对面岸上突然冒出几个石墩来，这些石墩一阵变化，而后绵延伸展，呈弧形攀上半空，跨过血河而来。

　　达到一半时，这些石道又是蠕动一阵，竟变成了一座座石桥，足有数十座之多，延伸而来，正好每个生灵对应一座。

　　众多生灵相互看了一眼，谁也没有先踏上石桥，那六个负责破除禁制的阵法师也不比其他人快多少，此刻也在等待。

　　“嗤！”

　　一阵异响传来，引来许多目光，正好看到一件高阶法器光芒飞快消散，变得晦暗无比，陷在血河中嗡嗡颤抖了一阵，就再也没了动静，彻底沉入血河中。

　　“空中过不去，法器也大多是失效的。”

　　步风信脸色难看，高阶法器正是他祭出的，却还未飞出三丈远，就坠入血河中，彻底被污染，失去灵性和法力。

　　“啾——”

　　妖界妖族中一头变异妖鹰腾空而起，妖目中灵光大放，朝远空眺望过去，良久才扑扇着翅膀落了下来，声音低沉：“血河绵延不见尽头，至少万里以上，甚至远远不止。”

　　各势力的强大生灵各自施展手段，不断尝试横渡、绕过血河的方法，却无一例外，尽皆失败了。

　　“可惜血王一脉的人不在这里。”

　　鲲鹏神宗妖族部的妖族叹息。

　　南魔魔盟阵营中，古天方无奈一笑，血魔宗也算和血王有些关系，可论起在血系一道上的成就，远远不及血王，当初在血神宫的时候，他也毫无办法，更不用说现在摆在眼前的情形了。

　　于是，南魔众人把目光都聚集到了叶默的身上。

　　叶默见状无奈地摇了摇头，说道：“这血河与血神宫内的血河有很大不同，血神宫内的血河以血煞之气铺在上面，腐血河在下面，上层影响法力、妖元等等，下层腐蚀法器、肉身。”

　　“而这条血河虽然同是血河，但除了同样可以污染法器外，处处都透着不同，血神宫那条血河是以血煞影响法力，让修士和法器都过不去，而这里，一般人却是连为什么法力会失效都不知道，很难有办法解决。”

　　“那你有办法吗？”

　　计如殇目光灼灼地望着叶默。

　　“有是有，可现在是没有材料和时间炼制特殊法器了，我可以与你们坦言，此河不是血神宫那条能比的，千万不要有侥幸之心，万物过，万物皆沉，所有想要妄图横渡的生灵，最终都会成为这血河枯骨中的一员。”

　　叶默神情凝重道。

　　“这么说，只有通过石桥渡河了？”

　　皇甫秋雨黛眉微皱。

　　“应该没有其它办法了。”

　　叶默苦笑，他得到血王传承，深知这血河的厉害，显然，多宝神君不想自己这些人能取巧，只能按照他的安排走过石桥。

　　血河不是考验，石桥才是真正要重视的。

　　叶默等人说话并未掩饰，也未隐藏，其他势力的生灵也都听到了，此刻俱都陷入了沉默中。

　　见到始终无人愿意站出来，叶默冷眼瞥了一圈，微微摇了摇头，二话不说，几步走上前，一脚踏上了石桥。

　　“嗡！”

　　石桥微微一颤，古旧之色尽褪，流光溢彩，仿如法器一般，洒落下蒙蒙碎玉光辉，压制着血河的诡异力量。

　　叶默丝毫没有停步的意思，继续一步步拾级而上，神态平静，很快走上桥顶，接下来是一片平坦的桥面，这个时候，也正好是踏入了血河的范围。

　　血河荡开了一丝丝微不可见的涟漪，一股难以形容的诡异吸力涌动而上，淹没虚空，把各方众多生灵惊的纷纷倒退，面色狂变。

　　不过，石桥上的叶默却没有任何被影响的样子，还回首看了一眼众多生灵，然后就转过头一步步走了下去。

　　见状，原野岸上沸腾了，各方众多生灵一拥而上，甚至有的几个挤进了一座石桥，但下一刻，除了第一个踏上石桥的生灵，后来的生灵尽皆被一道绚丽的彩光推拒出去，再也无法接近石桥了。

　　很快，八、九十座石桥都登上了生灵，直到此刻，众多石桥猛地一震，仿佛开启了什么，紧接着，各方生灵就在同一时间怔愣住了，傻傻的看着前方一动不动……

　　冰莲要塞。

　　众多仙城同盟高层、魔盟高层齐聚于此，气氛闹哄哄的，热闹非常。

　　就在这时，一个身穿道袍的长髯老修士脚下生风，快步疾行而来，一头闯进了议事大殿内。

　　突然闯进来一个人，导致众多高层皆是愣住了，随即神色稍缓，其中几人还想与长髯老修士打个招呼，但看到老修士面色凝重阴沉的模样，打招呼的话怎么也说不出来。

　　“是柳神师啊，可有要事禀报？”

　　黄木神君宇浩神色也一紧，急忙询问道。

　　柳神师是仙城同盟的化天神师，即化神级演天神师，是同盟仅有的几位化神级演天神师之一，地位至高无上，如此神色沉重，行色匆匆的模样，想来不会有什么好消息。

　　“柳某无用，辜负了众高层对柳某的期望，先前演算的卦象变了，大变！”

　　柳神师声音沉闷干涩，眼中充满了愧疚。

　　“什么卦象？”

　　黄木神君心中猛沉，身躯陡然前倾，目光几欲噬人。

　　“神君命柳某演算的多宝秘藏之卦，原先是大吉，理应满载而归，现在变成了……大凶，九死一生！”

　　柳神师痛声道。

　　闻言，整个议事大殿瞬间寂静，落针可闻，随即响起无数个粗重的喘息声，许多高层目眦欲裂，双目喷火。

　　“为什么会出现这样的情况？”

　　澹台不灭深吸一口气，声音平静地问道。

　　“有人以法宝与秘术掩饰、篡改了天机，此法宝玄妙难测，柳某无能，没有发现异常。”

　　柳神师苦叹道。


第929章 幻缈镜

　　冰莲要塞。

　　议事大殿内寂静无声，气氛凝重如汞，整片虚空都仿佛压成了铁块一般。

　　“连柳神师你都演算失误了，证明布局的人使用的法宝很不简单，难道是幻王一脉？”

　　黄木神君没有怪罪柳神师的意思，目露沉思之色。

　　柳神师毕竟是化神级演天神师，在仙城同盟地位极高，何况演天神术这种推演命运吉凶的法术本就难测，没有防备之下，吃了大亏也是正常的，柳神师立过的功劳无数，又岂能因为一次失误就问罪。

　　“正是幻王一脉的遮天图，不过柳某推算得知，并非真正的遮天图在掩盖天机，而是一件仿制品法宝。”

　　柳神师眼中露出几分不甘与忌惮。

　　遮天图是真正的逆天法器，属大道法器之列，也是幻王一脉的镇族法器之一，能推演命运吉凶，能遮掩、篡改天机，掩盖个人或大势力的某些秘密。

　　无论是演天神师还是演星神师，最怕的就是遇到这种法器的干扰和蒙蔽，要知道，像这种逆天法术，通常都很耗元气，甚至要以命元来偿，所以演天神师通常很少出手，只有极重要的大事才会进行推演。

　　如此情况下，一旦被干扰或蒙蔽，一丝一毫的错误，都可能造成难以想象的后果。

　　“法宝？能有如此威能的法宝，应该擭取了正品遮天图不少法器精元，哼，他们倒是舍得。”

　　黄木神君目光阴冷，冷哼了一声道。

　　像遮天图这样的逆天法器在世间是很少的，想要仿制也绝不容易，如此，就要用到遮天图法器本身蕴养极久的元气，大量元气凝成一点精元，再灌入仿制品中，才能让仿制品拥有一点正品的威能，即使如此，用一次也要报废了。

　　“既然是这样，那么那个多宝秘藏多半根本就没有，他们很可能还在那片山脉上，黄木道友……”

　　澹台不灭目光凛然，看向黄木神君。

　　“静虚道友、紫莲道友、千衍道友……你等驻守要塞，其余人，随老夫前往鬼月山脉。”

　　黄木神君丝毫不犹豫，连续点出十个尊者镇守冰莲要塞，其余的魔盟、仙城同盟高层则悉数出发。

　　若被坑杀的是一般的修士，二大人族势力高层绝不会如此兴师动众，但现在被困住的却是南魔和北溟各家势力的嫡传之一，加起来有一大群人，都是绝顶的修仙天才，谁能坐视不理？

　　未过多久，冰莲要塞上空就凭空绽放大片法器灵光，二艘巨大无比的飞天战舰缓缓浮现出来，战舰二侧打开四道巨大的门户，同时一道浩大的声音传荡出来：“冰莲要塞魔盟第一到第十军团，魔盟第一元婴修士团，同盟第一到第十军团，同盟第一元婴修士团——登舰！”

　　轰！

　　恢弘壮阔无比的冰莲要塞整个震动了，所有修士无不惊骇欲绝，一支军团就是十万修士，十个军团就是百万修士，魔盟和同盟一共出动二百万修士军队，二个元婴修士团二万人，这是要攻打妖族虚空要塞吗？

　　疑惑归疑惑，震惊归震惊，大部分本就驻扎在营地休息的各军团修士听到这个声音纷纷驾驭法器和遁光冲天而起，许多无法御器飞行的修士则登上了飞天战船，然后由战船载着飞入战舰内。

　　一时间，冰莲要塞上空无数光芒迸发，璀璨绚丽无比，这些修士分别找到各自的位置，如凡俗军队一般整齐排列，很快，飞天战舰便射出一道光柱打在要塞禁制上，而后隆隆呼啸破空飞出，声势浩大之极。

　　离冰莲要塞二十多里外的一座小山上，半山腰一块大石头上，一头浑身披着漆黑翎羽的妖鹰目不转睛地望着冰莲要塞，浑身妖气被收敛到极致，生命气息降到最低，宛如土石一般。

　　眼看着二艘飞天战舰如电光破空而去，妖鹰这才小心翼翼地取出一枚玉简，片刻后将之抛飞了出去，玉简直接化作惊虹飞离。

　　至此，妖鹰也收回了神通，微微闭目休息了一会儿，便缓缓移动身形，准备离开这座小山。

　　就在这时，一道明亮璀璨的光柱远远射了过来，惊得妖鹰再顾不得隐藏，惊骇欲绝地扑腾着飞起。

　　然而，它的速度显然远远不及光柱的速度，法力护罩在刹那破碎，紧跟着是整个身躯，也化作了一片焦炭，最后支离破碎，随风飘散。

　　……

　　鬼月山脉。

　　不知什么时候，多宝秘藏所在的小山脉下，已经汇聚了百万妖族，漫山遍野，挤满天空，嘶嘶声，怒吼声，咆哮声，长鸣声，无数嘈杂的声音汇作一团，仿佛要将整个山脉震翻过来一般，一派群魔乱舞的景象。

　　小山脉不远处的一座山峦上，一片身影汇聚于此，大部分都是人形，少数没有化为人形的，灵压也极其惊人。

　　“幻缈镜布置真实无虚的秘藏，化神级仿制遮天图掩盖、篡改天机，百万妖族拦截，二十余位尊者坐镇……不愧是幻王一脉的后人，不出手则已，一出手，布局就如此可怕。但是……值得吗？幻公子。”

　　人影之中，一位身着白袍，剑眉星眸，脸庞精致无瑕，俊美到极致的青年目光落在小山脉上，忽然出声问道。

　　在这青年身旁，一个同样白色长袍的年轻人与其并肩而立，气质儒雅，神态恬静，正是幻王后人幻天空。

　　“这要看前辈你怎么看了，于前辈来说，如此费尽心力，就为了坑杀一群元婴修士，的确不值得，但对于晚辈来说，却非常值得。说起来，还要多谢多宝前辈的相助，如果没有前辈的幻缈镜，晚辈也无法轻易做到如此完美的布局。”

　　幻天空轻淡而从容地轻笑着。

　　多宝前辈！

　　幻天空轻描淡写的话，如果让仙城同盟的修士听到，无论是谁，定然要被吓的发懵，难以置信。

　　多宝。

　　道号为多宝的人，自仙城同盟建立以来，还有谁有这个资格用这个道号？除了七千多年前的多宝神君，再无人能配得上。

　　可是多宝神君是七千多年前的人，即使是踏入了炼虚期，成为至强者，也不过才五千寿元，怎么可能活到如今？

　　“其实你真正想杀的，应该是那个道衍城主吧？他再天才，对于神宗来说也算不得什么，还值得你如此重视？”

　　三十许岁的俊美青年没有否认幻天空的称呼，琉璃般清澈的眼睛露出几分疑惑。

　　他加入鲲鹏神宗已经许多年了，对鲲鹏神宗内的诸多事情知之甚深，很了解这些王侯脉系的嫡传后人身份，眼下这个年轻人或许不算什么，但以后，却会是真正的幻王，而且与其他王侯脉系不同，幻王一脉是为数不多的铁帽子王侯，只要遮天图还在幻王一脉手中，幻王一脉就不会断绝。

　　幻天空摇头笑道：“多宝前辈沉睡多年，不了解如今的形势。”

　　“愿闻其详。”

　　多宝神君作聆听状。

　　“西幽冥界的封印与仙路封印关系紧密，仙路封印一再消弱，冥界的解封之日已经迫在眉睫，再者，我神宗鬼族部还派出了一些力量，协助西幽大陆的鬼族解封冥界，不久之后，冥界就将解封了。”

　　“因为冥界封印和仙路封印联系紧密的原因，仙路封印消弱，会导致冥界封印威力大减，而冥界封印被破，仙路封印同样会受影响，而当冥界封印解开的那一天起，整个世间就将进入死亡倒计时，所有生灵的时间都不多了。因此，晚辈的父亲告诫晚辈，务必要铲除叶默，不能让其影响晚辈踏入化神期。”

　　幻天空声音肃重中带着些许激动。

　　时隔近十万年，鲲鹏神宗终于要卷土重来，君临九州世界了，犹如真古巨妖鲲鹏的神宗重临九州，这些卑微而弱小的势力又该如何抵挡？只怕会直接化作飞灰吧，螳臂之力，也敢与鲲鹏之翼相搏？

　　“原来如此。这么说来，紫鹏皇掌教陛下也要归来了吧？”

　　多宝神君目光闪烁道。

　　“神宗内的演星神师推算过，许多大人物都将要归来，还有许多异数生灵在未来崛起，不过……在掌教陛下的可怖神通修为面前，统统都不过是蝼蚁之争罢了。”

　　“说到掌教陛下，此事还真有些头疼。”

　　幻天空略带一丝苦笑道。

　　“怎么？掌教陛下恢复神通遇到了阻碍？”

　　多宝神君转过头道。

　　“这倒不是，如今我们连掌教陛下在哪，是何人都不知道，整个神宗头疼的是……现在还没把皇后找到。”

　　幻天空说道。

　　“皇后？宗史上不是说，皇后已经陨落了吗？”

　　闻言，多宝神君吃了一惊，目光无比惊诧。

　　“并未陨落，只是鹏子没了，在皇后即将元神泯灭，魂飞魄散的时候，掌教陛下将皇后救了下来，保存了最后一缕元神之火。但也正因如此，演星神师几代推演，都没有找到皇后转世的痕迹，因为皇后留在世间最后的印记太弱了，仅仅是一团元神之火。”

　　“直到数十年前，才找到一点蛛丝马迹，所以派遣了凌神师三大弟子中的小弟子来到九州南魔找人，他加入了尸魃宗，化名缪齐，可至今数十年，却始终没有找到皇后的转世身。”

　　“近日，凌神师才真正推算出皇后的转世身，他那个小弟子，却是白死了。不过也是他活该，竟和尸魃宗夏侯胤之女相爱，因果循环，天理昭昭，如果不是他牵扯上了因果，他也不会死。”

　　幻天空神色有些复杂，最后俊秀儒雅的脸庞上只剩下不屑的冷笑。

　　“皇后转世身找到了？是南魔哪一宗的人？”

　　多宝神君好奇地问道。

　　幻天空并不答，嘴角浮上一抹诡谲的笑意，看了多宝神君一眼，说道：“这个晚辈也不知道，这可是至高的机密，不过据说神宗已经派人去‘请’皇后了。”

　　说话间，一头妖虎驾驭妖风落了下来，手中捧着一个晶莹的玉简，恭敬道：“幻公子，冰莲要塞监控点传来玉简传讯。”

　　幻天空手指一挑，妖虎爪上的玉简便落到了幻天空手中，他神识进入其中一扫，嘴角顿时浮现一抹笑意。

　　“果然不出我所料，冰莲要塞火急火燎的出动了二艘飞天战舰，二百万普通修士，二万元婴修士，大举杀来，一切都在预料中。”

　　这玉简是通过传送阵直接传送过来的，故而消息传送极其迅速，此时二艘飞天战舰其实并未离开多久，要到达此地还至少要数个时辰。

　　看完玉简内的消息，幻天空五指一捏、一搓，玉简便化作了一片飞灰，见状，多宝神君不由叹道：“幻王一脉有时候真的很麻烦，我等如此大势，要杀那群小辈还不是轻而易举之事，何必要单凭阵法，大军则无所事事的等待。”

　　幻天空淡笑道：“我幻王一脉是杀手，不是军师狐族，虽然擅长布局，却不常布局杀人，更何况借他人之手杀人。此次布局，已经借用了多宝前辈的幻缈镜和超出晚辈自身使用权限的伪遮天图，已经是大大违背了我幻王一脉的准则，绝不能再借势杀人。如果不是我自知不是叶默的对手，如果不是神宗回归、冥界解封迫在眉睫，我也不会以阵法杀他，说到底，这不是刺杀，是不是我亲手击杀都在可与不可之间，这是底线，不能再退啊。”

　　“你们幻王一脉的行事风格外人可不懂，也不想懂，局是你布置的，一切皆听你的就是。”

　　多宝神君连连摆手。

　　他早听说幻王一脉不但神龙见首不见尾，行事风格也怪异的很，身为修士，竟真的把自己当凡俗杀手了，这是很多人都不能理解的，如今一见，多宝神君觉得自己也不能理解。

　　忽然，不远处的小山脉上传来隆隆震动声，阵阵妖气、法力波动逸散出来，伴随着若有若无的惨叫。

　　“看来他们已经和‘自己’打起来了，多宝前辈，还请撤去幻缈镜的幻化之能，全力催动幻术效果。”

　　幻天空眼中闪现丝丝缕缕的精光。

　　多宝神君微微一笑，抬手便是数十道法诀打出，数十道法力光芒破空而去，没入小山脉的山林中，顿时，小山林微微一震，骤然消散了开去。

　　不仅是山林，还有那八座山峦，也纷纷一阵变幻，显出原形，竟是八根擎天石柱，通体乌黑斑驳，看上去妖异无比。

　　而叶默等各个势力的元婴级生灵，聚成一片站在光秃秃的地面上，眼睛紧闭，浑身大汗淋漓，仿佛经历了无数场激烈斗法一般，有少数生灵身形摇摇欲坠，或是脸色惨白，狼狈不已。

　　如果叶默等人此刻清醒着，就会骇然发现，在陷入幻境之中，在幻境里斗法，真实外界中，体内的法力、元气竟也在同步损耗，可事实情况却是，他们并没有施展任何神通法术。

　　不可思议！

　　匪夷所思！


第930章 独抗大军

　　此时此际。

　　小山脉上，八根擎天石柱绽放妖异黑芒，将一批强大的元婴级生灵困在其中，淡淡的黑芒形成一道半透明的黑色屏障，将所有人囚禁在其中。

　　半空上，一面造型怪异而古朴的古镜当空反扣，镜面对着下方被困的生灵，散发淡淡的法器灵光，一股莫名神秘的力量在荡漾，古镜像八卦之形一样，八个角分别对应八根擎天石柱，仿佛在镇压禁制内的生灵一般。

　　“启禀幻公子、多宝神君，西幽鬼族、雷州鬼族联襟而来，要求放出鬼族天才。还有妖界妖族，也来了大批人马，要求放掉它们的天才。”

　　不过二个时辰，处于阵法禁制内的一群生灵已经先后出现后续不继的迹象，这时，一个妖族飞跃上山顶，恭敬行礼道。

　　对此，幻公子仿若未闻，多宝神君也一动不动，没有回应的意思，只是看着禁制内的一群生灵脸色苍白，仿佛随时能倒下的模样，谁也没有说话。

　　“噗通！”

　　第一个倒下的，是人族仙城同盟的一个元婴修士，只见他面色白如死尸，眼睛霍然大睁，躺在地上浑身抽搐不已，口中汩汩涌出腥红鲜血，气息逐渐急促，最后微弱下来。

　　“不愧是幻缈镜，制造幻境，侵入元神的威能无可匹敌，竟能以假乱真到让他们真的以为自己在与‘自己’斗法，人怎么能斗得过自己，当法力和元气耗尽，就是死路一条，被‘自己’斩杀陨落。”

　　幻天空眼睛发亮，语气充满了惊叹。

　　“幻公子过誉了。”

　　多宝神君呵呵一笑，客气了一句。

　　幻天空带笑看了多宝神君一眼，说道：“前辈怎么看？”

　　“某家幻缈镜都用上了，它们一句话放出来，某家就要放人，某家的面子放哪儿？神宗的威严放哪儿？”

　　多宝神君冷笑了一声，虽然知道妖族和鬼族同时来逼迫要人，却丝毫不惧，反而带着一丝杀机。

　　幻天空面色大悦，连拍二下手掌，笑道：“说的没错，想当年我神宗几乎一统九州四海、三陆、四界，他们算什么东西？也敢来逼迫神宗？这些人，本公子还非杀不可了。”

　　说完，幻天空微微侧首道：“告诉妖界妖族和雷州、西幽鬼族，命，本公子收下了，想要人，可以，自己来闯，能破本公子的苍古神禁，它们要什么人都随它们挑。”

　　“遵命。”

　　那始终未走，一直等待回复的妖族终于松了一口气，当即领命离去。

　　不多时，鬼月山脉深处便突然涌起大片直如狼烟的黑色鬼气，争先恐后地朝小山脉扑来，其中似隐藏了亿万妖鬼，鬼哭神嚎响彻天地，直击灵魂深处，令人心胆皆寒。

　　同时，东南面妖气冲霄，天空中红云漫天，铺天盖地，地面上震动声摇颤山河万岳，来势汹汹，当先数尊妖圣或腾动妖气云障，或背负垂天妖翼，或乘坐古老简洁的法宝方车。

　　“来得好快。”

　　幻天空眼中浮现一丝异色，随即转头对多宝神君道：“这些妖圣、鬼圣就劳烦前辈抵挡了，人族尊者和灵族尊者就由我神宗妖族部的妖圣抵挡吧，当然，如果前辈一时抵挡不住，也可以放过去一些，晚辈布置的苍古神禁，也不是那么容易破的。”

　　“某家虽然才从沉睡中苏醒不久，但对付一些化神期的小家伙还是没有问题的，只要这些妖族部的小家伙不出问题就行。”

　　多宝神君淡淡一笑，而后瞥了一眼身后的一群妖圣。

　　“晚辈的布置、操控的能力，前辈还信不过么。”

　　幻天空自信地笑道。

　　闻言，多宝神君不再多说什么，微微点了点头，袍袖一甩，整个人驾驭微风飞到山岭外的半空中，目光平静地望着二路大军。

　　鬼族的大本营就是鬼月山脉，所以聚集的鬼族很多，鬼圣也有十余尊之多，而妖族却是从临近西部战场的边界战场调兵过来的，因此数量并不多，妖圣也仅有数尊。

　　这也是没办法之事，各族天才都危在旦夕，九死一生，它们没有那么多的时间去调集兵力了，何况，妖族也不认为谁能挡住妖族的潮海之师。

　　即使如此，二路势力的兵力加起来也足有百多万，妖圣、鬼圣二十余尊。

　　然而，在如此大军面前，多宝神君却面色淡然，神态从容之极，仿佛面对的不是百多万大军以及二十余尊化神级生灵，而是一群满地乱爬的蝼蚁。

　　妖族和鬼族的大军一见对方站出来一人，相继停下的逼进的步伐，少数几位化神级生灵的脸上，还露出了得胜般的笑容。

　　“阁下是何人？刚才还霸道强势地拒绝了我妖族的要求，现在就站出来认输了吗？这就是鲲鹏神宗的行事风格？纸老虎一般？”

　　妖族的一个妖圣面带嘲意，瞥了多宝神君一眼道。

　　“聒噪！”

　　多宝神君发出一声冷冽的笑，抬手就是一道土黄色剑气迫出，飞快射向那妖圣，速度之快，令人难以反应。

　　好在那妖圣也不是没有防备，险险躲过剑气的锋芒，妖瞳瞬间阴沉下来，冷冷望着多宝神君，它现在自然是知道，对方根本没有妥协的想法，而且做法很强硬，显然是要与二个势力为敌，根本不惧！

　　“好胆！本座看你如何挡住数十万妖族大军！”

　　那妖圣原形是一头变异妖狼，是睚眦必报的性格，也不和多宝神君客气，一挥狼爪，妖族大军轰然发动攻势，山呼海啸一般涌来，无数道妖光冲天扫杀而至。

　　“哼！”

　　多宝神君冷哼一声，张口一喷，就是一道白光冲出，显化出一个小巧精致，晶莹剔透的白色净瓶。

　　这净瓶倒悬在虚空中，瓶口喷出一片气韵如仙的白光来，初时是光柱，落下大地时，已经是一片光芒海洋，光华点点，璀璨无比，竟把妖族大军的众多妖术悉数笼罩住了，把无数生灵吓了一大跳。

　　要知道，有时候修仙者境界差距很大的时候，也不会有人傻到和一支修士军队去硬拼的，毕竟蚁多咬死象的事情在修仙界可着实不少。

　　多宝神君看上去只有化神后期的修为，可一祭出法器，就和一支妖族大军的妖术汪洋硬撼，还要收掉这些妖术，怎能不让人震惊，这可是以一己之力对抗数十万妖族的妖兽啊。

　　所有生灵震惊过后，就只剩下愕然和古怪之意了，谁也不看好多宝神君此举，毕竟这实在太疯狂了。

　　那妖族的妖狼妖圣则目光阴沉，心中冷嘲不已：“怎么会有如此蠢的人，竟然敢硬撼我族大军，真是无药可救了，本座倒要看看，等他法器破碎，惨遭反噬的时候，脸色会如何精彩。”

　　果然，不多时，那净瓶就当空微微摇颤起来，发出阵阵清越的轻鸣声，仿佛真的不支了一样，要随时破碎掉。

　　此刻，就是幻天空身后的那群妖圣，也都面色古怪，大感晦气。

　　它们是被幻天空以幻王令牌邀来助阵的，但并不知道多宝神君是何人，只知道这位多宝神君似乎修为很高深，神通很强，但此刻看到多宝神君的举动，也忍不住暗骂白痴。

　　但是……

　　十息过去，二十息过去，三十息过去。

　　最终，净瓶竟然一敛白光，当空悠悠一个盘旋，飞回到了多宝神君的手中，瓶身依旧清澈剔透，流转着淡淡的光晕，似乎灵性更盛三分！

　　“这……”

　　妖族的妖狼妖圣眼中满是不思议，惊骇无言。

　　各方生灵都被震撼了，此时此刻，他们的眼中，只剩下了那个不足巴掌大小，小巧精致的净瓶。

　　这是何宝物？威能竟然如此恐怖。

　　不容各方生灵深想，但见多宝神君又有了动作，他口吐白光，将净瓶重新纳入体内，然后以手掐诀一指宽大的袖口，而后挥手一引，便又是一道璀璨的黄光冲出，当空一转，化作一个巨大的山势地形沙盘。

　　一见这沙盘，妖界妖族，以及鬼族都是愣了一下，随即面上纷纷涌上一抹惊骇之意，忍不住缠着手指着多宝神君，满脸难以置信。

　　“这是九灯杀盘！你……你是多宝神君！”

　　鬼族一个骷髅模样的鬼圣神识发音，但仍颤抖不止。

　　多宝神君先前祭出净瓶是底牌，平常并不常用，而九灯杀盘却算是他的著名法器之一，这下自然容易认出来。

　　“没想到那么多年过去，还有那么多人记得某家。”

　　多宝神君面上无喜无忧，只有冷然。

　　“哼，多宝神君又如何，虽然不知道你用什么邪法活到如今，但想来你的寿元也不多了，能有什么神通，岂能再现当年的九灯杀盘神威，今日，就以七十万妖族大军杀你。”

　　妖族众妖圣面色很复杂，随即口中轻动，不知商量了什么，最后妖狼妖圣冷哼一声，出声说道。

　　“子母血脉感应大法！”

　　妖族数位妖圣相视一眼，口中迅速念动妖族咒语，低沉晦涩的咒语声不断响动，紧跟着，数位妖族的妖圣和七十万妖族大军皆绽放血色光芒。

　　但很快，这些血光就渐渐微弱了下来，光芒如细线，仿佛一阵微风吹过，就能吹断掉，但却实实在在连接着妖圣和下方的妖族大军。

　　这是妖族依据妖虫族的母虫和子虫特殊的联系、操控之法，开创的妖族秘法，以血脉和大量低阶妖族联系起来，同时指挥大量低阶妖族，可以达到比人族发号施令强百倍的效果。

　　不过，这种秘法不但限制大，而且也有缺陷。

　　限制是需要进行血脉连接的低阶妖族必须有血脉上的一丝联系，再者就是施法后低阶妖族必然血脉受创，甚至直接陨落。

　　所以此法一般来说很难施展，妖族高层也不同意轻易施展。

　　好在，此次这数位妖圣召集来的妖族有绝大部分都是属于各自本部的妖族，血脉上的联系自然是有的，于是，浩浩荡荡的妖族大军瞬间被操控了，隆隆声不断响彻，变幻一个个可怕的阵型，庞大的气血冲霄，令人望而生畏。

　　妖族本就强大，如今又宛如一体，展现出来的威力提升数以十倍不止，若是有尊者不跑而硬撼，这支妖族大军甚至能屠尊者！

　　当然，一般的情况下，不可能有谁会如此找死，这也是低阶修士和妖族、鬼族等根本不被看重，只有战争才用得上的原因。

　　大量的低阶生灵汇聚起来的确能让尊者都难以撄锋，但其实是根本没有可能斩杀尊者的，甚至元婴修士都杀不掉，毕竟没人那么傻。

　　现在有了一个愿意硬撼数十万大军的白痴在，妖族自然不会放过这样的机会，损失一些妖族不算什么，若是能斩杀多宝神君，它们所得的，比陨落的妖族价值大得多！

　　“可怜而可悲的生灵。”

　　多宝神君眼中泛着冷芒，抬手九道法诀打出，九道光芒飞舞着落在九灯杀盘上。

　　沙盘顿时一阵扭曲变化，原本杂乱无章的山河大势变成了九州大陆的地形，从沙盘的泥沙下缓缓浮出九盏青铜古灯，一点芯火悠悠燃起，随风无力地飘摇，但却有一股难以言喻的神秘伟力在弥漫、浩荡开来。

　　“九灯之意志，即是九州生灵之意志，九灯耀九州，挡在九灯面前的一切，都要破碎。”

　　多宝神君冷然的声音传来。

　　下一刻，九盏青铜古灯上的芯火微微一动，其中位于雷州的古灯火光大盛，而整个沙盘的地形也不断变化，仔细一看，竟是在不断缩小化，其余八盏古灯很快不见，八个州域也随之消失，只剩下一个雷州，而地形还在不断缩小，最后变成了鬼月山脉。

　　“疾！”

　　正在这时，多宝神君数套法诀打出，全数落在雷州古灯上，古灯微微一颤，随后就见到沙盘上的泥沙飞快凝聚，变成一个个披盔戴甲，手持刀剑沙盾的士兵，排列成阵，密密麻麻，昂然面对二路大军。

　　沙盘上如此变化，在小山脉周遭竟也出现了相同的变化，无尽沙土凝聚成沙兵，不足盏茶时间，便形成了一支百万大军，气势恢宏，杀气滔天。

　　见到这一幕，鬼族、妖族的生灵不禁骇然，鬼圣、妖圣脸色难看无比，就连幻天空，也是眼露惊叹之意。

　　“杀！”

　　二路大军不再迟疑，山崩海啸般发动攻势，一时间，鬼雾滔滔，妖气汹涌澎湃。

　　“去。”

　　多宝神君神色淡然，口中轻吐一个字，百万沙兵悍不畏死地冲了上去，悍然迎上二路大军。

　　与此同时，鬼族和妖族的妖圣、鬼圣也都将目光转到多宝神君身上，这个七千年前名动整个九州的强悍人物。

　　面对二十余尊妖圣、鬼圣，多宝神君依旧面不改色，一挥手，手上便多出了一杆黑紫色的法旗，其上没有符文，没有纹络，空白一片，但却散发出令人胆寒的诡异莫名气息。

　　“呼！”

　　法旗当空一展，一片黑紫邪雾夹杂着点点白色风沙，席卷向鬼族和妖族的化神级生灵。

　　面对当年名震雷州的强大存在，而且多宝神君还连续祭出二件极不简单的法器，鬼族、妖族的化神级生灵也不敢小觑，二话不说，纷纷往身上拍出数道法术，化作一层层护罩，企图抵挡这片黑紫邪雾。

　　另一边，幻天空突然露出了诧异之色，随即冷笑起来，目光随意一瞥八根石柱围绕下的神禁屏障上，只见一个无比模糊暗淡的身影悄然接近了那里，似乎是打着偷偷接近，破坏神禁的主意。

　　“嘭！”

　　也不知触动了哪里，那道身影突兀地崩碎了，法力护罩都没开出来，整个人就崩碎成了一摊肉沫，在离他不远处，一处地方闪耀的光芒缓缓黯淡下来。

　　“苍古神禁岂是如此容易破的，真是找死。”

　　幻天空冷笑不迭。


第931章 游戏开始

　　再说多宝神君和一众鬼圣、妖圣。

　　多宝神君的多宝之名是人尽皆知的，其气运也逆天无比，众妖圣、鬼圣自然不会与他比拼法宝、法器、神通，只求集众人之力，将其压制住，然后破掉下方那个古怪而强大的禁制，救出各自的嫡传天才，此行的目的也就达到了。

　　它们想的很简单，目的更简单，可事实却让它们无奈。

　　多宝神君无愧多宝之名，先是一个净瓶直接吞纳了数十万妖族大军的集体妖术，又以九灯杀盘形成土系大神通法术，召唤百万沙兵抵挡二路大军。

　　现在，又祭出了一杆紫黑色法旗，席卷呼啸出来的紫黑色邪雾和白色风沙诡异无比，以至于一群妖圣、鬼圣没有一个敢于硬接，纷纷撑起法力护罩，想抵挡这一波神通攻击。

　　但是，事实却远远超出了它们的预料，这些紫黑色邪雾和白色风沙无孔不入，而且直接侵入到法力护罩上，与其同化在了一起，最终破掉了它们的护罩，邪雾和风沙攀附到它们身上。

　　顿时，数位妖圣被沾染上的地方不断散发腐臭气息，血肉不断枯败，开始化作血水，而身躯的其它地方，也蔓延上一片紫黑色纹络，并散发阵阵黑气，生出点点脓疮。

　　不仅如此，连鬼族的鬼圣，无论是单纯的鬼魂之体，还是骷髅、僵尸等等形态，无一不被缠上紫黑色邪雾和白沙，不断销蚀它们的身躯和魂身，甚至侵入到了鬼灵之火中，正在削弱它们的鬼灵之火！

　　如此骇人的一幕，把众鬼圣、妖圣吓得魂飞天外，不敢再硬抗，纷纷暴退，同时祭出各自的神通手段，妖光澎湃，鬼气腾腾，将邪雾和白沙逼迫开去。

　　“这是……诅咒之旌！”

　　开始不觉，但一次交锋后，见识较广，活的较久的鬼圣、妖圣便纷纷认出了这杆法器的来历，妖族的妖圣脸色愈发难看。

　　这诅咒之旌的威名比起妖族的万妖令旗甚至还要大，可想而知这诅咒之旌名气有多大，其威力有多可怕。

　　说起来，当初诅咒之旌就是在与妖族的大战中立下的赫赫威名，因此被称为人族之旗。

　　虽然它是一杆邪恶的诅咒法旗，但却立下过赫赫战功，因此人族并不对它待以恶眼，而妖族，也在这杆邪旌上吃过不少大亏。

　　每当妖族祭出万妖令旗的时候，多宝就祭出他的诅咒之旌，使得方圆千里、万里变成一片诅咒绝地，进入多少妖族都要死，完美克制了万妖令旗的威能，可以说是妖族的克星。

　　但是，这也仅仅是指对上单独的万妖令旗。

　　众多周知，万妖令旗如今分成了八杆，每一杆都能号令万妖。

　　法器一分为八，威能只能大幅降低。

　　因此妖族一直相信，只要八杆万妖令旗重新合一，成为真正的万妖令旗，就有更强大的威能和妙用，绝对不惧诅咒之旌的诅咒，万妖令旗才是真正的一族杀器。

　　但说归说，万妖令旗至今没有完全合一，而诅咒之旌却重现了，其诅咒之威，似乎隐隐超过传说三分，怎能不让人惊惧。

　　就在这时，苍古神禁内，又一个身影身躯剧震，无力地倒了下来，是妖族的一头僵尸，一对尸眼散发青幽幽的光芒，尸牙暴露在外，浑身各处要穴之处不断炸开，血肉横飞，眼看是彻底消殒了。

　　先前死的是仙城同盟的修士，鬼圣、妖圣们还不急，可现在死了自家的人了，自然由不得它们不急了。

　　“都不要保留了，速速突破过去，否则这些后辈都活不成了，那禁制也很不简单，我们时间不多的。”

　　鬼族之中的一个鬼圣急声道。

　　这是对其它鬼圣说的，也是对妖族的妖圣说的。

　　“好。”

　　其它鬼圣、妖圣皆没有意见，纷纷点头同意。

　　固然后面还会有人马支援过来，可是……天知道这些元婴期的小辈能撑到什么时候，那时候只怕来到了也只是收尸而已，甚至连收尸也没法收。

　　“天狼啸月！”

　　“鬼墓邪碑，疾！”

　　“镇仙棺！”

　　天地巨震，二十余尊鬼圣、妖圣各自祭出手段，神通惊天地泣鬼神，法器乌光邪漫，灵压迫空。

　　妖族的变异妖狼妖圣身躯庞大，足下一踏，大地破碎，冲起一座高大的山头，托着妖狼妖圣的身躯冲天而上，直达半空，妖狼妖圣临崖狂啸，妖气冲荡八方，吐气冲破了浓重的黑云，露出云后的皓月。

　　就见一大团蒙蒙光团被妖狼妖圣吞月而来，仿佛真要将横挂天外千古万载的神月吞下一般，这股光芒凝成了一轮小型的圆月，被妖狼妖圣一口吞入腹中，随之被吞下的，还有一片黑云，以及成片的雷霆。

　　“噗！”

　　随后，妖狼妖圣傲立千丈绝壁，张口喷出一道横亘长空的月华光柱，狠狠击向多宝神君。

　　鬼圣之中，一个身披黑袍，手持巨大镰刀鬼器的黑影口吐碧光，这碧光迎风便是疯狂暴涨，最后变成一面斑驳残破，血字横飞的墓碑，直接朝多宝神君镇压而下。

　　另一名僵尸之身的鬼圣则口吐黑雾，托着一样物事飞出，竟是一口青铜古棺，此棺似乎极不简单，周遭棺壁上有九条漆黑锃亮的锁链，不知另一端缠绕着什么，但看锁链大小，应该是捆缚与人大小相差不大的生灵才是。

　　这僵尸鬼圣也有些难以催动青铜古棺，但还是令青铜古棺打开了一丝缝隙，逸散出一丝淡淡的黑雾。

　　就是这小小的一道缝隙，却是让多宝神君神色凝重了许多。

　　“疾！”

　　多宝神君打出一套让人眼花缭乱的法诀后，张口连喷数口霞光，化作几件威能惊人的法器，分别是一个金钵，一面黄铜古盾，一方漆黑小印，先后迎上这二十余尊妖圣、鬼圣。

　　“嗡！”

　　虚空如破烂的画卷不断狂抖，仿佛要崩开破碎一样，金钵绽放万丈金光，流光溢彩，光芒祥和神圣，兜头一扣，竟就将那邪碑扣在了下方，层层金光覆盖加持，把邪碑封在其内，动弹不得。

　　而且，这金光还有驱散鬼气、镇压邪佞的威能，在不断削弱邪碑的法力神通，当场把那黑袍罩体的鬼圣逼得身躯剧震，眼中幽光大盛。

　　而那面黄铜古盾也一点不简单，散发丝丝缕缕的微弱光芒，却是直接把妖狼妖圣的大神通妖术轻易的挡了下来，任其如何轰击都不为所动，神通惊人。

　　最让人震惊的，是那方漆黑无光的小印，迎风一个暴涨，化作山岳大小，当空猛地翻转，就朝众多鬼圣、妖圣打去，黑芒冲天。

　　其余鬼圣、妖圣虽然神通也不小，却还是差了一筹，纵然人数众多，却被这小印打的神通消散，鬼器崩飞，无不骇然。

　　最后，多宝神君竟然一甩袍袖，打出一道清光，将青铜古棺笼罩住，一下切断了那僵尸鬼圣和古棺的联系。

　　僵尸鬼圣脸色本就苍白，这下更是惨白如雪，眼中满是屈辱，却也丝毫没有办法。

　　一番交手，前后并不久，多宝神君却以绝对碾压的优势告诉所有生灵：多宝依旧是多宝，最不怕的就是人多。

　　清光笼罩下，多宝神君一招手，那青铜古棺就飞了回来，落在多宝神君的手中，此时，古棺已经化作巴掌大小，显得十分精致，但莫名的，却让人感到心神发寒。

　　多宝神君只看了一眼，便抬手覆在古棺上一抹，僵尸鬼圣闷哼了一声，什么也没说。

　　随即，多宝神君旁若无人地看了起来，仔细揣摩、端详着古棺，略微思索了一下，手中竟缓缓冒出一股精纯的鬼气，催动起古棺来。

　　青铜古棺嗡嗡轻颤了一下，而后缓缓打开了一道缝隙，其中漆黑一片，似乎深不见底，只有一股冷风无端卷过，令人背脊生寒。

　　顿时，多宝神君脸色便是猛地一沉，将青铜古棺抛回给了僵尸鬼圣。

　　这一幕，又是让得众鬼圣、妖圣一阵愕然惊诧，不明白多宝神君为何如此做。

　　但多宝神君又哪里会和它们解释什么，一招手，收了四件法器，返回了山岭上，取出二个小瓶，倒出二枚灵气逼人的丹药服下，开始恢复法力、元气。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　苍古神禁内，又是三道身影倒了下来，浑身法力、元气彻底耗干，比凡人都不如，虚弱到极点，不多时就陨落了，这三个身影，分别是妖族、灵族和鲲鹏神宗妖族部的天才。

　　尽管死的是鲲鹏神宗的人，但鲲鹏神宗众妖圣却并没有任何反应，形如雕塑，连目光都没瞥过去一下，仿佛死的是其他势力的人一般。

　　“前辈，为何不收了那古棺法器？那法器似乎并不简单。”

　　等到多宝神君恢复了一些，幻天空出声问道。

　　多宝神君的多宝之名不是来白的，人人都知道其法宝、法器等众多，却鲜少有人知道，他的收集癖也很严重，见到上好的法器、法宝是不达目的决不罢休的，现在却放过了明显不凡的古棺，实在令人感到诧异。

　　“的确不简单，九条锁链，分别锁住九个顶级化神级生灵，用以拉棺，怎能简单了去。”

　　多宝神君冷笑道，语气森寒。

　　“锁链……锁九个顶级化神级生灵？”

　　幻天空一愣，细细思索了一下，脸色大变。

　　多宝神君冷然道：“仙界有麒麟仙兽做坐骑的，也有用仙兽凤凰、真龙做坐骑的，但也有过那么一些邪性的势力，以九条真龙拉棺，或是九个无比强大的仙人拉车、拉棺的，此棺品级不如仙界那些邪性的势力，但也初具雏形了，你可以想象，沉睡棺中的是什么存在。”

　　“这古棺的主人效仿仙界鬼仙，恐怕是一个存活年月极古老的存在，而且其志极为远大，要与仙界那等存在比肩，鲲鹏神宗家大业大，无惧此棺主人，某家却是招惹不起的，招这样一个鬼物时刻惦记，这种感觉某家没试过，也不想去尝试。”

　　“原来如此。”

　　幻天空恍然，心绪稍缓，看向那僵尸鬼圣的目光也带上了一丝怜悯和戏谑。

　　妖族妖圣和鬼族鬼圣被一人挡下，毫无反手余地，此刻是进也不得，退也不得，尴尬的停留在原地，硬着头皮等待援军到来。

　　此刻，小山脉禁制内的各方势力天才却等不起了，一个接一个倒了下去。

　　“我神宗的天才也不放出来？”

　　多宝神君有些不忍。

　　“他们算什么天才，有的甚至还是神宗的叛徒，被晚辈用手段控制了进去送死的，没有必要放出来。怎么说……叶默也是第一个让晚辈连败二次的人，让一些人给他陪葬是应该的。”

　　幻天空摇头不已，目光冰冷，神色木然。

　　一个时辰过去，二个时辰过去……

　　不知过了多久，禁制内已经倒下三分之一的人时，几个方向同时涌来了浩浩荡荡的修士大军，有鬼族，有灵族，有妖族，有人族，速度极快，转眼即至。

　　各势力数百万大军齐至，要塞横亘天穹上，挤满了天空，威势迫人，如此多的修士军队，如此多的要塞和战舰填满天空，让下方山岭间的妖族都极度不安起来，狂躁地咆哮着。

　　为了救数十个各势力天才，各势力出动了数以百万计的大军杀到，这在以往是不可想象的，先不说有没有人敢惹各势力，就是有，也没有如此玄妙的手段瞒天过海，将各势力天才送入坑里。

　　可现在，有这样手段的人出现了，于是，各势力不得不来。

　　这里的每一个天才都几乎是必成化神修士，甚至至强者有望的啊，是一个大势力的顶级生力军，未来的顶梁柱，怎能有失？

　　“幻王后人？”

　　魔盟飞天战舰上，澹台不灭肃重的声音传荡下来。

　　“正是。”

　　幻天空面色不变，神态悠然如常，微笑应对。

　　“放人。”

　　“我若不放呢？”

　　“先破阵，再灭尽你们。”

　　澹台不灭语气肃杀，杀机尽显。

　　幻天空却是抚掌大笑，说道：“不愧是南魔第一教掌教，够霸气，可惜，小辈我自恃还有些手段，还真想试试你们各势力的神通手段。”

　　“找死！”

　　各战舰、要塞皆传出怒音，天地间风云变色。

　　正在这时，小山脉禁制内突然有了变化，余下的人猛地身躯一颤，竟是纷纷醒转了过来，目光茫然而惊悚地扫视着四周，发现自己等人被困在禁制之中，不由得面色狂变。

　　见状，幻天空更是大笑，说道：“本公子与你们玩一个游戏可好？你们在禁制内厮杀，谁活到最后，本公子就让谁出来，如何？不限制手段，不限制联手，随意你们怎么玩，本公子的要求只有一个：活下来。当然，你们也可以尽管尝试破开禁制，现在……游戏开始！”


第932章 内讧

　　恍恍惚惚、懵懵懂懂、浑浑噩噩。

　　此时，小山脉禁制内余下的元婴级生灵不外乎是这样的状态，当他们看清此时的情景与形势后，无不惊出了一身冷汗，瞬间情形过来，思绪飞转，开始捋顺脑海中的线索和思路。

　　很显然，自己这些人被坑了，这根本不是多宝神君的秘藏，而是一个挖好的大坑，而自己这些却傻傻地跳了进来。

　　不仅如此，自己等人还先联手驱逐了各自势力的普通元婴修士，想要减少竞争的对手，却不想，反倒救了那些人一命，自己这些人倒是陷入了绝地之中。

　　尤其是听到幻天空的话，禁制内余下的人不禁大怒，有些忍耐不住的已经破口骂了几句，但大多数都没有反击什么，只是目光阴沉地望着幻天空。

　　被人当做棋子的感觉自然不好受，何况禁制内的一众生灵都是各势力的宝贝，天骄人物，谁能忍受这种屈辱。

　　“当！”

　　叶默看着崩飞到一边的金系飞剑，眉头不由得皱了起来。

　　金系飞剑本就有破甲的效果，而且自己这飞剑还有“枯灭”的神通，一般的飞剑与之碰撞都要消掉小半灵性。

　　可是当下一击，全力轰在禁制上，这禁制却丝毫不为所动，只是迸发一片黯淡的黑芒，就再也没有任何反应了，防御之强，有些出乎意料。

　　澹台不破没有陨落，连法力、元气都没有损耗过一半，此刻也皱了皱眉头，抬手就是一记“真魔手印”打了上去。

　　然而，禁制依旧只是爆发一片黑芒，除此之外，没有任何动静。

　　其他生灵也不甘心，纷纷施展手段，一时间禁制内叮叮当当，噼里啪啦一阵乱响，最终，禁制还是稳如泰山，岿然不动，这让不少生灵都急了。

　　小山脉旁边的山顶上，幻天空思绪略一转，转头对多宝神君道：“前辈，收了幻缈镜吧，留几个元气大伤的，接下来的厮杀才会更有趣。”

　　“好。”

　　多宝神君神色一动，默然收回了幻缈镜。

　　顿时，禁制内本来已经败给“自己”，只有等死一途的近十人，突然醒转了过来，神色迷茫的四下张望起来。

　　原本进入禁制内的九十一人，现在已经陨落了二十七个，余下六十四个，其中又有十一人法力耗尽，元气大伤。

　　虽说如此，但剩下没有倒下过的五十三人，也是消耗了大量的法力、元气，此刻想要分心保护那十一个法力耗尽的人，显然很难很难。

　　“幻公子，幻公子，你说过配合你演一场戏就让我离去的，快放我出去啊。”

　　忽然，一个鲲鹏神宗的元婴妖族扑在禁制上大叫起来。

　　其他人闻言，纷纷转过头冷眼盯着鲲鹏神宗被困在禁制内的一众妖族，目光怨恨无比，恨不得把这群妖族抽魂炼魄。

　　“你没看清形势，还是说你还保留着一丝期望？放弃吧，现在你该考虑的不是出来，而是如何面对其他人的怒火，活下去的机会我已经给你了，你不珍惜，还想走后门，这就怪不得我了。”

　　幻天空摇头失笑道。

　　那大喊大叫的鲲鹏神宗妖族这才反应过来，它僵硬地转过头看过去，就见到数十个生灵冷眼望着自己一群妖，心中顿时满是绝望。

　　将此地围困的水泄不通的各势力高层看到这一幕，一颗心也沉了下来。

　　这幻公子确实心狠手辣，连自己势力中的妖族也不放过，弃之如敝履，这样的人物，视性命如草芥，既然对方说不放人，又岂会和各势力妥协？

　　“竖子小儿，你以为凭这百万妖族，二、三十个妖圣，就能抵挡我们各势力联手了吗？天真！”

　　妖族大军中，走出来一头威风凛凛，额生竖目的三目妖虎，头顶毛发还形成一朵雪白剔透的莲花，正是妖界的高等妖族之一——三目白莲妖虎。

　　该族在妖族之中绝对的威名赫赫，神通惊人，妖术通天，而且这头白莲妖虎还是十四阶的妖族，甚至能压过一般的十五阶人族尊者。

　　“能不能抵挡，我这个小辈说了不算，自然得由前辈说了算。”

　　幻天空微微一笑，目光转向多宝神君。

　　这时，各势力的化神级存在也发现了多宝神君的存在，但多宝神君是七千年前的人，在场没有几人认识的，即使认识，也没有第一时间说出来，面色颇为古怪。

　　“阁下是……”

　　黄木神君等同盟、魔盟修士齐齐飞出战舰，对多宝神君一拱手道。

　　“某家姓甚名谁都已经忘的差不多了，倒是修仙界的道友都喜欢叫某家一声多宝。”

　　多宝神君面色平淡道。

　　寂静！

　　整个战场彻底寂静了下来，各方的化神级生灵只感觉心头一跳，随即全身汗毛都炸了起来，无不难以置信地望着这个俊美到极致的青年。

　　多宝神君真的很俊俏，剑眉星眸，朱唇皓齿，肌肤莹白如雪，比女子都完美三分，只是没有白中透红的那一股健康气韵，但也更添了几分病弱的娇柔气质，俊如女子，说的就是这种。

　　光从样貌上看，的确和传说中的一样，是一个俊美的让女子都嫉妒的人。

　　“多宝神君……原来如此，这根本就不是什么秘藏，连你多宝都在此埋伏着，如何？要将我们各势力的天才一网打尽吗？”

　　澹台不灭眼中神光大盛，目光灼灼地盯着多宝神君。

　　“你愿意如此想，某家也没有意见。”

　　多宝神君看了一眼澹台不灭，看到澹台不灭眼中的战意，丝毫不为所动，淡然收回目光。

　　“好生狂妄！”

　　白莲妖虎周身妖气腾腾，妖瞳迸发数尺妖光。

　　“狂妄？”

　　淡淡地瞥了白莲妖虎一眼，多宝神君轻淡一笑，微微摇头道：“某家不是针对在场任何一个人，而是说……在场的各位，都是垃圾。”

　　静！

　　天地在这一刻又沉寂了下来，仿佛连接天连地的雨幕都无声，所有人被这一句狂的没边的话震的失声了，白莲妖虎张了张虎口，獠牙若隐若现，却始终没有说出一句话来。

　　所有人都懵了！

　　小山脉禁制内，被困的生灵们也一脸懵然，谁也没想到，这多宝神君竟然敢当着这么多的化神级生灵面前说出这样的话，要知道，这么多强大的存在，堆都能堆死他啊。

　　“吼！”

　　白莲妖虎仰天一声狂怒的咆哮，怒道：“好胆！多宝神君？我倒要好好领教，你有何等神通，敢如此侮辱我等。”

　　“确实狂了些，人不能太狂啊，总要湿鞋的。”

　　鬼族那边的鬼圣们也怒了，声音森然，说话都冒着一股难以形容的寒气。

　　“多说无益，来吧，一起上。”

　　多宝神君甩动袍袖，背起双手，扫视各方化神存在，目光高高在上，如君王巡视领地一般。

　　“屠你！”

　　三目白莲妖虎吼啸天地，额前的第三目倏地打开，一道蓬勃血光洞穿天地般，以撕裂天地，重开混沌之威，斩杀而去。

　　其余各势力的化神级存在也纷纷出手，联手对多宝神君发动进攻，天地如破烂的画卷哗啦啦抖动起来，滔天能量狂泻，诸多混杂的能量冲击到一起，引发一波又一波大震荡。

　　澹台不灭、黄木神君等，各势力都有一、二个没有出手，眼见多宝神君以一敌多，一时分不出手来，目光便落在了小山脉的神禁上。

　　然而，正当他们要出手时，八尊形态各异，高矮不一的金属傀儡轰然降临，挡住了他们的去路，远处传来多宝神君歉然的声音：“几位老朋友，又要麻烦你们了。”

　　“主人无需客气，这是我等仆人应该做的。”

　　八尊傀儡竟开口了，不约而同地回了一句道。

　　“元神寄身傀儡之中？鬼修？”

　　澹台不灭和黄木神君、夏侯胤相视一眼，都感觉到了多宝神君的棘手。

　　眼前这些傀儡绝不可能是简单之物，否则不会被多宝神君放出来对付自己等人，也就是说，这些傀儡至少在强度上，竟堪比尊者的层次！

　　如果是这样，这些傀儡就太可怕了，要知道，傀儡要和修士对抗，其本身强度必须在对手的阶层范围，但是，修士本身的肉身却有大多数不在这一阶层，如此一来，修士如何与傀儡抗衡？何况这些傀儡还是元神寄存，根本没有寻常傀儡的僵硬套路，斗法经验甚至不会比自己这些人差。

　　棘手！很棘手！

　　难怪多宝神君信心如此充足，面对这么多的同阶修士都敢说出这样狂妄的话来，的确是盛名之下无虚士啊。

　　小山脉禁制内。

　　各势力天才又被震住了，谁也没能想到，这多宝神君竟然真的以一己之力，生生对抗数十尊化神级存在，这简直是天方夜谭！

　　可是如此一来，他们这些被困的就惨了，外面的人无法帮忙，自己这些人又没有足够的能力破禁，这该怎么办？

　　叶默等人也很头疼，但更头疼的还是保护人的问题。

　　虽然魔盟的众圣子、圣女都没有陨落，堪称奇迹，可却足足有四人伤了元气，一时半刻根本无法恢复过来的，魔盟十二人，有四人伤了元气，恐怕没有比这更糟糕的情况了。

　　“噗嗤！”

　　蓦然，叶默和澹台不破等人转头看去，竟然是仙城同盟的裴逐云，他伏在那个元气大伤的同盟修士身侧，似乎在其耳旁耳语了什么，另一只手则悄然摸出一柄法刀狠狠刺进了那个修士的丹田。

　　见状，叶默和澹台不破都微微皱起眉头，魔盟其他圣子、圣女也露出一丝不满和心悸，庆幸自己没有倒下。

　　不多时，计如殇、裴逐云等同盟修士和灵族的数个天才便联袂而来，看样子是想和魔盟众圣子、圣女联手，对抗其他势力。

　　不过，当他们看到地上躺着的古天方、柳知絮、计圣香、纪灵珊时，眉头同时皱了起来。

　　“魔盟的诸位道友这是什么意思？”

　　裴逐云不满地质问道。

　　他们为了存活下来，连自己人都下手杀了，魔盟的人凭什么不杀，难道要自己这些人和他们一起保护这四个废人？

　　“你们又是什么意思？”

　　澹台不破眼神很冷，乜了裴逐云一眼。

　　“为了不拖累我们，我同盟和灵族都把自己人给杀了，你们为什么不杀？难道要带着四个累赘？如此的话，我想我们没有必要联手了。”

　　裴逐云仿佛掌握了权力和大势一般，语气露出一丝高高在上。

　　“我们没有逼你们杀掉自己人，你们愿意做这样的事情，不代表我们也要与你们一样，与你们同流合污。”

　　澹台不破冷笑一声，继续道：“我们也不会像你们这些废物一样，需要联手以自保，我澹台不破一人就能保他们四人，不联手……又有何不可？”

　　南魔众圣子、圣女之间关系很复杂，可以很亲密，也可以相互仇视，但如今南魔各宗已经形成魔盟，众圣子、圣女自然都把过去的不快抛到了脑后，把这些不快抛掉，众圣子、圣女的关系是很亲密的，岂能像待路人一般，随手就击杀掉。

　　这也是裴逐云为代表的家族派打的主意。

　　各势力中，只有南魔所有圣子、圣女都来了，而且还一下子元气大伤四个，如果能借此机会除掉这四人，岂不是大削了一番南魔年青一代的实力？

　　而其他势力，多多少少都有一些来自其他小势力、家族的天才，裴逐云等人才不在意这些人的命，于是用这些人的命，想要以联手为威胁，逼迫澹台不破同意杀掉同伴。

　　可惜，他们料错了一点……南魔众圣子、圣女间的亲密感情。

　　“你……你们会后悔的！”

　　裴逐云暗怒不已，面对澹台不破他也只有把怒火压下，心中狠狠诅咒着，希望澹台不破等人一开始就遭到围攻，等到澹台不破这些人惨败后，自己再上去踩两脚，那该是多么畅快的事啊。

　　“萧郎，你不用管我的。”

　　纪灵珊面色惨然，神情凄苦道。

　　“各位，我们的修为暂时是废了，何需管我们。”

　　古天方苦笑连连。

　　“你们信不过我？”

　　澹台不破目露精光，瞪着躺在地上的四人道。

　　“澹台兄的战力，我等自然是信得过的，可是……”

　　古天方肯定的点头，然后神色一黯，正想说什么，却被澹台不破打断了。

　　“既然信我，就给我闭嘴。”

　　澹台不破吐出一句话，就不再多言，服下丹药默默恢复起来。


第933章 底牌尽出

　　外面，澹台不破、黄木神君、夏侯胤、多宝神君……一群化神级存在战场逐渐偏移，转战高空中，手段层出不穷，搅得这方天地混乱不堪，能量风暴冲击席卷。

　　下方，鲲鹏神宗百万妖族艰难抵挡着各方势力的大军，九灯杀盘则悬浮在虚空中，浮沉不定，青铜古灯上的芯火悠悠飘动，散发着微弱的光芒，不断召唤出沙兵对抗各方大军。

　　这些沙兵也不仅仅像凡人军队那样近身厮杀，不但精通土系法术，而且不死不灭，只要九灯不灭，杀盘不毁，它们就会源源不断的被召唤出来。

　　随着战斗的白热化，九灯杀盘也逐渐发生了一些变化，召唤出来的不只是沙兵而已了，还有一头头小山般巨大的战争巨兽，甚至还有许多土石凝聚而成的战争器械。

　　一时间，天空和地面的厮杀大战都呈现僵持态势。

　　相比之下，小山脉禁制内的情况，反而平静许多，所有生灵都在默默恢复法力元气，谁也没那个心思在元气大伤的时候就开战。

　　为了这一战，禁制内的各势力天才根本顾不得心疼，把许多珍稀丹药、灵株灵果都取了出来，全力恢复状态。

　　如此一来，原本需要极长时间才能恢复的元气，在短短二个时辰内，各势力天才就恢复了过来，这在以往，是根本不可想象的。

　　当然，因此而耗费的丹药灵材等，也让他们心疼不已。

　　恢复最快的就是叶默和澹台不破二人了，原因自然是因为二人都很不凡，并没有被多宝神君的法器幻缈镜制造出来的幻境打倒，甚至还胜了，所以剩下的法力元气还有许多，不像其他人那样几乎耗尽。

　　所有天才都在接近二个时辰时将状态恢复到了巅峰，这也代表着，一场各方天才间的斗法厮杀不可避免了。

　　这时，澹台不破却没有任何担忧之色，第一时间将目光放到古天方、柳知絮等人身上，询问道：“你们恢复的如何？”

　　四人都是神色一黯，柳知絮深吸了一口气道：“只恢复了三成，勉强有一点自保之力。”

　　四人其实比谁都急切恢复自身实力，但事实难以改变，他们自身法力和元气几乎耗的干涸，想要恢复自然很难，而且时间又短，二个时辰能恢复三成元气，已经是非常不错了。

　　但是，这点元气，还未必够施展几个神通的，他们的处境，依旧无比危险。

　　澹台不破却微微点了点头，说道：“恢复的很不错，你们全力自保就好，其他的交给我和叶兄。”

　　叶默也点头，同时给了四人一个眼神，示意他们无需担心。

　　大家都已经恢复，并且相互之间已经划分好了队伍，一时间，众天才你看看我，我看看你，目露杀机，虎视眈眈。

　　此禁制的厉害，所有人都见识过了，没有大批尊者同时出手，是不可能短时间破解的，而现在外界正打的天昏地暗，前途未明，谁也不愿就这么平静地等待下去。

　　虽然说鲲鹏神宗一方似乎处于下风，但看看多宝神君的手段吧，有多宝神君在，谁就敢言鲲鹏神宗必败？

　　要知道，多宝神君有三点最出名。

　　一者是气运逆天，二者是多宝，三者是擅长群战。

　　既然外面形势不明，那就只能自己争取存活的机会了。

　　按照幻王后人所言，只有最后仅存的人，才能够活下去，从禁制内出来。

　　话虽如此，却是没人那么蠢，一开始就自己独立起来，因此，各势力天才很快聚集到了一起。

　　雷州鬼族、西幽鬼族为一方，鲲鹏神宗妖族为一方，灵族、仙城同盟为一方，妖界妖族为一方，魔盟为一方。

　　这其中，鲲鹏神宗妖族最弱，因为它们虽然也属天才之列，却属于末流天才，而且还是被鲲鹏神宗抛弃的，又被禁制内所有生灵所厌恶、憎恨，被针对是必然。

　　最强的则是灵族和仙城同盟二个势力联手的一方，本来还应该加上魔盟，如此一来，其余势力就需要全部联手，才能和三大势力一方对抗。

　　可惜的是，仙城同盟和魔盟内讧了，没有顺利结成联盟。

　　而叶默，并没有和仙城同盟的人站在一起，而是和魔盟的众圣子、圣女联手，也因此，魔盟尽管没有和仙城同盟、灵族联手，却也无人敢小觑。

　　毕竟，目前所知的，整个世间仅有的二个元婴期二十五轮修士，都在魔盟一方啊，甚至如果纪灵珊没有元气大伤，就是足足三大二十五轮战力了，堪称恐怖！

　　“此行是鲲鹏神宗挖的坑，我提议，先杀鲲鹏神宗的人祭刀。”

　　裴逐云首先打破沉默，指着鲲鹏神宗近十个妖族道。

　　此话一出，那群妖族面露怒色，眼中怒火狂燃，恨不得冲上去把他撕成粉碎，可此时这种境地，它们顾不得怨恨裴逐云了，四下一看，忍不住脸色狂变，所有生灵都对它们虎视眈眈！

　　“同意。”

　　叶默和澹台不破相视一眼，出声说道。

　　鬼族一方也发出阴沉沉的声音：“这个提议不错。”

　　妖界妖族一方目光有些复杂，但最终还是说道：“神宗走狗，该杀。”

　　“欺妖太甚！”

　　鲲鹏神宗那近十个妖族大怒，有的取出兽骨，有的喷出妖光，有的取出更为稀奇古怪的东西，而后齐齐祭出。

　　鲲鹏神宗这些妖族天才先是被同宗的人抛弃，现在又被逼到了绝境，皆知道自己不可能活下来了，因此毫不犹豫就祭出了拼命底牌，就是死也要拉几个垫背。

　　近十个妖族天才的底牌，相当于近十个妖圣同时出手，霎时间，煌煌妖光喷薄万丈，挤满了整个禁制，一股股可怕的灵压弥漫扩散开来，压的众天才心神剧震，险些喷血受创。

　　叶默和澹台不破也吃了一惊，二人还在商量着如何配合击杀这群妖族，让它们连底牌都用不出来。

　　没想到这群妖族如此果断狠辣，都不容人反应，直接而迅速地祭出了拼命底牌，近十个妖圣出手，就是叶默和澹台不破也要瞬间陨落，这不是二十五轮战力就能抗衡的。

　　别说二十五轮战力，就是真正的妖圣、尊者在此地，也难以抗衡近十个妖圣同时施展的神通。

　　嗡！

　　虚空剧震，而后哗啦啦震动不已，各势力天才纷纷祭出各自的底牌，禁止内顿时光芒澎湃，神芒刺目，无数异象纷呈，让人眼花缭乱。

　　“啊——”

　　有人惨嚎，被混乱不堪的各方底牌轰杀成齑粉，这是舍不得早早祭出底牌，无法抵挡的下场。

　　随后，禁制内的震动愈发频繁密集，能量浪涛冲击震荡，随即慢慢传来一声接一声的兽吼，悲愤而苍凉。

　　等到光芒散尽，禁制内的地面已经被刮了数层，各方天才灰头土脸，而被逼到禁制中央的鲲鹏神宗妖族，已经彻底消失，一点痕迹都找不到了，真正消失在这个世间。

　　一番大混战，结果让各方天才脸色都很难看。

　　虽然他们都打着先灭鲲鹏神宗妖族的主意，但却万万没料到，这些鲲鹏神宗妖族如此果断，把拼命的底牌同时抛出，造成的后果，就是把大部分天才们的底牌都逼了出来，而且还带走了二、三个天才。

　　这一次逼迫、围杀，可谓失败之极。

　　可以想象，底牌耗尽后，就是真正的本身实力大对决了，在没有底牌的情况下，谁也没有信心能活到最后。

　　稍微回想刚才的一幕，各方天才都忍不住抹了一把冷汗，鲲鹏神宗妖族抛出底牌，各方天才也相继抛出底牌，相当于一群尊者、妖圣、鬼圣一场大乱斗，稍微犹豫就要被碾压粉碎，这可谓是真正的千钧一发啊。

　　经此一波乱斗后，各方底牌都扔的差不多了。

　　不过在表面上，大家都是一副自信满满，高深莫测的模样，丝毫慌乱都不敢露出，此时此刻，谁要是露怯，必定招来狠狠打击，谁让你没有底牌露怯了呢。

　　于是，禁制内的形势，再一次形成了僵持态势，有底牌的不敢暴露，没有的也不敢露怯，谁也不敢轻易妄动。

　　见状，叶默脑海中飞快思索起来。

　　他可以肯定，自己的底牌肯定是最多的，因为自己要独自猎杀妖族的猎杀者小队，黄木神君为了让自己安心，给了不少底牌。

　　但实际上，自己的底牌说少不少，说多也不多。

　　就说刚才的一波大乱斗，自己就抛出了一个保命法符，现在自己手里的底牌，只剩下二个了。

　　至于那化神级禁断阵法，叶默则根本没有想过动用，此时此景，谁会给自己机会布置阵法？

　　不过……

　　叶默眼神一凝，目光落在周遭散发着微弱黑芒的屏障上，虽然上面变化很微小，但叶默还是察觉到了一丝不同，似乎……这禁制屏障弱了一些。

　　念及此处，叶默眼睛不由得一亮，同时心下也有些震惊。

　　那么多的底牌抛出来，这禁制竟然也没有削弱多少，这禁制的本身防御有多强？用出剩下的底牌，就能破掉？

　　叶默没有信心，眼中的光芒也黯淡了一些。

　　苏沐清注意到叶默的神色，咬了咬唇瓣，传音问道：“你发现了什么？”

　　听到苏沐清的询问，叶默有些诧异了，但也没有隐瞒，把发现的情况如实告诉了苏沐清。

　　“绝不能就这么和他们商量，他们不会答应的，因为他们害怕你和澹台不破的战力，而如果直接和他们拼底牌，我们也无法得知他们底牌还剩下多少，也不知道拼掉手里的底牌，能否真的打开禁制。”

　　苏沐清略一思索就郑重地说道。

　　叶默一听就知道，此事完全没有选择的余地，要么大家一起等，等到外界的斗法厮杀分出胜负，或者等到一方忍不住动手。

　　要么就是自己主动出击，但也有很大的不稳定性，因为不知道能否破掉禁制，也不知道其他人剩下多少底牌。

　　如何做，就看自己的选择了。

　　叶默没有立刻选择，目光在所有生灵身上扫过，而后深深思量，猜测对方还剩下多少底牌，该如何最大化逼出对方的底牌……

　　几经思量，叶默终于有了决定：底牌尽出，和他们拼光所有。


第934章 底线

　　叶默这个决定，是经过深思熟虑之后得出的结果。

　　如此平静的等待下去的话，最大的可能还是等到外界的战斗分出结果。

　　但是说实话，外界的战斗局势很不明朗，况且叶默也不认为，多宝神君一人，加上鲲鹏神宗妖族部二、三十尊妖圣就能和鬼族、妖族、灵族、仙城同盟、魔盟这些势力的化神级存在对抗。

　　但是，幻天空此人他是接触过的，隐藏刺杀能力不算顶尖，却能够成为正牌幻王后人，很有可能就是擅长布局的原因。

　　如此人物，如果没有必胜的把握，幻天空又岂会把所有希望寄存在多宝神君身上？

　　而且多宝神君此人叶默虽然没有接触过，但既然能称为多宝，就说明其法宝、法器不是一般的多，手段也绝对多得让人惊悚。

　　更可怕的是，此人最大的名气来源于其气运，也就是说，多宝神君即使不敌各方修士，战场也会生变，可以说，多宝神君几乎处于不败之地。

　　推算一番后，叶默就得出了这样的结果。

　　既然如此，也不用寄希望于外界了。

　　虽然苏沐清言明不一定能够打破禁制，也无法预料其他势力天才剩下多少底牌，但叶默还是要拼，毕竟外界的战斗在他眼里，已经有了结果，禁制内的所有生灵最终还是要一战的。

　　正当叶默准备发难时，脑海突然闪过一道灵光，心下忍不住叹了一口气。

　　“各位，难道都没有发现，这个禁制已经弱了一些吗？”

　　叶默犹豫了一下，还是出声说道。

　　各势力天才闻言明显愣了一下，神识当即探查了过去，各方天才的脸色顿时精彩至极，有的依旧冰冷木然，有的狂喜，有的不屑。

　　“那又如何？那么多底牌抛出来，也仅仅让禁制削弱了一点，又有何用？你不会是想让大家把底牌都用到破禁上吧？”

　　妖界妖族中，一头妖蚣口中喷吐绿雾，不屑地道，“能否破掉禁制谁也不知道，但我估计希望不大，你却想让大家把底牌都抛出来，你以为打的什么主意我们想不到吗？”

　　“自作聪明。”

　　仙城同盟阵营，裴逐云冷笑一声，目光仿若在看白痴。

　　尽管早有预料，叶默的心此刻还是凉了一截。

　　人性的卑劣，在此刻展现的淋漓尽致，自己想尽办法逃出这里，也是帮他们离开这里，甚至在明知无用的情况下，还是把这件事说了出来，想尝试一番。

　　可落在这些天才眼中，却成了自己心机深重，想骗出他们的底牌，然后将他们击杀在此。

　　“真想让你们抛出底牌，我何必如此打转周折呢。”

　　叶默暗中叹息不已。

　　明劝已经无用，只能强行逼迫了，逼迫各方开战，试试能否撼动禁制。

　　“你们这样的智慧也能修到元婴期，现在的元婴存在，品质真是越来越低了。”

　　叶默也懒得再和这些蠢人多言，张口喷出八系飞剑环绕在身侧，目光凛凛，傲视各方。

　　“你想开战？独自对抗我们各方天才？”

　　鬼族一方声音森然，带着几分诧异。

　　“是又如何？”

　　澹台不破也站了出来，手托厚厚的黑色魔典，头顶迷你魔城，如魔中君王巡视世间。

　　“包括我们仙城同盟和灵族？”

　　裴逐云心思恶毒，此刻也出声说道，故意与魔盟众人对立起来，要一举重创魔盟众圣子、圣女。

　　目光不屑地乜了一眼裴逐云，澹台不破在心中已经给他打上了小人的标签，淡淡道：“没错，我们魔盟和叶兄，战你们所有。”

　　“哈哈哈……你们以为自己是多宝神君不成？”

　　天城盟步风信大笑不已，脸上满是嘲讽，而眼中则露出一丝嫉妒。

　　他也想如此意气风发地说出这样一番话，但是他不敢，因此他嫉妒，他都不敢这么做，这些魔修和那个叛徒凭什么敢如此做。

　　“只有弱者，才会把自己当成别人。”

　　澹台不破冷笑。

　　随即他不再多言，口中迅速翕动，阵阵低沉的咒语声响起，同时将手中的魔典放在身前虚空，双手翻飞如龙，打出无数道法诀。

　　随着澹台不破施法，魔典开始绽放迷蒙的灰蓝色光芒，哗啦啦翻动不休，最终，一柄乌蓝魔剑缓缓在魔典上方成形，造型怪异，如刀又如剑，狭长无比，散发诡异的强大灵压。

　　“圣贤魔剑，斩！”

　　澹台不破一指步风信，魔剑顿时呼啸破空，化作一道蓝汪汪的惊虹飞掠而去。

　　各方天才无不震惊，谁也没想到，澹台不破如此大胆，真的就敢出手。

　　步风信更是愤恨无比，澹台不破谁也不攻击，偏偏就挑上了他，以为他好欺负不成？

　　尽管愤怒，步风信还是不得不硬接，并且第一时间祭出仅有的拼命底牌。

　　这魔剑是澹台不破的最强手段之一，威能堪比尊者一击，步风信根本无法和澹台不破相比，在如此秘法魔剑的攻击下，只能被迫祭出底牌。

　　对此，其他人只是漠然观望着，丝毫没有动手的想法，澹台不破说的嚣张，但他们又岂会真的去较真，保留底牌才是最重要的，谁也不会因为一句话而置气，尤其在这种时候。

　　然而，他们的想法显然是要被打破了，叶默这时候也出手了，张口一喷，一道土黄色光芒激射而出，目标是……所有人。

　　“找死！”

　　“不自量力！”

　　“今日必屠你！”

　　鬼族、灵族、妖族、仙城同盟等各方天才被叶默这一举动彻底激怒了。

　　叶默祭出来的黄光不是别的，只是一枚椭圆晶莹的玉石，只是这玉石很怪异，浑身长满了尖刺。

　　据黄玉尊者所说，这是黄木神君赐下的必杀手段，一旦祭出，一般的尊者硬接都要遭受大创，更难得的是，此玉石还是群范围攻击，此刻祭出来最好不过。

　　感受到玉石中蠢蠢欲动，即将破裂爆发出来的威能，各方天才都吓了一大跳，魂飞天外，简直恨死了叶默，却也不敢大意，纷纷把底牌祭了出来。

　　轰！

　　整片小山脉都摇颤不已，小山脉上的禁制也是光芒明灭不定，仿佛随时会崩塌一样，恐怖的能量风暴不断冲击着，和各方天才祭出来的底牌剧烈碰撞。

　　无比刺目的神芒霞光中，各方天才心中暗骂不已，脸色惨白。

　　这一次大乱斗没有前一次那么久，禁制中很快平静下来，当滚滚烟尘散去，显出各方天才的身影，更加狼狈了几倍，哪里还有一丝各势力天才的模样，活像凡俗国度逃荒的难民。

　　这一次各方天才都没有陨落，而魔盟众人，也都躲在叶默祭出的最后底牌下。

　　叶默最后的底牌就是一枚奇异的种子，经过炼制、祭炼后，已经与法宝无异，一经激发，立刻扎根虚空中，蓬勃生长，无数根须枝条缠绕包裹，将魔盟众人保护住。

　　底牌一个接一个丢出，叶默也很心疼，好在这最后的底牌不是一次性消耗品，至少还能抵挡几次，才会耗尽其中的元气，彻底枯萎掉。

　　“叶默！你在找死！盟规会让你生不如死的！”

　　步风信颤声叫喊道。

　　叶默丝毫没有理会他的意思，心神一动，回首看向天空，只见那里黑云重重，雷霆亿万，妖气、鬼气、灵气、魔气不断交击翻滚，激荡不休，但似乎隐隐有了结果。

　　果然，没有多久，一片或明或暗的绚烂光芒就从高空激射而下，回到了各自的阵营。

　　各方化神级存在一显露出身形，叶默心下便是一沉。

　　可以明显看出来，鬼族、妖界妖族、仙城同盟、魔盟、灵族各方化神级存在虽然没有陨落的，但多多少少都受了些伤，有的更是被重创，直接回到战舰、要塞中恢复休养去了。

　　而鲲鹏神宗一方，那些妖族部妖圣们，也是无一个陨落，重伤的都没有，连以一敌多的多宝神君从表面上也看不出什么伤势。

　　孰优孰劣，一眼即知。

　　“嘶～”

　　见到这一幕，禁制内的各方天才忍不住纷纷倒吸凉气。

　　这多宝神君未免也太可怕了，以一敌多，还是对上黄木神君、澹台不灭、夏侯胤等绝顶化神修士，竟然没有受伤，这是何等战力？

　　小山脉旁的山岭上，看到这一幕的幻天空嘴角微翘，笑意浓烈。

　　“多宝神君……好深的心机，原来一直在误导着我们，让我们以为，你还是当年那个多宝神君，原来并非如此。”

　　黄木神君脸色阴沉，其他各方化神级存在脸色难看。

　　多宝神君神色不变，无喜无忧，并不回答。

　　“或许……该叫你一声多宝尊座前辈吧？”

　　心魔宗宗主苏心玄声音凝重。

　　听到这话，禁制内的各方天才都是忍不住一呆，无法想象，多宝神君突然间就变成了多宝尊座。

　　尊座，即是至强者层次，炼虚期修士，世间最顶级的一批生灵！

　　“多宝神君原来已经不是化神层次，而是炼虚层次了吗？难怪能有如此战力。”

　　叶默眉头微皱，心下轻叹。

　　一般来说，即使是炼虚初期的至强者修士，面对一大群化神后期的顶级修士，也绝对无法抗衡的。

　　但可怕就可怕在……多宝神君一身法宝实在太多了，化神期能操控的法宝和炼虚期能操控的法宝数量，绝对不是一个层次的，何况其本身实力也很可怕，如此一来，寻常至强者做不到的事情，多宝神君做到也不算难。

　　“如何称呼都随你们，某家现在刚从沉睡中苏醒，修为还未恢复到巅峰，称为神君也符合情理。”

　　多宝尊座负手而立，身后是八尊形态古怪的强大傀儡。

　　听到这话，各方化神级存在不但没有松开眉头，反而皱的更紧了。

　　至强者修士几乎都坐镇大本营，现在要赶来是绝对不可能的，时间上来不及，而且仙城同盟也没有驾驭飞天主城而来，根本无法以仙城流秘法提升战力至至强者层次，眼下情形，已是陷入了两难境地。

　　这时，幻天空忽然抚掌笑道：“各位前辈的神通果然没让晚辈失望。虽然各位没能奈何多宝前辈，但是各位的神通之强是不容置疑的，一旦拼命，多宝前辈也难以抵挡，偏偏多宝前辈苏醒不久，修为未恢复到巅峰，晚辈也不想让多宝前辈有什么意外……不如这样，大家好聚好散，各势力的天才们，晚辈还给你们，如何？”

　　此言一出，所有人都呆住了，几乎以为自己出现了幻听。

　　但随即，所有人的目光都仿佛看白痴一般看着幻天空，脑海中则飞快思索着，猜测幻天空如此做的目的。

　　“你什么意思？”

　　鬼族一尊鬼圣说道，幽幽的冰冷目光盯着幻天空。

　　“字面上的意思罢了，只问你们一句：要不要你们的宝贝后辈？”

　　幻天空丝毫想法没有透露，只是玩味且带着威胁问道。

　　“难道其他地方发生了什么变化？还是哪里出了问题？”

　　各方化神级存在都在猜测着，也在防备幻天空有别的阴谋。

　　“你有何要求？”

　　澹台不灭问道。

　　“没有要求。”

　　幻天空笑着说道，看到这些老怪物一脸不信的模样，便又接了一句道：“实在要说要求……倒是有一个，道衍城主叶默，要给我留下，我此行目的就是他，其他人放过没问题，他却是万万不能放走的，这是我的底线。”


第935章 抛弃

　　禁制内，各方天才听到幻天空的话，当即对叶默虎视眈眈起来，有的眼中更是浮现浓烈的恨意，如果不是叶默，他们怎么会被坑的如此惨。

　　叶默却是看也没看他们一眼，目光仍旧注视着外界，他想看一看仙城同盟和魔盟是什么反应。

　　“不行！”

　　澹台不灭和夏侯胤等人当即摇头，冷然拒绝。

　　“我鬼族同意，一个人族而已，与我们一点关系都没有。”

　　鬼族的一众鬼圣当即表态。

　　“我妖族同意。”

　　妖界妖族也同样说道。

　　“我灵族也同意。”

　　灵族神情漠然道。

　　黄木神君看了一眼澹台不灭等人，面露难色，眼中藏着怒火。

　　他是很看重叶默的，而且皇甫秋雨那丫头也让他多关照一番这小子，还有之前叶默和澹台不破一战，把叶默宣传成坚定不移的同盟修士，也是有他的意见在内，现在一出事就翻脸不认人了，这算什么？

　　最后就是南魔这一层关系，他不知道放弃叶默，会不会导致二个势力关系恶化，这让他进退两难，无法抉择。

　　“堂主，这有什么好犹豫的，一个人换一群人，怎么算都值得……我们仙城同盟同意。”

　　一个仙城同盟尊者急声劝道，看到黄木神君仍旧是一副难以抉择的模样，竟直接越过了黄木神君，朝幻天空高喊道。

　　黄木神君猛然回头，怒视着出言的尊者。

　　出言的尊者丝毫不惧，与黄木神君对视着，其他人也都神情漠然，显然是支持出言的尊者的。

　　对此，黄木神君也是毫无办法，他虽然身为功德堂总部第一副堂主，甚至在灵葫尊座不在的时候，拥有着正堂主的权力，但也无法否定那么多人的决定。

　　心中轻叹一声，黄木神君给澹台不灭递过去一个歉意的眼神。

　　“我们已经同意了，为何还不放人？”

　　仙城同盟的尊者冷声道。

　　“放人？想来你们没听明白我的意思，不是谁同意就能放谁的人，而是要你们全部同意，我才会放你们的人，有一个势力不答应，我就绝不会放走一个。”

　　幻天空断然拒绝，微笑着说道。

　　顿时，所有人的目光落在南魔众高层身上，目中不乏威胁之意。

　　“澹台掌教，一个小小元婴修士而已，又不是你们南魔的人，又何必如此纠结呢。”

　　仙城同盟众尊者劝告道。

　　澹台不灭只是隔空望着叶默，神色不变，缓缓道：“为什么一些庸人总想要改变别人的想法，把不想融入他们所谓的‘大流’的人拉到他们的队伍中去呢？”

　　“澹台掌教，你这是什么意思？”

　　仙城同盟众尊者面色阴冷，含怒质问。

　　“本座的意思？本座的意思就是：你们这些废物想屈服，不代表我澹台不灭就愿意屈服，斗不过多宝，就以为能斗得过本座？一群废物。”

　　澹台不灭冷笑连连。

　　“你……”

　　各势力化神级存在脸色狂变，万万没想到，澹台不灭态度如此强硬。

　　他们想不通澹台不灭为何如此固执，同时也无比愤怒。

　　但是，却没有谁敢出手的。

　　澹台不灭的战力在刚才和多宝一战中已经展现过，毫无疑问，若论单独战力，澹台不灭碾压在场所有人，就是多宝还在化神期时，是否是澹台不灭的对手都未可知，谁敢轻易招惹？

　　见各势力高层根本不敢妄动，澹台不灭不屑地冷哼一声，隔空说道：“不破，你们与叶小子的关系好，是否要救，看你们的态度。”

　　远处，多宝尊座和幻天空神色略微变化，没想到事情会如此发展。

　　随即，幻天空眼睛就亮了起来。

　　如果能够借此机会，挑起南魔和各方势力的大战，岂不是一件好事？

　　然而，不等他想出计策，叶默的声音就传了出来：“不用了，澹台掌教，同意吧。”

　　“叶兄！”

　　南魔众圣子脸色大变。

　　澹台不破也疑惑地看着叶默，他很清楚父亲的性格，如果他不放弃，他的父亲就能扛着各方压力，和鲲鹏神宗斗到底，其实还是有一丝机会的。

　　“不用劝我了，他是冲着我来的，你们走就好，只是离开之后，多注意各方动静，他不会无缘无故放走你们的，肯定是哪里出了问题。”

　　叶默微微摇头，面色无比平静，没有一点被抛弃的绝望和慌乱，镇定如常，有泰山崩于前而面色不改的气度。

　　说完，叶默看向澹台不灭：“前辈……”

　　澹台不灭这才微微点头，说道：“放人吧，我魔盟同意。”

　　“好吧。”

　　幻天空眼中闪过一抹失望，但也只得如约放人。

　　从山岭上飞下来，幻天空眼中带着深意地望了一眼叶默，叶默也适时露出一丝讥诮。

　　十几道法诀打出，一片绚烂的光华没入苍古神禁上，顿时，神禁乌光大放，屏障上开启出一个一人高大的门户来。

　　“叶兄，我们可以一起离开的，走出这禁制，澹台掌教不会不管你的。”

　　古天方头脑一热，急切地说道。

　　“关键不在禁制，而在多宝神君啊。”

　　叶默露出一丝苦笑，把古天方搀扶起来，示意澹台不破把众圣子、圣女带走。

　　“叶兄，这是我们几人未用的底牌，希望能帮上一些忙，你要保重。”

　　古天方暗中塞过来几样物事，动作极其隐蔽。

　　叶默微微点头，若无其事地抹了一把储物袋，将东西收入进去，然后才放开了古天方。

　　各方天才纷纷离开了，南魔众圣子、圣女最后离开，等到最后一人离开，禁制屏障才重新闭合，禁制内只剩下叶默一人。

　　接回各自的天才人物，此行目的也已经达到，鬼族最先退走了，接着是妖族、灵族、仙城同盟，最后是魔盟。

　　“父亲，能不能回去把叶默救回来？”

　　澹台不破心有不甘地问道。

　　“没用的，有多宝在哪里，非至强者无法救人，可是魔盟和同盟，又有谁愿意去救他？虽然听说他与某些至强者有些交情，但那些人却神龙见首不见尾，未必能赶到救人。”

　　澹台不灭却并不抱希望，摇头不已。

　　南魔众圣子、圣女相视无言，心底叹息，最后一丝希望也破灭了，如此看来，能否活着，只能看叶默的造化了。

　　这时，一个魔盟修士上前呈上一枚玉简，道：“掌教，同盟高层来讯。”

　　澹台不灭抬手将玉简摄来，神识进入一扫，说道：“都准备好，同盟那边要伏击妖族，把那支妖族军队以及那批妖族天才一网打尽，如此好的时机，岂能放过。”

　　一声令下，整艘魔盟飞天战舰动了起来，迅速追上仙城同盟的飞天战舰，随后朝妖界妖族离开的方向追去。

　　各方退的退，打的打，所有人都忘了小山脉禁制内，还有叶默的存在，或许是他们认为叶默必死，因此懒得多想。

　　多宝神君收起了九灯杀盘，幻天空则驱散了妖族大军，让它们返回鲲鹏神宗的妖族要塞去了，很快，此地就只剩下幻天空、多宝神君、叶默、近三十尊妖圣。

　　“看来你的人缘并不怎么好，被抛弃的滋味如何？”

　　幻天空御风飞落到禁制外，玩味地看着禁制内显得孤零零的叶默。

　　“出身卑微，不随大流，又不当他们的狗的，总是没有所谓的人缘的。”

　　叶默淡然道。

　　“也许正是因为这样，你才那么谨慎与特别，接连躲过我的袭杀。”

　　一脸赞同地点着头，幻天空笑吟吟地道。

　　“但是你却没有按幻王一脉的规矩办事。”

　　叶默走近几步，隔着禁制凝视幻天空道。

　　“看来闻人暖告诉你不少信息……我不同于老辈那些人，我如何做事全凭心意，别把我当成他们，看，你吃亏了。”

　　幻天空神情不变，满脸笑意的摊了摊手道。

　　闻言，叶默的神情却依旧没有任何改变，又看了幻天空许久，才一甩袍子，缓缓坐到地上，同时漫不经心地说道：“是鲲鹏神宗出什么事了？还是你急着提升境界做什么？”

　　这一下，幻天空掩饰不住了，瞳孔一阵猛缩，随后冷哼一声，冷冷的目光如刀：“你要死在这里，谁也救不了你。”

　　叶默不再回答，闭上眸子默不作声。

　　见状，幻天空目光复杂，最后脸上重新布满淡淡的笑容，和多宝尊座等飞离了此地，化作数十道惊虹离开了。

　　“就这么把他扔在那里？”

　　御风疾驰中，多宝尊座目露疑惑之色，难道幻天空就不怕叶默被人救走？

　　幻天空脸上的笑容渐渐敛去，眉心涌上一抹愁容，说道：“此人气运不是一般的好，苍古神禁遭受了太多猛烈的攻击，已经半废了，防御力只剩下三分。”

　　“不是说苍古神禁……”

　　多宝尊座更疑惑了。

　　幻天空无语了一下，说道：“苍古神禁对外防御很厉害，但他们这些人底牌太多了，每一个底牌都不亚于尊者全力一击，连番猛烈攻击下，更是瞎猫碰到死耗子，击中了唯一的禁制瑕疵上，禁制哪里受得了。”

　　“我不知道他们还有多少底牌，但只需要再有八、九个，禁制就会彻底崩溃，即使从外面攻击，禁制也很容易破掉，如果不是这样，我岂会轻易放那些人离去。”

　　“不过也不要紧，这小山脉下面，是一条绝阴灵脉，只要把其中的大量阴气引入禁制内，他必死无疑，而且这小山脉也会沉入到地下深处，想找都找不到他。”

　　听到这里，多宝尊座也赞同地点了点头，说道：“活着的生灵是无法长期浸染阴气的，一开始他能用法力抵挡，法力耗尽之后，就要被阴气入侵，销蚀他的元神和寿元，的确是一招不错的后手。”

　　“只是……为什么不直接以禁制之威杀他？万一他转为鬼修了呢？”

　　修仙者是活着的生灵，但鬼修就不是了，甚至还能引用阴气大肆修炼。

　　“禁制废了大半，无法杀他，而此禁制属于我幻王一脉独有，九州之中很难找齐材料，还不如直接回驻地去取材料。”

　　“他若是敢转鬼修，也没有大碍，只是死的晚一些而已……鬼修要渡劫本就比修仙者还要艰险，他本身也杀戮无数，再有我隐藏在禁制中的小型引雷法器，他若再不死，哈哈，恐怕多宝前辈你这千古气运第一人的位置就要让人了。”

　　幻天空大笑道。


第936章 绝境

　　不得不说，幻王一脉的后人，布局能力的确算得上超凡，即使有多宝神君这样一个大杀器在手，也为计划失败做好了准备。

　　多重后手重叠，几乎把叶默打入万难翻身的绝境之中，若是没有奇迹，等待叶默的，就只有陨落一途。

　　各方势力之所以会出动如此大的阵势，为的自然是各势力的天才人物。

　　这些天才人物数量太大了，而且虽然未来还会有许多天才崛起，但现在的这些天才，是那些未来天才崛起前的一株株撑天大树，一根根中流砥柱，是绝对不容有失的。

　　当各势力天才都被救走，苍古神禁之中只剩下叶默一人，是否还会有势力愿意出动数以十位计的强大尊者，甚至是至强者修士来救他？

　　答案很明显，这是绝对不可能的。

　　幻天空和各势力都知道这一点，因此谁也没有再去关心叶默的死活，苍古神禁的威力有目共睹，叶默怎么可能凭借自己打破禁制？

　　盘坐在禁制内满是沙尘的地面上，叶默凝神闭眸，对此刻身困禁制之中显得毫不在意，脑海中思索着其它的事情。

　　多宝神君，不，现在或许该称为多宝尊座。

　　此人的一生堪称传奇、神话，连叶默听过他一生的经历，也不禁由衷感叹，此人是真正的天之骄子。

　　尽管出生于九州山野小村中，却一出生就伴随着强大的气运，光环罩身，本身就长得俊美无比，灵根天赋更是令无数修士嫉妒，还有其出门就被造化砸到头上的大机缘……

　　三者合一，叶默不知道这样的人不是天之骄子，什么样的人才算天之骄子。

　　可是，在远远的关注后，叶默此刻又回想起整个过程，忍不住暗暗摇头，心下有些失望。

　　从始至终，多宝尊座一直在以绝对的修为和一身豪华强悍的法器、法宝压制各势力化神级存在，而且从头到尾，多宝尊座也没有得到一丁点机缘造化。

　　是他境界高眼界高，机缘难得，还是……他的气运没了？

　　叶默看不透，难以猜测，所以疑惑。

　　思索了许久，叶默也没有任何头绪，最后无奈地摇摇头，不再深想这个问题。

　　倒不是他没事找事，多宝神君这样一个天之骄子，如今却显得如此平凡，叶默自然忍不住好奇，好奇他那逆天的气运去哪儿了。

　　没错，叶默的感觉告诉他，多宝神君的逆天气运他并没有感受到，似乎是消失了一般，且这背后定然隐藏着什么秘密，只是没有任何线索，叶默也无从猜测。

　　心神从无关的问题上脱离出来，叶默霍然长身而起，几步走近黑芒屏障，伸出手按在上面。

　　丝丝缕缕的黑芒透过指间缝隙逸散出来，把叶默整个手掌都映成了黑色，叶默只感觉按在了一面无形的屏障上，不冷不热，也没有任何危险，似乎就仅仅是把自己困死在这。

　　“禁制弱了很多，但自己想出去还是艰难，几乎不可能。”

　　叶默催出一缕法力没入禁制上，神识也探入屏障，良久才收回神识，而法力则彻底消失了，最后得出结论。

　　苍古神禁是幻王一脉的独有禁制之一，防御力和攻击力极为强悍，几乎瞬间击杀在外面试图靠近的化神级以下生灵，而防御力自是不用说，非要至强者出手不可，一群尊者都难以迅速破解。

　　但任何阵法、禁制，总是有针对性的一面的，如仙城防御阵法，则是针对外来攻击，有的困杀阵法，则是针对内部，将生灵困起来以阵法威能斩杀。

　　而苍古神禁则不属于任何一种，是很少有的二面都极强的禁制，既可以抵挡外界攻击，内部攻击也能轻易挡下。

　　尽管如此，苍古神禁也是有强弱差别的，或者不能说差，而是内外禁制威能的不平均。

　　内部的防御就仅仅是单纯的防御，防御力也足够强大。

　　外部的防御和内部相差不远，但外部因为还需要对抗破禁的外敌，所以禁制的力量上肯定是外部比内部大的多，故而防御力也出现了一丝差距。

　　这一点差距并不大，但坏就坏在，幻天空错误估计了被困的各势力天才手里的底牌，或者说是叶默手里的底牌。

　　其他人手中的底牌固然不弱，但叶默的却更不凡，毕竟是单独猎杀妖族猎杀者队伍，黄木神君怎么敢不给足好处。

　　那么多的拼命底牌、保命底牌同时祭出来，相当于一大群尊者、妖圣、鬼圣同时出手在内部攻击，威力可见一斑。

　　而且，好巧不巧的，正好就有禁制的一丝瑕疵、缺陷被一个底牌在混乱中正好击中，彻底破坏了禁制的根基，导致禁制威力骤降，仅余下近三成防御威能。

　　但就是如此，叶默也不敢说，自己就一定能把禁制破开。

　　因此，叶默并没有急着攻击禁制。

　　幻天空那样的人，叶默不相信他没有后续手段，就这么把自己困着了事，在后续手段没浮现出水面前，叶默不敢浪费掉手中仅有的底牌。

　　事实证明，叶默猜的没有错。

　　不到一炷香的时间，整个苍古神禁就突然有了变化，绽放幽幽森然的黑芒，一股玄妙而令人心悸的威能在周遭虚空与脚下逸散着。

　　见此情景，叶默神情一肃，张口喷出八系飞剑，一招手，令其环绕在身侧，然后又轻拍储物袋，古天方他们四人因为没有多余战力，侥幸保存下来的四枚法符、玉简被叶默取出来，全部捏在手上，指尖法力光芒吞吐不定，蓄势待发。

　　“喀拉……”

　　一声轻响传来，随后又是一声响动，越来越密集，越来越大。

　　猛一低头，叶默皱眉看着脚下的地面，只见铺满了厚厚一层沙尘的地面突然龟裂，暴露出一条条巨大的裂缝豁口，沙尘激扬飞舞，一股潮气扑面而来。

　　自从各方势力进入雷州以来，雷州就下起了连绵不断的倾盆血雨，雷州每一寸土地都潮湿无比，这覆盖在地上的沙尘则是被能量风暴卷走、震散了其中的水汽，才会有如此多的沙尘，此刻地面裂开，地下的潮湿气顿时大盛，同时还有一股令人背脊发凉的力量蓬勃欲发。

　　安全起见，叶默周身腾起一片绚烂的遁光，整个人飞到了禁制内部顶端，目光则一点不漏的望着地面上的裂缝。

　　“哗——”

　　黑芒愈发盛烈，苍古神禁禁制屏障上突然浮现许多巴掌大的禁制符文，飞快在屏障上交替游走着。

　　片刻后，叶默脸色蓦然一变，几乎想要祭出手中的法符了。

　　就在这时，地面上传来轰隆隆一阵轰响，就见无数股阴惨惨、黑幽幽的黑气，从龟裂开的豁口、裂缝冲了出来，宛如狼烟一般，笔直冲天，霎时间，禁制内莫名响起一声声凄厉的鬼啸声。

　　变化仅在顷刻间，黑气刚冲到叶默的法力护罩上，整个小山脉就猛地摇颤起来，八根山峦大的禁制灵柱便轰然下沉，随之下沉的，还有困住叶默的苍古神禁，笼罩着叶默飞快向地下沉去。

　　剧烈的震动持续并不久，但当叶默回过神来时，脸色顿时难看无比。

　　此时，禁制已经内外变幻，防御力不变，但禁制外部的主攻攻击威能，已经转到了内部，且禁制正好坐落在一条阴气地脉上，大量纯正而惨烈的阴气正源源不断涌入禁制。

　　无需多想，阴气之所以能进入禁制，肯定还是幻天空的手笔。

　　最重要的是，叶默很肯定，自己已经埋在了地下不知多深的地方，如此一来，外人就更找不到他了，他也难以出去，结局……似乎只剩下陨落一途。

　　“嗡……”

　　法力护罩光芒的照耀下，一道凛冽黑芒迅疾如飞剑，电光火石间激射而来。

　　“疾！”

　　叶默面色沉静，手上法诀一掐，八系飞剑长吟破空，化作剑阵绞杀而去。

　　一面抵挡着禁制的攻击绞杀，叶默一面扫视禁制，目露思索之色，不知在想着什么。

　　良久之后，叶默才迟疑着收起三枚法符、玉简，留下一枚，注入自己的法力后，法符顿时散发炽烈明亮的光芒，灵压波动惊人无比，愈发盛烈的光芒，耀的人心头一悸。

　　毫不迟疑，叶默将法符抛出去，直直撞上了禁制屏障上。

　　“轰！”

　　只见法符的光芒骤然一变，从金色变成赤红，光芒宛如真正的血一般粘稠，红光越来越盛，最后把法符吞没了，而这些红光则猛地一个凝实，化作一只三丈大小的血手，狠狠拍在苍古神禁上。

　　连续六击，血手的威能终于耗尽，重新化为明黄色的法符，光芒飞快黯淡下去，最后法符也变成了灰白之色，被阴气一冲，灰飞烟灭了。

　　底牌祭出一个，然而叶默分出一缕神识仔细查看了一下，目光顿时一凛，心下一沉。

　　禁制似乎没有任何改变！

　　仅有的四个底牌祭出一个，却仿佛丝毫用处都没有，这让人不禁怀疑，即使四个底牌都用上，是否能够破禁？

　　以叶默的眼光，能够看得出来，禁制还是消弱了一些的，但并不明显，所以结果依旧没什么不同，他知道，底牌全用上也没有用。

　　可是，除了这些，自己还有什么手段？

　　叶默脑海中过了一遍，却发现自己根本没有能力短时间内离开，一颗心不由得渐渐沉了下去，脸色阴沉起来。


第937章 渡劫

　　此时此地，叶默被困于苍古神禁之中，若无人来救援，似乎已经是绝难翻身的绝境了。

　　苍古神禁被深埋在地下不知多深处，禁制不断攻击，还有阴气不断侵蚀法力护罩，等到法力耗尽，等待叶默的，无疑只有兵解陨落一途。

　　这一点，叶默都不得不承认，自己的确陷入了绝境。

　　当然，若是换了任何一个人在此，都是绝境，但叶默却知道，自己并不在此列。

　　至不济，自己躲入阴阳二蛋演化的微型世界中，等待修为战力成长起来后，一样可以离开此地。

　　但是说实话，叶默并不想这么做。

　　微型世界虽然有了雏形，但却不可能像偌大的九州世界那样，自己诞生无数天材地宝，供自己消耗使用，因此，这么做的结果，就是自己因为没有资源提供，导致修为难以增长，而白白浪费寿元。

　　虽然说微型世界能进行时间加速，一百比一的比例，足够叶默在外人看来，短短的数年时间里，就成为化神修士，甚至化神中期都能达到。

　　可寿元问题依旧绕不过去。

　　修仙者与天争命，如果可以，谁愿意白白浪费掉数百年寿元？要知道，化神修士也才二千年寿元，一下子没了近半，谁会不心疼？

　　因此，不到迫不得已，叶默并不想选择埋头于微型世界苦修。

　　可是此时这种境地，想要短时间内出去，也是不可能的事情，外界风云变幻，形势难定，叶默不想等太久。

　　法力尚且充足，叶默也不着急，蹙着眉头在滚滚阴气中苦思冥想着，不时抬手看一眼禁制，又瞥一下脚下不用涌上来的阴气。

　　许久后，叶默才轻吐一口气，喃喃道：“毫无办法，根本无法出去，看来只有另想它法了。”

　　又是苦思片刻，叶默蓦地抬头，眼中精光大放，暗自道：“或许能用这个另类的方法提早出去。”

　　细思许久，推演数次，叶默发现脑海中的想法可行性还是很高的，当即一敛袍袖，心念一动，撑开了微型世界，一步跨入其中。

　　微型世界中，依旧是没有什么变化，因为退化到第三变临近第二变边缘的缘故，整个世界十分平静与荒芜，而在微型世界的相对面，则是死气沉沉的冥界。

　　但仔细观察后，叶默就发现，微型世界和冥界都有了长足的进步，面积扩大了不少。

　　并且，或许是由于多了雌蛋的缘故，五行三奇平衡、阴阳平衡似乎已经不是问题，二界每时每刻都在变得愈发完善。

　　见此，叶默不再多理会，一拍储物袋，取出一枚灰白色的玉简，神识进入其中仔细看了起来。

　　……

　　一年半后。

　　小山脉原来的位置上，平原坦荡，广阔无垠，日夜被血雨浇灌、冲刷，哪里还看得出原来的模样，如果不是熟悉此地的人，绝不会想到，就在一年多前，此地还有一条小山脉，有八座不大不小的山峦。

　　这一日，平原周遭近千里地域，莫名变得干燥起来，即使血雨倾盆，还是让不少生灵感到一阵心悸与烦躁，似乎隐隐有什么危机大难临头一般。

　　而高空上的浓重黑云，今日也显得沉重许多，几乎要压到平原上，其中万道雷霆劈舞闪烁，隐隐蕴含一股难以揣测的可怕天威。

　　酝酿了足足半个月后，天上的黑云终于出现了异变，部分黑云突然迸发万丈昊光，五彩缤纷，雷霆不断炸开，却是迸发出大片大片的绚烂彩光，无比的动人与妖异。

　　随即，这部分黑云微微一震，将其余黑云排开百里外，自顾盘旋起来，形成一个壮观的五彩云涡，引动天地间无穷灵气，天摇地动，声势骇人。

　　附近的鬼族、生灵无不骇然，难以置信地看着这一幕，忍不住再三擦拭眼睛，眼前的异象却并未消失，反而愈发恐怖。

　　“这是……天劫？”

　　这是所有看到这一幕的生灵的心声，带着浓浓的不敢置信。

　　又是半日的酝酿，云涡终于成形。

　　只见云涡在高天缓缓盘旋，四周是无穷无尽的霹雳光芒，雷霆巨龙，整片云涡呈五彩之色，极其绚烂夺目，在云涡的中心，却是一点渗人的血红。

　　“噼啪！”

　　无比突兀地，第一道雷劫劈落了下来，金芒万丈，光辉璀璨夺目，金色的雷霆如同环绕祥云的仙兽真龙，迅疾无比地撞在平原上。

　　刹那间，平原剧震，被金色雷霆劈出一个百丈大的深渊豁口，无数裂缝飞快蔓延、龟裂开去，大地剧烈颤抖了许久，才缓缓平静下来。

　　所有看到这一幕的生灵目瞪口呆，惊的魂飞天外，哪怕此刻已经离平原极远，却还是禁不住心中的那份发自灵魂深处的恐惧，再次暴退出极远处。

　　“噼啪！”

　　金色劫雷降下不到一炷香，又是一道翠绿动人的雷霆从天而降，绿光遮天蔽日，挤满天空，绿芒狂盛如山，散发庞大的生机，却带着毁灭之意，狠狠贯穿落下。

　　这一次的劫雷落在了同一个地点，顿时，那道漆黑渗人的巨大窟窿再次被绿芒炸裂、撑开、磨灭，天地灵气暴乱，可怕的能量风暴席卷十方，几欲将天地都翻转过来。

　　地下深处。

　　苍古神禁内，叶默负手而立，仰头看着禁制外、天空上的绚烂云涡，彩光漫天，流光溢彩，祥云万朵间，蕴含杀机万重。

　　这雷劫叶默早就渡过一次，但那时候却没有扛住，一个大意，被雷劫重创，导致遭受了重创，境界跌落。

　　这一次，叶默自信即使没有苍古神禁，他也能够安然渡过雷劫。

　　一般来说，修士渡劫都要用尽手段，才能险险渡过雷劫，无论是用什么方法，只要能抵挡雷劫就是最好的方法。

　　但仅有一点：渡劫生灵之外的任何生灵，都不能靠近，否则雷劫会发生不可测的变化。

　　不过，阵法禁制是不在此列的，有现成的强大禁制、阵法帮忙抵挡，想要渡劫自然容易很多。

　　只是对于一般的修士来说，想要布置一个强大的阵法、禁制，谈何容易，就连叶默，当初也没有在叶氏仙城渡劫，就是怕雷劫之威对仙城阵法造成破坏。

　　叶默这个城主尚且如此，一般的修士就更不用说了，也只能多布置一些普通的阵法、禁制来抵消雷劫威力，除此之外，就只能自己抵挡了。

　　当然，偏门方法也不是没有人想到过，有的修士就试过在主城、飞天主城内渡劫，结果无一例外，要么是赔的一干二净，给城主为奴数百年，甚至一世，要么直接被城主祭出飞剑当场斩杀，雷劫都不用渡了。

　　在仙城同盟总部的时候，叶默就是在黄木神君的家族领地内渡劫，以黄木神君的能力，给叶默借阵法一用自然不是问题。

　　但叶默并不想借用阵法，单独对抗天劫，他还是有信心的，然而，结果却是出了意外。

　　如今叶默依旧想独自抗衡天劫，但无奈，有苍古神禁挡着，他想全程渡劫显然不可能。

　　叶默也不气馁，他的本意，就是借天劫之威，助他破掉这个苍古神禁，为此，他此刻体内已经充满了浓重而纯正的阴气，浑身散发着一股鬼修的气息。

　　很快，金、绿、蓝、红、黄等五种雷霆相继落下，却依旧没有破开神禁。

　　见状，叶默也不由得露出一丝诧异之色，随即就不在意了，继续等待着云涡降下雷劫。

　　天空上，云涡骤然急促转动起来，不再呈云状，反而如同一片绚丽迷人的五彩沙涡，转动速度忽而迅疾，忽而迟缓，五彩昊光也在不断喷吐，大小不定，颜色煞是好看。

　　小半个时辰后，细碎的五彩沙涡倏地微微一震，随即，就见到二道金、绿交错的雷霆光柱轰落了下来，接天连地，光芒充塞整片天。

　　“轰！”

　　苍古神禁自主运转，爆发万丈黑芒，喷涌出漫天黑色符号，想要抵挡住这二道雷霆光柱。

　　二者轰然碰撞，天地间彻底被金、绿二色光芒淹没，光芒夺目，这一刻，天地仿佛失声。

　　禁止内，叶默也不由得微微眯起眼睛。

　　苍古神禁喷出的黑芒终究抵挡不住，被雷霆光柱准确轰中，顿时，整个禁制一阵猛烈摇颤，黑芒屏障一闪一烁，明灭不定起来，仿佛随时会崩溃一般。

　　蓦然，八根围绕苍古神禁的八根石柱突然崩碎了，化作了八道黑芒没入苍古神禁中，强行将苍古神禁稳定了下来。

　　至此，叶默神色不禁凝重起来。

　　他这一次可谓是兵行险招，自身与鬼修相似，就是要无形中增强天劫的威力，而在一开始，就已经达到二十三轮修士全力一击了，后面的雷劫，肯定会更为可怕。

　　“轰！”

　　没过多久，又是三道雷霆光柱落下，这一次是金、绿、蓝三色，三色合一，以雷霆万钧之势冲击而下，威力似乎又大了一分！

　　天地剧震！

　　苍古神禁艰难抵挡，但好歹是勉强挡了下来。

　　只是到了现在，苍古神禁也是强弩之末了，第一道雷劫就是二十三轮修士全力一击的威力，第二道直接就跳到初入化神的修士全力一击之威，而雷劫的威力仍旧在逐渐增强着。

　　数道雷劫过去，苍古神禁即将破掉也是预料之中的事。

　　这雷劫似乎颇有规律，先是单色，而后是二色，再是三色，想来如果没错的话，接下来应该是四色。

　　果然！

　　碎金五彩沙涡再次凝聚起了一道雷劫，四色合一，粗如山岳，弥天极地，以势如破竹之威，悍然轰破了苍古神禁。

　　正在这时，苍古神禁破掉的一刹那，叶默毫不迟疑，双臂大张，身前的虚空顿时破开，伸展出一片苍翠葱茏的枝叶……


第938章 三变巅峰

　　鬼月山脉，原小山脉位置。

　　方圆百里平原中心处，一个方圆上千丈的巨大豁口突兀地横在大地上，豁口洞窟并不平整，像是有大能修士一剑刺穿大地，随后搅动飞剑，把大地搅了个稀巴烂一般。

　　在豁口周围，则是如蛛网般密布的巨大裂缝，无规则地延伸出去，直达百里开外，场景十分恐怖。

　　在豁口下，已然空洞洞一片，什么东西也没有剩下，只能看到一些坚硬的黑色岩石碎片，若是有火光照明，就能看到，整个洞口呈现焦黑一片，仿佛被大火灼烧过一般，又像被可怕的雷系法术击穿，令人一看便头皮发麻。

　　不知过去多久，天际忽然传来猛烈的啸声，漫天鬼雾阴云飞快席卷而来。

　　鬼雾阴云霍然敛去，数道阴森森的身影从云障上如若无物般轻飘飘地飞落下来，直直进入洞口中。

　　良久，当先一道身影才目中闪动幽幽鬼火，声音阴冷道：“看来那个所谓的幻王后人失败了，哼，引天劫破禁制，他也算聪明，若不是因为如此，当日放各势力天才离开的原因，也不会浮出水面。”

　　“撤，此地没什么好看的，召集所有鬼族，准备迎接属于我鬼族的盛世。”

　　话音刚落，这数道身影再不发一言，先后化作乌光冲上天空中的云障，鬼云铺天盖地，呼啸而去。

　　离鬼月山脉不远的一座小山下，叶默周身缭绕法术光芒，这些蒙蒙黄光形成一个圆罩，将叶默护在其中，将叶默和地下岩石、泥土隔开。

　　渡劫时的四色雷劫和最后的五色雷劫，叶默一点也没沾到，这些雷劫，全部被万雷古树吞纳的点滴不剩，万雷古树也因此愈发茂盛了，庞大的惊人。

　　虽然渡劫时没有受伤，可微型世界内产生的变化，却把叶默吓了一跳，安全起见，他没有继续呆在那里，而是迅速离开，找了这处不起眼的小山，以土系法术深入地下，这才查看起微型世界。

　　在叶默渡过雷劫的那一刻，微型世界就开始产生了变化，这一番变化可谓巨大。

　　将自己隐藏起来，叶默还不放心，又在周围布下数层禁制，这才撑开微型世界，一头钻进其中。

　　微型世界内。

　　山河不断变化，大陆变迁，飞快扩张，就在这样的飞快变化中，无数异象呈现。

　　九天之上突然变得晦暗了一丝，整个世界也在扩张蔓延，而后……猛地挤进了无穷无尽的混沌中，在整个微型世界各处，也相继有地方涌现大量混沌气，遮掩所有，连叶默都有些难以窥探。

　　随后，与微型世界相对立的冥界，突然整个移动起来，以十六根石柱的小岛为分割线，整个对叠起来，和仙界折叠在一起，而后缓缓消失。

　　但是，在叶默的感知中，冥界并没有消失，而是隐藏到了异空间之中，成为仙界的影子。

　　最后，小仙界微微一震，随即恢复了平静。

　　至此，叶默才回过神，愣愣的看着已经看不出原来模样的微型世界，思绪有点反应不过来。

　　一番变化说简单也简单，说复杂也复杂，变化太快，叶默也无法得知其中经历了什么样的变化，想了想，也只能接受这个事实。

　　来到九天神阳之上，叶默赫然看到一张似金非金，似石非石的王座静静悬浮在其中，王座左边为黑色，右边为金色，各有八根手臂粗的柱子镶嵌在王座后，笔直向天，散发着玄秘的气息。

　　犹豫了一下，叶默径直上前，坐在了王座上。

　　顿时，叶默眼前猛地一亮，随即就见到天上地下、山河里、虚空中，无不充满了点点七彩光芒，这些光芒或散碎，或串联、凝成一束，横亘在天地各个角落。

　　随后，叶默鬼使神差的，把手放到了王座扶手上，心神一动，神阳便爆发万丈金光，这些金光化弧，在叶默眼前不断飞过，最后光芒一敛，没入了叶默的识海中。

　　情不自禁地，叶默缓缓闭上了眸子，消化脑海中的庞大信息。

　　足足数日时间，叶默才带着一丝疲惫睁开了眼睛，目光复杂与震撼。

　　修为境界突破了，微型世界也彻底大变，是真正的大变，变得叶默都有些不敢相信。

　　在层次上，微型世界已经可以称为小仙界了，因为它已经是真真正正的小仙界雏形，扎根到了混沌中。

　　变化如此巨大，是叶默始料不及的。

　　因为从得自小仙界本身的信息来看，一般的仙界想要成长起来并不容易。

　　但叶默的微型世界却不同，得到了雌蛋的融合，仙界已经完美，虽然先前为了帮助雌蛋迅速成长，小仙界从第三变暴退到第三变和第二变边缘。

　　不过，随着叶默修为的提升，小仙界和冥界的愈发稳定，这已经不是问题了，阴阳互补之下，成长非常迅速。

　　以至于，短短时间内，小仙界已经达到第三变巅峰，真正成为了仙界雏形。

　　当然，最大的原因不是叶默修为进展快速，而是仙界的前三变，并不需要什么代价，只需要阳蛋自身的能量，以及一些珍稀之物，如冥界的冥物等。

　　阳蛋自身的能量是足够的，而有了阴蛋的融合后，连一些原本需要的珍稀之物都不需要，就能够快速成长起来。

　　正因如此，小仙界才成长得如此迅速，只要叶默自身修为跟得上，小仙界的成长也不会慢。

　　看到这里的时候，叶默是松了一口气的，九州冥界那么大，想要搜寻那等珍稀罕有之物不是那么容易的，现在小仙界不需要那些东西，他也就省了一份力。

　　不过往后的信息，就让叶默有些心惊肉跳了。

　　小仙界的成长并非完全不要代价，只是不需要叶默自身的代价罢了，当然，四变以前的确是不需要的。

　　但在四变之后，小仙界就要变成一个吃大户的存在了。

　　小仙界四变之后，也不需要什么此界的珍稀之物，更不需要一些天材地宝，而是需要……一个世界的灵！

　　灵是一个世界，以及所有生灵存在的根本。

　　灵生于混沌，却无法从混沌中提取出来，需要混沌演化世界，才会诞生灵，演变过程无比玄妙复杂。

　　通俗一点说，无论是人还是修士，都有灵魂，只是表现方式不同。

　　凡人是灵魂，魂中有灵魂之火，这灵魂之火为何会源源不断燃烧，就是源于灵。

　　而修士的元神中也有元神之火，比凡人更璀璨，更旺盛。

　　无论在九州世界还是仙界，灵都是无比神秘的存在，它如何演变，如何变化交替，无人知晓。

　　只有一个世界有灵的存在，才会诞生生灵，这个世界也才会有生机，否则就是一个死亡的世界，也可以说，灵就是一个世界的寿元。

　　而小仙界的成长，就需要到大量的灵，或者说，一个世界的寿元！

　　叶默不禁头疼。

　　别的东西他耗费多少时间都能去找，这灵他要如何找来？

　　好在现在小仙界也只是三变巅峰，差最后一步才跨入第四变，因此，叶默也并不是太担心。

　　在前二世，叶默都需要轮回一次，才能激起阳蛋的进化演变，这一世如何还不清楚，融合了阴蛋，是否会有别的改变也还未知晓，从小仙界给出的信息中也没有提到。

　　小仙界达到第三变巅峰最明显的特征有二个，一是扎根混沌，二是冥界彻底消失，与相对而共生。

　　踏入第三变巅峰后，小岛自然也有了变化，变成了现在的奇异王座，十六根如剑的石柱代表阴阳各八系，代表掌控。

　　坐在王座上，叶默可以清晰观察到整个小仙界和冥界的任何细微的变化，除此之外，更是能清晰看到二界内的所有“道”。

　　“道”这种东西在修仙者、仙人眼中很缥缈虚幻，但在叶默眼中，却能够具现化地显现出来，一眼看遍二界存在的所有法则。

　　这样的变化，对于叶默来说无疑有着极大的好处。

　　因为，达到化神期后的修仙者，已经跨过了单纯的炼精化气、炼气化神阶段，光凭苦修，是很难提升境界的。

　　这个境界需要大量的体悟，领悟天地，体悟道，体悟此界法则，将“道”融于己身，提升，或者开创自己的法，这就是大神通法术和大道法术。

　　此刻叶默也发现了，在不凭借王座的情况下，只要自己沉下心神，催动元婴，去体悟、沟通天地，就能在冥冥中感知到，这天地有无穷无尽的“力量”，相比之下，天地灵气不过是这些“力量”的附庸，根本不值一提。

　　驱使、操控天地灵气，以法术施展其威，能毁天灭地，但如果驾驭了这些冥冥中的“力量”，却能够言出法随，抬手崩天，跺脚灭地，甚至涉及深层次的空间与时间，这已经近乎仙人的手段！

　　不过，叶默敏锐的发现了一点：这里的“力量”很多，但类型太少。

　　具体是什么类型，叶默一时也无法明了，只是隐隐约约的感觉，他对这种“力量”的认识都还在皮毛层次，又怎能区分其类型与好坏。


第939章 冥界解封

　　无论是新晋化神层次，还是小仙界的变化，都有着一大堆事情等着叶默去做，比如领悟属于自己的道，比如熟悉小仙界的变化和掌控。

　　有鉴于此，叶默决定留在小仙界中闭关一段时间。

　　这段时间换算成九州时间，就是半年，但在开启了最大时间加速的小仙界内，却是五十年的时间。

　　五十年时间，相比起化神修士的二千年悠长时光，根本算不得什么，又不是数百年，这点时间拿出来打基础，叶默并不觉得心疼，更不会觉得浪费。

　　因为他不但要领悟自己的道，稳固住如今的境界，还需要熟悉小仙界，同时尝试开发、创造自己的功法、法术。

　　如此算下来，五十年算不上长，根本不值一提，甚至功法能创出多少，叶默自己都没个把握，但是叶默已经没有时间了，从被困那天算起，他猜测最迟数年内，冥界就要解封了，那时会有什么变化天知道，所以叶默不敢再多闭关。

　　事实上，叶默猜对了一半。

　　对是一半是冥界的确快要解封了，错的一半是……时间比他猜测的还要早的多！

　　鬼族和妖族、人族、灵族都不同。

　　鬼族是妖族、人族死后的魂魄形成，或是有肉身，或是单纯的元神直接转变为鬼修。

　　但只要死后成为鬼族，就不再是原来的生灵了，属于另一个种族，除非进入轮回，才能重新成为生灵，而非死物。

　　而且鬼族的真正大本营是冥界，西幽大陆只算是外围，而冥界，是一个不亚于妖界的巨大空间，其中的鬼族无穷无尽，算得上是九州世界的影子，可以想象冥界有多大。

　　鬼族的寿元比人族长，与妖族媲美，但本身却很受阳性天材地宝的克制，而且想渡劫也比人族艰难很多。

　　就在叶默闭关半月后。

　　西幽大陆极深处。

　　这里是一片广袤无垠的平原，高天乌云笼罩，猛烈的阴风在整个天地间席卷呼啸，黑色的阴气丝丝缕缕飘荡在虚空中，透着一股彻骨的阴寒。

　　在平原深处，数以万计的鬼物汇聚在一起，有单纯的魂体鬼修，有僵尸，有骷髅，有腐骨尸，大的有身躯如小山般的骨龙，小的则有拳头大小的尸虫。

　　但无一例外，此地的鬼物无不是元婴层次和鬼圣层次的存在，领头的一批更是强大无匹的至强者鬼族，其中就有浑身缭绕幽蓝鬼焰的冥凤。

　　妖族的寿元本就长的惊人，而且还是成了鬼族的凤族，再加以秘法拖延，冥凤一直到如今都还存活着，未去轮回，也未消亡，是真正的活化石、老怪物。

　　这些鬼族面对着同一个方向，神情凝重，气氛肃然。

　　在它们的身前数十丈外，虚空中烙印着一个小山大小的玄秘符号，流淌无比神秘的气息，仙光流溢，神辉绚烂飞舞，十分祥和灿烂。

　　乍一看过去，会让人感觉这是仙界的文字，太玄妙缥缈了，有一股超尘脱俗、高高在上的仙韵，但仔细观察下，就能发现，这个符文并非真的给人以高高在上的感觉，而是……它虽然烙印在虚空中，却仿佛不属于这一切般，好似被此界排斥着，随时会冲天破界而去。

　　离符文不远处，一个身披黑袍，看不清模样的身影隐藏在黑雾中，脚下是一个巨大的冥阵，以无数强大生灵的鲜血、尸骨布置而成，还有数百杆漆黑阴森、略显残破古旧的鬼旗插在地上。

　　此阵已经布置数月之久，阵法巨大无比，此时黑袍鬼族正在对整个阵法进行加持与激活，光是打出法诀就已经持续了半个时辰，同时他口中还不断发出低沉沙哑的咒语声。

　　不知过去多久，黑袍鬼族才打出最后一道法诀，而后张口吐出一道碧绿幽光，使其落在阵法一处关键点。

　　见状，其他至强者鬼族也纷纷打出一道道或碧绿，或幽蓝，或漆黑的光芒，这些光芒飞出后被黑袍鬼族隔空摄住，然后放到阵法各个关键处。

　　当光芒敛去，才清晰看到，这些光芒竟是一件件强大的鬼器，有碧绿阴寒的戒指，有斑驳残旧的布帛，有宛如黑晶铸就的半截鬼刀……

　　“幽冥通仙阵——启！”

　　黑袍鬼族双手掐诀，吟诵了几句咒语后，袍袖猛地一挥，轻喝道。

　　就在他挥袖的时候，可以看到，一片黑芒分成数百道，相继落在数百杆鬼旗上，竟是数百滴漆黑如墨，散发阴寒之气的血液。

　　随着黑袍鬼族的施法，霎时间，天地间突兀地涌现无穷阴气，弥漫整片天地，煞气滔天，天空上的乌云中不断传来阵阵惊雷炸响，血光如刃，划破天穹，血色雷霆惊天动地。

　　“呜呜……”

　　阴风惨烈呼啸，犹如鬼哭，搅动得天地间的阴气剧烈翻滚着，浓烈的阴气鬼雾中，似乎有重重凶厉的鬼影在浮现。

　　无可匹敌的鬼神威能下，天空中不断浮现种种幻象，有万里山河血染，流血漂橹的景象，有骨山连绵，血河滔天的阴森场景，宛如森罗地狱，还有亿万鬼族亡灵对着一座骨山不断朝拜……

　　时间不断推移，而随着时间越久，天地间的阴气就越是浓烈，挤满了若隐若现的鬼影，巨大的冥阵也散发着滔天煞气，无比恐怖。

　　最后，这无尽阴气竟凝成了液体，粘稠无比，如同一片墨汁海洋，每一滴都沉重如山。

　　九日后。

　　九天上浓重的黑云轰然崩散，万里大地蓦然龟裂，烟尘冲天，一股浩瀚无匹，毁天灭地的力量在浩荡，在冲击，上击九天，下捣九幽，迫得黑袍鬼族外的一列至强者鬼族都忍不住面色狂变，带着数万鬼族飞快暴退。

　　“九幽之伟力，得天地号召，奉以亿万魂，破仙界封印！”

　　黑袍鬼族胸前双手飞快交错，残影万道，幽光弥漫。

　　他仰头长啸，黑袍在这一刻化作飞灰，露出下面的身影，是一个面色惨白的中年人，黑发如龙长舞，眸中迸发万丈妖邪的光。

　　很快，黑袍鬼族手中法诀猛地一停，眼中的光也收束起来，但阵法却突然爆发出了妖异无比的黑光，“耀眼”夺目，天地间一片漆黑，陷入一片混沌。

　　“轰！”

　　无边黑暗中，冥阵陡然激射出一道幽幽光柱，狠狠击在仙光符文上。

　　受到猛烈攻击，仙光符文顿时一阵扭曲，不断瓦解重组，飞快演化起来，爆发无穷伟力，与冥阵激烈碰撞，仙光煌煌，冥光浩浩，搅的天地剧颤，仿佛整个世界都在破碎一般，声势浩大无匹。

　　“哼。”

　　黑袍鬼族身为驾驭冥阵之人，在与仙光符文对抗中，他首当其冲，刚一交击，他便闷哼了一声，受到了不小的冲击。

　　尽管受到冲击，黑袍鬼族心下还是松了一口气，心中稍定。

　　仙光符文依旧强大，但比起过去，尤其是百年以前那段日子，已经削弱了很多，威力十不足一，而且还在持续削弱着，否则他连靠近这道仙光符文都不敢，更遑论破除封印。

　　当然，即使现在，想要强行破除封印，也是绝对不可能的事情，只能一点点消耗，把符文封印的力量耗光，所以需要的时间还是不短的，一时三刻内不会有结果。

　　见到此景，退出远处的一群至强鬼修满心担忧地讨论了起来。

　　“冰凤鬼神，我等真的能打破仙人的封印吗？感觉……很悬。”

　　一个面色惨白的老者忍不住询问，浑身反常的透出一股炽热气息，眼中红光如血，张口间尸牙显露，凶相渗人。

　　“这是鲲鹏神宗武王的命令。”

　　冰系冥凤如此回道。

　　“命令？他是鲲鹏神宗的人，他也不过是炼虚期，你还怕他不成？”

　　一头骨螭鬼神冷冷道。

　　冰系冥凤摇头道：“他现在不是鲲鹏神宗的人了，我生前就遇到过他，算是有一点交情，但这些都不重要，重要的是……他与血王关系很好，不是据说血王得到过下凡仙人的提点么？他说的应该没有错。”

　　“还有，虽然同在炼虚期，但我敢保证，他若在巅峰，把我等捆在一起都不是他的对手，鲲鹏神宗的顶级王侯可并非那么简单啊。”

　　“不可能！”

　　骨螭鬼神惊怒不已，不敢相信。

　　它们差不多都是生前就达到了至强者层次，或者无限接近至强者，但无论是什么种族，都是一步步修炼上来的，同在一个境界，怎么可能差距那么大，这岂不是说它们这些鬼都修到狗身上去了？

　　“没有什么是不可能的，作为真古末期九大顶尖王侯，他的修为在炼虚巅峰有什么奇怪的，我们又如何？这么悠长的岁月中，有谁突破哪怕一个小境界了吗？”

　　冰系冥凤轻叹。

　　这话一出，所有鬼神顿时失声，再没有接话。

　　“这个先不谈，回到刚才的话题，武王和血王关系密切又如何？难道和所谓的仙人提点有关？”

　　一个身躯残破，浑身腐败如腐肉的鬼神出声道。

　　“没错，如果不是武王知道什么，他为什么要在这个时候出世，且让我们打开冥界封印？要知道，打开封印对他没有什么好处的，冥界解封，天地封印也会削弱，届时，很多强大的存在都会回归，鲲鹏神宗也会卷土重来……肯定有什么原因支持着他这么做。”

　　冰系冥凤说道。

　　“那我们……”

　　一个鬼神欲言又止。

　　“无事，或许封印就该在这个时候开，就算我等不开，鲲鹏神宗、妖族等，也会来打开封印，只有冥界封印打破，才能令天地封印进一步削弱，不会再对至强者有那么大的压制。”

　　“而且……即使不开，你们还能支撑多久？西幽大陆虽大，却和九州一样，不会有适合我等的天材地宝存在的，想要增加寿元，就只有打开冥界，进入其中寻觅。”

　　冰系冥凤声音平缓淡然，带着一股不容置疑的坚定。

　　转眼，又是三日过去。

　　这一日，仙光符文终于被消耗到极致，再也支撑不住，在幽冥通仙阵的威能下，寸寸瓦解破碎掉了，显露出仙光符文掩盖下的巨大空间裂缝。

　　此裂缝宽达百里之巨，长达万里之远，其中漆黑一片，深不见底，时不时可见点点碎星般的光华飞快掠过。


第940章 封印难破

　　仙界，清风万界平原。

　　九天上神阳高悬，占据了足足半边天空，澎湃炽热的热力席卷而下，平原大地上却是昏暗一片，天地间的仙灵之气不安地窜动着，空间凝实如神铁，整个平原气氛压抑到极点。

　　在离地百余丈的天空中，虚空赫然被分割成无数块，有的炽热如火山，有的寒冷如冰原，有的阴森如狱，有的堂皇如圣殿，有的纯阳方正如浩瀚儒国……

　　这片平原很广袤，但也容不下那么多的势力挤进来，因此，这里的空间仿佛折叠了起来，又仿佛延伸出无限远，又好似所有人都缩小了一样。

　　诡异而复杂的景象，换做任何低阶修士在这里，都要眼花缭乱，把人逼疯。

　　而在这些分割的虚空下方，一群服饰各不相同的人……以及类人生灵，齐齐围在万界平原上的其中一个洞口，聚精会神地观察着，个个眉头大皱，时不时交流一二句，随后反而愈发头疼了。

　　“等了近十万年，封印终于消弱了，若不是一开始就算到这个附属界已经走到了尽头，早就一指灭掉了。”

　　分割的虚空中，一片赤红无比，虚空都微微扭曲的空间中，传来一个粗狂的声音。

　　“灭掉附属界容易，不过是一弹指、吹一口气的事，但是……想要得到阴阳二蛋就难了，赤炎道友莫要冲动才是啊。”

　　另一个空间中，一个头发花白，鹤发童颜，身穿家常白服的老者摇头晃脑地说道。

　　“就是，赤炎，此事最急的应该是月灵仙尊，她都没急，你急什么？”

　　又一个中年人淡淡瞥了一眼赤炎仙尊，悠悠说道。

　　“天材地宝，可不是谁急就能得的，一群虚伪之徒，以为这样月灵仙子就看不穿你们的心思了？”

　　赤炎仙尊冷笑，毫不示弱地反击道。

　　“都是仙界的一方至尊，阴阳二蛋都还没出现，何必为一点小事争执呢，凭白丢了身份。”

　　看着一群至尊一句话就争成这模样，一个中年道人呵呵一笑，笑吟吟地出来打圆场，同时转移话题道：“阴阳二蛋终究只是一个希望，能否得到其实并不好说，与其争执这些，还不如议一议仙界的事，如何？”

　　“仙界？仙界的事有什么好说的。自从研究了科技世界的诸多技术与发明，仙界也发展出了更强大的仙道文明，每日不断的诸多新闻播报还不够么？该知道的都知道，不该知道的大多也知道，有什么要说的？”

　　赤炎仙尊脸色很臭，没有多少谈兴。

　　“自然有。”

　　中年道人也不介意赤炎仙尊的态度，说道：“众所周知，我们所处的这个混沌宙元已经到了末期了，万劫之期，只剩下十劫，也就是说，再有一百二十万九千六百年时间，仙界就会迎来新一轮的仙界大混元劫，九州世界到了末期，无数事情都开始一一爆发了，仙界亦如是，难道各位的宗门、王朝领域中，就没有一点异常吗？”

　　“探星道尊指的是什么事？又或者是想说什么？”

　　白服老者星穹至尊眯起眼睛道。

　　“指的事有很多，比如魔族有大兴之兆，却从未听闻有任何消息透露，比如科技文明已经几乎把星辰域全数侵占，势力滔天，文明飞速发展，却从没听到过这样的消息，比如……此仙界已经被别的仙界发现，并且人家已经把手伸进来了，仙界依旧歌舞升平，人人修仙享乐……这些不该说一说，议一议吗？”

　　探星道尊面带微笑，声音却森冷冰寒，凌厉的目光扫过各个叠加空间，目含愤怒。

　　“我等各势力早有约定，各有各的管辖地，探星道友似乎越界了吧，我们各自领地的事情，我们自会解决……”

　　吞星仙兽族族长瓮声瓮气地开口道。

　　“解决？”

　　探星道尊目光愈发迫人，刀子一般刮在吞星仙兽族族长庞大的身躯上，冷笑道：“等到什么时候？等仙界大混元劫来了之后吗？还是说，你们都打着得到阴阳二蛋后，立刻携族群钻入混沌域中，不用再理会这些芝麻琐碎的小事？”

　　这番话就诛心了，大家都生于仙界，无论如何，都不希望有人夺了好处，然后抛弃这个仙界而去，虽然他们自己肯定会这么做。

　　探星道尊一番话令许多人都大感不舒服，却也没法发泄出来。

　　探星道尊的道统只是一个擅长经营、搜集情报、消息的道统，但探星道尊本身的修为却很惊人。

　　“人人都想着得到阴阳二蛋，却也不想想，机缘造化之事，你们身为仙人，自己还不清楚么？阴阳二蛋缥缈无踪，自己生存的仙界却不管不顾，岂非是本末倒置？万一谁都得不到……本座就问各位一句，你们该如何做？舍得下这一身修为，无尽的寿元？还是说，打算就这么一头钻进混沌域？”

　　探星道尊依旧在冷声质问。

　　各方至尊无不是成为至尊无数年的存在，不知多久没有经历过这样的事情了，但也没有因此而生气，反而细细思量起探星道尊的话来。

　　探星道尊说的没错，他们先前都被阴阳二蛋吸引的失去理智了，都想得到灰蛋，可灰蛋只能一个人持有，哪怕分为阴蛋和阳蛋，也只有二人能得到，没得到的呢？

　　那时候他们过去置之不理的问题，早已经变得无法控制，他们又该如何处之？进入混沌域？

　　这绝不可能，混沌域危险之极，进去一段时间不是问题，若想长久居于混沌域，迟早会遇到大恐怖，陨落其中，这样的事例已经不知道发生过多少次了。

　　“探星道尊一番话固然不错，但此仙界的情况，想必探星道尊也清楚吧，掌控者早已不知去向，我等又无法掌控仙界，如何与别的仙界对抗？这些事情即使我等不管，只要仙界被占，新的掌控者又岂会容许科技文明和魔族等等宵小胡来。”

　　一个从未发出话语的空间内，突然传来一个平静祥和的声音，那里金光百万里，祥瑞亿万道，虚空不断生出金莲，禅唱轰鸣。

　　“本座话已至此，圣佛不愿理会这些芝麻小事，本座也无法强迫，随意。”

　　探星道尊目露厌恶，冷笑一声，不再多言。

　　这时，下方一群人也研究出了结论，其中一人轻叹了一口气，朝半空恭敬稽礼道：“启禀各位至尊，此封印虽然又削弱了一次，可想要破开封印，还是很勉强，尤其是对仙界的防御，我等实在难以破解。”

　　“你们是仙界研究禁制、封印、符文最顶尖的一批仙人，还是无法破解封印？”

　　赤炎仙尊两道赤红剑眉挑起道。

　　一群人顿时浑身一颤，为首之人苦笑道：“我等如何敢称顶尖，以坐忘仙尊的手段，想拦住我等破解，还不是轻而易举之事。”

　　“如此说来……只能等封印自行消散了？那要你等何用？”

　　圣佛慈祥平和的声音带着一丝笑意，然而，他一开口，却让下方一群人惊的魂飞天外，几乎要瘫软在地上。

　　“这……若是要破解封印，我等的确没办法，但若是施展别的手段，将一些仙人的分身送下去，还是不成问题的，不过这也要等一段时间，需要等封印再弱一些，也需要布置一些手段。”

　　为首之人颤声道。

　　听到这话，众至尊才满意了些，只要能进去就好，之后何愁得不到灰蛋。

　　“需要多久？”

　　这一次是一个空灵清越的女音，淡漠冰冷。

　　“大约……需要三百年。”

　　为首之人斟酌了片刻，战战兢兢道。

　　“去吧。”

　　女音说道。

　　那为首之人顿时如蒙大赦，慌忙稽礼回到人群中，一群人开始围绕着跨界洞口商量讨论起来。

　　“月灵仙子，你寻寻觅觅数亿年，可曾找到你要找的人？灰蛋也未必能帮到你，何必呢？在下对仙子可是倾心无尽岁月了，仙子何必如此绝情。”

　　忽然，一个身穿素青长袍的俊秀青年笑着开口道，目光不曾离开另一个空间内的那道身影。

　　那道身影窈窕曼妙，身着一袭月华长裙，露出白皙细腻的玉臂和清奇漂亮的锁骨香肩，娥眉如远山，仙颜倾倒万世，且自有一股清丽脱俗，不染一丝红尘气息的仙灵之气。

　　此女看上去年方二八，这样的年龄的容貌，那一头晶莹如雪的白发显得格外刺眼。

　　不过，这都不算什么，最可怕的是，此女螓首上方盘旋着十八颗拳头大小的月亮，月华如水绽放，将少女衬托的如同生于月亮的精灵。

　　月灵仙子！

　　今日，她也来到了这里，并且与各方至尊雄主并列。

　　听到那青年的话，月灵仙子丝毫没有理会，略显空洞的目光凝视了片刻下方的跨界洞口，忽然转头朝一个空间看去，说道：“鲲鹏仙帝，你出身九州世界，脱于九州盟国，难道也没有办法回去？”

　　“唉，难啊，坐忘仙尊手段太惊人，我等根本无法施展仙术和九州世界产生联系，如果有办法的话，别的不说，我这女儿洛瑶早就下界去寻殷一辰了。”

　　另一个空间内，传来一声叹息，一个中年男子无奈叹息。

　　他的身上是一件华丽的金黄长袍，袍子分成了两边，一边是一条浑身黝黑，雄壮惊人的奇异鲲鱼，一边是展翅翱翔，搏击苍穹的大鹏鸟。

　　在鲲鹏仙帝身边，一个身躯曼妙，娇小可人的少女亭亭而立，俏脸稚嫩，柳眉弯弯，琼鼻秀小，一对黑白分明的眼眸清澈无比，干净的令人诧异，不含一丝杂质。

　　如果叶默在这里，必定能认出来，这个娇弱可人的少女，正是鲲鹏神宗唯一可与三帝三皇比肩，守护了整整三代掌教的绝世人物——武神洛瑶。


第941章 归来

　　仙界在埋头努力破解封印，下界九州世界西幽大陆的封印则在幽冥通仙阵的威能下，彻底解封了开来。

　　就在冥界解封的那一刹，整个天地都微微一震，发生了难以想象的改变，天地灵气在以一个令人惊诧的速度变得浓郁，喷薄涌动，世间所有天材地宝皆获益无穷，许多原本没有天材地宝的地方，在浓郁无比的天地灵气滋润蕴养下，逐渐开始诞生天材地宝。

　　这样的变化，不说修士，凡人中感知敏锐、体质特殊等的极少数人也都感觉到了一丝变化，无法形容，只能感觉到，天地似乎变了。

　　这样的感觉笼罩在所有生灵头上，越是修为深厚，境界高深，感受就越是深刻，尤其是元婴修士以上，无不感觉浑身陡然一松，仿佛一座大山从身上移开，心头也移走了一颗大石，神思迅捷敏锐，法力元气蠢蠢欲动。

　　如此剧变，也惊动了许多一直在潜修，没有出世的老怪物，在封印破碎的一刹那，所有至强者纷纷抬头看天，目光悠远深邃，明显感觉到，那股始终压在身上、头上、心底的巨大危机和压力，一瞬间消失个干净，整个人前所未有的轻松，这是十万年来从未有之事。

　　“天地封印……终于大幅度削弱了，天地环境重回真古时代，并且经过那么多年的压制，苍老的世界的回光返照定然很惊人。”

　　妖界深处，传来一声龙吟般的低语，同时，一股骇人的龙威铺天盖地地席卷而出，妖光煌煌弥漫万里大地，妖气如狼烟，喷薄遮天。

　　这并非真龙的龙威，但无限接近仙兽真龙的血脉威压与龙威，还是震动了整个妖界，威慑万族，无穷生灵不得不在龙威与血脉压制下瑟瑟颤抖，不住地朝龙谷方向顶礼膜拜。

　　“有利有弊罢了，鲲鹏神宗也是布局多年，不会放过我们妖界的。”

　　一道清越婉转的凰鸣传荡开去，一个女音也说道。

　　默然了片刻，龙吟声才道：“那就看看他们是否还有这个实力继续统治这个世间了。”

　　魔界。

　　极西冰原中，寒风凛冽，暴雪漫天吹卷。

　　狂暴的烈风中，掺杂着无穷霸道的风刃，被雪幕彻底遮掩的虚空中，更是隐藏着一道道或大或小的空间裂缝，是魔界的一处绝地，杀机重重，尊者都不敢轻易逾越。

　　在冰原的深处，几乎从无人到达过的地带，孤零零的立着一座寒冰陵墓，陵墓通体由万年寒冰铸造，却十分细腻精致。

　　整个陵墓显得十分简单平凡，墓碑上更是没有任何字迹，更不用说墓志铭什么的，光洁一片，似乎是初步建成，还未用上一般。

　　不知过去多久，陵墓内，墓碑前，寒冰地面上忽然浮现出一道影迹，很黯淡，但随着时间推移，影迹逐渐深邃，也愈发清晰，最后竟变成了一个方正浑圆，犹如烙印在上面一般的黑影。

　　这道黑影依旧印在地上，却给人一种沉睡底下的感觉，此刻正渐渐“活”过来。

　　“噗！”

　　黑影上忽然喷出几缕黑烟，随即，就见到黑影脱离了坚冰地面，徐徐飞起，漂浮在虚空中。

　　而后，虚空中的黑影动了动，脸庞上忽然睁开了一对眸子，寒冷淡漠，杀机森然。

　　黑影一阵扭曲挣扎，几下胀缩后，便落在了地上，无声无息，那黑影本身也没有任何气息，只有一对眸子在黑暗中闪烁着精光。

　　“我暗影魔主回来了。”

　　黑影发出一声低语，然后，身形便在一串“嗬嗬”狂笑中瞬间消失了，而就在黑影消失的一瞬间，寒冰陵墓轰然崩碎，烟消云散。

　　灵界，冰莲宫，地下冰封禁地。

　　玄冰卧榻上，早已成为皇甫嫣师尊的青年静静盘坐着，宛如化石，一动不动，也没有任何法力灵光、灵压逸散出来，即使至强者在此用神识探查，也寻不到青年一丝痕迹。

　　深不可测！

　　良久，青年才缓缓吐出一口气，恢复了气息，睁开眸子微微仰头看了一眼，自语道：“仙人下界，封绝天路，这分明是被仙界仇家追杀下来的，不知是哪个势力的人，不过，这封印的修为……很可怕，是至尊一级的层次，如果可能，还是不要招惹，小心为妙。”

　　“末世来临，各势力都在蠢蠢欲动，或许那二位仙界之人在仙界的仇家也在关注着，只希望能够平安进入仙界吧，唉，何时能更进一步，再完善一些手段，届时进入仙界应该大大有望。”

　　声音沉寂了下去，不久又响了起来：“此剑乃混沌石剑，在仙界都无几位至尊的仙器能有如此材料，绝不是下界生灵能拥有的，难道是被迫下界转世的至尊随身仙器？尔玉之剑……这位至尊仙号尔玉？怪哉。”

　　南魔与西幽之间的无边海域。

　　血神宫空间中，白骨平原边缘的一片密林中，高空洒落下来的光芒炽热焚空，火辣辣的光芒透过重重枝叶繁影，直直照在地上，使得整个密林闷热无比，热气透肤而入，令人燥热难忍。

　　繁密闷热的高林中，却是挤满了密密麻麻的身影，这些身影有大鸟，有鸟人，有虎头人，也有体型庞大的妖蛇……

　　总之，有妖族，有人族，也有半妖，各种各样，奇奇怪怪的生灵，都有出现在这里，仿佛四不像生灵大杂烩，令人啼笑皆非之余，也不禁感到诧异。

　　妖族和人族就不用说了，半妖这样的生灵，是两边都不讨好的存在，而且似乎与人族、妖族都相处的颇为和谐愉快，怎能不令人诧异。

　　在这些奇奇怪怪的生灵前方，一个身穿兽皮，身形略显健壮的少年昂然负手而立，目光威严肃重，沉声道：“你们都是我荒殿的第一批门人，你们中的每一个，本座都没有亏待，只要立下功劳，修为足够，你们梦寐以求的《不灭战体大道功法》，本座绝不吝啬赐予。”

　　“你们之中的大部分生灵，都是在各自势力混得不如意的，尤其是半妖门人，更是如此，你们才是真正的与天争命，偏偏天赋又与那些天才们相差巨大。”

　　“但是，本座告诉过你们，没有真正的废柴，只有找不对自己路的蠢人。”

　　“你们为何会拜入我荒殿？这些痛苦又是谁赐给你们的？倘若有朝一日，你们修炼有成，返回各自的族群，本座不会多言一句，但你们要给本座记住了：无论你们取得什么成就，你们至死都是世间平凡生灵中的一员，而非什么天才。”

　　说到这里，少年忽然有所感应，抬头望天而去，密林中的众多生灵也隐隐有感应，纷纷仰首。

　　“大世终于来了，老朋友，你还没出关么？”

　　少年收回目光，微微侧首，对白骨平原中心的血神宫方向缓缓说道。

　　“大世之期，血染亿万里山河，我血王岂能不出。”

　　一个声音隔空传来，带着一丝沙哑和疲累。

　　闻言，少年武王呵呵一笑，淡淡道：“看来许多生灵都要遭殃了。”

　　血王的声音沉寂了下去，没有回答，少年武王也没在意，转过头看着一众容貌奇异，族群不同的荒殿第一批门人，沉喝道：“荒殿出世，让世间所有生灵都感受到我武王一脉的可怕，武破苍穹！”

　　小星空。

　　无限遥远的星空深处，这里有一片隐藏于星空投影的真正群星。

　　以南魔的出口为方位点，若是定为北面，小星空群星即位于出口往南，一路直行，穿过极其遥远与危险的星空地带后，便是群星的位置了。

　　以九州世界方向为北的话，整片群星的北面，即靠近九州世界的方向是一个不大不小的恒星系，有星球十余颗，每一颗都是梦幻美丽，生机勃勃的生命星球，而非死星，围绕着中间的一颗小太阳不断运行。

　　这颗小太阳是极久远以前就存在的，有传言说仙界赐予，在恒星系外围，有一条粗大的陨石带，环绕星系飞快运转，外面笼罩着一层七彩斑斓的梦幻光雾，霞光神芒喷吐，令人沉醉。

　　在恒星系的南面，是数颗灵气充沛，却充满诡异气息的星球，大小不一，却排列的极为平整，连成一串。

　　在这串星球往南的后面，则是一片毫无规则可言，仿佛石子堆在一起般的星球，这些星球无论卖相还是本身的层次，都比恒星系那十数颗星球差了一截，除此之外，这些星球周围还有数十颗死星。

　　这就是小星空内的群星位置组成了。

　　冥界的解封，天地封印的削弱，不仅九州世界的生灵第一时间察觉，也蔓延到了小星空，被这里的生灵感受到了。

　　恒星系最大的一颗星球名为紫宸星，整个星球时刻闪烁淡淡的紫光，宛如一颗水晶球般绚烂，而紫晨星，也是恒星系中灵气最浓郁，强大生灵最多的星球，鲲鹏神宗四部皆在此星上。

　　此刻，紫晨星第一圣塔上，四部部座齐聚于此。

　　“天地封印削弱了，整个附属界进入倒计时，是否要立刻举宗搬迁，重回九州世界？”

　　四张王座分立四方，南方王座上的男子整个被黑色大氅笼罩住，浑身黑气缭绕，只有二道血红的目光透出，握住扶手的手掌上戴着赤、黑、黄三色交汇的奇异爪套，手指一下一下敲着扶手，声音空洞，回音重重，充满森然之气。

　　“回。”

　　东方王座上的男子身穿紫晶战甲，晶莹剔透的战甲上不时掠过一道灿灿雷弧，劈的虚空都裂开裂缝，身影同样笼罩在雾气中，看不清模样，只有沉稳冷峻的声音传来。

　　“附议。”

　　西方王座与北方王座上的身影先后说道。

　　“但是，那些死星上的逆伐军和那片星球上的老势力如何处之？多少是个麻烦，很难缠。”

　　北方王座上的身影接着说道。

　　“他们也不会想和我们在小星空纠缠的，必然会回到九州世界，到时一起清理掉就是。”

　　南方王座上披着黑氅的男子淡淡道。

　　“那我们从哪个方向回九州？”

　　西方王座上的身影问道。

　　“北溟吗？”

　　“都可以。”

　　“不好，北溟那里有个存在很不好惹，不下于我等，还是从南魔回去好一些。”

　　“好，就从南魔回去，一切按原定大概顺序进行。”

　　……


第942章 鬼族出世

　　西幽大陆深处。

　　数以万计的西幽大陆高阶鬼族聚集在这里，在幽冥通仙冥阵的威能消耗下，冥界的封印终于是消耗殆尽，轰然破碎，显出封印后的巨大空间裂缝。

　　冥界与妖界差不多，都是极大的附属空间，与九州世界之间有着一条虚空裂缝通道，一般的元婴期生灵想要通过都难，空间风暴极其猛烈。

　　过去也有鬼族从冥界过来，但很少很少，修为绝不会太高，也不会太低，而且每一次数量极其稀少，根本不成比例。

　　这一次，封印被破除，冥界内的鬼族想要过来，限制就没那么大了，鬼族也到了真正出世的时候。

　　然而，空间裂缝前的众鬼族等待了许久，都没有看到空间裂缝内有任何身影，这让它们疑惑不已。

　　足足半个时辰，有鬼族坐不住了，出声问道：“此前的确与冥界沟通过了吗？怎么好像冥界那边一点动静也没有？”

　　“的确是沟通过了，那边的心情也很急迫，急不可耐想要出世，让鬼域降临世间。”

　　有鬼族立即答道，声音中也带着疑惑。

　　“怎么回事？是不是那边出什么事了……”

　　久不见动静，许多鬼族都坐不住了。

　　“是否我等过去查看一下？”

　　有鬼族提议。

　　话音未落，就有鬼族惊喜道：“有动静了，那是什么？”

　　众鬼族蓦地一惊，纷纷凝神望去。

　　空间风暴地带极深处，一片模模糊糊的黑影出现，并悍然横穿空间风暴地带，直朝出口而来。

　　“那是……一座桥！”

　　一个鬼族惊呼起来，此时这种境地，竟有桥延伸而来，显然是无上鬼器。

　　在无数鬼族震惊的目光中，这条桥速度飞快，疾速横跨了空间风暴地带，在众鬼族眼中不断放大，越来越雄伟震撼，最终，延伸而来的宽阔桥梁一举探出空间裂缝，而后深深扎入地下。

　　这座可怕的长桥通体呈土灰色，显得很是不起眼，但二侧桥身上却布满了各种各样的浮雕，无不是妖族、人族、鬼族等的浮雕，栩栩如生，每一个浮雕都露出惊恐万状的神情，似乎要挣扎出来一般，格外妖邪。

　　整座石桥显得很宽阔巨大，宽度足有十里，每一缕桥身都在绽放幽幽绿光，偶尔从深处传来一阵低吟声，令人头皮发麻。

　　在场所有鬼族都神色复杂地看着这座桥，有鬼族心情复杂，不知是激动还是叹息地道：“如此架势，冥界鬼族是真的要降临世间了。”

　　的确，这座石桥一看便不是凡物，想来应该是保护低阶鬼族，使其能够安然从冥界过渡而来所用，一般只要强些的鬼族，哪里会需要通过石桥而来，需要用到如此巨桥的，也只有无穷无尽的鬼族大军了。

　　未过多久，西幽大陆众鬼族就见到桥上的极远处出现了一片幽幽黑影，鬼雾弥漫，厉啸传荡百里，仔细一看，竟是恒河沙数般的鬼族，拥挤在桥上，铺天盖地涌来，争先恐后，鬼啸震耳，场面极为浩大惊人。

　　但很快，众鬼族就把目光转到了石桥畔，处于空间风暴地带之中的影迹上。

　　能够在空间风暴中安然穿行的，也只有元婴层次以上的鬼族了，不过看那影迹很孤单的样子，如此寂寥独行也是能显出不凡的身份的，一时间，西幽大陆众鬼族也猜不透那道影迹是什么层次的鬼族。

　　直到离得近了，众西幽鬼族才神色一凝。

　　不凡，这道影迹太不凡了，乍一看上去，这道影迹是一艘船，通体漆黑的大船，但仔细一看，就能看出来，这哪里是什么船，分明是一颗倒扣的头颅，而且看模样，竟是蛟龙头颅，被炼制成了战船鬼器。

　　这艘鬼船并不大，长都不足百米，却是通体漆黑，鬼雾森森，船上甲板二侧还挂着一排光芒惨白的灯笼，无数鬼影在甲板上飘来荡去。

　　“这鬼器很不简单，本身材料就是取自鬼圣巅峰的冥蛟之头，炼制成鬼器后，神通妙用无穷，这上面的人物……至少也是鬼圣巅峰的存在，甚至可能是一尊鬼神。”

　　感受到鬼船上逸散的鬼气灵压，一众鬼神都神情肃然起来。

　　第一个跨界而来，并且乘坐如此层次鬼船的存在，无论是鬼圣巅峰还是鬼神，都很有可能，容不得它们不紧张。

　　鬼船与石桥上的鬼族同步前行，二者速度都不慢，未等多久，冥界鬼族终于抵达了西幽，顺利跨界降临。

　　“九州！是九州的西幽大陆！我等终于降临了。”

　　“好淡薄的阴气，不过也无事，这里有生灵！桀桀……”

　　“我要生灵，大量的生灵！”

　　石桥上的鬼族神情疯狂，狂笑嚎叫，潮涌下桥，漫天乱飞，四处乱窜，鬼影重重，使得此地看起来愈发渗人。

　　……

　　“敢问是何方同道？”

　　冰系冥凤作为西幽鬼神之首，上前不卑不谦道。

　　“仙罗鬼王麾下，冥沼鳄圣见过诸位鬼神。”

　　声音传来，甲板上也响起一阵脚步声，下一刻，就见到一道壮硕魁梧的身影出现在甲板上，这身影飘然落下，而后掌爪一招，蛟首鬼船便化作一道乌芒飞入其袖口。

　　众鬼族仔细打量了一番这道身影。

　　毫无疑问，这是一个鬼族，浑身鬼气缭绕，身躯雄壮，足有丈许高，一颗硕大的鳄首狰狞无比，竖起的兽瞳散发微微黄光，其身躯也如人一样立起，浑身被黑色的细密鳞甲包裹着，身上罩着一袭黑色大氅，气息惨烈，煞气滔天。

　　尽管眼前这头大鳄鱼鬼族是化神层次，众鬼神也不敢小觑，这算得上是先头部队，能带队而来的，又岂是简单角色？

　　“众鬼王都没有过来吗？”

　　冰系冥凤问了一句。

　　“呵呵，九州固然重要，但毕竟冥界才是我们的大本营，而且十万年未出，我族对外界也不是很了解了，因此，在下奉仙罗鬼王与众鬼王之命，携百万鬼族前来探路，前往九州大陆试一试人族的实力。”

　　冥沼鳄圣轻笑一声，声音沙哑粗重。

　　“原来如此。”

　　冰系冥凤点点头，没有多说什么。

　　一群鬼神神色变化，神思不属，不知在想什么。

　　见状，冥沼鳄圣哪能不知道这些鬼神在想什么，它也没有多说的意思，凶厉的目光一扫桥下群魔乱舞的景象，冷哼一声，说道：“想魂飞魄散吗？”声音充满杀机。

　　听到冥沼鳄圣的声音，刚刚跨界而来的众多鬼族皆是一愣，随即飞快回到队伍中，迅速无比，整齐划一，排列在平原上，安静无比，静等桥上的后续队伍下桥。

　　等到队伍集结完毕，石桥上已经是空空荡荡，不见一丝影迹，百万鬼族则聚集在平原上，形成一片鬼影海洋，一时间，天地间阴风惨烈，阴气愈发浓重，凝如墨汁。

　　“诸位鬼神前辈，告辞。”

　　冥沼鳄圣看着整齐如军队般的百万鬼族大军，满意地点点头，转头与众鬼神告辞。

　　“此行就只有你一个化神级？”

　　骨螭鬼神声音很诧异。

　　“足够了。”

　　冥沼鳄圣丝毫不在意这一点，信心十足道。

　　“不要把人族想的太简单了，无论仙城同盟还是魔盟，杰出修士都很多，如果仅仅只有你一个，本座劝你还是不要去了，等待冥界援军到来吧。”

　　骨螭鬼神摇头不已。

　　“多谢提醒，但在下有令在身……”

　　冥沼鳄圣下意识想要拒绝。

　　“本座派五个鬼圣随你同去，不要拒绝，人族真的没那么简单。”

　　冰系冥凤不容拒绝道。

　　闻言，迟疑了一下，冥沼鳄圣还是同意了下来，犹豫了一下，给冰系冥凤传音道：“前辈需要的延寿天材地宝，在冥界中有许多，为何不敢进呢？如果前辈不放心，可以投靠我王的。”

　　冰系冥凤收到冥沼鳄圣的传音，显然微微愣了一下，却是什么也没说，点出五位鬼圣后，就和一群鬼神秘密商量了起来。

　　很快，冥界鬼族大军浩浩荡荡出发了，一路向东疾行。

　　“这些家伙，还真是小心谨慎到极点，一点风险都不敢冒，生怕被我等埋伏。”

　　围聚在一起，一个中年男子模样的鬼神不无嘲讽道。

　　“换作是我，我也会这么谨慎。”

　　另一个老者模样的鬼神咧了咧尸牙，接话道。

　　“我神宗可是真心实意帮你们，你们就这么不识好歹？”

　　中年男子气笑道。

　　“谁知道你们是揣着什么心思？”

　　骨螭鬼神冷言冷语，眼窝鬼火腾腾跳动。

　　“你们这意思……是要过河拆桥，卸磨杀驴了？”

　　中年男子神色一凝，反而平静了下来。

　　“不然你想我们如何答谢你们？加入鲲鹏神宗，帮你们统治冥界？”

　　骨螭鬼神冷笑连连。

　　闻言，中年男子摇头不已，最后笑道：“如你们所愿，既然封印已经破开，我神宗的人也没有留下来的必要了，不过请你们记住，无需多久，西幽和冥界就是神宗的领地了。”

　　说完，中年男子一刻不多留，与另外二个鬼神一齐脱离了众鬼神，化作二道幽冷绿光飞离了此地。

　　“走，进冥界。”

　　冰系冥凤将目光从离去的三道身影身上收回来。

　　“真的要进吗？虽然我等和冥界内的各势力一直有联系，却也拿不准它们是什么想法啊，万一有埋伏呢？”

　　白服老者面露迟疑，其它鬼神也犹豫不定。

　　“只要拿出诚意，它们没必要如此做，我等怎么都算是一股不弱的力量，鲲鹏神宗已经要卷土重来了，内耗这种事不管我等还是它们，都绝不愿意见到，就是要选择一些阵营罢了。”

　　冰系冥凤笃定道。

　　“好，我等听你的。”

　　骨螭鬼神率先答道。

　　其余几个鬼神思量了下，也点了点头，它们需要找到延寿办法，冥界内的鬼族也需要它们，进入是迟早的，冥凤分析的不无道理，既然如此，还不如早进入，算下来时间也宽裕许多。

　　身后的数万鬼族很快被驱散了，回到各自的领地去，随后，西幽大陆仅有的几个鬼神便携手踏入了空间裂缝。


第943章 人族危局

　　九州大陆。

　　雷州西部战场某座不知名小山下。

　　地下数百丈的某处，岩石、泥土层层掩埋与挤压下，却诡异地散发着一片灵动的黄光，其中传出阵阵禁制和阵法波动，时刻掩盖与防御此处。

　　不知过去多久，突然间，黄光中出现了一道身影，紧跟着，黄光蓦地敛去，阵法与禁制波动消散殆尽，取而代之的是法力护罩的灵光。

　　闭关半年潜修，叶默今日终于是出关了。

　　从被困苍古神禁那一天起，直到今日，叶默已经消失了二年多时间。

　　这二年多来，叶默的改变无疑是巨大的。

　　境界修为上，叶默才不过初入化神二阶，但是一身修为，已经巩固的犹如磐石一般，对这一个层次的力量，掌握的炉火纯青。

　　肉身修为上，叶默也悍然踏入了方寸无敌之境，莫说人族，就是妖族的同境界妖圣，也被叶默碾压大半，方寸无敌之称，可绝非是开玩笑的。

　　而在功法、法术等手段上。

　　过去许多在弱小时得到的功法手段，都已经不适合了，叶默也就到此为止，没有再深入修炼。

　　就连《血燃》战技，叶默也就此停下。

　　因为《血燃》这门战技固然强横，甚至可以称之为变态，但其层次的确是低了，只适合结丹期、元婴期修士使用，到了化神层次，一身气血何其恐怖？更不要说，叶默达到了令无数人族只能望其项背的方寸无敌之境了。

　　简单来说，《血燃》战技的秘法层次弱了，匹配不上叶默如今的境界，根本无法顺利燃烧起叶默的气血。

　　不过叶默也不怎么在意，《血燃》这种秘法究其根源，是和气血有关的秘法，这样的秘法，《血魔功》中不要太多。

　　元婴期的时候叶默使用《血魔功》内的气血秘法，还是使用《血燃》，都无所谓，因为层次是一样的，效果是一样的，对《血燃》更加熟悉就用《血燃》。

　　现在到了化神层次，叶默自然把《血燃》过渡到了《血魔功》秘法。

　　而五行颠倒剑阵和五行三奇剑阵，这可以说是叶默成长至今一直都在使用的法术，这自然没有放弃的道理，八系飞剑的基础都在这，放弃二者等于自废一半武功。

　　当然，好好改良、改进一番是必然的。

　　或许当年的紫剑仙宫有前辈大能掌握有化神层次的秘法，但叶默并不打算去苦苦寻觅。

　　而其余的神通手段，《圣金冥动》、《冰封国度》、《碎化奇风》、《裂神诀》、拜月教派得来的月华法术等，将近三分之一的手段，如今都不适合了。

　　因此，叶默如今剩下的功法神通等，只剩下《月冕剑诀》、《不灭战体》、《阴阳帝经》、《仙魔变》、《血魔功》、八系二剑阵、《天虚剑意》、雷火神通等手段。

　　看起来是没有过去繁杂，手段众多了，但其实，随着叶默踏入化神层次，余下的这些功法之中，其中的诸多手段是绝对不少的，战力超越过去百倍不止。

　　在闭关过程中，叶默的最大收获有二。

　　一是众多强大功法顺利过渡到化神层次，二是创出了至今的集大成功法，命名《默经》，已经创出炼气、筑基篇。

　　“微型世界五十年，外界半年，加上先前被困的一年半有余，已然二年过去，也不知道人族如今如何了。”

　　叶默如此想着，突然心中生出一丝不好的预感。

　　心念一动，体表的法力护罩骤然消失，叶默的肉身暴露在地下，然而，周遭的岩石、泥土，以及地下的巨大压迫力，却没有对叶默造成一丝一毫的压力，即使没有法术形成的护罩，心念一动之下，周遭的泥土、岩石等，都仿佛被一股难言的神秘力量束缚住，对叶默俯首称臣。

　　这样的手段，在元婴期生灵的手中是绝难展现出来的，因为这是天地规则的力量，而非法术操控影响物质。

　　“看来虽然是在微型世界中领悟的法则与道，在这方天地也是能用的，不过……隐约中还是有些不一样。”

　　叶默尝试过后，心中沉吟着想道。

　　将疑问收进心中，叶默身影微微一动，整个人便消失在地下数百丈之处，下一刻，人已经凭空出现在小山顶上，无声无息，鬼神莫测。

　　同盟与灵族的战场是在北部、东部，魔盟战场是在西部、南部，叶默站在山巅迟疑了一下，还是驾起遁光朝东北方飞了过去。

　　如今同盟和魔盟不分彼此，去哪儿其实都一样，与其去南魔的战场，叶默还是愿意先去同盟战场，更准确地说，是冰莲要塞，同盟六大要塞之首。

　　此行不去魔盟，叶默有自己的考虑，首先，他的法器比起境界，显得落后了，与人斗法不免吃亏，更换法器势在必行，而他在功德堂总部有大量的功德积累，这些功德的数量之巨，据叶默自己估计，足够他凑齐八系天材地宝炼制大神通法器了。

　　第二个原因就是情报了，冰莲要塞作为同盟第一要塞，如今的魔盟、同盟在雷州的临时总部，无论情报还是其它，都比其它地方强很多，想要得到情报，了解战场，自然就要去冰莲要塞。

　　当然，顺带的，叶默也不介意去打一打脸，以他如今的修为战力，无论是谁想灭他，都要好好掂量掂量，毕竟是化神修士，放在鲲鹏神宗这样的大势力中，也是成长起来了的，化神后期、巅峰，在各大王侯脉就是准王了。

　　不过，途中并没有叶默想的那么平静顺利。

　　二年多没出现，叶默已经一点都不了解如今的形势了，但也隐隐感觉到不妙，在途中，已经不止一、二次遇到妖族、鬼族的小股部队，有的在追杀人族修士，有的在追杀的路上，一路可谓腥风血雨。

　　感觉到形势不对，叶默便没了隐藏踪迹的意思，遁速提升到极致，如天极流光划破长空。

　　“嗯？那是……岑宇！”

　　经过西部战场与北部战场的交界时，叶默发现了战斗痕迹，斗法的人族一方还是有过些交情的北部战场猎杀者队伍前五的队伍首领岑宇。

　　二年多前与妖族开战的时候，叶默执行猎杀随机猎杀任务的时候，曾在黄玉要塞战场的二号资源点救援过岑宇，没想到今日在这里碰到了。

　　叶默目光一扫达数百里的绵长战斗痕迹路线，不由得眉头微微一挑。

　　随后，目光又落到数里一处山涧中，正在与一支妖族小队激烈斗法岑宇身上。

　　这支妖族小队修为战力很不错，每一个都在元婴后期，其中还有一个在二十一轮战力，看其模样，似乎是队长。

　　尽管这妖族小队长战力不及岑宇，但它们胜在数量碾压，岑宇又受伤不轻，法器受损，灵性大减，威能十存六七分，消耗巨大，哪里是这些妖族的对手。

　　也许是为求保险，这些妖族并没有逼迫太紧，以一种猫戏老鼠的姿态不断消耗着岑宇。

　　岑宇显得很是狼狈，法衣都破损了不下十处，处处都在要害，一身战力正在迅速削减，在做困兽之斗。

　　“岑宇的队伍在北部战场可是前五，岑宇本身也有二十二轮战力，竟也落到这个境地……”

　　叶默心中的不安更强烈了，手上的动作却并不慢，淡淡扫了一眼那群妖族，袍袖一挥，单手掐诀，一边念道：“五行地势，三奇天势，引灵禁空，给我定！”

　　嗡！

　　天地虚空仿佛微微震了一下，下一刻，所有妖族都停止了动作，仿佛时间在此刻被操控了一般，让这些妖族面色狂变，妖瞳大睁，心中无比惊骇，一股寒气从心底涌出，蔓延全身。

　　“怎……怎么回事？”

　　“奇怪，动不了了，一定是有人偷袭，以法宝之威定住了我等。”

　　“难道是人族大能来了？”

　　叶默的法术只能定住身形，控制不住这些妖族的嘴，众妖族顿时大乱起来，兽脸上布满惶恐。

　　岑宇见到这一幕也呆了呆，很快反应过来，这是有人出手，救下了自己。

　　可是……一出手就定住了一群元婴后期妖族，这该是什么实力？

　　“咳咳……在下岑宇，多谢前辈慷慨出手。”

　　岑宇心情一放松，压制的伤势再也压制不住，让他咳出了两大口鲜血，面如金纸。

　　“岑道友，许久不见了。”

　　叶默身无半点法力波动，一步步踩在虚空上走下来。

　　“叶、叶兄！”

　　岑宇见到叶默，忍不住一怔，难以置信地瞪大了眼睛惊呼道。

　　点点头，算是与岑宇打过招呼，叶默笑道：“看来人族形势不是很好，岑道友也着了妖族的道么？”

　　说话间，叶默翻手取出一个瓷瓶递给岑宇。

　　“何止不是很好，简直是糟糕透顶。”

　　岑宇也不和叶默客气，接过瓷瓶，倒出一枚丹药服下，苦笑道：“岑某倒没料到，今日会是叶……道友相救，大家都以为你陨落了，没想到叶道友不但没有陨落，反而还突破了，恭喜叶道友成就尊者。”

　　“侥幸渡过天劫罢了。”

　　叶默一摆手，没打算多说，然后皱起眉头道：“倒是岑道友你怎么落得这个境地？如今人族又如何了？”

　　“岑某为执行任务而来，没想到中了妖族的计，狠狠埋伏了一番，岑某的队友……已经悉数不幸陨落了，唯岑某得兄弟拼死相互，逃得一命。”

　　“人族如今形势很不妙，自从你被困后，人族和妖族大战连天，战火几乎烧遍整个九州，妖族仗着那诡异的黑雾，占据莫大的地利之便，对我人族发动猛烈攻势，不到半年，人族就落入了下风，接连挨打。”

　　“往后，不但妖族对我人族九州四海、北溟大举进攻，就在近半年前，在鲲鹏神宗鬼族部的有意相帮下，西幽大陆鬼族一举打开了冥界封印，自此，天地封印大大削弱，鬼族出世。”

　　“鬼族出世后，第一个目标就是九州与我人族，对西海修仙界和西陆二州发动攻势，如今都快打到雷州西部战场了。”

　　“还有鲲鹏神宗，集结四部之力，从南魔方向进攻，第一站就是攻打南魔，攻势无比猛烈，我人族……双拳难敌四手啊。”

　　岑宇长叹说道。

　　“鬼族出世，鲲鹏神宗……也终于卷土重来了？”

　　叶默眸中神光闪烁。


第944章 震动冰莲要塞

　　不出叶默所料。

　　自己消失的这段时间里，发生的事情很多，人族已经陷入危局，雷州和四海有妖族进攻，西海修仙界有鬼族，南魔方向有鲲鹏神宗。

　　南魔的大部分力量都退回到南魔大陆，去抵挡鲲鹏神宗的大军去了，灵族和仙城同盟则在九州继续维持局面，但形势不容乐观，几方同时施压，即使有灵族联盟，人族的情况也好不到哪里去。

　　现如今，雷州西部战场已经布置了大量兵力，但实际上，整个雷州的各大资源点，人族和灵盟已经丢失近七成，妖族与鬼族势头很猛。

　　看到叶默面露沉吟之色，岑宇一面恢复，一面小心地打量着叶默。

　　二年多不见，叶默不但没有陨落，反而突破了，成为化神尊者，一身神通手段，连他都看不懂，心生敬畏。

　　一出手就定住虚空，使得十一个元婴后期妖族动弹不得，如此手段，岑宇从未见哪个尊者有过，面对这种手段，他心中只有二个字：可怕。

　　“怎么？岑道友不认识叶某了？”

　　叶默带着笑意的声音传来，惊醒了晃神的岑宇。

　　“是感觉不认识了，二年多不见，你竟已是尊者之身，神通通天，这等诡异神秘的手段，岑某可是闻所未闻啊。”

　　岑宇苦笑道。

　　叶默闻言只是一笑，没有多说的意思，目光一瞥十一个妖族，说道：“事不宜迟，这就启程前往冰莲要塞如何？”

　　对此，岑宇自然没有意见，任务已经失败，不回去也没什么可做的，更重要的是，他需要回要塞恢复伤势。

　　截道之光！

　　叶默抬手在虚空一拂而过，掌间蓦然红光大盛，朝一众妖族激射而去，赤芒如剑如虹，天地间未起变化，赤芒已经一纵而过，而后支离破碎，化作漫天火红的流光。

　　而那十一个妖族，难以置信地低下头看着自己的身躯，下一刻，身躯陡然涌起团团炽盛的火光，赤火极其霸道，三两下便将一众妖族身躯焚灭，只留下少数几个部位。

　　至此，叶默一招手，那仅存的火光便包裹着一群妖族仅剩的残躯飞向叶默，被叶默收进了储物袋里。

　　见到这一幕，岑宇又是一凛，这又是他没见叶默使用过的手段，却活活将元婴后期妖族都烧成了齑粉，当真可怕。

　　“走吧。”

　　叶默毫不在意地一挥袍袖，顿时一片绚烂璀璨的青辉腾起，包裹着叶默和岑宇冲上了九天，化作青虹疾驰而去。

　　叶默的遁光速度极快，眨眼跨过万重山岳，如光似电，这又是把岑宇狠狠惊了一把。

　　一日后。

　　叶默和岑宇在无与伦比的极速下，风雷火石般赶到了冰莲要塞。

　　让他们没想到的是，此刻冰莲要塞正处于汪洋兽潮之中，数以千万计的妖族分兵六路，从各个方向对冰莲要塞发动悍然攻势，无数妖族猎杀者小队穿行于妖族大军中，不断猎杀人族强大修士。

　　自然，人族的猎杀者修士也没有看戏，与妖族猎杀者队伍不断碰撞，疯狂斗法厮杀。

　　有的人族猎杀者修士陨落了，有的团灭了，有的，则被妖族布阵的军师大将操控无数妖族，形成困阵、杀阵，直接磨灭在兽潮中。

　　“妖族都已经打到冰莲要塞了？”

　　叶默眼中忍不住露出几分惊意，岑宇也瞪大了眼睛，没想到一回来就见到这样的大场面。

　　冰莲要塞是同盟、魔盟、灵族第一要塞，地位相当于雷州中部战场的妖族虚空要塞，都是最后，也是最强的防线。

　　现如今妖族都已经打到冰莲要塞了，这充分证明，人族的形势很不妙，甚至随时可能被妖族击败，赶出九州！

　　形势危急至此！

　　“叶道友……”

　　岑宇目中满是担忧，下意识看向叶默。

　　“走，无需担心。”

　　叶默沉吟了一下，微微眯了下眼睛，青辉遁光不停，继续极速前行，很快来到战场上空。

　　“唳——”

　　刚进入战场，一群元婴期腐妖鹫便扑杀了上来，鸣声凄厉尖锐，凶戾无比，足足有数十头之多。

　　“找死。”

　　叶默口中轻吐一句，“万象紫雷域。”

　　浑身上下内外，依旧没有一丝一毫法力波动，但却流溢出了一丝恐怖至极的气息，叶默一对灿烂深邃的眸子中陡然浮现大片火焰般的紫雷，让人难以分清是拟化为火的雷，还是拟化为雷的火。

　　叶默只是眼中出现万象紫雷炎，而他身畔数十丈内的虚空，竟真的凭空浮现大片雷火来，一团团，一簇簇，变化万端，在叶默身畔环绕，形成一片雷火之域，封死了任何可以攻进来的缝隙。

　　“噗——”

　　万象紫雷炎的出现，让腐妖鹫们出现了一丝慌乱与犹豫，但很快，这仅有的犹豫就被它们收了起来，唳鸣一声，汹涌扑杀进来。

　　结局可以预见，万象紫雷炎乃是叶默的杀手锏之一，威力比寻常雷火强百倍，这些腐妖鹫却不过元婴期，以叶默的操控力，它们根本躲不过雷火的攻击，刹那之间就陨落了一头腐妖鹫。

　　然而，这些腐妖鹫不是一般的凶悍，同伴的陨落并未让它们胆寒而退，反而激发了它们的凶性，悍不畏死，前赴后继地冲了上来。

　　“噗——”

　　一头又一头，分别从各个不同的角度冲进来，想要击杀叶默，却连万象紫雷域的第一层都没能通过，便悉数陨落在了其中，空气中弥漫着浓郁的焦味。

　　施展出了这一手段，叶默也不收回来了，身在万千团雷火环绕中，凌空而行，不断向战场深处走去。

　　沿途又有几批飞禽妖族疯狂扑杀过来，无一例外，俱都陨落在叶默的雷火域中。

　　“那是谁？怎么敢如此大胆？”

　　很多修士都发现了远空中那片雷火之域，因为太过霸道与耀眼了，但看不清其中的人是谁。

　　冰莲要塞城墙上，无数座法术塔、灵力大炮、斩妖巨弩不断迸发法器灵光，万千绚烂夺目的光芒冲入战场，炸起漫天沙尘，灵气狂暴，能量疯狂倾泻，更有许多强大的法器、法宝横在天空，不断爆发威能，斩杀妖族。

　　“那是何人？独自在战场上穿行，他以为他是谁！至强者修士吗？简直荒唐！不遵盟规，此战结束必让他知道盟规的严厉！”

　　城墙上的某处阵法节点上，一位身穿阵法师袍子的老者面沉如水，当场怒斥起来。

　　这是奇门裴家的尊者，负责西面要塞的一切阵法安全事宜，本就焦头烂额的他看到竟然有人在战场上寻死一般闲庭信步而行，心下顿时涌上一股难以压制的怒火。

　　在他看来，叶默这种行为幼稚的不能忍受，想要名声、名望，什么时候都行，却偏偏要在战场上秀实力，秀神通，迟迟不来帮忙，这是在找死，即使最后不死，他也要联名上诉执法堂，给叶默一个战场儿戏，殆误战机的大罪。

　　妖族一方，同样注意到了叶默的万象紫雷域。

　　“那人……”

　　一位领军妖圣看到叶默的万象紫雷域，心中涌现一丝熟悉感。

　　它话音刚落，身边的一头妖鹰便把妖元凝聚到了妖瞳中，眼前的景象顿时飞快变化，不断跳跃，最后跨过万象紫雷域，叶默的身影浮现了出来。

　　“嗯？”

　　叶默有所感应，眼中二道血色光芒一闪而逝。

　　“啊！”

　　那元婴期妖鹰遭受重创，惨叫一声，妖瞳骤然紧闭，二道血水止不住地涌下来，惊恐无比道：“是……是他！他没有陨落，他回来了！”

　　“谁？”

　　一群妖圣面色一变，沉凝如铅。

　　“道衍城主……叶默！”

　　妖鹰惊恐难言，它可是元婴后期，血脉妖瞳修炼到大成，竟然被叶默一眼破掉了神通，遭到反噬，这叶默如今到底是什么修为？为何如此恐怖？

　　“叶默！”

　　“他没有死！”

　　“他竟然回来了，此人怕是已经成为尊者了，谁还能遏制他？”

　　……

　　一群妖圣也惊愕骇然。

　　叶默的名声，早随着与澹台不破战平那一次，传遍了各大势力。

　　当年整个世间仅有的二个二十五轮生灵之一啊，如今这二个二十五轮修士，纷纷踏入了化神期，澹台不破已经足够可怕了，没想到叶默也没有陨落，这对妖族来说绝不是好消息。

　　“去！截杀他，务必一举抹杀掉！”

　　领军妖圣是一头高等妖族的鹏族，眼神阴翳，沉声下令道。

　　“去、去截杀他？这……他已经不是元婴期了啊，谁能杀他？”

　　众妖圣不敢置信地望着领军的大鹏妖圣。

　　“哼，区区二年时间，也就是刚刚巩固化神修为，战力能高到哪里去？他的法器、神通手段等，也绝对还比不上老牌化神修士，怕甚么？”

　　大鹏妖圣脸色更沉。

　　“这……”

　　众妖圣依旧犹豫。

　　然而，不等它们有所决断，叶默的目光已经转了过来，他盯着这群妖圣，跃跃欲试。

　　“呃……他好像看过来了。”

　　“他要做什么？看着我等做甚么？”

　　“目光有点熟悉。”

　　见叶默已经看过来，众妖圣心下一颤，想到澹台不破那个变态，脸色变得无比难看。

　　“嗖——”

　　蓦然！

　　一道璀璨迷蒙的光芒，流转诡异神秘的气息，划破虚空而去，直斩众妖圣而去。

　　这是真正的划破了虚空，这光芒已经不是赤芒了，而是青芒，最炽盛的那一缕光芒外笼罩一层朦朦胧胧的碎雾般的光华，所过之处，虚空出现一抹令人心悸的黑色，但很快就弥合了起来。

　　“他竟然敢先动手！”

　　众妖圣惊怒，妖术光芒暴绽，迎上叶默的截道之光。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　青芒看似气势汹汹，其实有着针对性，众妖族抵挡的是青芒的朦胧光华的威能，而内在隐藏的炽盛青芒，却直直朝一头变异中等妖族妖圣而去，大部分威能都攻向这个妖圣。

　　仅仅一击，叶默便击伤了一头妖圣，让其余妖圣瞪大了眼睛，不敢置信，随后面色涨红，羞怒不已。

　　它们被叶默算计了，生生让他于群圣之中伤了一个！

　　“落！”

　　叶默看也不看众妖圣难看的脸色，口中缓缓吐出一个字，顿时，无数环绕在身畔的万象紫雷炎猛地一顿，而后如陨石天降般飞快坠落下去，分别落在战场各处。

　　“轰轰轰……”

　　巨响连绵不断，整个战场一片大乱，无数低阶妖族被万象紫雷炎轰中、炸飞，更有不少被沾染纠缠上，在凄厉可怖的哀嚎声中陨落。

　　万象紫雷域消失，叶默的身形显露出来，而且闹出的动静那么大，再一次引起了冰莲要塞无数修士的注意，这一次，西面要塞整个沸腾了！

　　“是叶默！他没有陨落！”

　　“我的天！他绝对突破到尊者了，一个神通就灭了无数妖族，可怕！”

　　“他居然还没陨落！”

　　西面要塞喧嚣震天，无数低阶修士震惊、狂喜、崇敬、欢呼。

　　消息传播很快，叶默刚现出真身不久，整个冰莲要塞就都知道了叶默归来的消息，无数修士震动了，整个要塞震动了。


第945章 月华诛圣

　　“叶默没死？”

　　听到消息的萧恒衍脸色瞬间阴沉下来，眸中杀机沸腾。

　　“祸害遗千年。”

　　皇甫灵儿黛眉微皱，满脸不悦。

　　“叶兄没死？太好了！能与我战平的人，怎么可能如此轻易就陨落。”

　　澹台不破等南魔圣子、圣女大笑，欣喜无比。

　　“叶默……好久不见了，这一世，你是否还会入轮回？”

　　计如殇骤然听到叶默活着的消息，目光闪烁，熟悉又陌生，无比复杂。

　　叶默仍然活着，并且安然归来的消息，震惊了无数修士。

　　如今叶默的声望人气，已经达到了一个逆天的程度，无人不知，无人不晓，而最大的原因，就是当年和澹台不破一战，世间修士亿万，能达到二十五轮战力的仅有二人，何其稀有？

　　然而，这还不算什么，在叶默把自己的灵根潜质公布出去后，就犹如在熊熊大火上泼了万顷火油，瞬间点燃了整个世间所有生灵的心。

　　五行三奇俱全的杂灵根，杂得不能再杂。

　　五行灵根各十四点潜质，三奇灵根各十点潜质，连及格线都只能勉强达到。

　　但就是这样的天赋资质，却硬生生达到了二十五轮战力，和澹台不破平手，这就太惊人了。

　　过去也不是没有八系灵根、五系灵根的修士修炼到极高的境界，但无一例外，从未有人达到叶默这个层次的战力，也远没有叶默年轻，毕竟资质不好。

　　如此，叶默自然被无数生灵惊为天人，狂热崇拜。

　　当然，其中也有许多眼红嫉妒之辈，或是质疑叶默灵根潜质，或是质疑叶默的来历，或是质疑叶默年龄，诸如此类，不一而足。

　　在叶默“陨落”后，无数资质寻常的修士都不禁扼腕叹息，而那些嫉妒的则跳的无比欢快，毕竟叶默“陨落”了，能否突破化神，甚至至强，谁能说清楚？自然由得他们去说。

　　如今叶默安然归来，并且顺利突破到化神期，无疑在这些人脸上狠狠掴了一个大耳光。

　　生疼生疼。

　　“该死！”

　　众妖圣见到叶默的举动，忍不住咆哮连连，恨意勃发。

　　这样的大战争中，讲究的兵对兵，将对将，如果对敌人的高阶生灵不管不顾，很容易使得己方大军损失惨重，一溃千里。

　　叶默的做法，分明是要它们提前退场。

　　“元婴期二十五轮战力的强大修士……澹台不破我没交手过，我倒要看看，你神通如何惊人。”

　　众妖圣中，化神初期层次的妖圣们根本兴不起一丝和叶默斗法的想法，但化神中期，十四阶的妖族也并不缺少，很快，一头浑身黑羽，妖瞳闪烁冰冷幽光的铁羽妖鹤排众而出。

　　这头铁羽妖鹤修为达到十四阶，煞气滔滔，灵压铺天盖地，是一头恐怖的大妖。

　　铁羽妖鹤和赤羽妖鹤同属高等妖族之一的鹤族，赤羽妖鹤是火系族群，铁羽妖鹤则是金系，本属高等妖族，修为又压过叶默，铁羽妖鹤自然不惧叶默的名头。

　　铁羽湮空！

　　对于普通修士来说，想要跨越任何一个境界初期、中期的差距，自然艰难得很，可对于叶默、计如殇、澹台不破等人，这点差距并不算什么，就是身为高等妖族，铁羽妖鹤也不敢小觑叶默，上来便是看家神通大杀招。

　　顿见铁羽妖鹤一声长鸣，周身黑光大盛，将其身躯完全笼罩住，随后幽光团猛然炸开，万千黑羽闪烁金铁般的幽冷光泽，炸射向十方，到达极致距离后，猛地一顿，便是疾光电闪般呼啸激射而去。

　　这些铁羽每一根都有二个巴掌长，锋芒慑人，如万千神兵从天而降，虚空团团炸开，嘶啸声轰鸣如雷震，威势惊天动地。

　　饶是叶默如今修为大进，面对铁羽妖鹤如此神通，也不禁眉头微微一皱。

　　下意识的，叶默就想要祭出八系飞剑，但这个念头刚出现，就被叶默掐灭在脑海中。

　　八系飞剑布成剑阵，威力固然很大，但毕竟本身等级太低了，铁羽妖鹤又是以金系神通与一身神铁般的翎羽闻名，且这头铁羽妖鹤还是十四阶的妖圣，而非十三阶，如果贸然祭出飞剑，或许能够抵挡下来，但飞剑本身，怕是也不保了。

　　脑中思绪转动飞快，叶默很快就有了决定，一拍储物袋，一道清冷如荷的青芒破空而出。

　　“疾！”

　　叶默掐诀，一道清辉打在青芒上，令得青芒刹那光芒暴涨，迎风不住地暴涨起来，同时浮现本来面目。

　　竟是华清砚，皇甫清炎赠予叶默的十四阶大神通法器。

　　只见华清砚上的碧绿光泽愈发盛烈，璀璨夺目，砚盖微微一个震动，开出一个角，而后当空微微倾斜，倒出一团粘稠如浆的青火来。

　　“轰。”

　　碧荷清炎一落入虚空，就如水入油锅般轰然炸开了，化作万团细碎的火光四散迸射，悍然迎上铁羽妖鹤的万千铁羽妖光。

　　下一刻，虚空剧震，颤动不已，万团火光与铁羽妖光疯狂碰撞、轰击，激起一股无形烈风席卷开去。

　　令人诧异的是，这烈风被碧荷清炎所激，竟然是如夜晚山风般清凉，带着一丝淡淡的幽香。

　　随着烈风风暴席卷开来的，除了淡淡的凉意外，还有铁羽上迸发的金系无形厉芒，如同亿万细针迸发，扫杀而来。

　　激烈无比的一番大碰撞后，铁羽和清炎纷纷炸开，清炎消散，铁羽也熔成了一团，甚至化成灰烬。

　　这一幕，又是让得许多生灵瞪大了眼睛，难以置信。

　　知道叶默很妖孽，战力很逆天，却万万没想到逆天到如此地步，化神初期硬抗十四阶高等妖族而不落下风，委实令人震惊。

　　“嗖！”

　　虚空中火光未散尽，妖光仍旧澎湃，这时，铁羽妖鹤再次出手了，张口便喷出一道锋芒无匹的漆黑妖光，割裂虚空，在天空上留下一道狭长的幽黑裂缝，迅疾无匹，飞速斩杀而来。

　　见状，叶默没有再祭出华清砚，反倒一招手，将其收了回来，而后张口也喷吐出一道紫光莹莹，极光煌煌的灿烂光芒来。

　　“你这枚千锤百炼的本命翎羽，我就笑纳了。”

　　叶默心下暗道，手上动作不停，飞快打出数十道法诀，操控着那道紫光，沉喝道：“元磁雷光！”

　　话音未落，那道紫光突然悬停在空中不动了，显化出原本模样，并开始逸散丝丝缕缕的紫色雷弧。

　　见到叶默祭出法宝，铁羽妖鹤也没有谨慎地收回本命铁羽的意思，只是妖瞳中的目光凝重了许多。

　　“嗡！”

　　不想，本命铁羽如绝世妖剑，气势恢宏地斩杀而去，却突然间如酩酊大醉的酒鬼般，当空四处乱窜起来，摇摇晃晃，姿态狂乱，瞬间没了攻击力。

　　“这……”

　　无数生灵愕然震惊，铁羽妖鹤更是面目呆滞，难以置信地看着这一幕，随即，脸色立刻阴沉得能滴下水来，它震惊的发现，自己和本命铁羽的联系突然中断了，无比突兀。

　　本命铁羽是它自出生起就挑选中，而后祭炼至今的本命法宝，本就是身体的一部分，而且还是一大杀招，耗费无尽心血，现在竟然失控了，让铁羽妖鹤震惊疑惑的同时，也愤怒、焦急无比。

　　“卑劣人族，还我本命铁羽！”

　　铁羽妖鹤心系本命铁羽，顾不得诸多危险，身影化作一道漆黑幽芒，飞快冲向了雷霆法珠处。

　　“嗖！”

　　恰在这时，一道如水的清冷霜华破空而至，也到达了雷霆法珠处，这一下，倒像是铁羽妖鹤自己撞上来的一样。

　　突然遭袭，铁羽妖鹤反应也是不慢，铁羽迸发无穷锋芒幽光，一层煞气喷涌的法力护罩也升了起来。

　　然而，让它奇怪的是，这如水霜华却没有丝毫攻击力。

　　但就在刹那间，它神色骤然狂变，忽然想起关于叶默的资料，这让它冷汗一下子下来了，浑身铁羽都炸立了起来，它想暴退，离开这里。

　　可惜，它没有机会了，就在它生出逃遁的想法时，叶默平淡的声音不疾不徐传来……

　　“月华幻杀！”

　　话音未落，凛冽清辉照亮了天穹，霜华如雪，覆满四野，绚烂动人的清冷霜华之幕中，一道梦幻般的杀戮光辉无声无息，悄然降临，倏忽，血光迸现，妖异血花缀满穹苍，如血色的星辰。

　　良久，一声划破九天琼霄的高亢长鸣，才如风徐来，如雷疾落，如雨骤临，震彻冰莲要塞偌大的西部战场。


第946章 修为暴涨

　　寂静！

　　整个战场死一般的寂静！

　　人族修士军队被叶默恐怖难言的神通惊的呆滞，妖族则被突如其来的噩耗震的愣住了。

　　高等妖族十四阶妖圣啊，竟然被一个人族化神初期修士如此干脆利落地击杀了！

　　天方夜谭一般！

　　寂静了片刻，人族修士大军忽然发出震天的欢呼长啸，而妖族的大军则发出哀鸣咆哮，气势大降。

　　妖族众妖圣已经目瞪口呆，相顾无言，尽管早已经见识过澹台不破的恐怖，此刻见到叶默的威势与战力，还是忍不住心神剧震。

　　“退兵！”

　　冰莲要塞西面战场妖族军师默然片刻，蓦地下令道。

　　“为何要退兵？他一人强也不能代表整个人族军队强，我妖族并不在下风。”

　　有妖圣不甘道。

　　“那谁去拦住此獠？我等已经损失了一员大将，化神层次力量上已然不占优势了，更因为此人的出现，形势颠倒，高阶力量都已经弱势，谁能拦住他屠戮低阶族群？”

　　军师目光阴沉，质问一众妖圣道。

　　“退兵，与南面战场的大部队汇合，全力进攻南面城墙。”

　　说完最后一句，军师不再多言，隔空深深看了叶默一眼，率众离去了。

　　随着妖圣们的离去，妖族撤兵的号角也响了起来，妖兽海洋如潮退去。

　　对此，人族自然不会放过这样的好机会，派出大量修士追击斩杀，又留下数万妖族才放弃追击。

　　至此，冰莲要塞西面战场算是小胜了一次，无数低阶修士狂欢高呼，欢呼声沸反盈天，震耳欲聋。

　　“道衍！”

　　“道衍！”

　　“道衍！”

　　不知是谁带的头，无数人族低阶修士忽然就从欢呼变成了高呼，呼喊着叶默的道号。

　　见到这一幕，西面城墙上的诸多尊者无不变色脸色，精彩无比，有的笑意盎然，有的阴沉如水，有的目露妒意。

　　叶默懒得去关注他们如何想法，想了想，抬起手示意大家停下来，无数低阶修士很是听从叶默的指令，见到叶默的动作，浩大的呼喊声顿时弱了下去，很快消散，整个战场寂静无声，都在等着叶默说话。

　　见此，叶默心中不欣喜是假的，他的目的显然已经达到，不过面上却是不动声色，温色道：“叶某何德何能，让大家如此抬举，此战之功在你们，非在叶某，你们才是最大的功臣！”

　　无数低阶修士和高阶修士、众尊者们都是呆住了，有所猜测，却不敢乱说。

　　“退敌之功，叶某不敢要，叶某只要击杀铁羽妖鹤的功劳，属于叶某的功劳即可，同盟要嘉奖，也是嘉奖你们，而非叶某。”

　　叶默继续说道，神色郑重，诚恳无比。

　　在战场上，杀敌之功其实是额外的，属于个人的功劳、功绩，而其实属于团体的功绩还有很多，其中，击退敌人、保卫仙城等等，也是有功劳的，而且还是团体功劳，如果是率先退敌，这份功劳还会更大，这才是低阶修士基本的功绩与收入。

　　而这西面战场的妖族大军如此早就退兵，和叶默是脱不开关系的，这份功劳其实可以算是个人功劳，只要脑子没坏，都想象的到这份奖励有多大。

　　然而，叶默却是丝毫功绩不要，把它推给了众多低阶修士们，这让他们如何不惊？

　　“道衍！”

　　“道衍！”

　　转眼间，叶默又一次被震天的欢呼淹没。

　　虽然说退敌的功绩换成团体功绩，平均下来的奖励肯定不多，但这也足以证明一点：叶默是真的看重他们这些低阶修士，不像其他高阶修士、将领那样，奋命把功劳往自己身上揽，不给底下的修士一点活路。

　　如此，又怎能不让低阶修士们心生感激，喜欢叶默？

　　或许有不少修士都想到收买人心这一点。

　　但是他们一来想不出收买低阶修士的心有什么用，而且还是如此大的代价，二来则是易地处之，他们谁也做不到这一点，代价太大了，损失太重了，根本不值得！

　　基于这二点，低阶修士们对叶默更加认同了。

　　见拦不住无数低阶修士们欢呼，叶默也不多说了，苦笑着摇了摇头，深吸一口气，目光落到遍及战场每一个角落的妖兽尸骸上。

　　“吞元魔功！”

　　叶默身影飙射下去，手中法诀连掐，一股汹涌澎湃的煞气顿时弥漫出来，叶默一袭衣袍猎猎展动，满头墨发如龙狂舞，根根血管变得如水晶般透明，血色晶莹发光，遍布周身。

　　“嗡！”

　　虚空微震，随即就见丝丝缕缕的血色毫光从遍地尸骸身上飘飞出来，这些血色毫光有的光泽明亮，有的则黯淡许多，数量无比庞大。

　　这就是生灵的气血内含有的生灵本源了，生于灵魂之内，藏于气血之中，死亡之后，便会逐渐消散。

　　此刻却是被叶默吸纳而来，炼化提升修为了。

　　《吞元魔功》很霸道，如果叶默和血魔愿意的话，擒住一个活着的生灵，就可以直接吸取其所有命元。

　　但是，即使是活着的生灵，掠夺其命元也会影响到自身，所以才需要在战场上收集，同时收取杀戮之气压制无数生灵的生命印记。

　　正因如此，叶默才选择了和血魔一样的做法，在战场上收集生灵本源，同时收集杀戮之气。

　　叶默的举动无疑又震惊了无数人，许多低阶修士见到叶默的举动，心神大震，目光一下复杂起来。

　　“叶默！你在做什么？”

　　以《吞元魔功》的霸道，收集一小块战场的生灵本源非常快，就在叶默收取的差不多，准备转移战场时，一声厉喝忽然炸响，同时一道身影飞快来到叶默不远处。

　　“我在做什么，你不是看得很清楚么？你又是谁？”

　　叶默目光一瞥来人，淡淡说道。

　　“身为同盟修为，修炼大逆不道的魔功，你意欲何为？这些修士为人族而死，却连死都得不到安宁，被你如此糟蹋，你简直丧心病狂，我劝你立刻收手，随我前去执法堂认罪！”

　　来人并未回答叶默身份，声色俱厉地呵斥道。

　　闻言，叶默只是冷笑一声，再懒得看此人一眼，转过身离开，同时说道：“人族修士的肉身我丝毫未动，你们大可以检查，至于妖族的残躯，我也没动的太过分，至少拿来炼器之类是毫无问题的，魔功……你所说的这些为人族而死的修士里，就有很大一部分是魔盟的魔修。”

　　“站住！”

　　那人沉喝。

　　叶默不管，来到另一小块战场，周身血管经脉再次浮现出来，开始掠夺生灵本源。

　　“找死！如此胆大包天，视盟规于无物，我就先将你擒下，再上交给执法堂！”

　　那人面色阴沉无比，突然冷笑几声，忽然一抬手，金光迸射，绚烂夺目的刀芒撕裂空气，转眼斩到叶默面前。

　　“不要！”

　　“于道友莫要冲动。”

　　于姓尊者丝毫不理会，眼中露出一丝杀机。

　　“哼！”

　　叶默冷哼一声，霍然收手，雷霆法珠瞬间祭出，万道雷弧遍布虚空，扭曲如蛇。

　　法珠一出，于姓尊者脸色顿时变了，想要收回法刀，却发现自己与法刀的联系已然中断，不由得心下大怒。

　　然而，不等他有所动作，叶默手指便是一弹，一滴嫣红精血滴溜溜悬空转动，叶默数十道法诀打上去，令血珠疯狂燃烧起来。

　　与此同时，于姓尊者这一刻脸色也骤然狂变，只感觉体内血液沸腾了一般，浑身灼热，肌肤瞬息变得通红如虾，呼吸之间都冒出一股股灼热的白气。

　　“你……”

　　于姓尊者指着叶默说不出话来，忽然间，脸色又是数变，不再理会叶默，盘坐在虚空中，调动一身精纯修为，压制叶默的《燃血大法》。

　　也是巧合，在叶默收集生灵本源的时候，恰巧就发现了几滴极为精纯，生命气息格外庞大的精血，叶默挑选了一滴暂时收起来，没想到这正好是这位于姓尊者的精血。

　　如此巧合，叶默哪里还会和他客气，当即施展了《燃血大法》，使其体内的气血沸腾燃烧。

　　二人间的形势顿时颠倒，反转之快，让人反应不过来，惊得无数人瞪大了眼睛，大感不可思议，对叶默也生出浓浓的忌惮来。

　　见到那些尊者松了一口气的样子，叶默冷笑不已，身影陡然消失，下一刻已经出现在于姓尊者的身旁。

　　“贼子敢尔！”

　　于姓尊者感受到强烈的危机涌来，当即再顾不上压制叶默的法术，直接迎上叶默。

　　“灭仙手！”

　　叶默丝毫没有留手，五指箕张，手上流转莹莹光泽，犹如白玉手掌，与于姓尊者的手掌轰然交击。

　　“嘭”的一声闷响，于姓尊者狂喷五大口鲜血，身躯横飞出去，在地上狼狈滚出百余丈之远，身躯不断传出骨骼断裂破碎的声音。

　　当停下来的时候，于姓尊者浑身肮脏邋遢，狼狈无比，他恨意滔天地瞪着叶默，然后很痛快的昏了过去。

　　所有人看着这一幕，无不愣住在当场，众多正在打扫战场的低阶修士也不禁愣住，片刻后，战场上一片倒吸凉气的声音响起。

　　“叶默你在做什么！重伤同盟道友，你想被送到执法堂治死罪吗？”

　　整个战场炸锅了，一个尊者怒吼道。

　　“刚才他也说过这样的话……”

　　叶默转过头，神色淡然望着说话的尊者。

　　那尊者一张脸涨成了猪肝色，却无论如何也不敢再多说一句，其他人也是如此，不过倒是有部分魔修尊者眼带笑意，对叶默传递善意。

　　见这一群人被自己吓的不敢说话，叶默也懒得多理会他们，继续做自己的事，迅速收集、掠夺生灵本源。

　　战场逐渐打扫，人族修士的残骸被收起，妖族的尸骸则在叶默掠夺完生灵本源后被收集起来送到功德堂资源储备处，作为炼器、炼丹等材料，或用作更多用处。

　　而那被叶默一击重伤的尊者，则被其余尊者送走了。

　　掠夺完生灵本源，叶默顿时感觉浑身神清气爽，神充气足，体内气血翻腾不休，修为也暴涨不少。

　　叶默估计，再多掠夺一、二次，就能达到化神二阶巅峰，突破到化神三阶。

　　如此进境，一日千里都不足以形容！


第947章 惊喜

　　叶默给于姓尊者解释的话传了出去，众多低阶修士也仔细检查了人族修士与妖族的残骸，发现与叶默说的并没有什么不同，那仅有的误会自然消散了去。

　　西面战场的战事已了，叶默没有在这里多呆，进入要塞后就朝南面更大的战场飞去。

　　打死叶默都没想到的是，当他赶到南面战场时，妖族大军已经退兵了。

　　尽管退兵，但妖族也未退出多远，算是暂时休战，毕竟族群之间的大战不是一、二场战役就能决定的，势必要天长日久的消耗，最后才分出胜负。

　　冰莲要塞南面是雷州中部战场方向，妖族大都从中部战场的虚空要塞而来，南面战场自然而然的就成了最大的战场，双方主要战力也都聚集在此处。

　　当叶默来到南面城墙上时，发现无数强大修士都在，灵压恐怖无边，阵容豪华的令人目眩。

　　灵葫尊座、黄木神君、澹台不灭、夏侯胤……

　　此地光是尊者都足足有百余人，同盟和魔盟各占了近半，发现叶默到来，所有人都看了过来，有的欣喜，有的淡然，有的仇视……

　　“叶某见过灵葫尊座，见过各位道友。”

　　叶默如今是化神修士，辈分也跳了一级，即使是黄木神君和澹台不灭等人，也无需称前辈了，以同辈道友相称。

　　灵葫尊座看了一眼叶默，目光转动了下，才说道：“没想到你真的踏入化神期了，而且还有血王传承相助，达到化神巅峰也只是时间问题，本座倒是小看你了。”

　　叶默没有回答，他不想假意谦虚，大家都是聪明人，说这些没有一点用。

　　“化神期不算什么，如果你真有这个能力，就成为至强者给本座看。”

　　灵葫尊座也没有多言，说完这一句，转身离开城墙，朝要塞深处飞去。

　　叶默和一大群尊者纷纷行礼，恭送灵葫尊座。

　　“叶默！原本老夫以为你没有陨落，能够安然归来，是同盟的幸事，却万万没想到，你竟然如此丧心病狂，敢对同盟道友出手，老夫且问你，你认罪否？”

　　功德堂中负责情报事宜的裴家尊者裴如山喝问出声，灵葫尊座前脚刚离开，他后脚就开始发难，如此迫不及待，就是他的同伴也微微皱眉，有些看不下去。

　　“哦？我有何罪？”

　　叶默心下冷笑，丝毫不惧。

　　“独身在要塞外，置自身安危于不顾，是为一罪；不入要塞，听候命令，是为二罪；修炼恶毒魔功，有违同盟本质，是为三罪；以魔功对陨落的人族修士不敬，是为四罪；同道相劝，执迷不悟，反重伤同道，是为五罪，如今五罪并罚，你可有意见？”

　　另一个浓眉大眼，面如僵尸，疤痕满脸的中年人尊者冷然出声道。

　　叶默嗤笑一声，冷笑不已道：“我不认，我也不觉得我有罪，再说了，你是什么人？有什么资格定我罪？”

　　“魔某忝为星云宗长老，同盟执法堂副堂主，掌管刑讯。”

　　疤脸中年尊者声音冰冷，不带一丝感情道。

　　叶默闻言微惊。

　　作为仙城同盟第一刽子手聚集地的执法堂，叶默自然有所了解，整个执法堂分为执法队、审判殿、刑讯队三大部分。

　　执法队为执法堂堂主掌握，战力最强，负责擒拿缉捕同盟叛徒、触犯盟规者。

　　审判殿为第一副堂主掌握，与功德堂情报分堂联系颇深，哪里有触犯盟规的修士，或是有修士背叛同盟，该定什么罪，谁有罪，都由他们审判裁决。

　　刑讯队则被第二副堂主掌握，是处于黑暗中的一群人，据传个个冷血无比，毫无感情，专门研究刑讯逼供，负责一切刑讯程序。

　　虽然这个魔姓尊者只是第二副堂主，负责的也是刑讯，但总归是执法堂的人，此地又没有执法堂其余二位堂主在，他也是可以代替行事权力的。

　　叶默深深看了一眼此人，摇头不已道：“一罪何来？”

　　“同盟修士生于同盟，长于同盟，受恩泽于同盟，就是同盟的修士，命也不得随意抛却，要为同盟安危而考虑。你却不顾自身安危，不入要塞，将自己置于险地，是对自己的不负责，也是对同盟的不负责，此罪可大可小。”

　　魔姓尊者说道。

　　“身体发肤，受之父母，踏入仙道，修仙炼气，无非命运如此，和同盟有什么关系？同盟给了我什么？我愿意承认受恩泽于同盟，但却不同意连命都归同盟，这罪，恕我不认，也别想让我认。”

　　叶默心中冷笑，这规定看似大义凛然，但本就没有任何道理可言，他怎么可能理会这种莫须有的罪名。

　　魔姓尊者眼睛都未眨一下，继续说道：“你不入要塞，不听候命令，这又如何解释？还是不认罪？”

　　“自然不认，叶某知道战时盟规的严厉，但也不想因为一时愚忠被人坑害，所以不入要塞受命，自我前往北溟总部以来，我只听过宇堂主的命令，其他人的命令，恕叶某不接受。”

　　叶默依旧是坚定反驳。

　　“三罪你可认？”

　　魔姓尊者说道。

　　“这一点叶某可以认，但既然同盟如此看不惯魔功，还请先把所有魔盟的道友都擒到执法堂定罪再说。”

　　叶默这前半句还让某些人惊喜了一下，但下半句就让所有人都无语了，所有魔盟修士都逮捕到执法堂？先不说有没有这个实力，就是有，执法堂也装不下啊。

　　“叶默你别狡辩，魔盟的道友是盟友，你是同盟的修士，岂可混作一谈。”

　　天城盟一个尊者斥道。

　　叶默看也不看那尊者一眼，魔姓尊者也没理会他，径自道：“你以魔功吸食死者气血修炼，对二盟修士大不敬，这罪你还是不认？”

　　“第一，我人族修士的身躯我丝毫未动，这一点，西面战场上的无数低阶修士都亲眼所见；第二，血魔也如此做过，为何不见你们找血魔的麻烦？因为他现在在武王那里？不敢惹？”

　　叶默淡淡解释道，这一次不等魔姓尊者问出，就自己解释起来：“至于第五罪，我承认伤了他，但也是他出手在先，对我大动杀机，我若不反抗，此刻我也不用与你们废话了。”

　　“可你分明已经破了他的神通，为何还要下重手？你这是蓄意杀害。”

　　裴如山喝道。

　　叶默冷笑，眼中杀机暴涌，说道：“破了他的神通又如何？如此就能掩盖他对我动杀机的事实？是不是应该由执法堂定罪？然后又因为现在是战争时期，一而再，再而三地减罪，以战功抵罪？”

　　“如果我没能抵挡住，他重创了我，甚至杀了我，他又是什么结果？自有盟规裁定？可笑！”

　　“他动手在先，就别怪我伤他在后，同盟的暗规则、暗力量太多了，我不习惯让别人帮我惩罚人。”

　　“意思是你认罪了？”

　　裴如山心思恶毒道。

　　“不认，你们又待如何？”

　　叶默针锋相对，毫不退缩。

　　“够了，叶道友行事的确过激了些，但也是于道友自找的，妄自给同盟道友定罪，并且私自出手，这是越规，双方都有错，就此算了吧。”

　　这时，黄木神君站了出来，面无异色道。

　　“算了，怎能算了？”

　　“就是，此子初入化神便如此嚣张，不将前辈放在眼里，以后还得了。”

　　“必须严惩。”

　　闻言，支持裴家、家族派的尊者们不干了，纷纷出言要求给叶默定罪。

　　叶默却盯着那其中一个说话的尊者笑道：“哦？不将前辈放在眼里？大家同为化神修士，你们算什么前辈？比我踏入化神早？比我出生早？笑话！什么时候，同盟以辈分论资排辈了，给叶某一百年，一只手灭你们任何一人。”

　　“好小子！你是在找死！”

　　“某家倒是要领教领教，你如何用一只手灭我等。”

　　一群人都炸了，被叶默气的脸庞涨红，宛如猪肝。

　　不过声势却弱了很多，只有寥寥几人出声，而这几人，不是在化神中期浸淫极久的老牌化神修士，就是已然踏入后期的老怪物。

　　“够了！还不够丢人吗？让魔盟的道友看了笑话，都散了！”

　　黄木神君怒道，挥手将这些人驱散。

　　将大部分尊者赶走，黄木神君揉了揉太阳穴，苦笑不已地对叶默道：“你啊，一回来就给我带来那么多麻烦。”

　　“麻烦宇堂主了。”

　　叶默郑重行礼。

　　“你这是在笑话老夫么？有魔盟众道友在，你能出什么事儿。”

　　黄木神君佯作不悦，随即又问道：“你此次化神归来，也算是同盟的幸事，你何时要你的功绩？”

　　“越快越好，同时也想请宇堂主帮在下一个忙，找一找八系十三阶以上的材料，品质越高越好，此事对在下的战力息息相关。”

　　叶默心绪不自禁的起了一丝涟漪，这些功绩可是一笔无比庞大的资源啊，能将这些功绩全部兑换成诸多底牌手段的话，他的战力还会飙升几个层次。

　　“哎呀，真是不巧啊叶小友，功德堂的资源库里已经没有多少多余的八系高阶材料了，有的也被预定了，动不得的，真是可惜。”

　　这时，在一旁并未离去的裴如山装模作样的可惜道。

　　话是如此说，事实上在叶默回来的时候，资源库中还是有那么几件高阶八系材料的，但在裴如山知道叶默回来的那一刻，就已经下令让人将这些材料藏起来了，现在就是黄木神君想找都找不到了。

　　黄木神君有心要帮叶默，但是高阶材料的确很罕有，而且看裴如山的模样，肯定早有准备，先一步下手了，现在定然找不到一件高阶材料了。

　　对此，黄木神君也是毫无办法的。

　　叶默不禁心下暗怒，这针对的意味太明显了，可即使如此又如何，就是他亲自去找，也肯定找不到一点蛛丝马迹的。

　　“叶兄。”

　　魔盟的人全然没有理会裴如山的意思，澹台不破等人绝大部分都已经突破了，现在都是化神修士，此刻都上来与叶默叙旧。

　　“好久不见，诸位。”

　　叶默心系八系材料，心情有些不佳，但还是与一众熟人打招呼道。

　　“叶兄何必舍近求远呢，几年前你就在找八系材料，经过这几年的收集，我们已经给你收集齐了，当然，该给的功绩一点不能少，没算你利息就不错了。”

　　古天方哈哈笑道，说话间还不忘瞥一眼裴如山，眼中满是嘲意。

　　裴如山闻言不禁一惊，含怒脱口道：“你们恶意兑换、囤积高阶材料！”

　　在同盟盟规中，无论高阶资源还是低阶资源，都是不允许恶意兑换、囤积的，一旦被人发现，按资源数量定罪，不设上限！

　　“当年叶默请我魔盟为他收集高阶材料，但他后来却失踪了，所以本座与功德堂堂主约定，三年之内，叶默没有回来的话，这些高阶材料取自同盟的全部归还，并无需退还一点功绩，如果三年内叶默回来了，这批材料就不用还，这一点……相信你信不过我们魔修，你可以找灵葫尊座求证。”

　　这时，澹台不灭说话了，一开口就掐灭了裴如山所有侥幸。

　　裴如山闻言脸色一阵苍白，没有一点血色，气得浑身都在颤抖。

　　叶默则是目光大亮，心情激荡不已，这个惊喜来得太突然，太及时了，他怎么都没想到，他人都失踪了，南魔众人还是为他收集到了材料，并顶着压力替他保管了那么久，这是一份大恩情！


第948章 计圣香失踪

　　原本还未离开的裴如山，被早有防备的魔盟摆了一道，令他谋算一空，脸色顿时无比难看起来，再也忍不住这口气，拂袖怒哼着离开了。

　　“老匹夫！”

　　古天方冷眼看着裴如山离开的方向，冷不丁啐道。

　　众人闻言，也只当没听到，皆看了古天方一眼，摇头无语。

　　“诸位，多谢了。”

　　叶默面带感激，对魔盟众人拱手道谢。

　　“哎，叶兄，你不会是想赖账吧？别以为多谢几次就不收你的功德堂功绩了，没门。”

　　古天方一抱胸，神态夸张道。

　　“就是，我们这些魔头啊，就是专宰熟人的，再谢别怪我们收你一成息了。”

　　心魔女苏沐清美眸打量叶默几下，语气威胁道。

　　叶默却是作认真状地点点头，说道：“这一成息收的好，谢谢苏姑娘提议。”

　　“去去去，法器有着落了，乐的找不着北了是不是？”

　　苏沐清闻言一瞪眼，扔了个俏生生的白眼过去。

　　叶默顿时哭笑不得，目光一转，落到正在打扫的战场上，眼睛不由一亮，当即朝魔盟众人一拱手，道：“我去收取生灵本源，回头再找诸位细聊，请。”

　　“生灵本源？”

　　众人面露讶色，但都没有离开的样子。

　　“啧啧啧，这名起的挺不错，你且去吧，我们就在这里等着你，正好也看一看，堂堂顶尖王侯血王的功法有多奇异。”

　　苏沐清俏脸一喜，露出一副饶有兴致的模样。

　　“这……”

　　叶默有些迟疑，倒不是有什么忌惮与不方便的地方，只是众圣子、圣女等自己就算了，澹台不灭、夏侯胤等人也在啊，让他们也等着？

　　这也太失礼，太自大了。

　　不过，看了一眼诸位宗主、掌教，见他们也没有离去的意思，叶默也就不在意了，再一拱手，身上腾起一道八彩清辉，笼罩着身形飙射到了战场上空。

　　在元婴期的时候，叶默就已经可以施展《吞元魔功》了，但那时他已经是元婴后期的修为，无需提升修为了，而是要突破境界，所以一直没有使用过《吞元魔功》。

　　现在踏入化神期，且经过刚才在西面战场的一番熟悉运用，叶默已经对《吞元魔功》颇为熟悉，不用再一小块一小块战场去收取了。

　　八彩清辉一敛，叶默身影浮现在半空上，掌指如游鱼穿梭，蝴蝶穿花，交错之间，无数残影浮现。

　　衣袍猎猎展动间，叶默浑身透出一股难言的气势，最后，法诀一顿，一对手掌猛然箕张，对着下方战场催动了《吞元魔功》。

　　眼中闪过一抹明亮夺目的灿烂血色，二股庞大而奇异的吸力从叶默的手掌上喷薄而出，天地微微一震，随即一股诡异的微风不知从哪里吹了过来，掠过战场，而后变得愈发的大了。

　　寂静片刻后。

　　一缕缕、一丝丝的微弱血色光芒从战场上升腾了起来，犹如炊烟，犹如血色丝绦，犹如残阳血色的霞光，摇摇摆摆，飘飘袅袅飞起，朝叶默双掌间飞去。

　　随着时间的推移，那丝丝缕缕的血色越来越多，将天空都染的一片猩红，宛如一团巨大的血云。

　　南面战场是主战场，战斗也最为激烈，陨落的妖族、人族数量更大，没多久，叶默身前已经凝聚了一团红艳如血的雾团，凝实的几乎要化成液体，至此，战场上的生灵本源也被吸收殆尽了。

　　虽然叶默凝聚出来的是一团血色雾团，然而，令人无比诧异的是，这血雾团并没有一些魔修凝聚、淬取的生灵气血那般污浊、肮脏，反而红的十分鲜艳明亮，澄澈无比，隐隐的，竟透出一股格外强烈的勃勃生机，令人心神摇曳，难以遏制的渴望从心底涌上来。

　　“呼”的一声，叶默身前的血色雾团微微一声响，同时，叶默体表浮现根根晶莹细腻的血管经络，而双手十指只微微一弯，偌大的血色雾团就被叶默从掌间纳入了体内。

　　刹那间，叶默浑身血管一个暴涨，而后又骤然紧缩，庞大的生灵本源就被彻底收纳在体内。

　　这时，叶默眼中忽然血光大盛，神情突然变得诡异无比，眼眸中也透出万千情绪，整个人被一种极诡异的气息笼罩着，煞气冲天。

　　“杀戮之气，收！”

　　叶默双手再次大张，这一次，是漫天灰黑色的雾气汇聚而来，也都被叶默悉数纳入体内。

　　随后，叶默就这么盘坐在半空中，透发出的气息更诡异了，时而狂躁，时而死寂冰冷，处处透着一股邪门的味道。

　　一炷香后，叶默才收功，身影一闪，直接落在要塞城墙上。

　　“叶兄，你……没事吧？”

　　澹台不破皱眉，感觉这功法很魔性，怕叶默一个不甚，行差踏错，走火入魔。

　　看见魔盟众圣子、圣女一脸担忧之色，叶默心下一暖，笑道：“血王都没有事，我怎么会有事，放心吧。”

　　众人闻言都是松了一口气，黄木神君见叶默事情已经完成，便说道：“叶默小友，既然你的法器材料已经有了着落，法器的炼制也该提上日程了吧？不知你本意是想交给哪位炼器神师炼制？有那些人作梗，只怕你这法器炼制有些难啊。”

　　叶默顿时就是一愣，随即皱起眉头思考这个问题，魔盟众人也不做声了。

　　这个问题叶默很快也是会想到的，只是黄木神君早些提醒了叶默而已。

　　法器的炼制光有材料是远远不够的，还要一个炼器能力极为出众，成功率极高的炼器神师出手，才能确保法器的成功率。

　　不幸的是，星云宗是同盟最擅长炼制法器的第一大势力，古家是星云宗的核心，而古家也恰好是家族派的阵营，连炼器师协会都被古家所掌握。

　　可以这么说，只要古家透出不许给叶默炼器的意思，整个同盟上下，几乎没有精通炼器的修士不给面子，如此一来，叶默有材料也是无用，仅仅是一堆材料而已。

　　“前辈如此说，是否已经有了想法？”

　　叶默也知道自己的状况，人缘实在不敢恭维，听出黄木神君话中的意思，便顺势反问了一句。

　　这一下，倒是黄木神君不好意思了，他老脸红了红道：“老夫也是受人所托啊，实不相瞒，本宗有一位长老的确是精通炼器之道，只是他最近急缺材料和功绩，所以便托老夫给他找‘生意’，关键是这厮要价还狠，叶小友你可以考虑，但也不必顾虑老夫的面子，觉是价格谈不拢，另寻办法也是好的。”

　　“化神修士，而且还是精通炼器的神师，也会缺少功绩吗？不知这位……道友炼制的成功率有多大？还有，这位不怕惹到炼器师协会吗？若是给贵宗带去麻烦的话，在下就不麻烦了。”

　　叶默疑惑很多，一一提了出来。

　　不想，黄木神君一副毫不在意的模样，摆摆手道：“你说的这些都不是问题，他是个疯狂迷恋炼器之人，没怎么上过战场，自然少有功绩，如今虽然战事开启，‘生意’很多，但也不够他挥霍，所以才托老夫帮他。”

　　“至于叶小友你的担心的成功率问题，也无需担心的，此次他下了狠心，炼制失败多少，双倍赔偿，也就是说……他有信心达到百分百成功率，嗯……这一点老夫可以作保，这厮在炼器上的确是天纵奇才，星云宗几次想邀请他转投过去，或者是加入炼器师协会，他都没有答应，简单来说，恃才傲物吧，看不起别的同道之人。”

　　“至于惹到炼器师协会，这也不要紧的，他本来就不在其中，那些人想针对他也针对不了，他不惹古家的人古家就该谢天谢地了，谈不上惹麻烦。”

　　一番话说完，众人已经震惊的有些失神了。

　　这天道宗人才也太多了，就叶默知道的就有黄木神君、青木神君，现在又跳出来一个孤僻古怪，炼器天赋顶尖都不足以形容的怪才，让叶默已经不知道说什么好了。

　　“这位道友要什么价尽管开吧，功绩罢了，一开战就有的东西，比不得法器重要。”

　　叶默一番话比黄木神君底气还足。

　　你能保证成功率，我就能保证出手价格令你满意！

　　黄木神君闻言眼睛一亮，微微点头道：“好，既然叶小友都说了这话，老夫也不矫情什么了，改日小友你将材料送来，老夫命人送给那厮，然后小友你等着就是。”

　　一个底气足，一个底气足不说，还大气，一番交易自然轻松愉快。

　　对此，魔盟的众圣子、圣女，除澹台不破外，其余人都是微微苦笑，而澹台不破则微微淡笑，叶默一番话，让他听的也很舒服。

　　“黄木道友，我等走吧，有些事还需议一议。”

　　到了这里，澹台不灭等人也不多留了，招呼了黄木神君一声，一群大能纷纷离开。

　　叶默也没客气，招呼众圣子、圣女离开，先是去冰莲要塞的功德堂更新了自己的境界修为等信息，然后便分到了一座大院落，与众圣子、圣女小聚一番。

　　叶默的院子在要塞内的一座连绵山脉的一座小山上，山色青翠，悬崖飞瀑，花草古藤漫山遍野，景色格外清秀怡人。

　　院落内，花树堆雪，琪花瑶草在圃间亭亭而立，更有亭台假山兀立，不远处便是玄关廊道，曲径通幽，院落层叠，处处布景简洁雅致，古香古色。

　　众人在院落内摆上一张大长桌，又让侍女从后院底下的酒窖取来大量美酒，炒出十多个小菜，便在院里推杯换盏起来，一派喜意融融的气氛。

　　席间，叶默目光一转，再也忍不住，询问道：“诸位，刚才人多耳杂我没有提，现在可以告诉我了吧？圣香去哪儿了？”

　　刹音宗杀音魔女计圣香，叶默自然记得这个女子，姿容绝艳，面带梨涡，最是喜笑，尤其那一对琉璃一般的眸子，令人过目不忘。

　　刚来到南面战场时，叶默就发现此女不见了踪影，那时心中就很疑惑，不过没有立刻提出来，现在终于有机会询问了。

　　这话一出，众圣子默然低头喝酒，圣女们面露苦涩，却是谁也不愿说。

　　自从南魔各宗结成魔盟以来，众圣子、圣女关系日益紧密，可到现在才多久，海魔派敖令被其掌教累及，直接就陨落了。

　　就是此人不提，夏侯思羽的陨落，也是众圣子、圣女不愿再提的一个话题。

　　而如今，又一个圣女消失了，众圣子、圣女心情哪里能好。

　　众人没有说，叶默也没有再问，一边喝酒，一边静静等待着。

　　良久，景雪烟才深吸一口气道：“叶默你应该逐渐恢复前世，或者前几世的一些记忆了吧？”

　　叶默蓦地一惊，不动声色地点点头。

　　“圣香她……在突破到化神期的那段时间，我们就发现她有些不对劲了，只是问她她也不说，后来有一次我与她同睡一床，夜晚时分，突然听到她在大喊大叫，还哭着笑着，那时我才知道，原来她一直被某一世的记忆困扰着。”

　　“后来，我们突然发现了鲲鹏神宗的踪迹，很频繁与隐秘，也是我们自大，没有告诉掌教们加以防备，再后来，圣香就失踪了。”

　　“我们怀疑是鲲鹏神宗掳走了圣香，可却没有证据，除了我们魔盟，同盟那些人根本不信，哼……”

　　景雪烟似乎被同盟的漠视态度气到了，螓首狠狠一扬，又喝下一杯酒。


第949章 叶氏将起

　　“鲲鹏神宗掳走圣香做什么？”

　　这是叶默最大的疑惑。

　　鲲鹏神宗的风格，从其行事宗旨上就看得出来，他们向来自视极高，对各大势力与天才人物根本看不上。

　　而计圣香的潜质天赋虽然算是顶尖一类，但估计还无法令得鲲鹏神宗如此出手，这么一想，鲲鹏神宗的目的就有些耐人寻味了。

　　“也许是因为圣香的某一世是鲲鹏神宗的大人物吧。”

　　景雪烟神色有些异样，其余圣子、圣女神色也变得不同了。

　　他们各自都通过气，知道大家以前都是凡人出身，这自然就没有困扰可说了，而计圣香却独独例外，竟然是鲲鹏神宗这个庞然大物的大人物转世。

　　“你可知圣香过去某一世是什么身份？她就这么无声无息的消失了？”

　　叶默继续问道，想要找到些许蛛丝马迹。

　　“她过去是什么人……估计她自己都不知道，据她所说，记忆很混乱，而且还很残缺，所以她想知道答案，想要去找答案。说起来，她也并不是悄无声息的消失的，留下了玉简告诉我们，她要去寻找答案，正因为这样，同盟那些人才不信是鲲鹏神宗做的，他们说这根本不算无故失踪，所以不予理会。”

　　景雪烟苦笑道。

　　“她是故意这么做的，不想让我们牵扯进去。”

　　苏沐清这时突然出声道。

　　她这么一说，众人顿时又沉默下来，没了话语。

　　叶默也不知道该说什么了，同盟不支持，魔盟众掌教肯定也有顾虑，最主要的是，圣香本人也透出不想众人寻找自己的意思，众圣子、圣女自然不好再去找人。

　　“来，喝酒。”

　　古天方重重呼出一口浊气，不知从哪里掏出一个大海碗，往其中倒满，而后狠狠灌下。

　　众人正不断喝着酒，突然，叶默心中一动，院落禁制微微一动，就见一道火红光芒飞了进来，直直落在叶默面前，是一张传音符箓，叶默神识进入符箓一扫，符箓就化成了一片灰烬，被叶默一挥袖，消失不见了。

　　随后，叶默取出院落的禁制、阵法控制令牌，射出一道光飞向院落半空上的禁制中。

　　“叶兄，有客到访了？用不用我等回避一下？”

　　柳知絮细声细气地询问。

　　“无妨，是闻人暖来了。”

　　叶默摆摆手，示意众人继续喝酒。

　　而众人闻言却是神色诡异，目不转睛地盯着叶默，神情似笑非笑。

　　叶默受不了这等目光，忍不住道：“怎么了？”

　　“哎呀，你是真不知道还是假不知道啊？这位闻人姑娘似乎对你有别的意思呢。”

　　苏沐清调笑叶默道。

　　“不要胡说。”

　　叶默微微皱眉，看着苏沐清不说话，苏沐清丝毫不惧，与之对视，半晌，叶默无奈说道。

　　见叶默败下阵来，苏沐清似乎更开心了，说道：“人家可没胡说，不信你可以问问在场任何人，你那个小跟班小婉，还有殷九辰，都被我们送回南魔道衍主城去了，唯有她，死活不肯走，还说要等到你回来，你若一直不回来，她也不走了，就死在这雷州呢。”

　　“噗！”

　　古天方憋不住笑，一口酒朝对面的纪灵珊喷去，被萧统挥袖挡了下来，狠狠瞪了他一眼。

　　好不容易憋住笑，古天方正想说什么，苏沐清螓首便转了过来，瞪了他一眼，让他一下子埋下了头去，不敢多言了。

　　见状，叶默哪里不知道有猫腻，说道：“古兄你尽管说，这里好歹是我的地盘，某些人还放肆不得。”

　　闻言，古天方顿时笑开了，示威似的回瞪了苏沐清一眼，笑哈哈道：“叶兄，苏苏这前半句话可信，后半句就甭信了，某些人心里吃醋了，恶意编纂的。”

　　叶默听到前半句，一颗心刚松了半截，冷不丁听到后面半句，顿时看了苏沐清一眼，却见她阴森森地瞥了一眼古天方，然后笑盈盈地转过头来，也不见一丝羞怯的意思，也看着自己。

　　面上不动声色，叶默心下叹了一声，默不作声地喝起酒来，然后忽然想起什么，淡淡瞥了一眼古天方，正见这厮眼神深处带着一丝恶作剧成功的胜利笑意，不禁心中无语。

　　“古兄啊，苏姑娘威势太盛，怕是我招架不住，你自求多福吧。”

　　叶默放下酒杯，看也不看古天方。

　　“啊？”

　　古天方一下子傻眼了。

　　叶默话音一落，苏沐清也瞪了过来，嘴角邪恶地勾起，发出阵阵渗人的阴笑。

　　“噗嗤！”

　　如此情景大反转，众人看得有滋有味，纪灵珊忍俊不禁笑了出来，指着古天方落井下石道：“让你作死。”

　　众人都是摇头，古天方这般作死，都懒得理他，看都不看他可怜兮兮的眼神。

　　就在众人笑闹的时候，玄关廊道尽头处突然出现一道身影，水绿的霓裳长裙，肌肤胜雪，面若桃李，三千青丝随意劈落在背后，如瀑悬挂。

　　来人正是闻人暖，人还未到，南魔众人已经准备好她的位置了，景雪烟直接起身，牵着闻人暖的玉手让她坐在自己旁边。

　　看样子，闻人暖和众圣子、圣女关系颇为不错。

　　“你……还好吧？”

　　叶默本就不是很擅言辞，尤其眼前此女与他算不得非常熟悉，但也不陌生，在此之前，应该算是盟友关系，此时一见面，叶默也不知道该说什么。

　　“你想问我为什么没有去南魔？”

　　闻人暖不笨，反而聪慧得很，毕竟是不动城城主闻人白猿满意之极的后人。

　　叶默呆了一呆，尴尬地轻咳了两声。

　　也许没期望叶默回答，闻人暖径自答道：“回去了过不久也还要回来，何必麻烦呢。”

　　听到这话，叶默似不经意地瞥了一眼闻人暖，而后疑惑道：“回来？什么意思？”

　　“人家小暖相信你呀，相信你一定能回来，而且必然是化神了，那时候你的道衍主城就要晋升为飞天主城了，而且鲲鹏神宗从南魔归来，魔盟各宗都要迁移到九州，你的道衍飞天主城自然不能幸免，也要跟着回来。”

　　苏沐清亮晶晶的眸子眨动着，似是豆蔻年华的小女孩儿，一副天真烂漫的模样，可惜，都被叶默无视了。

　　叶默的注意力根本没在苏沐清和闻人暖身上，大感奇怪道：“即使我化神了，道衍主城也未够资格成为飞天主城吧？”

　　“从现在起，魔盟已经没有拜月教派了，拜月教派上下都会加入道衍飞天主城。”

　　鱼婉容这时忽然开口道。

　　叶默一怔，这才想起来，还有拜月教派这一茬。

　　心中虽然欣喜，但叶默依旧有着顾虑，他不知道这样对道衍主城是好是坏，更不知道拜月教派是以怎样的一种形式加入道衍主城。

　　看到叶默沉默着没有说话，苏沐清笑道：“乐的找不着北了？”

　　无奈地瞪了她一眼，叶默吸了一口气道：“不知贵教是以什么形式加入道衍主城？如果是加入进来，却要把我这个城主扔到一旁架空起来，恕我不能接受。”

　　“矫情。”

　　苏沐清小嘴一撇，吐出二个字。

　　叶默权当没听到，只是看着鱼婉容，等着她的回答。

　　“道衍主城自然还是你做主的，就是教内至强者老祖们，也只能与你平等而论，谁也大不过你的。”

　　鱼婉容婉然一笑，认真给叶默解释道。

　　“这岂不是说，你和小暖都要听他吩咐了？完了完了，要是他命令你们两个给他暖床怎么办？”

　　苏沐清突然又插进话来，一惊一乍中更带着丝丝诱惑的口气，惹得古天方、瘟连易等人都忍不住看了一眼闻人暖，又看了一眼鱼婉容，而后咽了一口唾沫，不敢多看。

　　听到这个，叶默一张脸黑如锅底，可被苏沐清充满无限诱惑的语气一激，心中竟忍不住起了一丝涟漪，然后看了看二女，饶是以闻人暖多年模仿闻人白猿养成的性格，此刻俏脸也染上一抹嫣红，风情夺魄。

　　好在，苏沐清也知道一个度，没有再多说，只是目光不断在叶默三者间来回转动，时而又骨碌碌转动一下灵动的眸子，透出几分精灵古怪。

　　“藏芥人呢？数年过去，他还没有闭关完毕吗？”

　　叶默默然运转《坐忘经》，心绪稍定，就转移话题问道。

　　藏芥佛子自当年血神宫一行后，就没有再见过其人，并没有和其余圣子、圣女那样来到北溟、雷州，据说是留在了妖佛派闭关苦修。

　　要知道，魔盟众圣子、圣女中只有萧统、景雪烟、练无神、藏芥四人达到二十四轮战力，如今众圣子、圣女都已经化神了，藏芥没有理由还停留在元婴期，如此一来，也应该出关了才是。

　　听到叶默提到藏芥佛子，众人忽然都面露浅浅笑意，摇头不已，圣女们抿嘴轻笑不已。

　　见状，叶默更是感觉奇怪，不明白众人为何发笑。

　　苏沐清嫣然轻笑道：“藏芥？他早就来了，只不过……是躲小情人来的。”

　　闻言，叶默不禁目瞪口呆，不敢相信的望着苏沐清，又转头看向众人，见一群人都朝自己微微点头，一副好笑不已的模样，登时信了七分，也暗自笑了起来。

　　这时，叶默心中一动，然后就见到一道金光从天而降，叶默接到手中，金光敛去，是一枚碧青的玉简，叶默神识进入其中一扫，便讶然的抬起头来。

　　“是藏芥，正说着他，他就到了，而且还知道我们在说他不好的事。”

　　叶默惊讶不已，这真是说曹操曹操就到。

　　众人更笑，古天方笑得龇牙咧嘴，强忍着道：“他这是习惯成自然，自从他来了雷州，他的事就成了我等最大的谈资和笑料，不然你以为他有什么未卜先知的神通不成？”

　　叶默也无言了，哑然的摇头一笑，取出控制令牌扫出一道光，把禁制阵法打开。

　　不多时，一道温和中带着无奈的声音就飘了过来，人未到，声先达：“叶兄你总算平安归来，小僧听到你安然的消息，也就放心了。他们肯定在说小僧的事吧？唉，区区红尘烦扰事，让叶兄你见笑了。”


第950章 尔玉

　　话音刚落，二道人影就出现在玄关廊道尽头，并排而来。

　　其中一人，一颗锃亮光滑的大光头，最是惹眼不过，一袭与众不同的白色僧袍，手握十八颗佛珠法串，俊眉朗目，浑身流溢着一股说不出的出尘超然之气。

　　正是藏芥佛子。

　　而另一人，竟也是熟人，血神宫空间金乌族的唯一一尊金乌，也是金乌王——帝昊。

　　这二位无一例外，都踏入了化神层次，此时携手到来，让叶默吃惊不小。

　　如果他记得没错，帝昊应该是远游去了，却没成想，会在这里见到他。

　　作为此间主人，叶默自然不好失了礼数，当即起身见礼，同时移来二个位置给二人。

　　相比之下，叶默和藏芥很熟，就没有先招呼藏芥的意思，目光看向帝昊，这位金乌王，说道：“没想到你也来了，何时来的？我可记得，你不是远游去了吗？”

　　帝昊摇头不已，给自己斟满一杯酒，“咕噜”一声，一口饮尽，唏嘘道：“一言难尽，如今这世间啊，鬼族出世，鲲鹏神宗卷土归来，四处烽烟，还谈什么远游，说不准哪天就把命给游丢了。”

　　“所以……这不，来投奔你们了，而且我来的正好，你们都成化神了，在任何势力都不是小角色了，收留我一个妖族也不是什么大事。”

　　“谈何收留，你若有意，我道衍城的长老位永远给昊兄你留着一个。”

　　叶默眼睛一转，当场开始拉拢起来。

　　帝昊也算是和南魔众人混熟了的，听过叶默的许多事，来的途中也听到了叶默回来后的一些事，说实话，他相信叶默的能力，但却不对道衍主城寄什么希望。

　　思量了一下，帝昊哈哈一笑，说道：“既然叶兄如此说，那就等等吧，等你道衍主城崛起再说，可好？”

　　“小弟弟，道衍正在崛起了喔，到时这家伙若是反悔，你可别后悔。”

　　苏沐清此时笑道。

　　听到这个怪异且带着一点歧义的称呼，叶默等人都是有些哭笑不得，帝昊额头也跳出几道黑线，也没太过在意，反而若有所思，扫了一眼众人，笑道：“哦？看来我和藏芥没来的时候，你们还谈了些别的事，不是光在谈论藏芥的黑历史啊。”

　　众人大笑。

　　藏芥只是单掌竖起在胸前，口中念念有词：“我佛慈悲，戒躁，戒嗔，菩提本无树……”一边语无伦次地念叨着，一只手去摸酒杯，结果碰倒了，只拿着半杯，抖抖擞擞地往嘴里送。

　　“教内长辈高层们已经决定，举教加入道衍主城。”

　　鱼婉容给帝昊解释道。

　　帝昊顿时惊住，藏芥也惊的顾不住往嘴里送酒了，和帝昊一起看着叶默，然后又看了看鱼婉容，再看了看在场众人，仿佛要在众人脸上看出点玩笑的蛛丝马迹。

　　可惜，此刻所有人神色都前所未有的郑重。

　　“嘶～”

　　藏芥只是眼神涌出一抹难以掩饰的惊讶，帝昊则微微吸了一口凉气，盯着叶默半晌，不知道该说些什么。

　　良久，帝昊才问道：“他们看上你哪一点了？拜月教派上下那么多教徒教众，总不能都眼瞎吧？”

　　藏芥嘴角露笑，仿佛报了仇般爽快，澹台不破也微微一笑，苏沐清也是一点面子不给，和众人笑了开来。

　　只有叶默和鱼婉容，前者眼睑低垂，无语地看着众人，后者翻了个俏生生的白眼，也不说话了。

　　“事实就是这样，你来不来我道衍城都随你吧，我仍是那句，位置会一直给你留着。”

　　叶默忽略众人的玩笑，喝下一杯酒道。

　　“好，我考虑考虑。”

　　帝昊也不开玩笑了，神情认真道。

　　然后，叶默把目光转向了藏芥佛子，仔细打量起来。

　　说实话，藏芥佛子的确算得上清秀爽朗，肌肤白皙，性子出尘而温和。

　　但光这些，也不足以让一个女子对一个大光头动心啊，而且还是如此执着，实在让人百思不得其解。

　　被叶默盯的发毛，藏芥深知，今天不交代是不行了，轻叹一声，缓缓道来：“她是凡人，出生在治下普世佛国一处偏僻州县，是一个农家女，家中有父母，虽然贫穷疾苦，却也乐在其中。”

　　“四年前，她父母暴病，她一个十五岁的纤弱少女，推着独轮车将二老从深山一点点推了出来，找到当地寺庙，请求那里的僧人救助她。”

　　“那些僧人不想救，但也怕大庭广众之下，有损佛门形象，于是把她骗到了寺内，将她毒打了一顿，然后扔出寺外，最后，她父母去世了。”

　　“她恨极了佛门，往后的三年里，她一面艰难度日，一面在那个州县各个地方宣扬佛门恶劣行径，想要以一己之力，瓦解掉佛门。”

　　说到这里，藏芥若有若无的轻笑一声，不知是笑她傻还是笑佛门的阴暗，或许都有。

　　随后，藏芥继续道：“就在第三年，她被一个寺庙的僧人绑了，送到了青楼去，走时还放言，等她被调教好时，他们必来当第一个客人。”

　　“在随后的三个月里，她终究熬不下去，被迫出来接客，那一日，我正好被一个师兄请去那里……”

　　“和尚去青楼！藏芥你……”

　　叶默目瞪口呆，上下打量了一番藏芥，仿佛要重新认识后者一样。

　　藏芥佛子难得脸红，双掌合十道：“没有没有，小僧从未做过这种事，那时候也是巧合。”

　　“然后我就在台下看到了她，看到她衣着放荡，看到她眼中的浓烈仇恨，看到她……被指甲刺破的手掌，那一刻，我便动了恻隐之心，将她赎了下来，又给了她一些银钱，让她回家去。”

　　“让我没想到的是，没过半个月，她便出现在了我静修的院子外，她在我的院子旁搭建了一个草屋，平日就住在那里，每日来看我诵经念佛，却从未说过一句话。”

　　“直到前些日子，她突然开口了，第一句话便是：你与其他秃驴不同。”

　　“她在骂你秃驴！”

　　古天方接话道。

　　众人脸色一黑。

　　叶默哭笑不得道：“她也没说她喜欢你呀。”

　　古天方又说道：“很明显是喜欢的，以我的经验看，此女自从她父母病倒后，就一直倒霉不断，最后更是被曾经敬若神明的僧人卖到了青楼，她必然是相当绝望的。”

　　“然后，我们的藏芥兄弟出现了，救下了她，尽管那时候她恨着藏芥，那时看他的时候肯定不是觉得光芒万丈，但如此才更危险，她是在往后的不断接触才发现藏芥和其他秃……人不同，话已至此，你们明白了？藏芥都比你们明白。”

　　一番话，又是招来众人一番白眼。

　　“凡人……的确头疼啊。”

　　苏沐清颇有感触，话语也有些幽怨起来，突然像是想到了什么，苏沐清一拍藏芥肩膀，说道：“那你说说，你喜欢她么？”

　　“废话。”

　　古天方一拍大腿，说道：“这一点太明显了。首先他说他动了恻隐之心，其实必定是动了心。再者，你们想想，能卖到青楼去的，岂能差了？若还不够，你们想想藏芥的身份吧，以他的身份，去青楼哪家敢不拿出招牌姑娘？那女子能在那种时候见到藏芥，姿色定然不差。”

　　“一见钟情？”

　　苏沐清惊呼。

　　“非也非也。”古天方摆摆手指头，说道：“所谓一见钟情，不过是见色起意……藏芥有很大可能是，那女子则肯定不是，总之，藏芥你捡到宝了。”

　　这时，叶默忽然心有所感，也不管众人的瞎扯，打了个招呼后周身腾起遁光，径直飞出了院落，来到山脚之下。

　　山上郁郁葱葱，青翠欲滴，满山春色，而山脚下，却是铺满了落叶，绿色比山上少许多。

　　就在山脚青石台阶上，一道昂藏身影岿然矗立，一身标志性的灰色长袍，背负一柄看上去极为普通的长剑，气息沉浑如渊。

　　来到近前，叶默正想打招呼，口中一句“计兄”还未出口，就听到一个淡然的声音，让他寒毛瞬间炸立：“我该叫你叶秦？还是叶默？”

　　“计……不！你是尔玉神君！”

　　叶默猛然想起来，计如殇是尔玉神君转世，他竟恢复尔玉的记忆了！


第951章 禁忌造妖

　　“看来你真的是叶秦，一转眼，悠悠数万年过去，你我又见面了。”

　　计如殇缓缓转身，目光复杂的看着叶默，脸上没有一丝表情。

　　“还想再斗法一场吗？”

　　叶默眸子渐渐冷了下来，手已经摸到储物袋上。

　　计如殇看也没看叶默摸上储物袋的手，语气依旧淡漠道：“我只问你一句，那妖界圣物还在你手上吗？还是已经被你用掉了？”

　　“用掉了，就是我死了，它也未必能恢复到原来的模样，会发生什么变化，我都不知道。”

　　叶默沉吟片刻，神色认真地说道。

　　“既然如此，我们也没必要斗法一场了。”

　　计如殇理所当然地说道：“当初是为夺重宝才与你厮杀，最后追杀你到西幽去，现在我未必有这个实力击杀你，你手上也没有重宝，再争斗一次，实在没有必要。”

　　叶默哑然，神色有些怪异：“你真是尔玉神君？”

　　“算是吧，记忆恢复了一半，但这不是关键，你如今已经成势了，而我慢了一步，人要懂得选择。我就是我，不会因为做出一些与你所看到的性格相悖的选择，就不是我。”

　　计如殇眼中闪过一抹讥讽。

　　叶默闻言也笑了起来，第一世他与尔玉的确不熟，斗法几次罢了，哪里知道尔玉是个什么性格。

　　而且尔玉这种选择也是必然的，或者说放在古今任何修士身上，这样的选择也是必然的，不存在什么与性格相悖，谁能从始至终保持自己的性格？

　　这种人不是没有，但九成九都消失了。

　　当初叶默还是叶秦的时候，修为固然达到化神巅峰，但法器差了些，而且初入化神期，就一直突飞猛进，化神层次的斗法经验和实力也不足，哪里能和手握尔玉之剑的尔玉神君相比，因此被追杀的逃入西幽大陆去轮回。

　　而今世情况却是恰好反过来了。

　　计如殇是天道宗的嫡传没错，但叶默也不差，何况如今踏入化神期，整个拜月教派都加入了道衍主城，不用说还有魔盟各宗的支持，论势力，不比计如殇这个天道宗嫡传差。

　　论个人神通战力，计如殇也未必比叶默强，可以说，叶默大势已成，即使计如殇恢复尔玉神君全部的记忆，也很难拿叶默怎么样。

　　如此情形下，灰蛋又被叶默用掉了，二人就更没有什么冲突可言了，再斗法那是无谓之争，没有用处。

　　“听到你这么说，我就放心了。”

　　叶默玩笑道。

　　“哦？你有这么怕我？”

　　计如殇露出一丝僵硬的笑意。

　　“当初南魔之大，修士之众，有谁不怕你尔玉神君？”

　　叶默笑着回道。

　　“那也是有尔玉之剑的尔玉神君，如今我可没有尔玉之剑。”

　　计如殇神色平静。

　　“没有尔玉之剑？你的尔玉之剑呢？”

　　叶默愕然问道，当初那尔玉之剑可是给他极深的印象。

　　“转世前埋在了一个隐秘之处，后来就不见了，如今也不知道辗转到了何处地方，谁人手里。”

　　计如殇微微摇头，神色间倒没有多少愁苦担忧，十分坦然。

　　说完，计如殇忽然看着叶默，说道：“你就让客人站在山下？还是你金屋藏娇，不方便？”

　　叶默哈哈一笑，抬手示意计如殇上山，同时说道：“现在我该叫你尔玉还是计如殇？”

　　“那你又觉得，我该叫你叶秦还是叶默？”

　　计如殇回道。

　　二人相视一笑，很快上到半山腰，来到叶默的院落中。

　　“咦？我以为叶默你去迎接哪位仙子了呢，原来是计兄。”

　　“计兄可是少见的很，快来喝一杯。”

　　众人一见叶默回来，而且还带着计如殇，顿时呼呼喝喝的招呼起来，热闹非凡。

　　计如殇也不是顾忌什么正魔不两立的人，一点不客气的坐了下来，接过古天方的海碗，瞪了古天方一眼，这才一口喝干碗中的灵酒。

　　“你们聊到哪了？”

　　叶默不经意的问了一句。

　　“哦，古天方在给藏芥说房事技巧。”

　　苏沐清一脸淡定。

　　“噗！”

　　正被古天方灌酒的计如殇听到这话，一口酒狂喷出来，整个人都是懵的，饶是他恢复几世记忆，经历颇多，也没见过这等事啊。

　　给一个光头大和尚说房事技巧？

　　而且这里也不是全是男子啊，还有几个女子在此呢，这样真的好吗？

　　不过看着苏沐清、景雪烟、纪灵珊三女都是一脸淡定的模样，也只有鱼婉容面颊微微泛红，算不上多么羞赧，一时也不知道该说什么了。

　　叶默看着一群人更是哭笑不得，说道：“就此打住，就此打住，我等还是聊聊这二年间发生的事吧，我了解不多。”

　　“没什么可说的，偌大世间已经乱成了一锅粥，人族和灵族联手对抗鬼族、妖族，还有鲲鹏神宗，已经显出几分颓势了，分身乏术，随时做好兵败的准备即可。”

　　练无神淡淡道，很不看到人族如今的形势。

　　“如此严重？”

　　叶默皱眉。

　　他早已料到情况不容乐观，却没想到，形势之严峻，还在他预料之上。

　　“同盟和灵族联手抵住了鬼族、妖族，却独独把鲲鹏神宗扔给我们魔盟，如此行事，我魔门早已做好兵败撤到九州的准备。”

　　练无神语中带怒。

　　鱼婉容连忙给他递过去一个眼色，示意计如殇这个天道宗嫡传还在，说话注意些。

　　计如殇想了想道：“不用顾忌我，同盟那些人做的实在恶心了些，这一点我也是看不惯的。”

　　话虽如此，练无神也没有再说。

　　叶默沉吟了下，摇了摇头，说道：“恐怕即使魔盟退到九州也无济于事。”

　　“你是说……他们的大本营本来就是在九州，不可能放弃进攻九州？”

　　在场谁都不是笨人，很快就反应过来。

　　“不仅如此，他们曾经何其强大？何其辉煌？以他们的行事风格，怎么可能如此声势浩大的归来，却只占据九州之地？要知道，如今天地虽然回光返照，但九州却并未恢复到与四界比肩的程度，他们要的……是征服整个世间，你们怎么退都是没用的。”

　　叶默面色沉静，缓缓解释道。

　　魔盟众圣子脸色难看，叶默说的只是这一点点，他们想到的却是更多，比如，魔盟退到九州，以为能休养生息，可那时候鲲鹏神宗依旧不依不饶，届时，魔盟能去哪里？去北溟？在仙城同盟的屋檐下躲避风雨，仰人鼻息？

　　“好算计。”

　　魔盟众人并非想不到这一点，而是对鲲鹏神宗缺乏了解，毕竟没有深入了解过鲲鹏神宗这个势力，而叶默则不然，在场之中，闻人暖对鲲鹏神宗了解最深，叶默的话自然有说服力。

　　叶默忽然想到什么，说道：“妖族从二年多前发动攻势起，我就感到很奇怪，它们的攻势来的很突然，很莫名其妙，不明白它们为什么会在那个时候突然开战，难道仅仅是要开战而已吗？似乎别有原因吧？”

　　“自然有，它们在施展禁忌法术，企图制造史上第一妖族，而此术研究的原材料，就是诸多不同人族和妖族的血脉，所以发动了大战，为的是得到大量妖族、人族尸体。”

　　苏沐清解释道：“它们这个禁忌法术开创出来已经无数年了，此事还是我们从一个妖族身上知道的，妖族从真古时期被鲲鹏神宗攻破、统治那一日起，妖族就分成了二个部分。”

　　“一部分是被鲲鹏神宗压迫臣服的大部分妖族，另一部分则是一群妖族的疯子，它们感到奇怪，为什么人族会出现那么多的可怕人物，三帝三皇，哪一个都天纵神武，惊才绝艳，而妖族虽然也出过许多天才，却没有一个能比拟三帝三皇的。”

　　“于是，这部分疯狂的妖族就开发出了禁忌法术，多年来一直在研究各族血脉。后来，鲲鹏神宗离开了九州，大部分高等妖族都走了，只剩少数高等妖族和大部分的中等、低等妖族，它们依旧分为二个不同的派系，当然，少数派轻易不会现身，始终在进行那个丧心病狂的研究。”

　　“到如今，它们已经成功了，创造出了多个成品，这些禁忌试验妖族已经被送往妖界，澹台、萧统、藏芥他们都去拦截过，却没有截到目标，妖族太狡猾了，背后应该有人族叛徒和青丘狐族出谋划策。”

　　听到这里，叶默就想到了岑宇，后者也是执行任务，却被妖族埋伏，打了个措手不及，若不是自己赶到，就要全员团灭了。

　　“这么说，以后妖族会是个大麻烦？”

　　叶默轻叹，这真是多事之秋。

　　“说不定，妖族已经失败无数次了谁也不知道它们能否真的成功，但若言之凿凿的说它们会失败，也说不准，毕竟当今之世，出现什么奇迹都不奇怪。”

　　苏沐清说道。

　　“说起来……叶默你千万要防备一下，当初血魔何其可怕，许多势力都是有目共睹的，他们绝不可能让你也如血魔一样崛起。虽然现在是战时，你身后也有了拜月教派撑腰，他们轻易不敢害你，但也一定会让你远离战场，或者是接触不到生灵本源。”

　　闻人暖思虑不无周到，提醒叶默道。

　　听到闻人暖的提醒，叶默神色凝重地点点头，之前他没想到，现在经闻人暖提醒，便想到了鬼族。

　　当初血魔虽然是从东海修仙界脱困，但其实可以去妖界，可以去西幽，为什么偏偏去了南魔？

　　原因很简单。

　　北溟是绝对去不得的，东海修仙界虽然很好，可一旦做的过了，还是容易引来围剿，仙城同盟出动的实力太强大的话，单靠东海修仙界的海妖族，根本无法抵挡。

　　而如果去了妖界，妖族也不可能坐视他屠戮妖族，因此妖界不是好选择。

　　南魔则不同了，既可以得到妖界的支持，南魔本身也混乱，相比起根本不容魔道的仙城同盟，他更方便栖身于此，然后发动战事，只要战事一起，他的修为便是一日千里，等南魔各宗反应过来，也拿他毫无办法了。

　　而西幽……这是最糟糕的选择，血魔的《吞元魔功》只对人族和妖族有用，灵族那些花草石木等等，和鬼族一样，虽然同样有生灵本源，但却根本没有办法化为己用。

　　现在经闻人暖一提醒，叶默自然要防备这一手，他立刻想到了《血魔功》内记载的一件法宝，名为纳灵柱，一般的法器、法宝难以储存生灵本源，但纳灵柱可以，只是所需材料有些复杂。

　　只要有了这纳灵柱，即使被派遣到鬼族战场，短时间内，叶默也不用担心修为进境的问题。


第952章 烽烟

　　有了纳灵柱的存在，叶默也不担心什么了，如今战事正急，家族派想要出手也难有时机。

　　众人一番畅聊后，各自都有了收获，也不在这里继续打扰叶默了，纷纷离去……除了闻人暖。

　　看到闻人暖含笑稳坐石凳上，叶默就感觉一阵不妙，果然，众人刚离去，闻人暖就把侍女的事给包揽了，开始打扫起长桌上的残羹冷炙。

　　打量着闻人暖窈窕的身躯，勤快打扫的身影，叶默细想了一下，轻叹一声，在石凳上坐了下来，这一刻，闻人暖手上的动作也顿了顿。

　　“坐下吧。”

　　叶默说道。

　　闻人暖微撩水绿的长裙，款款坐落下来，看着叶默不说话。

　　“何必呢？”

　　酝酿半晌，叶默只吐出三个字来。

　　“我也没强求什么啊。”

　　闻人暖含笑道。

　　“不值得。”

　　“你不是我，你怎么知道我会觉得不值得？”

　　闻人暖笑颜浅浅。

　　“我有点乱，你不是应该和姬九音……”

　　叶默有些疑惑。

　　在他的想法里，闻人暖和姬九音应该有很不寻常的关系，因此也从没想过闻人暖会对自己……

　　“他啊……为了掩饰心中的禁忌想法，我从小就模仿父亲，结果却被他误会了，他被家族要求种下‘种子’的时候丝毫没有违逆，于是我们就此变得貌合神离。”

　　闻人暖眼中露出回忆之色，苦笑道：“如果不是因为这样，我真的会和他结成道侣也说不定。”

　　叶默久久无言，最后起身拍了拍闻人暖的肩膀，说道：“回你的住处去吧。”

　　闻人暖只是坚定地摇头，道：“我在九州只有你这一个亲近的人了，你不能过河拆桥……我说过，从未想过强求什么，你不能替我做决定。”

　　“……随你吧。”

　　叶默也没了办法，转身走上玄关廊道，径自朝院外走去。

　　正走着，突然身后传来闻人暖略有些奇异的笑声：“你还记得那只白鸳吗？它黏上我了，赶都赶不走。”

　　叶默不知该怎么回答，再次迈动脚步，这时，一阵风声传来，“啪”的一声，一条干净的抹布甩在了自己头上。

　　诧异地回头看去，看到的却是闻人暖再次忙碌起来的身影，只得苦笑着取下抹布，转身离开了小院。

　　入夜。

　　夜空中一片昏沉，滂沱血雨已经下了几年，依旧没有停歇的意思，除了黑云和血雨，剩下的，就是阵法与禁制散发的绚烂灵光了，将整个要塞映的恍如白昼。

　　寝屋中，叶默穿着一袭白色内衫，闭目盘坐在床上，催动一身法力，不断炼化庞大的生灵本源，同时小心调动杀戮之气，镇压住炼化成元气修为的生灵本源。

　　庞大的生灵本源充斥体内，此刻被释放出来，将叶默的气血提升到巅峰，浑身都洋溢着一股诡异的血色，生机旺盛的令人震惊。

　　夜至三更时分，时值深夜，院内寂静无声，只有淡淡的花香流动。

　　忽然，叶默心中一动，睁开眸子，手一招，一道冰色雪光飞了进来，化成一道雪白无瑕的符纸，上面一个字都没有。

　　“冰莲宫的人，又是深夜来访，难道是秋雨？”

　　叶默心中暗暗猜测，但细想之下，又觉得不可能，皇甫秋雨想见自己无需这样。

　　不是皇甫秋雨，难道是……

　　叶默心下顿时一跳，不敢再深想，生怕期望太大，到头来定然被结果打击不轻。

　　双手一搓，符纸化成一片齑粉，消散在空气中。

　　随即，叶默抬手摄来罩身长袍，穿戴整齐后又以神识笼罩自身，小心地理了理头发，这才推开房门，往院外走去。

　　走在路上，叶默倏地苦笑起来，他现在像极了凡俗中陷入单恋的年轻人，理头发是下意识的动作，因为内心深处知道皇甫嫣已经不是过去的皇甫嫣了，因此下意识不想给可能出现的人不好的印象。

　　还有这忐忑的心情，叶默觉得，自己初次觐见灵葫尊座的时候都没有这么忐忑。

　　“希望是期望中的人吧。”

　　叶默心中默念，一阵夜风袭来，额头与背后一阵微凉。

　　“嘎吱。”

　　后院的大门在一声刺耳的声响中缓缓打开，映入眼帘的是一道雪色的宫装身影，秀发披散，娥眉淡扫，素面朝天，不含一丝瑕疵，犹若出水芙蓉，显出几分有意无意的随意来。

　　等在院外的身影似乎了怔了怔，有些慌乱，眼神有些复杂，看到叶默带着一丝激动的目光，身影强自镇定道：“不请我进去吗？”

　　叶默闻言立即将身形让开，院外的身影这才迈动莲步，进入院中。

　　进到院里，身影发现叶默仍目不转睛地看着自己，不由嗔怒，正想呵斥，却发现叶默的眼中黑白分明，不含一丝杂质，目光中只有久别重逢的一丝激动，除此之外，再无他物。

　　“我来找你，有事想要跟你求证。”

　　强行让自己恢复冷淡的心绪，皇甫嫣冷着一张脸道。

　　叶默一边去关院门，一边说道：“你想知道，我和你过去有什么关系，是不是如你猜测的那样？”

　　“对。”

　　皇甫嫣说道。

　　关上门，叶默缓步走回来，站在皇甫嫣面前，眼中带着一丝眷恋的看着皇甫嫣素净的面庞，沉吟了片刻，温声道：“你来求证的目的是什么？”

　　“我要知道，我的过去是什么样子的，他们是否骗了我，如果骗了我，我绝对不会妥协，谁也无法干涉与安排我，仙人都不行！”

　　皇甫嫣眼中冷光刺目。

　　“你反抗不了。”

　　叶默摇头微笑。

　　“我宁可死。”

　　皇甫嫣声音淡漠，带着一股难以撼动的坚定不移。

　　闻言，叶默瞳孔骤然缩了一下，随即抚掌笑了起来，同时转过身去，说道：“不愧是冰莲宫嫡传，可惜，你死不了，因为你以为的真相，就是他们说的那样。”

　　“这么说，萧恒衍的确是我的未婚夫，我可以毫无挂念的与他结成道侣了？”

　　皇甫嫣似不经意般说道。

　　话音未落，叶默身躯狠狠一震，沉寂了半晌，才传来叶默低沉的声音：“是。”

　　“哼。”

　　皇甫嫣发出一声冷哼，也不知信还是没信，只听身后“嘎吱”一声刺响，身后佳人的气息已然消失不见。

　　……

　　十多日后。

　　妖族再次发动猛烈攻势，对人族在九州各处的驻地不断攻击，尤其是雷州之地，东南西北四大战场，还有中部战场，六大要塞，处处皆是妖气冲天，烽烟四起。

　　与此同时，鬼族也加强了攻势，与妖族两面夹击人族，对人族西海修仙界，以及邻近西海修仙界的二个州域发动进攻，一时间，人族众多高层焦头烂额。

　　奈何，魔盟在这十多日里，已经撤出大部分低阶修士军队和高阶修士高手，主要扎根在九州南面的三、四个州域，以此为根基，派遣大量高阶修士折返南魔大陆支援大本营。

　　对此，同盟高层也是焦躁不已，与魔盟高层几次争辩劝告，却是无功而返。

　　魔盟已经坚定了想法：九州与南魔必要保一处，首保南魔，耗尽半个魔道之力都在所不惜！

　　在这样的前提下，同盟高层哪里能劝得动，只能眼睁睁看着魔盟大批修士军队和高阶修士相继撤离雷州。

　　如此一来，人族形势愈发严峻，仙城同盟和灵族联手，以雷州为中心点，向四周辐射保护九州。

　　饶是如此，仙城同盟和灵族也大感水深火热。

　　无论鬼族还是妖族，都以数量著称，在这样二个大势力面前，仙城同盟尚且能在数量上有的一拼，而灵族却是远远不如了，处境显得极为艰难。

　　此时，冰莲要塞南面战场。

　　这处战场依旧是冰莲要塞四面战场最大的一处，厮杀也最为激烈，数十万、数百万妖族汹涌而至，吼啸怒嘶，挤满了天上地下，面目狰狞，獠牙粘着腥臭的唾液，妖瞳赤红，不要命般疯狂厮杀。

　　冰莲要塞上空禁制与法阵光芒交相辉映，喷薄层层瑞彩，霞光漫天，城墙上的斩妖巨弩、灵力大炮、法术灵塔迸发无数杀光，横扫穹天与大地，在凄厉的哀吼中，无数妖族身躯崩飞，血洒虚空。

　　“吼！”

　　震耳的咆哮声中，一只只身躯高达二丈多，浑身被细密的长毛遮掩，大擂胸膛的妖猿出现在远方一座小山上。

　　这些妖猿似乎兽性多余神性，气息如煞，行动狂野，浑身气血澎湃如汪洋，比一般妖族强上数倍不止。

　　只见它们从背后摸出了一块块房屋大小的巨石，一声怒吼，将巨石高高举起，而后猛地抛掷过来。

　　巨石呼啸破空，声响隆隆，骇人无比，竟是朝天空中一群驾驭法器的修士轰了过去，有的则是朝地面一群骑乘灵兽的骑士轰去，威势无匹。

　　这些修士都在与妖族奋力厮杀着，一时不防，被这些妖猿投石袭击，哪里有精力抵挡，眼看就要被砸破护罩，重伤陨落。

　　就在这时，一片璀璨无瑕，夺目刺眼的神芒后发先至，引得虚空剧震，在巨大的震响中，将这些巨石击的粉碎，化作一片细碎的火光四散开去。

　　一群妖猿见状怔了怔，显然也没有想到，这番攻击竟是没有奏效，被人给截碎了！

　　顿时，一群妖猿愤怒地咆哮起来，血红的妖瞳聚集到城墙上的一道人影身上，一身气血蒸腾如血色的狼烟，冲天而起，宛若十多道血柱，骇人听闻。

　　“吼！”

　　叶默淡漠的目光也望着这群妖猿，毫不示弱地也咆哮一声，声震四野，所有听到这声吼啸的人族，无不气血澎湃，战力上涨。

　　这正是《不灭战体大道功法》中的绝技：战吼。


第953章 大力魔猿族

　　迄今为止，叶默自《不灭战体大道功法》中得到的武技并不多，不过四个罢了，分别是《武王步》，《灭仙手》，《战吼》，《截道之光》。

　　这也合乎情理，毕竟这是《不灭战体大道功法》，重点在于“不灭战体”上，而非强大的武技。

　　但似乎也正因为此功之中的武技甚少，所以每一门的威力都大的不可思议，譬如这战吼，不仅能破音波、神识攻击类的神通，还有加持之能。

　　这一吼之下，就使得无数人族修士气血澎湃，战力倍增了。

　　反之，妖族则被吼破了胆，吓得战战兢兢，与人族斗法厮杀，再无那股疯狂与嗜血。

　　如此神妙的威能，让许多人族都大感诧异，却也无暇分心他顾，往日有魔盟的同道一起抵御，魔盟修士诡异强大的神通法器层出不穷，对付妖族就轻松了许多，现在却艰难了，自然没有精力分心想别的。

　　在南面的妖族大军背后，当日在黄玉飞天主城外出现的妖族狐族军师又出现了，依旧是一袭不染纤尘的白袍，面容俊秀，气度从容雅正，淡淡的望着无尽妖族、人族陨落，眼中不曾有一丝波动。

　　当然，这个狐族军师身边不可能没有高阶妖族，反而，高阶妖族不胜枚举，其中更是有一头浑身毛发漆黑，人立而起，目露凶煞之光的妖猿，以及一个年约三十上下，身披五彩羽衣的怪异青年。

　　狐族军师掌控整支妖族大军，此刻也落后这一猿、一人半步，细微举动间，显出对这一猿一人的恭敬。

　　“此人便是叶默吧？”

　　妖猿伸出幼儿手臂粗的手指，一指城墙上昂然而立的叶默道。

　　“没错，就是他，如今他已经是化神修士了。”

　　狐族青年军师微微弯腰颔首。

　　“哼，原来如此，左右逢源，独善其身，这一手玩的不错，不过也算他有本事，如此短的时间就成为了化神修士，我妖族就是想防都防不了。”

　　身躯高大达三丈的妖猿瓮声瓮气道。

　　“你想怎么做？杀了他？灵葫他们这些炼虚修士可不是吃干饭的，虽然听说他人缘不怎么好，但这些虚伪的人族也不会让他轻易陨落的。”

　　身披五彩羽衣的青年嘴角一勾，露出一个邪异的笑容道。

　　“兵对兵，将对将，我何需出手，子子孙孙出手，这不算什么吧？”

　　妖猿冷哼一声，然后沉声道：“殒，你带几个孩儿去会会这位道衍城主。”

　　“遵命。”

　　身后不远处的一头一丈多高的精瘦妖猿尖声回道。

　　说罢，它健步走到山边悬崖猛地一声长啸，叫道：“孩儿们，跟我走！”

　　“吼！”

　　十多头投掷巨石的妖猿眼中煞气升腾，妖瞳血光大盛，二话不说便跟着精瘦妖猿跳下百多丈高的山崖，竟就这么狂奔而去，气息狂野凶悍。

　　在精瘦妖猿的带领下，一群妖猿大踏步狂奔冲入战场，催动浑身气血，力迸万鼎，猿臂横扫直击，狂猛无匹的力道，连元婴修士的法力护罩都未必能抵挡得住。

　　这群妖猿犹如虎入羊群，人族修士们即使以法力之威，也难以抗衡其力，无不被扫飞重创，随后被一拥而上的妖族撕成粉碎。

　　“畜生！找死！”

　　一个元婴巅峰的修士大怒，手掐剑诀一引，小神通法剑如受招引，发出一声嗡鸣，当空盘旋一圈，飞入其手中，随后又被全力祭了出来。

　　法剑迎风吞吐剑芒，迎风暴涨，达到百丈大小，以力劈华山之势悍然斩落，风雷遂起，隆隆呼啸，大有将这群妖猿一剑震成齑粉之势。

　　面对疾驰而来的法剑，精瘦妖猿殒眼皮也未眨动一下，闲庭信步般继续向前走去，身畔是十几头比它高半个身的妖猿狂猛开路。

　　就在剑芒炸破空气，几近劈在精瘦妖猿殒的头上时，倏地，“当”的一声巨响震动四方，法剑被巨大的力道崩的倒飞出去，那修士也是身形猛震，面色一阵潮红，不可思议地看着这一群妖猿。

　　法剑倒飞而回，出手的元婴巅峰修士一手握住法剑，不经意瞥了一眼剑身，顿时惊的瞪大了眼睛，神色骇然。

　　只见他的法剑灵光大减，剑刃上更是被崩掉了一个极小的口子，已然是受了些许损伤，尽管损伤不大，但也足以看出这群妖猿的可怕了，更可怕的是，出手的只是十几个妖猿中的一头！

　　不过这修士也看到了挡下他法剑的那头妖猿的情况，拳面上已经开裂，森森指骨裸露出来，也是受了一些伤。

　　“吼！”

　　那受伤的妖猿被伤的疼极了，愤怒地狂吼一声，一跃十多丈高，冲向击伤它的修士。

　　那元婴巅峰的修士神色惊骇，连忙在身上拍出几道防御法符，这才口中念念有词地一掐诀，将法剑再次祭出。

　　不想，这妖猿身形极为灵活，身躯更是在半空中硬生生扭转了半个身位，而后借助法剑再次借力腾跃而去，尖嘶声中，竟已是接近了那元婴修士。

　　“嘭！”

　　“啪啪啪……”

　　妖猿凝力旋身，一记可怖的鞭腿扫出，宛如一把大砍刀横劈在那元婴修士的法力护罩上，只听得几声噼里啪啦的破碎声，数层法力护罩只撑了二个瞬息，就宣告破碎。

　　好在，妖猿终于力竭了，而一股大力也带着那元婴修士身形倒飞出去，跌跌撞撞的坠入战场中。

　　经此一战，许多人族猎杀者小队也注意到了这群妖族，纷纷转移战场，朝这里移动过来，法器灵光闪耀，瑞彩万千条，环绕各个小队，疾行而来。

　　精瘦妖猿殒看也不看这些小队，灵动而涌动着浓重煞气的妖瞳盯着城墙上的叶默，目不转睛，挑衅之意不言而喻。

　　“大力魔猿族……有意思，我倒不知道，不灭战体和专修肉身的妖族谁强谁弱。”

　　叶默自然无所畏惧，脚下猛地发力，身形一跃而起，宛如炮弹般划破长空，飞射而来。

　　飞到一半，却是一头不知所谓的妖猿跳了出来，龇牙咧嘴一阵乱叫，并且举拳朝叶默砸来。

　　“自不量力。”

　　叶默看也不看，大手后发先至，当头照脸便是一个大耳光反抽了过去，紧跟着便响起一阵哀鸣，拦路的妖猿被抽碎了一口獠牙，头骨都开裂了，横飞出去，撞倒不少妖族，眼看是不活了。

　　体修的路子是最艰难不过的，因为即使有天赋，也要承受不少煎熬，才能增强体魄。

　　因此，体修之间的差距也大的惊人，修仙者之间的差距还能用丹药、符箓、阵法、法器等来弥补，体修之间的差距，却是无法弥补的。

　　当然，世事无绝对，传闻比真古都要久远的时代中，曾有仙界赐下的战衣，能够让体修实力飙升一个境界。

　　这些妖猿自然没有那等神物，而这头妖猿本身不过体修大成的实力，却来挑战叶默方寸无敌境界，没有当场抽飞它的脑袋，已经算它体魄强大了。

　　见状，不远处的一群妖猿都愣住了，连那头精瘦妖猿殒也不例外，愣头愣脑的样子，似乎一时反应不过来。

　　这也不怪它们，天知道人族中怎么会有这么恐怖的存在，单凭肉身碾压了肉身大成的妖族，简直如天方夜谭一般。

　　“你还是体修？”

　　精瘦妖猿殒开口尖声道。

　　“我以为你们知道。”

　　叶默拍拍手说道，似是拍飞了一只苍蝇般随意。

　　“好玩！哈哈哈……”

　　精瘦妖猿殒突然一声尖笑，飞扑而去，硕大的拳头猛力砸下，力透三尺虚空，炸破空气。

　　然而，直到拳头打到叶默身前二尺余时，妖猿殒周身骤然迸发一股浓浓的气血与煞气，黑红雾气混杂，整个猿气息顿时一变，一股尽在妖猿殒的掌握中的感觉油然而生。

　　“方寸无敌！”

　　叶默心下凛然，体内气血也蓬勃喷涌，整个人如同缭绕血焰的杀神，也是一拳击出，与妖猿殒的拳头轰然交击。

　　虚空骤然一阵扭曲，而后这股扭曲的力道蓦地扩散开去，形成一道道肉眼可见气浪席卷而出，掀飞了不少低阶妖族和人族。

　　“轰”的一声，叶默和妖猿殒之间的地面突然龟裂沉陷，蛛网般的裂缝飞快蔓延向四方。

　　“倒是小瞧你了。”

　　叶默一阵气闷，呼出一口气后冷笑道。

　　“你也不赖。”

　　妖猿殒此时却是震惊，因为它感觉自己体内的气血一阵沸腾，显然对方体修层次不下于它，甚至还超出它一筹，这让它如何不惊？

　　要知道，今次族内来的那位大人，也才不过方寸无敌巅峰啊，尽管已经能与妖神比肩，却终究是没有达到武仙层次。

　　所谓武仙，以武屠神，以力登仙。

　　而眼前这个人族，却是接近了方寸无敌小成层次，比它都不差，什么时候，人族肉身强到这个层次了？

　　“哼，灭仙手！”

　　叶默冷哼一声，脚踏武王步，手运灭仙手之能，一进一退，一举一动，一拳一脚间，无不玄妙到毫巅，沛不可挡的真龙般的力道从身躯各处凶悍崩出，几能投山掷岳！

　　妖猿殒也是骄傲之辈，岂容叶默如此压制自己，浑身气血被运转沸腾，竟有丝丝血气从毛孔蹿出，在其周身形成一层血色云烟，烟随拳舞，云伴身动，打得虚空与大地剧震不断，震骇了无数生灵。


第954章 身影如魔

　　叶默和妖猿殒的肉身厮杀，逐渐震动了整个战场。

　　很早以前，体修就已经消失了，几乎很难再找到纯粹的体修，连先天优势极佳的妖族，也没有几个专修体魄的。

　　现在陡然出现二个将体修境界修炼到方寸无敌层次的强大体修，一番狂野热血的血肉对拼，看得周遭的人族、妖族眼角抽搐，心头直跳，一股寒气无法抑制的从心底涌现出来。

　　所有生灵心中不自禁的涌出一个念头：体修竟有如此可怕？

　　下意识的，许多生灵都自行远离了叶默和妖猿殒的战场，生怕被罡风波及。

　　但是，不管他们怎么退，都避免不了被波及到，因为这一人一猿的力量太可怕了，一招招打出，无不充满了破碎山河的力量，狂猛无双，搅的天地灵气都狂暴，而后被纯粹的力量砸的挤压爆破，化为一圈圈能量涟漪席卷开去。

　　战至此时，这一人一猿气血都已经沸腾，如二道血光在飞快碰撞，根本难以看到影迹，速度与力量达到极其骇人的地步。

　　如此大的动静，自然无法避免的被人注意到。

　　仙城同盟家族派的高层见到这一幕，面上没有任何异色，仿佛对叶默没有丝毫杀心，真个将叶默视作同盟天才修士，顶梁之柱一般，而且也鲜少有出手的时候。

　　宗门派也如家族派的高层一般，乱星宗宗主雷轰和天道宗黄木神君、青木神君等却是看得眼睛一亮，眼中毫不掩饰的露出欣赏之意。

　　而在远处的一处战场中，萧恒宇操控着法器，不断施展法术，和一头实力颇为强劲的十三阶妖族斗的不可开交。

　　不过，时不时的，他的目光总会瞥过战场中的叶默身上，眼中隐藏着深深的仇恨。

　　在此前，他永远也想不到，自己也会像叶默一样，第一次化神失败，第二次才堪堪成功，因此至今也才刚到化神一阶大成，比叶默远有不如。

　　这样的情形，让他一度受到了家族不少青年一代的质疑。

　　别人不知道，他却非常清楚，如果不是因为叶默和皇甫嫣的关系如鲠在喉，如果不是当初叶默一剑斩了恒宇，他不会化神失败，在家族宗门的资源支持下，如今至少也是化神二阶了，哪里还会停留在化神一阶。

　　更让他无法接受的是，这叶默不知走了什么狗屎运，竟有完的血王传承。

　　虽然他很不屑，但也不得不承认，血王传承非常恐怖，尤其是突破大境界门槛后，修为在一个大境界内是几乎没有瓶颈可言的，进境用一日千里、神速都不足以形容。

　　他不难想象，无需多久，他就要被叶默远远甩在身后，甚至等到叶默达到化神巅峰，神通法力惊天动地，号称神君时，他还在化神中期挣扎……这让他如何接受？

　　“杀杀杀……杀了这王八蛋！”

　　萧恒衍眼中浮现淡淡的血丝，每一次目光掠过那个方向时，便在心底恶毒的诅咒着。

　　然而，老天似乎又与他开了个天大的玩笑。

　　那头大力魔猿虽然也是方寸无敌之境，一身气血旺盛到透出体外，增强拳势的地步，却还是压不住叶默，反而隐隐落了下风，这更让萧恒衍嫉妒的发狂。

　　妖族大军后面的几座小山上，身躯高大宛如魔碑矗立的身影静静立着，目光始终没有离开叶默和妖猿殒，目光闪烁不停，不知在想些什么。

　　“是《不灭战体》？此子已经修炼到这种程度了！此子的天赋真的如此可怕么？不但神通法术惊人，连体修上的造诣都如此可怕。”

　　大力魔猿族准妖神语气带上了几分凝重。

　　先前他还能不把叶默当做一回事，但此刻看到叶默将《不灭战体》修炼到了炉火纯青的程度，更将它的得意属下压了一头，这让它不得不重视起来。

　　人族修士道法、法术天赋惊人不算什么，因为妖族在妖术上不弱于人族，而且本身身躯就远远强于人族，单对单足以碾压九成九人族。

　　可如果一个人族精通道法、法术的同时，体修天赋也同样惊人，就不得不防了，这样的人杰，对于妖族来说，无疑是一个大患。

　　尤其是叶默修炼的还是《不灭战体》。

　　要知道，武王此人在真古时候是真正的恐怖存在，抛开三帝三皇及武神不谈，号称鲲鹏神宗史上最强十王之一，而且这十王不是仅仅算上人族部的王侯。

　　鲲鹏神宗末代九大顶尖王侯其实指的是人族部的王侯们，而史上最强十王，则是四部合一、纵观鲲鹏神宗浩瀚历史长河整编、排列出来的十王。

　　由此可见，武王一身修为多么恐怖，而其《不灭战体》也被鲲鹏神宗列为当世仅次于《鲲鹏仙躯》、《武仙体》的第三体修功法。

　　亲眼所见，叶默在体修上的天赋如此惊人，作为妖族中少有的体修妖族，大力魔猿族准妖神如何不忌惮。

　　武王已经出世，并开设道统，建立荒殿，在南魔与鲲鹏神宗大军厮杀，这已经是一个不世人物了，若是再出一个比肩武王的存在，妖族处境恐怕要艰难了。

　　一念及此，大力魔猿族准妖神妖瞳中迸发无限杀机，煞气逼人。

　　不过，它终究没有贸然出手，毕竟仙城同盟的至强者们，也都不是吃干饭的，它想要抹灭人族绝顶天才，轻易无法办到。

　　而此时，场中的叶默和妖猿殒之间的战斗，强弱之差已经逐渐浮现了。

　　“吼！猿魔之躯！”

　　妖猿殒逐渐落入下风，心中满是不甘，在一声长啸中，浑身骤然涌现大股黑气，围绕在其身侧，气血浓雾与黑气纠缠在一起，黑红交加，煞气冲霄。

　　“灭仙手！”

　　叶默断喝，大踏步前行，一举一动，大开大阖，一对手掌愈发晶莹，宛如白玉雕琢而成一般，好似上苍最完美的杰作，轻飘飘如鸿羽拍出，然而，所过之处，虚空大肆扭曲，仿佛随时会破碎一般。

　　嘭、嘭、嘭……

　　一击又一击，拳指、剑指、鞭腿、高踢……一人一猿对体修武技的理解都极为深刻，举手投足都蕴含着一种合乎天地至理的味道，似乎隐隐契合着某种天地律动。

　　轰！

　　又是一掌拍出，而前面一拳正好打断了妖猿殒的一记杀招，还没等它反应过来，下一掌已经杀至，犹如羚羊挂角，妙到毫巅，直接穿过了妖猿殒的防御范围，狠狠拍在其胸膛上。

　　“咳！”

　　妖猿殒被一掌击伤，喷出一口淤血，却似乎没有丝毫影响一般，浑身毛发根根倒立，状若魔神，根本不理会胸口的伤势，挟百万钧雷霆之力，朝叶默头颅打来。

　　叶默却是不闪不避，浑身气血如仙火狂燃，缭绕身躯上，腾腾跳动，恍若战仙，直接硬撼了上去。

　　这一击之恐怖，竟是将虚空撕裂了开来，扭曲不堪的虚空，犹如脆弱的画卷，被轻易击穿。

　　妖猿殒只感觉一股无与伦比的可怖力道从拳头上涌来，坚逾法器的铁臂蓦地一震，而后传出一串骨骼爆响，手臂竟没了知觉！

　　“嘶～差距越来越大了，一拳竟把我手臂上的气血全部打的逆流，同时关节寸寸脱臼。”

　　妖猿殒忍不住倒吸凉气，知道自己不是叶默的对手了，再打下去别说手臂要打废，自己都要被斩杀。

　　一番硬撼下来，叶默也出现了些许伤势，但比妖猿殒好多了，此刻也注意到了妖猿殒眼中的退意，心中一冷：想走？哪有那么容易？

　　“走！”

　　妖猿殒却是不管不顾，转身便没了身影，速度快到了极点。

　　见状，叶默也是冷哼一声，脚踏武王步，身影消失，一头钻进混乱的仙妖厮杀范围。

　　“拦住他，给我拦住他！”

　　妖猿殒心中已经生出了一丝惶恐与悔意，狂奔逃命，同时大声喊叫，让妖族大军为自己阻拦叶默。

　　“走的掉吗？”

　　叶默目光一冷，双手翻飞不断，狂猛无匹的力道沛不可挡，冲上来的妖族无不被当场打的身躯破裂横飞出去。

　　陡然间，叶默飞快出手，抓住了一条身躯粗如水缸，四十多丈长的巨大妖蟒，这头妖蟒是十二阶的存在，堪比元婴期后期修士，此刻被叶默抓住了尾巴，顿时惊了，身躯狂乱舞动，想要挣脱，却根本挣不开叶默的手臂。

　　下一刻，叶默猛地一甩，将妖蟒庞大惊人的身躯甩动了起来，然后旋身挥舞蛇身。

　　顿时，妖蟒身躯如长鞭被叶默抓在手中，这一番用力甩出去，当场抽飞了不少低阶妖族，甚至还有结丹期、元婴期的妖族，可怜的妖蟒，只是抡了一圈，已经是半死不活了。

　　那些被抽飞的妖族固然死的死，伤的伤，妖蟒自身也不好过，骨断筋折，奄奄一息。

　　叶默则丝毫没理会垂死的妖蟒，目光落在二十多丈外狂蹿的妖猿殒身上，而后甩动妖蟒，如鞭甩起，狠狠抽落下去。

　　“嘭”的一声闷响，夹杂着骨碎肉裂的声音，妖蟒狠狠撞在妖猿殒身上，将妖猿殒抽飞了出去，但以它的身躯强度，怎能和方寸无敌层次的妖猿殒相比。

　　因此，尽管妖猿殒被抽飞了，妖蟒的头颅也断裂开来，横飞出去，妖血洒满虚空，染得一片嫣红。

　　妖猿殒被抽飞出数丈远，连滚十多圈才爬起来，抽空看了一眼叶默，就见到叶默宛如杀神般，手揽粗大的蛇尾，将一条十二阶的妖蟒当成了鞭子甩，登时吓的额冒冷汗，仿佛预见到了自己的下场，哪里还敢耽搁，连滚带爬地继续逃起命来。

　　叶默则不疾不徐地紧跟着，每抽击妖猿殒一次前，必先旋身横扫一圈。

　　如此几次下来，陨落在叶默手中的妖族已经不计其数，毕竟妖族太多了，数量很密集，而且这些妖族也是被妖猿殒引来拦截的，周围几乎没什么人族。

　　在这一刻，所有人族和妖族都被震撼了，场中那道如魔神般手揽十二阶妖蟒，将其当成鞭子横扫无数妖族的恐怖身影，深深烙印在他们的脑海中，挥之不去，难以磨灭。

　　连续十多次抽击后，叶默和妖猿殒已经接近了战场边缘，而妖蟒已经断的只有三丈多长了。

　　至此，叶默也不想再拿着这件血腥的“武器”了，他正想丢开最后一截尾巴，目光落在妖猿殒身上，忽然大亮了起来。

　　“呼！”

　　蟒尾被叶默猛力掷出，威势丝毫不下于一块巨大的岩石，于是……再一次把妖猿殒砸飞了。

　　再次从地上艰难爬起，妖猿殒一对妖瞳已经血红无比，犹如滴血，浑身煞气涌动，妖气冲天。

　　连续十几次被人拿同族尸体当鞭子抽了十几次，简直佛都有火，更何况本就是体修妖族，煞气冲天之辈，它也知道叶默不会放过它了，便也懒得再逃，转身猛蹬地面，身形如炮弹射出。

　　地面寸寸崩裂，而后沉陷三尺之深，而妖猿殒，已经瞬息杀到叶默面前。

　　见状，叶默神情一凝，两步踏出，一拳捣去。

　　轰！

　　能量涟漪层层荡漾而出，妖猿殒神情大骇。

　　它的手臂竟被一拳打折了！

　　甩了甩剧痛中带着麻木的手臂，叶默身形如诡魅，倏地来到妖猿殒侧面后方，而妖猿殒，整个身躯已经不受控制的抛飞起来。

　　就在这时，叶默故技重施，再次探手，一把抓住了它的脚腕。

　　“不要……”

　　妖猿殒骇的亡魂皆冒，妖瞳瞬间瞪大，目眦欲裂。

　　它不怕陨落，不怕折磨，却怕这样憋屈的死去。

　　叶默哪里会管它的意见，目光一扫周遭已经瞠目结舌的妖族大军，陡然挥动妖猿殒一丈多长的身躯，当成了鞭子冲进了妖族大军之中。

　　嘭、嘭、嘭……

　　一阵令人心底发寒的闷声爆响中，无数低阶妖族被抽的抛飞起来，身躯在半空中，元神却已经被震散，身躯骨骼尽碎，成了一摊烂泥，有的甚至都没能抛起来，被妖猿殒坚逾法器的强悍身躯扫过，直接崩成了血沫。

　　不得不说，妖猿殒就是比妖蟒好用。

　　论身躯大小，妖猿殒身躯有一丈多长，叶默的手掌刚好能握住它的脚腕，而妖蟒则要叶默双臂环起揽住，这手感自然一个天上一个地下。

　　而论身躯强度，妖猿殒也比妖蟒强太多，简直就是人形法器，挥舞起来不是一般的顺手，于是……叶默停不下来了。

　　几番折腾下来，妖猿殒已经眼冒金星，头昏脑涨，浑身气血都不受控制起来，更不用说反抗了，至此，叶默更不怕它再次逃跑，或是将其狠狠搓成圆球掷出，或是爆发最大速度，带动妖猿殒冲杀横扫，又或是在妖猿殒身上贴上一把十一阶、十二阶法符，有防御法符，有各系攻击法符，然后将抛给妖族大军，紧跟着，各色光芒就从妖族大军中爆炸了开来，花样繁多，几乎不带重样的。

　　在人族与妖族连绵不休的战争厮杀中，骄阳般的天才不是没有过，令妖族闻风丧胆的人族大能不是没有过，但却从未有任何人，能像叶默这般生猛的，堂堂妖圣都被抓住当鸡仔一般甩来砸去。

　　战场上无数生灵瞠目结舌，亡命飞逃，妖猿殒活活被气昏过去，又气的醒过来，然后又昏过去，几个来回，整个猿已经没了一丝精气神。

　　这一天起，无数妖族都将记得，一个身影如魔的修士生猛无匹地碾压了一尊体修妖圣，将其生猛无匹地当成锤子、长鞭砸杀无数妖族，如天地间最夺目耀眼的雷光，依旧，生猛无匹地一头撞进它们的脑海深处，挥之不去，难以忘记。


第955章 妖族逆势

　　混乱的战场上，叶默如光如电，如魔如神，如兽如妖，生猛的一塌糊涂。

　　这一刻，无数妖族懵了，人族修士懵了，灵族懵了，亲眼目睹了这一幕的生灵，无一不被震撼的目瞪口呆。

　　跟随妖猿殒而来的那十几头大力魔猿也被震惊的呆滞了，心神失守，难以相信这一幕，一个人族竟把堂堂高等妖族大力魔猿族碾压至此。

　　“不要愣了，趁此机会，快快斩杀这群妖孽。”

　　围剿十几头大力魔猿的修士中，一个元婴巅峰修士从震撼中回过神来，当即沉喝一声，提醒其他围剿的修士，同时祭出了自己法器，一顿猛攻。

　　其他修士被提醒后也纷纷醒转过来，顾不得惊叹，心有灵犀地当空挪移起来，组成简单的阵势围剿大力魔猿。

　　十几头大力魔猿本就处境危险，现在领头的妖猿殒又被碾压成这模样，导致这十几头大力魔猿心神直接被夺，哪里还有精神对抗周围一群元婴修士，无不想着逃出战场，回到大军后面的山头去。

　　“你不出手救下它么？”

　　身披五彩羽衣的青年清楚知道大力魔猿准妖神的杀意，此刻带笑“提醒”道。

　　“技不如人，有何好说的。”

　　大力魔猿族准妖神声音平淡，似不在意，但羽衣青年却清晰察觉到它话中的冷意。

　　见状，羽衣青年也不多说了，妖猿殒又不是他孔雀族的，他才没那个精神去担忧什么，便也淡淡的看着战场的变化，丝毫不为所动了。

　　下方战场中，几番折腾后，叶默看了一眼犹如烂泥一样趴在地上，好似丢了魂一样的妖猿殒，终究没有再折磨它，松开它的脚腕，走到它身边。

　　就在这时，一道煞风骤然扑面而来，竟是妖猿殒暴起袭杀叶默，手掌五指不断变幻，幻化无定，飞快击向叶默胸口。

　　被这般羞辱式的方式折磨了如此之久，任谁都以为妖猿殒已经放弃了自救，心神遭受重创，没有反抗之意了，但它却在如此突兀的情况下突然袭击，实在令人防不胜防，换做一般的修士，即使有所防备，也要吃一个大亏。

　　“早就料到你会反抗！”

　　叶默却是不慌不忙，早有预料地一抬脚，朝妖猿殒的胸膛踏去。

　　不过，叶默却没有直接踏上去，在即将踏在妖猿殒的胸膛上时，脚忽然一撇。

　　这样一来，妖猿殒倒像是主动将手臂放到了叶默腿间，紧跟着，叶默用力踏下，同时腿一弯，正好将妖猿殒的手臂夹住，并悍然折断了去。

　　“吼！”

　　手臂被折，妖猿殒疼的大吼一声，下半身腾起，想要翻转身躯，脱离叶默的钳制。

　　然而，不等它翻身，叶默已经一拳砸出，“嘭”的一声震动四野的巨响中，妖猿殒的头颅被叶默力破百万钧的一拳打的头颅陷入地面，只见一道道裂缝随着坑洞炸出，向四方蔓延而去，一道浓郁的妖血溅起三尺高，艳丽的红色，刺的无数生灵眼角抽搐。

　　即便如此，一声声不敢的闷吼依旧传来，妖猿殒身躯奋力挣动着。

　　“哼。”

　　叶默冷哼一声，松开了妖猿殒的手臂，站在打穿出来的坑洞旁，双拳齐出，一拳一拳猛力砸下，每一拳都打的地面开裂，大地震颤不止，同时更不断从坑洞里飙起一串串血水。

　　暴力。

　　太暴力了。

　　这是要把一尊妖圣活活打死啊。

　　连续二十多拳下去，妖猿殒身躯已经彻底软了下来，飙出的血水染红了地面，叶默的脸上也沾满了妖血，场景恐怖，令人心惊。

　　缓缓从地面站起，叶默目光扫视四周，发现根本没有一个生灵敢靠近，无意间扫来的目光，无不充满了胆战心惊的畏惧。

　　“嘭！”

　　倏地，叶默再次抬起脚，如一座万丈山岳直捣而下，狠狠踏进了坑洞，这一脚，让叶默半条小腿都陷入了地面，随之响起的还有好似鸡蛋破裂的声音，把无数生灵吓的一个激灵。

　　这一次，恐怕这位妖圣是真的陨落了，而且是被一个人族活活打死的！

　　妖族大军后面的小山上，大力魔猿族准妖神目光早已挪开，放眼整个战场，观察着整个战场的形势。

　　“形势僵持不下，放灭识妖雾吧？”

　　大战已经从白天持续到即将日落，大力魔猿族准妖神似乎没有更多耐心了，目露重重煞气。

　　“等不及了？我就说你忍不住的。”

　　羽衣青年没有答应，也没有反对，哈哈一笑道。

　　大力魔猿族准妖神面无异色，满是黑色毛发的面庞面无表情，没有理会羽衣青年，沉声开口道：“放妖雾。”

　　不多时，冰莲要塞各个方向的战场就冲起一道道狼烟般的气柱，直达天云，将浓厚沉重的黑云都冲的动荡不已，而后在高天轰然下坠弥漫开来，埋星掩月。

　　“不好，是妖雾！”

　　“妖族的杀手锏怎么如此早就祭出来了，传令，所有人小心警惕，至少二人为一组，相互依靠，不要被妖族趁虚而入了。”

　　“妖族心急了，对人族可并非好事啊。”

　　……

　　灭识妖雾的出现，让战场一阵骚乱，但双方生灵都是千经百战之士，很快平静了下来。

　　人族修士的作战范围开始大幅度缩减，甚至直接撤回要塞阵法禁制的防御范围，要么就是组成小队，至少也二人一组，相互之间照应。

　　妖族则气势暴涨，军心大振，兽吼禽鸣震彻长空，对人族修士军队发动疯狂攻击，许多落单的修士顿时遭受毁灭性打击，几乎瞬息间，就已淹没在了茫茫兽潮中。

　　这还不止，万妖令旗祭出，血色的光芒一圈圈荡漾开去，引得无数妖族气血澎湃，妖气冲霄，战力暴涨。

　　形势，在灭识妖雾出现的那一刻，就出现了倾斜，人族不出意外，落入难以破解的下风，劣势明显。

　　“阵法禁制压力过大，不能再避战了，传令：组阴阳十绝阵，杀进战场。擅长瞳术神通的修士坐镇各个支援点位置，点射支援各支队伍……”

　　人族仙兵大军一退再退，导致要塞前抵挡的修士不足三成，妖族隐藏在滚滚弥漫的黑雾中发动妖术，数以十万计的妖术化成璀璨炽烈的光芒，猛烈轰击在要塞阵法上。

　　不得已，几位将领幕僚迅速商议了一下，以最快速度拿出了应对方案，一条条命令也飞快传递了下去。

　　登时间，本已经退入阵法内的仙兵再次杀了出来，法器漫天，神通法术的光芒闪耀天际，打了妖族一个措手不及，一时间倒也占了一丝上风。

　　此时再出来，人族仙兵队伍的阵型已经大大改变，五行修士以十人为一组，三奇修士以九人为一组，相互照应厮杀，蜂拥而出，杀进动荡不已的妖雾。

　　而一些修炼有瞳术神通的修士，无论修为战力如何，都没有离开阵法光幕的保护，全力施展瞳术神通，看破重重妖雾，指挥一尊尊斩妖巨弩，一座座灵力大炮支援打击。

　　一番改变与调度下，人族的劣势虽然依旧明显，但怎么也不会毫无还手之力，只能等待妖族猎杀了。

　　低阶仙兵和妖族之间的大战进行的如火如荼，而诸多玄王、玄金级猎杀者队伍则依旧停滞在战场之中，在伸手不见五指的妖雾之中，背靠背，头顶法器，手按储物袋，谨慎厮杀。

　　叶默一开始也被妖雾打懵了，但随即就反应过来，一挥袖，先是将地上的妖猿殒的尸体收起来，而后张口喷出一道道璀璨无比的光芒，这些光芒当空一旋，便盘绕在叶默头顶沉浮旋转起来。

　　八系飞剑依旧还是小神通法器的级别，可即使是小神通法器，在如此境地下，也是能发挥大用处的，而且叶默用起来也顺手。

　　当然，仅靠八系飞剑是绝对不够的，叶默思绪一转，一拍腰间，便又是二道绚烂光芒飞了出来，一者碧青，一者翠绿。

　　这二件法器自然是华清砚和虚风青莲。

　　华清砚是十四阶大神通法器，碧荷清炎更是难得的天地奇火，是皇甫清炎的看家手段，威力自然不容小觑。

　　而虚风青莲也差不了多少，叶默才是元婴期的时候根本发挥不出虚风青莲的威能，现在突破到化神期，虚风青莲的威能与诸多神通都能顺利施展了，此刻也是一大手段。

　　“轰！”

　　骤然间！

　　大片妖雾轰然炸开，万千妖术破空如骤雨直落，犹如一片妖术汪洋当头罩下，让叶默也是变了脸色。

　　刚才与妖猿殒的大战中，他根本没给妖族大军共同施展法术攻击自己的机会，但此刻人族已经乱了，妖族大军自然腾出手来，对叶默发动了群体妖术轰击。

　　毫不犹豫的，叶默发出一道清辉，一卷诸多法器，抬掌在身前一划，虚空破裂，叶默身形一闪而入。

　　万千妖术汇如汪洋，却全都打到了空处，这片地域顿时暴动，天地剧震不已。

　　下一刻，叶默身形已经出现在数里开外，头上的八系飞剑喷薄数百丈剑芒，漫天剑气纵横激荡，将无数低阶妖族绞的身躯崩碎，妖血一蓬蓬炸开，与漫天血雨汇聚到一起。


第956章 雷霆杀势

　　“嘶～躲避的好快！”

　　妖族大军后面的小山上，几个拥有天赋瞳术神通的妖族看破妖雾，亲眼目睹了叶默划破虚空，瞬间移动躲开妖术汪洋的一幕，惊得忍不住倒吸了一口凉气。

　　“怎么回事？”

　　大力魔猿族准妖神心中有了不好的预感，眉头一紧道。

　　灭识妖雾是妖族这一次与人族大战祭出来的杀手锏，此雾很难驱散，神识会受到压迫限制在体内，想要看的远，只能靠瞳术神通，连妖族自己都不例外。

　　这灭识妖雾之厉害，连妖神都会受到影响，根本无法看穿整个战场，端的是诡异难测。

　　“敢问老祖，化神级修士要多高的修为才能瞬间撕裂虚空，穿越转移到另一个地方去？”

　　一个妖族恭敬询问道。

　　听到这话，羽衣青年和准妖神皆是一愣，一颗心狠狠沉了下去，狐族青年军师也是心下一跳。

　　“你是说，他瞬间就划破了虚空，通过虚空裂缝躲到了别的地方？”

　　大力魔猿族准妖神沉声问道。

　　“是的。”

　　那妖族答道。

　　“嘿嘿，看来此子是真不能留了，不但知道在此种境地下瞬移是不可能离开的，更能在瞬间裂空位移，好，好的很，虽然打开虚空裂缝只要达到化神都能做到，但有他这般速度的，正常来说，只怕都是化神六阶、七阶了吧？”

　　“看来传言他灵根潜质极差很可能是真的，否则以他这份悟性，可能更早就崛起了，澹台不破也比不了他，这样的人……越是往后，就越是可怕啊，尤其他修炼的还是《血魔功》。”

　　羽衣青年嘿嘿诡笑，眼中寒光如刀，夺人心魄，杀机如涛涌动。

　　“既然如此，二位老祖为何不直接出手击杀他？”

　　依旧是那个回禀的妖族，迟疑了一下问道。

　　“哼，你以为人族真的对灭识妖雾没有一点办法吗？对其他修士或许是如此，但对一些至强者却未必，虽然不能如指臂使地掌控大军，使得无数仙兵处于危险境地，但却能勘察整个战场，观察到我等的妖圣、妖神的一举一动，若是我等想动那叶默，必定会有人出来阻止。”

　　羽衣青年也没有怪罪这个妖族越规的询问，淡笑一声解释道。

　　“不过，我俩不出手，不代表就杀不了这个小子。”

　　大力魔猿族准妖神冷然说道。

　　羽衣青年和狐族青年军师都是会心一笑。

　　此刻，的确如妖族猜测的那样，灵葫尊座背后的大葫芦已经掀开大口，飘散出大量黄雾，这些黄雾轻若无物，不断涌进战场之中。

　　不多时，众多强大妖族的位置就如灯火般耀眼，浮现在灵葫尊座心头，的确可以说是掌握了妖族高阶妖族的动向。

　　但是，这手段其实连神通法术都不算，灵葫尊座也不是以神识操控这些黄雾，而是这些黄雾本就与灵葫尊座形如一体，只能大概知道高阶妖族的位置，却不可能看清战场内的仙兵与妖族的模样。

　　这只是一种感应，而非真的神识降临，法术布控。

　　如此情况下，自然谈不上看穿战场，以及操控仙兵大军了，只能防止高阶妖族对人族进行屠戮，低阶仙兵和妖族大军之间的厮杀，就更无法插手了。

　　此刻，战场中。

　　诸多强大的人族修士在艰难抵挡着妖族，各宗各家达到二十二轮以上的天才或许有些少，但达到十九、二十、二十一轮战力的天才修士、老牌修士数不胜数，这些人组成各自的队伍，在战场上来回冲杀。

　　不过，他们也不敢太深入战场，众所周知，灭识妖雾之中，是妖族的主场，没有灭识妖雾，人族要对抗妖族都有些勉强，更不用说妖族已经祭出这个杀手锏了。

　　激烈的厮杀中，双方不少妖圣、尊者级存在也加入了进来，无尽璀璨的霞光神芒迸发万丈远，法术与妖术的激烈对轰，法器与妖族本命妖器的疯狂攻杀，激荡起无穷能量浪涛，整个战场沸腾不休，天地仿佛要翻转过来一般。

　　恐怖而混乱的战场中，叶默都几次遇到了危机，好在他感知敏锐，反应神速，总能在千钧一发之间险险躲过一劫。

　　不过，叶默依旧没有放松警惕，反而神色愈发凝重，将警惕性提高到巅峰，时刻防备着黑暗中的危险。

　　叶默虽然战力惊人，神通手段颇多，但其实也有很多短板。

　　任何一位修士，都是有其短板的，叶默也不例外，比如法器一类的手段就很少，还有，他也不会瞳术神通，因此，在此时此际，叶默只能凭靠感觉和反应应对危机。

　　虽然说《不灭战体》和《阴阳帝经》都有相应的瞳术手段。

　　但一来叶默层次不到，二来想修炼这些瞳术也不是那么简单的，哪里像妖族那样简单，有血脉天赋的存在，直接开启就是，最多也就需要一些开启铺垫的流程。

　　人族没有血脉天赋可言，叶默也没有先天诞生的重瞳、阴阳眼等，作为普通人，想要修炼出瞳术自然不简单。

　　“呼……”

　　“嗖……”

　　呼啸刺耳的风声直灌入耳，侧面的妖雾一阵翻滚，一丝丝隐约透出的光芒也越来越盛烈。

　　叶默刚注意到这一幕，身形下意识闪避开来，就在他闪开的那一刻，一片湛清中夹杂着一缕缕黑色的风刃凌乱劈砍而来，与此同时袭来的，还有其余四系各种妖术。

　　这些妖术最强也不过是十二阶，最低的甚至只有八、九阶，但是妖术数量太多了，汇聚起来的威力也不可小觑，叶默毕竟不是多宝，遇上了也只有躲避一途。

　　就在叶默刚刚躲过一波妖术袭击的时候，“嗤”的一声啸音又响了起来，激烈翻滚的妖雾中，一根手臂粗的水柱陡然杀到，方向正好是叶默的落点位置，仿佛早已预谋好了一样。

　　“杀那头妖猿的时候没有出手，原来早就预谋着在妖雾中杀我。”

　　叶默眉头一皱，知道妖族已经开始针对自己了，屈指点在华清砚上，令其涌出一小团碧青神火，一股脑儿朝水柱扑了过去。

　　与此同时，叶默深吸一口气，手中飞快结印，打出一套怪异妖邪的法诀。

　　顿时，叶默一身长袍无风自展，长发飞舞激扬，双眸神光湛湛，口中低声诵念了一阵，身上猛地爆发出一层淡淡的血光，这些血光并非覆盖全身，而是围绕着主要血管经络，但也将叶默染成了一个血人。

　　“噗通、噗通……”

　　随着心脏一下一下有力的跳动，叶默浑身血液如长江大河，滚滚奔流涌动，发出浪涛之声。

　　尽管如此，叶默识海却是一片清明宁静，耳边没有吼啸音、震荡音、喊杀声，只有心脏的跳动与血液的奔流声，一种奇异的感觉从每一寸肌肤传递过来。

　　“呼……”

　　疾风呼啸，一尊庞大的黑影不知什么时候出现在叶默身后，磨盘大的兽爪当头拍下，力透虚空，炸开大片空气。

　　“水系妖术罢了。”

　　叶默嘴角浮现一丝笑容，心中无比满意。

　　随即，毫不在意地一抬手，手掌印在庞大的黑影身上，庞大的黑影顿时被恐怖的力道打的四分五裂，而后霍然一散，哗啦啦泼洒在地，竟是妖术凝聚的水分身。

　　暗中出手的妖圣整个愣住了，想不通为何叶默能那么快就看破自己的法术。

　　要知道，普通修士想看穿分身法术不是很难，但也需要一定程度上的神识辅助才行，而如果是极厉害的分身神通，就更难分辨了，除非有厉害的瞳术神通，或是别的手段，否则同阶难以分辨出来。

　　而在浩荡汹涌的妖雾之中，神识显然已经无用，又不曾听说过叶默有瞳术神通，那叶默是如何在如此紧急的情况下分辨出来的？

　　“我看破了你的分身，你又能不能看破我的分身呢？”

　　叶默冷笑一声，身躯炸开一片耀眼的火光，变成数个叶默，而后朝同一个方向杀去。

　　“不好！他怎么知道我在这？”

　　暗中的水系妖圣惊怒不解，它根本看不出来叶默是怎么知道它的位置，破解它的分身的。

　　容不得它多想，数个叶默已经来到，速度快得它根本没有逃走的时间，因为它一开始并不认为叶默能找到自己的位置，现在想逃已经晚了。

　　“水衍千袭。”

　　水系妖圣知道这数个叶默中，必有一个是真的，斗法经验深厚的它下意识就施展出了大范围妖术，要一举破掉叶默所有分身。

　　“噗噗噗……”

　　数个叶默手握月华凝成的法剑杀来，却根本不堪一击，在一道道水箭射杀下，化作一蓬蓬火光消散了去。

　　然而，令水系妖圣不解的是，这些分身消散前都纷纷把月华法剑斩到了它的身上。

　　“月华……不好！”

　　水系妖圣的注意力一直在数个叶默分身上，只等分辨出真身就发动雷霆攻势，没想到数个叶默分身全部消失了，这反倒让它愣了一下，对于月华法剑倒不怎么在意了。

　　水系妖圣终究是妖圣层次，反应速度很快，叶默分身被击碎的瞬间，月华法剑斩到了它的身上，只愣神了一个瞬息，大片火光都还没消散一半，它就反应过来了，顿时寒毛炸立。

　　可惜，它又一次晚了一步，炽烈耀眼的火光中，一柄漆黑如墨的法剑带着一股枯朽毁灭之意，瞬间洞穿了它的要害。

　　要害遭到毁灭性打击，饶是它身为妖圣，也瞬间陨落。

　　而叶默则是袍袖一卷，扫出一道八彩华光，将水系妖圣的妖躯收了起来，身影瞬间消失在原地，下一刻，他离开的地方陡然炸了开来，妖气冲霄。

　　“四头妖圣！”

　　叶默躲开偷袭，心下猛一沉，察觉到了四股与人族气血迥异的庞大气血团汇聚而来。

　　这是《血魔功》中的一门法术，名为《觅灵大法》，在失去了视野、神识后，这门法术自然是一门救命法术。

　　也因此，叶默才能瞬间分辨出水系妖圣的分身，以及判断出其位置。

　　妖族这次围攻可谓是下足了血本，足足出动二尊十三阶妖圣，二尊十四阶妖圣，这已经是当下情形能派出的最大力量了，再多派的话，高阶力量上就要弱于人族了，而且人族也不会放任己方就这样围攻叶默，因此需要高阶妖族去抵挡高阶修士。

　　这四头高阶妖族同时也是高等妖族，没有多余的话语，没有多余的动作，一出手就是雷霆般的杀招，四大妖圣围攻而来。

　　截道之光！

　　叶默大手一拂虚空，掌指间从毫无能量波动到迸发无穷金光，只经历了一瞬，一道璀璨夺目的狭长金光被叶默自虚空中生生“截取”了出来，而后弹指将其射向四尊妖圣。

　　轰！

　　天地剧震，虚空猛烈抖动不已，一股巨大无匹的奇异伟力浩瀚如汪洋，与四尊妖圣的大神通妖术碰撞到一起，无尽神光喷涌，方圆数百丈之地被能量浪涛冲击的破败不堪。

　　趁此机会，叶默退出颇远处，而后催动以内庞大的法力和元气，镇压沸腾不止的气血，目光冷然望着四尊妖圣的方向。

　　倏地！

　　一道煌煌紫霞从叶默背后亮起，光芒冲天，噼啪的轰鸣声震耳欲聋，恐怖的威能顿时将没有丝毫防备的叶默击的护罩破碎，整个人横飞出去，人在半空中，已经一连喷出三口鲜血，眼中满是不敢置信。


第957章 五行冥柱印

　　要塞城墙上，灵葫尊座背上的巨大黄葫芦依旧在不断涌出雾气，观察着战场的动态。

　　这所谓的黄雾，其实是细碎到极致的黄沙，在灵葫尊座的操控下，分布于战场各处，虽然无法看到战况，但能察觉到力量的碰撞，一旦有哪一处出现很强的力量压制很弱的力量，他就可以出手拦截下来。

　　至于说真正监控战场，这是绝不可能的。

　　“嗯？四个人对付一个人？是他……”

　　灵葫尊座忽然神色一动，目光转向叶默和四尊妖圣斗法的方向。

　　他可以感觉的出来，这四股联手的力量都属于化神级的层次，而那股势单力薄的力量，也属于化神层次，不过，一番交手下，单独的那股力量并没有吃多少亏。

　　整个战场中，能引得四股化神级力量一起对付，并且还接了下来的，灵葫尊座脑海中第一时间浮现叶默的身影。

　　除了叶默，没有谁带着那么大仇恨的，也没有谁能有如此战力。

　　如果是神君层次的顶尖高阶修士，或许有可能，但一来所有神君级别的修士都在要塞附近，并未在深处，二来这几股力量也并非神君层次。

　　不是妖神出手，只是围攻，而且还没吃多大亏，灵葫尊座本想出手救援的心一下就淡了，但依旧关注着叶默那处战场。

　　只是，接下来的变化远远超出了灵葫尊座的预料，一股新加入的力量袭击了叶默，将其击的抛飞了出去。

　　“以此子的警惕性，不至于毫无防备，而且他是体修，肉身强度不差，哪个妖族能如此轻易接近到他近前？难道是……同盟修士？”

　　灵葫尊座不深想还好，越细想就越是感觉自己猜的没错。

　　不由得，灵葫尊座眯起了眼睛，一道道身影从脑海中划过，最后定在了萧恒衍的身上。

　　“萧恒衍……萧家……”

　　灵葫尊座口中念着这几个字，目光微微闪烁。

　　他的本意是想阻止的，可是，阻止了又如何？

　　如果袭击叶默的人不是萧恒衍还好，如果是的话，萧家那里该如何应付？

　　整个同盟上下，最严厉的就是战时几大盟规，而几大盟规之中的一条就是：不得在战场上做出任何伤害同盟道友之事，包括袭击、落井下石、背叛、挡刀……

　　尤其叶默是在勉强应付四尊妖族妖圣的情况下，萧恒衍袭击了叶默，这绝对要触犯执法堂至高刑罚的，废掉一身修为，抽魂炼魄都不为过。

　　可是如此一来，萧家会罢休么？绝不可能！

　　并且，这救与不救还涉及到了值不值得的问题。

　　萧恒衍身为萧家目前首席嫡传子弟，身份尊贵自不用说。

　　更重要的是，他还和自己的女儿皇甫嫣有婚约，自己和丈母娘皇甫清炎都是半默认的态度，而皇甫灵儿则是全权默认，如此情况下，已经算是半个亲家了。

　　而叶默呢，则是一个凡人出身，毫无背景的修士，不仅如此，还得罪了同盟许多势力，惹祸本事不是一般的大。

　　如此对比下，高下立判了，救不救，值得不值得，还需要多犹豫吗？

　　换做一般的人，或许会毫不犹豫放弃掉叶默，还会全力帮萧恒衍，萧家隐瞒此事。

　　但是……

　　灵葫尊座偏不！

　　叶默的天赋体现、战力、声望，在这段时间已经达到巅峰，无端端陨落在战场上，自己绝对逃不开责任。

　　往大了说，无数低阶修士会对冰莲宫，对自己，对皇甫家离心离德。

　　往小了说，皇甫嫣到达至强者后必然会恨死自己，不闹个天翻地覆决不罢休。

　　还有，叶默此子如今已经很难被看透了，尽管是被五大化神层次的存在围攻，可他这两年经历了什么，有什么手段，谁都不知道，陨落了还好，万一没陨落呢？

　　届时只怕又是一个血魔般的人物，以他的修为进展，根本无需多久，就要成为同盟一大心腹大患。

　　“叶默……萧恒衍……”

　　脑海中诸多顾虑，无数盘算闪过，灵葫尊座在衡量着二人之间的重要性。

　　如此思量着，一道灵光忽然闪过灵葫尊座脑海，令他身躯微微一震，而后狠狠皱起眉头，默念道：“时机……这萧恒衍出手的时机未免太凑巧，太及时了，就好像……”

　　抬起眸子，灵葫尊座心中已然有了决定，那就是：两不相帮。

　　当然，两不相帮不代表什么都不做。

　　在谁也没注意的地方，一股细如微尘的黄沙汇聚起来，在妖族目光无法看到一处死尸身下凝聚起来，而后缓缓钻入地下，来到叶默所在的那处地方，潜藏在地下。

　　随着黄沙越聚越多，这些黄沙形成了一个犹如阵法般的奇异符号，分布在地下，由一粒粒黄沙连接到远处，那里的地下有一团黄沙凝聚成了玉简模样……

　　灵葫尊座已经有了决定，无论这一次是叶默赢了还是萧恒衍赢了，他都要做最大利益既得者。

　　如果是萧恒衍赢了，那么就把这一切当做没有看到，但记录下来的东西却要交给萧家，以作警告，这样也能在未来许多事上起到大作用。

　　如果是叶默赢了，那么就更好了，如此人才，不救岂不是自己的损失，冰莲宫的损失，功德堂的损失？

　　至于萧家……等着同盟执法堂的制裁吧，不让你们元气大伤，自己这个冰莲宫副宫主、功德堂正儿八经的正堂主，同盟长老堂大长老之一，这些年岂不是活到狗身上去了。

　　这样做固然没有帮萧家所得的利益大，但灵葫尊座本就不是彻头彻尾的唯利益者，相比之下，他更看重忠诚、信义等等，最恨的就是叛徒。

　　为了点滴利益，却对萧家将整个同盟推入火坑的行为视若无睹，这样的事情，灵葫尊座做不到。

　　当然，其实最大的顾虑还是皇甫灵儿。

　　从与皇甫灵儿相识的那一日起，灵葫尊座就已经明白了皇甫家女子的强势，因此这些年也是一忍再忍，一切事宜都以她为准，让她来决定，以至于连皇甫清炎这个丈母娘都有些看不起自己了。

　　如今，也是该强势一些了，让皇甫灵儿这娘们知道，自己强势起来，她连反抗的资格都没有！

　　……

　　滚滚妖雾之中，神识隔断，只有数不清的绚烂华光划过穿去，能量浪涛重重席卷荡漾，犹如千重大浪，连绵不绝。

　　紫意盎然的迷蒙光彩还未完全消散，叶默身形已经在虚空中翻滚出数十丈后硬生生停了下来，空气中弥漫着一股浓郁的烧焦的肉香。

　　“萧恒衍……没想到你和萧家的底线比我想象的还要低，竟然伙同妖族围剿我。”

　　叶默面色阴沉，声音森冷肃杀，他是真没想到竟然被自己人袭击了，心中怒火狂燃，杀机凛冽。

　　在抵挡四尊妖圣的时候，他就感觉到了有人接近，但是其气血并不强大，典型的人族特点，而且他感觉萧家毕竟是同盟大世家，不至于做出这种触碰盟规底线的事。

　　然而，事实告诉他，萧家和萧恒衍已经没有了任何底线。

　　“伙同妖族？你看见我与它们密谋了？谁看见我杀你了？灵葫尊座吗？他或许猜测到，但不会阻止，你一个平凡草民出身的卑贱东西，能与我萧家比分量？哼！今日你必死！”

　　萧恒衍神色平静，最后冷笑一声，杀气毫不掩饰。

　　“必死？你以为你赢定了？”

　　短短片刻，叶默心绪已经平静了下来，淡淡的目光扫过四尊妖圣和萧恒衍。

　　平静的神色，充满信心的语气，让萧恒衍不禁心头一跳，暗道：难道他还有隐藏手段？

　　但随即，就猛地大摇其头，他不敢相信，也不想相信，这是他的一搏，也是唯一的机会。

　　叶默成长的太快了，血王的传承在身，如今又是大战连天，再不趁此机会灭掉叶默，别说他萧恒衍，整个萧家都要危险！

　　“做了他！”

　　萧恒衍再也忍不住，大吼一声，手中喷涌出一片夺目的紫光，随后紫光凝实，化为一杆缭绕着亿万道雷弧，绽放万千瑞彩的方天画戟。

　　另一边，四尊妖圣也一点不慢，二个祭出最强神通，二个则祭出以己身某个部位祭炼、蕴养而成的妖器，一时间，妖光幽幽森然，妖气如煞，直夺天际而去。

　　这四尊妖圣分别是寒脉灵龟，蓝鳞血蛟，土符凤，五彩孔雀，皆为高等妖族。

　　其中，寒脉灵龟和五彩孔雀这二尊十四阶妖圣分别祭出一枚小巧精致的龟壳，以及一根五彩翎羽。

　　蓝鳞血蛟身躯扭动腾舞在半空，几个盘旋攀上高空后，蓦地张口喷出一片片慑人的寒气，这些寒气初始还是气态，落到半空时，已然变成了万千飘舞激扬的雪花，旋转着，飞舞着，如万千刀刃劈斩下来。

　　土符凤扇动庞大的翅膀，一股黄风环绕在其身侧，这股风越来越急，最后，土符凤妖瞳紧闭起来，而后又是一睁，二道绚烂明亮的黄光扫落而下。

　　寒脉灵龟一口精气吐在雪色晶莹，犹如琉璃般漂亮的龟壳上，顿时，龟壳缓缓盘旋起来，同时飞快暴涨，最后形如山岳一般，隆隆震动，轰然砸落。

　　五彩孔雀则手握二个巴掌长的五彩翎羽，大手猛力一挥，就见一道蒙蒙彩光照破万重妖雾，犹如仙界降下的瑞彩，不见一丝妖气，迅疾如电地扫向叶默而去。

　　萧恒衍也飞快打出法诀，口中念念有词念动咒语，随后狠狠一咬舌尖，一股精血喷在雷霆大戟上。

　　刹那间，无尽雷光弥天极地，搅动的妖雾疯狂滚荡，见状，萧恒衍一把抓住大戟，立势猛劈，亿万雷电骤然凝聚，化作一颗小山般大小的雷球，如天外陨石轰砸而下。

　　面对五尊化神级存在围攻，叶默却是岿然而立，面无惧色，脚下的大地却承受不住这股压力，轰然下沉了数尺之深。

　　轻轻抹去嘴角的血迹，叶默双手一挥，同时身躯猛沉，一身庞大的气血与法力瞬间沸腾。

　　肉眼可见的，在叶默身躯四周浮现出五根漆黑的幽冥棱柱，每一根都是棱形，其上透着阴寒森冷的五行阴气，幽光凄冷，鬼音呜呜而鸣，令人不寒而栗。

　　“《默经》——五行冥柱印！”

　　五根半透明的冥柱嗡嗡颤动，环绕在叶默身侧，随后在叶默掐诀引动下，化作五道黑色幽芒破空迸出，分别朝五尊化神级存在击去……


第958章 化神三阶

　　灭识妖雾浓郁无比，几乎要凝成液体，莫说神识，就是目光也难以穿透。

　　但此时此刻，妖雾中的某一处的变化，还是震惊了人族与妖族双方拥有瞳术的生灵。

　　“咕噜”一声咽口水的声音响起，妖族大军后面的小山上，一众拥有瞳术的元婴期妖族无不艰难地咽着唾沫，眼睛大睁，不敢相信地看着妖雾中某处的一幕，脸色苍白无比。

　　“怎么了？”

　　羽衣青年和大力魔猿尊准妖神皆是脸色一沉，感觉到了一丝不妙。

　　“老、老祖，五位妖圣和、和……萧家首席嫡传，都陨落了！”

　　一个妖族颤声骇然道。

　　寂静！

　　山顶风声如枭，掠过所有妖族身躯，一股寒意不胫而走，从脚底直涌上天灵盖，冰寒彻骨！

　　“呵呵，你知道欺骗我等是什么后果吧？”

　　羽衣青年脸色难看，但依旧保持着笑容道。

　　“属下敢以性命担保，诸位同族也可以证明。”

　　那妖族声音带着悲意。

　　羽衣青年和大力魔猿族准妖神相视一眼，皆看到了对方眼中的凝重与寒意，二者都深吸了一口气，羽衣青年继续问道：“详细说来。”

　　冰莲要塞城墙上。

　　人族会施展瞳术神通的修士比妖族要少，但也少不哪去，而且也都清楚看到了让他们心神失守的一幕。

　　“嘶～”

　　所有见到这一幕的修士无不倒吸凉气，瞠目结舌，但一时之间，倒是没有谁开口说话。

　　在此之前，他们就被下了严令要求，不论看到什么，都不要说出来，因此对萧恒衍袭击叶默之事，都是视若无睹。

　　可现在……该不该说？

　　“怎么了？”

　　萧家一位化神后期长老发觉了不对，威严的目光一扫，巨大的压力凭空压到众修士身上。

　　“萧……萧恒衍师兄陨落了。”

　　临的近的一位修士小心翼翼道。

　　“你说什么？”

　　萧家长老脸色阴沉，仿如能滴下水来，一巴掌将这修士拍的吐血，撞在阵法屏障上，森然道：“再说一遍。”

　　“萧恒衍师兄陨落了。”

　　那修士埋下头不断咳血，缓缓答道。

　　闻言，萧家长老一张老脸涨的通红，而后酱紫，最后惨白，他阴森森的目光一扫周围，说道：“你们说！”

　　所有被他目光扫过的修士，纷纷低下头去，根本不敢回应。

　　见状，萧家长老哪里还不明白，萧恒衍是真的陨落了，只是……怎么可能，为了灭掉叶默那小王八蛋，萧恒衍不惜和妖族联手，一起围攻叶默，怎么可能陨落了。

　　“说，把经过一丝不落地说出来。”

　　萧家长老声音颤抖，只感觉浑身气血都沸腾逆冲上了脑门，眼前一阵金星闪烁。

　　“没错，仔细说说，正好我也想听。”

　　不知什么时候，灵葫尊座已经来到，声音淡然道。

　　“灵葫……尊座。”

　　萧家长老先是一惊，猛地转过身，与灵葫尊座淡然的目光对上，对方仿佛看穿了一切，让萧家长老不由一怔，颓然吐出后面二个字。

　　虽然灵葫尊座发话了，但一众修士依旧没敢开口，都把目光看向萧家长老。

　　“哼！”

　　灵葫尊座屈指弹出一道黄光，将那回答萧家长老问话的修士震的身躯崩裂，支离破碎，直接陨落了。

　　“早就知道你们被萧家收买，只是本座没想到竟那么彻底，连本座的话都没用了，现在，谁来告诉我这经过？”

　　灵葫尊座声音依旧平淡，却无端让人心底发寒，听到这话的众修士身躯猛地一震。

　　其中一个修士咬了咬牙，说道：“一开始，叶默就以迅雷不及掩耳之势击杀了一个最早对他出手的妖圣，随后被紧随而来的四个妖圣围攻，叶默躲过了一劫，但却被萧恒衍袭击，遭受创伤。”

　　“随后，叶默被四个妖圣和萧恒衍围攻，叶默祭出了一门诡异妖邪的神通，仅仅五道黑色冥光，就势如破竹的破掉了五个化神级存在的神通，将它们打的重伤。”

　　“最后，叶默祭出了他的月华法术，五个化神级存在，一……一个都没逃掉，悉数陨落在他手中。”

　　少数没有瞳术神通的修士听到这番描述，心底只感到一阵发寒，这……未免也太恐怖了。

　　萧家长老闻言脸色愈发惨淡，灵葫尊座心中也颇为震动，眼中光芒闪烁，谁也不知道在想什么。

　　沉吟片刻，灵葫尊座终于再次开口，说道：“愣着做什么，眼下正是战事紧急，你们的罪容后再定，先打退妖族再说。”

　　听到要定罪，一众拥有瞳术神通的修士的心就是一沉，却也不敢违逆，继续守在各自的位置，为此战继续出力。

　　萧家长老恍若失神，目光无神地低垂着朝阶梯走去。

　　“萧容长老，你这是去哪里？战事还未完呢。”

　　灵葫尊座叫住萧家长老。

　　“老夫……老夫修炼出了差错，身体不适，还请尊座让老夫歇息一番。”

　　萧家长老面若死灰，哆嗦着嘴唇道。

　　灵葫尊座看了他两眼，便不再关注，目光回到战场，见状，萧家长老知道灵葫尊座这是放过自己了，便转身走下城墙。

　　当然，萧家长老不是真的要歇息，而是离开冰莲要塞，离开这里，他要走，回到萧家去，将这里的事情一点不落告知家主和老祖宗们，一个处理不好，萧家将有灭族之危！

　　另一边，妖族大军后面的小山上，冰冷的声音传出来：“撤兵。”

　　“这就撤兵吗？”

　　狐族青年军师皱眉，现在妖族是优势，撤兵太不理智了。

　　灭识妖雾是妖族苦心研究出来的杀手锏，但也绝不会用得多久，最多一、二年，人族恐怕就有了克制手段，可以说，每一场战役都极其重要。

　　“一时分不出胜负，但叶默此人却是最大的变数，不能放任他成长下去，与其继续耗下去，我宁可先撤兵，让他少一点收获是一点。”

　　大力魔猿族准妖神冷声道。

　　听到大力魔猿族准妖神的解释，狐族青年军师才蓦然一震，瞪大了眼睛，他竟然漏了这么重要的一点！

　　叶默可是得到血王传承的，像这种大战连天的时候最喜欢不过，死的生灵越多，他的进境就越恐怖。

　　如此说来，的确只能撤兵了，否则叶默得到的血气会更多，修为暴涨，到时就更难以对付了。

　　“呜呜——”

　　没过多久，妖族方向就响起了沉闷悠扬的号角声。

　　听到这个声音，所有妖族都是愣住了，碍于命令，纷纷停止了攻击，开始边战边退，与此同时，其余三个方向的战场也都开始了撤退。

　　无端狂风席卷，漫天妖雾飞快收敛卷去，被妖族收走，使得高天上的浓重黑云得以重现。

　　妖族的突然撤退，让冰莲要塞的无数修士也都愣了，一时不明白妖族为何在如此大的优势下突然撤退。

　　但是，能撤退就好，不是么，管它因为什么呢。

　　只有高层修士才明白，妖族之所以会撤兵，完全是因为一个人，一个区区化神修士！

　　然而，更让他们无法理解的是，妖族不仅在冰莲要塞撤兵，其余要塞战场也纷纷退兵了。

　　聪明的人很快就想明白，最大的冰莲要塞战场的妖族都撤兵了，其余战场要是不撤，很容易被冰莲要塞抓住机会，大举出兵夹击，故而纷纷退兵了，暂时休战。

　　这样的情况，也是千年罕有，因为最难攻破的就是六大要塞，一般来说，六大要塞永远是最后才被攻破的，而一般的要塞上撤兵，也不用担心太强的力量支援到其它战场。

　　这一次，是一个很大的意外。

　　人人都在撤离战场，要么就是在打扫战场，而叶默却没有离开，依旧留在战场上，开始大力收集生灵本源和杀戮之气。

　　在谁也不知道的情况下，叶默将储物袋打开，露出一个小小的口子，就见一根晶莹剔透，琉璃一般的柱子露了出来，叶默一边收取生灵本源，一边藏起一部分。

　　他有感觉，自己进展那么快，再加上此次表现出来的战力，家族派那些人绝对不会再容得下自己，只要战争稍止，甚至都不需要，只要一点变化，一个借口，就能把自己发配到西海修仙界战场去。

　　顾忌到这一点，叶默自然不会放过大力收集生灵本源的机会，毕竟去了那边，就算要找办法离开，也还是要呆一段时间的，否则也太说不过去了。

　　四个方向战场搜集过一遍，叶默心满意足地回了要塞，感觉整个人都撑了一样。

　　这样的情况，叶默自然很清楚，这是境界到了巅峰，容不下更多生灵本源的原因，也就是说，余下的生灵本源他炼化了无法转化为修为，反而会浪费掉，除非境界突破到化神三阶，才能继续炼化生灵本源，从而转化为修为。

　　于是，叶默刚回到要塞，就返回了自己半山腰的小院，将阵法禁制全部开启后，叶默便躲进了房间里，开始突破境界。

　　这一番突破很是顺利，毕竟只是小境界的突破，不算什么，但叶默的修为，却是实打实达到了化神三阶，这样的进度，堪称恐怖。


第959章 一日千里

　　冰莲要塞，半山小院。

　　阵法与禁制绽放迷蒙彩光，丝丝缕缕，交织成片，与高空中的要塞阵法交辉相应，绚烂如虹。

　　寂静无声的小院内，一股无形的力量在不断凝聚，扩散到整个小院中，使得虚空都微微扭曲起来，玄关廊道、青砖红瓦、玉阶皓亭，无不在微微颤抖。

　　不知过去多久，倏忽，虚空微微一震，整个小院恢复了平静，仿佛什么也没发生过一般。

　　静修房间中，叶默盘坐在虚风青莲上，十二瓣莲叶环绕莲台，无风自摆，无形之中，透出一股难以形容的玄妙气韵。

　　叶默一身青衫长袍“哗啦啦”鼓荡，猎猎作响，周身肌肤莹白如玉，皓洁如霜，皮肤肌理下是鼓胀虬结的血管脉络，根根赤红如血染。

　　“嗤！”

　　一声如放空空气的轻响突然传出，叶默周身经脉蓦地一收，血色刹那消退，同时，一身青衫长袍也鼓荡的愈发猛烈了，化神三阶的气息逸散外放，尽管被虚风青莲挡下了一些，却还是迫的室内阵法不断迸发璀璨光芒。

　　叶默丝毫没有察觉到这些，眸子紧闭，全力炼化着体内的生灵本源，同时分出部分精力，将杀戮之气操控散布在元婴周围，形成一道灰黑色的诡异圆环，以此压制新炼化而成的元气。

　　不得不说，血王此人的确天资如神，不但神通修为惊天动地，本身资质与悟性、创造力等，都可怕到极点。

　　修士创造神通、功法、秘技等，和创造科技是一样的。

　　科技发展少不了异想天开、天马行空的怪诞想法，但是，想法归想法，在没有付诸实验，经过万千次失败，最后得出正确的结论、产品，是不算真正创造完成的，也不算正确与成功的。

　　而修士创造神通、功法、秘技等，也是一样的道理，有万千怪诞想法的修士其实数不胜数，但能创出流传千古万世功法的，又有几个？

　　想要创造出属于自己的功法、神通，不仅需要难以想象的广阔见识、阅历、经验，还需要惊人的创造力。

　　否则，创造出来的神通、功法，第一个害死的就是自己。

　　要知道，一般低阶修士，连修炼别人的功法、神通，都会有很多的不解和难题，更有甚者，一个不小心，就要走上歪路，而后被功法反噬，乃至走火入魔。

　　走火入魔这个词，说的可不仅仅是法力运行出茬这一点，相比之下，功法上的走火入魔，比单纯的修炼要严重的多。

　　因此，在修仙途上，闭门造车，一门心思苦修的修士是很少的，即使很多修士一闭关就是数十、数百年，那也是特殊需要，而且能闭关那么久的，都是修为已经颇为高深的修士，修炼上有自己的一番见解，走火入魔之类的可能性自然小一些。

　　连修炼别人的功法、神通都如此艰难，更不用说自创功法了。

　　在过去，想要自创功法，最低都要元婴期的修为，才有一定的见识、阅历、经验，低于这个境界，最多就是自创一些技巧、法门，想要创出完整的功法、神通，是不可能的事。

　　正因为如此，叶默才如此佩服血王。

　　生灵本源有严重问题，就需要想办法解决，可想到办法的人或许很多，但能成功的，也许只有血王，以自创的方法凝聚杀戮之气，将其控制在元婴周围，其中涉及不知多少技巧与法门，绝非常人所想的，只是一个以杀戮之气镇压的简单想法就能做到。

　　对此，叶默也是深有体会。

　　在过去，他一直没有属于自己的功法、神通，并没有自行去创造。

　　但是如今已经第三世，三世之积累难道还不够？

　　若论经验，三世经验也足够多了，论见识，《月冕剑诀》、《血魔功》、《不灭战体》等等，哪一样不是世间九成九修士穷极百世都见不到的无上功法？

　　正是基于这些条件，叶默才在闭关五十年间，决定创造属于自己的功法。

　　轻吐一口气，叶默缓缓收功，睁开了眼睛，一刹那间，整个静室漫空飞散八彩光芒，亮如白昼，其间夹杂着一抹淡淡的，犹如轻纱，又如水波般的皓雪色泽，正是月华法术的精华凝成，存于八系之外，又不弱于八系。

　　眼中闪过一抹淡淡的喜意，叶默催动神识进行内视，发现自己的丹田又扩大了一些，元婴的色泽也深邃了一些，紫金之色愈发浓郁。

　　低阶修士主要炼化灵气，使其化为体内的法力，充斥于经脉、丹田当中。

　　中阶修士则是结丹期修士，同样是以炼化灵气，御使法力为主，但一身法力已经十分庞大。

　　而高阶修士就是元婴修士和化神修士，前者已经将体内经脉都充斥满了法力，甚至还可以扩张一番，使得经脉极其宽阔，法力运行如江河奔腾。

　　丹田也是如此，会随着修士境界的提升，不断扩张，可以储存的法力越来越多。

　　后者化神阶段，这个时候元婴已经不是单纯的金色了，而是转为紫金之色，丹田的容纳量也会诡异增大，每提升一阶，容量都会以一种无比恐怖的层次递增。

　　现在，叶默的元婴就是在向紫金之色转变，并且浓郁度已经达到三成，代表达到化神三阶。

　　修炼完毕，叶默略一思量，双手交错在一起，上下翻飞如蝶舞，最后双臂张开，双手狠狠一握拳，体内元气不要钱般狂泄而出，经过迅速而玄妙无比的演化，最后在叶默身侧化出五根黑色的半透明棱柱，散发幽幽乌光，沉浮不定。

　　这正是叶默《默经》中的一门神通，根源来自微型世界内的冥柱，被叶默加以改变，创造成神通。

　　也不知是叶默本身的创造性还是冥柱的原因，这门神通的威能不是一般的可怕，五根棱柱一出，丝毫不比大神通法器要差，否则光以神通之威，叶默也不足以在当日一举打破五大化神级存在的围攻了。

　　经过叶默的一番探索与猜测，他已经越来越肯定，这应该是冥柱这个根源的问题。

　　尽管神通施展耗费的元气量很大，但凝出来的棱柱简直可怕。

　　但更可怕的是……这只是一门神通，并非是真正的冥柱和仙柱，如果是真正的冥柱、仙柱被祭炼成法器，只怕能镇仙！

　　可惜的是，叶默尝试过很多次，都无法如意控制十六根仙柱与冥柱，为此，叶默甚至尝试过暴力拆解，结果则是叶默这个王座主人被弹飞了……

　　说起来，《五行冥柱印》只是得不到真正冥柱下的无奈之举，不过看到这门神通的威力后，叶默自然满意的很。

　　《五行冥柱印》虽在《默经》中，但并不代表《默经》目前层次有多高，目前叶默也只开创到炼气、筑基二个层次罢了，而且这毕竟是功法，神通法术、秘技法门之类自然是为辅的，就像《不灭战体大道功法》，也是以功法为主，五道绝学不足十门。

　　“《五行冥柱印》一出，恐怕无论是哪一个势力，都不敢在轻易对我动杀心了吧？”

　　叶默心中一片冷然，暗自的想道。

　　事实上和叶默猜测的相差并不远，经此一战，叶默的声势已然堪称如日中天，恐怖无比的修炼速度，令人绝望的八系灵根，层出不穷的手段……所表现出来的一切一切，都震撼了无数高阶修士。

　　在叶默归来的那一刻，各方还只是震惊，但也不会太过忌惮。

　　但是，当想起叶默身怀《血魔功》，当看到叶默层出不穷的可怕神通，无可针对的八系灵根，各方才猛然注意到……想要针对叶默，似乎已经很难很难了。

　　有《血魔功》，再加上如今的大环境，叶默进境一日千里已成定局。

　　层出不穷的神通手段，让妖族吃尽了苦头，尽管是妖族，可陨落在叶默手中的诸多高阶妖族的数量，也让妖族心疼不已了，没有十成把握，岂敢再轻易针对？

　　一旦失败，就是陨落一尊，甚至数尊妖圣的代价，谁能承受？

　　如果仅仅是如此，各方也不会这么头疼，因为一个修士的精力总是有限的，修仙之道，包罗万象，道路万千，不可能精通所有，总是有针对的办法的。

　　比如精通金系的修士，就能以火系相克，精通火系，就能以水系相克，精通傀儡的，能以奇毒手段与数量压制，将其法宝神通克尽，让其无手段可施，自然就能胜了。

　　可是八系灵根俱全，且还是修炼过《坐忘经》的疯子，又精擅体修……各方真的是没了办法，似乎也只有以强绝修为压制了。

　　可是，什么修为与战力的生灵，才能斩杀掉叶默？

　　这一点，哪一个势力都没底。

　　毕竟，修为虽然是基础，但修为高不一定就能压制修为低的修士，天知道叶默还保留有多少手段，试探一次折殒一尊化神生灵的代价太大太大了。

　　在往后的大战中，妖族也是深刻意识到了这一点，根本不敢再派遣妖圣围杀叶默，而是选择了牵制，在牵制的期间，疯狂进攻各大要塞。

　　在这样的大战中，叶默毕竟不是仙人，数尊妖圣不与他拼命，只想牵制他，他也是根本没有任何办法的。

　　这些妖圣一来都带着高层特赐的奇门诡异妖器，二来个个保命防御手段无数，三来又无心与叶默拼命，如此境地下，叶默是想杀杀不掉，想冲也难冲出，好像一拳打在棉花上，无处着力，无计可施。

　　这不代表叶默战力不强，而是对方有了准备，又无心拼命，况且修为越高的存在，越是难击杀，叶默自然没了办法。

　　当然，这也和叶默手段不多有关，面对数尊妖圣的奇门妖器，毫无破解之法，强攻又无处着力，只能被这么牵制着。

　　饶是如此，一年多的时间下来，叶默的进境也吓傻了无数生灵。

　　就在叶默突破到三阶后，仅花了四个月有余的时间，修为就再度突破，悍然破入化神四阶。

　　随后，又是经过九个多月的大战后，叶默的修为再度突破，强势踏入化神五阶，使得妖族不得不派遣出更强的力量进行牵制。

　　如此进境，突飞猛进都不足以形容，一日千里才能勉强形容叶默这堪称疯狂的突破速度。

　　好在这样的事也不是没有发生过，血魔就是活生生的例子，从东海邪修阵营破封而出时才只有元婴期修为，而后不过区区数年，在进入血神宫的时候，已经是化神后期的恐怖修为。

　　尽管其中有他曾经就是化神修士的原因，但也足够恐怖了，叶默如今展现出来的突破速度，比起血魔来又不算什么了。

　　就在叶默痛痛快快收取生灵本源，惬意无比的时候，无比突然地……妖族退兵了！


第960章 拓州

　　妖族退兵之举让各方无数修士不解，来的也很突然，一日之间，雷州那恒河沙数一般的妖族悉数失去了踪迹，消失的一干二净，好像从未出现过一般。

　　大战来得突然，走得也突然。

　　只有些许知道内情的高层，隐隐猜到了些什么，一时之间，也不敢肯定。

　　大战虽然结束了，但整个雷州的人族要塞，却并没有太多欢喜。

　　因为目前人族的敌人可不只是妖族，还有出世的鬼族，归来的鲲鹏神宗，哪一个都是人族为之头疼的存在，并且目前也还不确定妖族是否真的退走了。

　　因此，虽然妖族已经撤走，但人族依旧没有放松警惕，各大要塞依然每日驻扎重兵，时刻绷紧着神经，生怕妖族杀个回马枪。

　　如此持续了足足半月有余后，同盟派遣出去的斥候探子才传来消息：妖族真的撤退回妖界了，整个雷州除中部战场的虚空要塞外，其余妖族要塞尽皆消失了。

　　同样，四海妖族也都失去了踪影，四海一片平静。

　　听到这个消息，同盟高层是既喜又忧。

　　喜的是妖族撤兵了，使得同盟的压力大减，可以腾出手来全力对付鬼族。

　　忧的是妖族撤兵的原因，部分高层猜到了些许，如果猜测成真的话，若干年后的未来，只怕妖族要迎来一个可怕无比的盛世了，那时候人族又该拿什么来抵挡？

　　既然妖族已经撤退，仙城同盟高层们的心思也活泛了起来。

　　现在的情形是，仙城同盟和灵族携手抗敌，妖族已经撤回妖界，鬼族已经攻打下西海，目前在九州西部的二个大州，玉州和拓州兴风作浪，大肆攻打。

　　南海修仙界去支援了南魔，而南魔在与鲲鹏神宗大部队在大战，整个南魔南部战火燃遍四野。

　　现在妖族无心开战，同盟也不会主动去找不自在，那么，是不是可以在鬼族那里做些事情？

　　九州大陆作为九州世界的中心、腹地，在真古以前是当之无愧的圣地，比之四界都不差，如果能够占住这些地盘，日后若是恢复了真古时候的环境，岂不是赚大发了？

　　当然，这一切的基础是建立在占领了九州这一基础上的，这个基础现在有一个最大的拦路石——鬼族。

　　数日后，仙城同盟功德堂发布召集敕令，将在同盟长老堂有着席位的长老、高层、高阶修士，全部召集到了冰莲要塞。

　　叶默作为堂堂化神五阶大修士，又是准飞天主城城主，背后还有整个拜月教派，在仙城同盟内的头衔更不少，地位颇高，自然第一时间接到了功德堂的命令。

　　从道衍主城出来，叶默周身笼罩上一层绚丽的彩色遁光，人影瞬间消失在原地，下一刻，天际蓦地出现了一条狭长瑰丽的彩色尾光。

　　道衍主城从叶默出来的那一天，就接到仙城同盟的晋级令，于是在拜月教派的帮助与保护下，日夜兼程，一路疾飞，终于在半月前赶到了雷州，而后就地接收仙城同盟的材料，大肆扩建仙城，朝飞天主城层次迈进。

　　有拜月教派和功德堂黄木神君的帮助，灵葫尊座的默许，道衍主城的扩建升级无比迅速。

　　随着拜月教派大量高阶修士随道衍主城而来，叶默的身份也是水涨船高，再加之以往的声望，如今可真称得上是如日中天，遍观整个同盟，几乎无人不知叶默。

　　不过，目前叶默已经彻底摆脱了城主的俗务，因为仙凡分立的原则，道衍主城的城务全部交给了林天云，给予的权力之大，令拜月教派无数教徒教众眼红不已。

　　这样做，既有锻炼林天云的意思，也是试一试他的能力。

　　事实证明，林天云在这方面的能力的确强的令人震惊，就是新加入道衍主城的拜月教派修士也不得不服。

　　值得一提的是，拜月教派的人加入道衍主城后，发现叶默已经不管俗务，并建立仙凡分立铁则后，立即向叶默提出了信仰管制法。

　　所谓信仰管制法，其实就是用信仰给城民和底层修士洗脑，让他们毕生都忠心于叶默。

　　在南魔，像妖佛派、拜月教派、真魔教，都是这样的管理方法，以信仰笼络底层生灵，管制他们。

　　在这方面，做的最彻底的是妖佛派，然后是拜月教派，最后是真魔教。

　　而在当初的南魔大清洗、大动荡时，妖佛派和拜月教派被清洗的人也是最少的，由此可见，信仰的威力有多大。

　　叶默一开始并不同意这个提议。

　　但让叶默震惊的是，那时正与拜月教派的人不对付的林天云，竟然破天荒的同意了这一提议，并对该提议进行了些许的完善，把叶默吓了一跳，不知道林天云在想什么。

　　要知道，仙凡分立原则是林天云提出来并施行的，而拜月教派则很排斥这一原则，一加入道衍主城就提出废掉这原则，林天云也很看不惯拜月教派的人一来就当自己是主人的做派。

　　于是，以林天云、东方怒雷，高渐等老资格为主的老派，和新加入的拜月教派形成了二个不同的派系，大争没有，小争不断，谁都看不顺眼对方。

　　甚至，拜月教派高层曾提议叶默废掉林天云的职务，贬到中层去，由此，双方梁子结的不可谓不大。

　　但在信仰这件事上，林天云却同意了，让叶默怎能不震惊，不仅叶默，拜月教派的人也很吃惊。

　　其实林天云的想法很简单，叶默已经专心于修炼，不再管俗务，他却掌握了城主的近半权力，久而久之，城民和仙兵恐怕都很难认叶默这个货真价实的城主。

　　过去有许多仙城城主被总部某些人剥夺城主之位，毫无反抗之力，也与此有那么些关系的。

　　如果长此以往，对叶默掌控道衍城也很不利。

　　因此就需要叶默以另一种方式常驻在仙民、仙兵心中，甚至还需要保持他们的忠心。

　　在这样的前提下，信仰无疑是很好的办法，而恰恰，拜月教派很精通这类东西，他们就是信仰于月灵仙子，继而效忠叶默。

　　正因为这样，林天云才同意这一提议。

　　经过此事，叶默也和拜月教派一系，林天云老派一系长谈了一次，将双方的过节怨隙统统解开，使得拜月教派完美融入了道衍主城。

　　说起道衍主城，刚来到雷州的时候，就收到了无数修士的申请，无不是申请加入道衍主城，成为其中的仙民、仙兵的。

　　但是一来同盟限制，二来道衍主城尚未扩建完成，容不下那么多的仙民、仙兵，三来也是审核时间过久，这事也就没急着办，一边扩建仙城，一边慢慢收纳新来的修士。

　　不过考虑到如今时机已经成熟，叶默和林天云、孟乌掌教等道衍高层商量之后，已经开始着手布置，准备组建逆伐军了。

　　组建逆伐军的最好人选，除了闻人暖，叶默不作他想。

　　最后，叶默决定，让二个拜月教派擅长隐匿、防御、逃遁的化神修士保护闻人暖，让其去联系鲲鹏神宗隐藏的逆伐军，另一方面，也隐藏到仙城同盟内部，寻找、招收逆伐军核心成员，以叶默为核心宣传点，甚至是领袖，大肆发展逆伐军。

　　这将是叶默麾下的一只隐藏势力，一张王牌。

　　刚将这些做完，叶默就收到了功德堂的命令，便带着阿璃出发了。

　　如今叶默身为化神大修士，手底下有一批妖族根本不算什么，况且道衍主城的情况许多修士都有所了解，其中别说魔修，就是南魔蛮族、东海土族、灵族都有，可谓龙蛇混杂，多一些妖族算得了什么。

　　此次前去冰莲要塞，叶默除了以道衍主城城主身份去进行高层商议外，另外一个目的则是将阿璃送到天道宗，让她一边潜修，一边钻研炼丹、炼器之道。

　　天道宗虽然最擅长炼丹，但炼器也是会的，并且其它五大巨头也都是如此，炼器炼丹，阵法禁制，什么不会一些，只是擅长有别罢了。

　　道衍主城离冰莲要塞并不远，一人一狐很快来到冰莲要塞，在一位低阶修士的带领下，来到专为此次议事在一片古林内开辟出来的恢弘大殿。

　　“叶城主，这位妖族道友不能进入此殿。”

　　殿门外，一个元婴期守卫竖掌拦下了叶默和阿璃，神情带着一丝恭敬道。

　　“阿璃你这就去找天道宗的人吧，此去天道宗务必小心，也不用急着回来，专心钻研就好，我希望你回来的时候能成为道衍城当之无愧的第一炼器、炼丹神师。”

　　叶默早有预料，转过头对阿璃说道。

　　阿璃一袭月白衣衫，容颜娇嫩艳丽，杏眼流转秋波，浑身上下毫无一丝妖气，更像六大巨头培养出来的天骄仙子一般，听到叶默的话，当即敛衽一礼，便驾起一片白色虹光飞离了古林。

　　望着阿璃离去的方向怔怔看了片刻，叶默才收回心神，收起心底的一丝失落，面无表情地走进了大殿。

　　……

　　半日后，众多遁光便从大殿内飞射了出来，飞往四面八方，各自准备去了。

　　叶默也回到了道衍主城，找来林天云吩咐了一些事情后，就和拜月教派的众多高阶修士前往拓州去了。

　　道衍主城因为正在扩建当中，无法迁移，需要留在雷州，故而叶默只能放下道衍主城，与拜月教派的高阶修士一同前行。

　　九州分为雷州，云州，东州，中州，天州，宛州，玉州，拓州，禹州。

　　中部中州，此州浩大无边，是整个九州大陆的中心，在真古以前，更是鲲鹏神宗的地盘，辉煌无比，是九州大陆的中心圣地，也是整个九州世界的圣地。

　　东部是东州和天州，南部是云州和宛州，西部是玉州和拓州，北部是禹州雷州。

　　当然，这只是大概分法。

　　雷州和拓州相邻，但因为仙城同盟和灵族的核心力量都在雷州西部和北部，离拓州还是有一些距离的，离玉州则更远，所以仙城同盟的决定是先抵达拓州，再通过拓州为跳板，攻入玉州。

　　原本是无需那么麻烦的，但仙城同盟布置在西海修仙界和二州的力量并不多，鬼族突然发难，根本来不及支援，因此已经几近陷落了，想要进入这二州，难度无疑大了很多。

　　拓州在整个九州位于西面略偏北，出海不出十万里，就是西海修仙界，而拓州本身，也是有修仙界的。

　　比起云州，拓州和玉州显然好了很多，但也抵挡不住鬼族的汹汹之势，修士死伤无数，魂飞魄散，整个修仙界早已崩溃掉，但凡有机会逃走的，都逃到了雷州、云州等其它州域。

　　当仙城同盟的大军抵达雷州和中州的极西防线时，遥遥可见，拓州大地犹如血染，烽烟处处，天地凄风萧瑟，乌云盖顶，处处透着一股阴郁森然之气，风声如鬼啸。


第961章 阴灵冥树

　　长空无际，阴云漫天。

　　半空，六艘飞天战舰闪耀夺目灵光，横亘天际，每一艘都如一座天空之城，巨大无比，通体散发难以形容的可怕灵力波动。

　　飞天战舰上，一群化神、炼虚期修士感应到拓州之地的诡异，神识纷纷散布出来，仔细探查着。

　　仅仅粗略一扫之下，一群修士就皱起了眉头，难以置信，拓州这才陷落多久，竟已经变成如此鬼域了？

　　“看来情况比我们想象的还要严重，传令下去，战舰按计划驻扎，所有修士不得轻易离开防御阵法范围，尤其是低阶修士，若有违反，按战时盟规最严厉惩罚进行惩戒。”

　　灵葫尊座一身浅黄长袍，背后背着一只巨大的葫芦，眼中精光闪烁两下，沉声下令道。

　　命令传出不多时，六艘飞天战舰就各自分散了开来，在拓州边界形成一条广阔无比的防线，以飞天战舰为基础，在战舰之间快速建立起一座座简单的防御要塞。

　　经过数日的准备后，各个小型防御要塞连成的防线已经固若金汤，这个时候，同盟大军也开始行动了，在一批化神修士的带领下，数以百万计的军队分散成无数股，潜藏行迹，从边界向拓州内部摸了过去。

　　其中一个方向。

　　叶默一袭青衫，外罩一件黑色大氅，神情冷漠，浑身逸散着冰冷如霜的气息，整个人显得十分阴沉森然，缭绕着森森阴气。

　　在他身旁，是一个身穿月华色的长袍的老者，同样是化神修士，身后则是一支修为至少筑基的精英修士军队。

　　“月灵使，在下实在不明白，我道衍仙城虽属同盟麾下，但以我们如今的势力，似乎没有必要服从他们的命令，月灵使您如此尊贵的身份，却要如此涉嫌，万一出了什么问题，我等真的是万死难辞其咎。”

　　特殊类型的大型飞天战船上，拜月教派的老者偷偷看了面色沉静的叶默一眼，忍不住恭声说道。

　　整个人显得阴森无比的叶默听到这话，神色缓了缓，才说道：“我知道，如今的道衍城已经不同以往了，单以势力论，不弱于同盟八大家族任何一家，但这不是我们自以为强大，可以不服从盟规与高层的理由。”

　　“如果我们愿意，无需同盟，我们也可以有魔盟为靠山，但是这并不值得，针对我们的只是家族派，因为这一点气，就脱离同盟，并没有什么作用，而且现在家族派动作越来越明显，很可能我们一走，就立刻布局与魔盟两立，拜月教派加入道衍城受到他们无数刁难，已经很好地说明了这一点。”

　　“现在局势很乱，我们必然不能自乱阵脚，这一点小小的针对并不能将我如何的。”

　　叶默语气淡然，一番话语却是不容置疑的坚定。

　　闻言，老者也只能轻叹一口气，不再多说了。

　　从拜月教派决定加入道衍城以来，叶默本身的智谋手段与神通修为之恐怖，他们是深有体会的。

　　像同盟家族派对叶默的针对，老者知道，叶默比他们看得还清楚，还要深远，考虑的也比他们多，之所以如此担忧，还是因为叶默的身份太特殊。

　　自从叶默踏入化神期后，对《月冕剑诀》的领悟与修炼，自然又向前踏出了一大步，对月华一道的掌握与理解在某些方面，已经超过了拜月教派和苏紫真，毕竟，除了月灵族，叶默是真正掌握着《月冕剑诀》真谛的唯一一人。

　　因此，拜月教派将叶默的身份又提升了数层，视为月灵仙子在下界的第一使者，称为月灵使，地位比众月宗、圣女鱼婉容都高，算是半个月皇。

　　如此尊贵的身份，却被同盟家族派针对，以“拜月教派加入道衍城，即属于同盟麾下”为由，将原本准备大力保护叶默的化神修士，都派遣到了别的战场去。

　　最后，还是拜月教派坚决不退，才给叶默留下一个化神后期修士保护，对此，拜月教派上下人人怒不可言，却也没有办法。

　　在不久前的同盟高阶会议上，同盟高层确定了妖族不会突然反攻回来，并就鬼族之事进行了商议，最后决定，派遣一批强力大军进入拓州，对鬼族宣战。

　　而战事的布置，则以拓州凶险逃命出来的修士和斥候得到的情报为根据，进行布置。

　　鬼族此次攻打人族，准备的确颇为充分，打下的领土无不栽上冥界独有的冥株——阴灵冥树，以此改变天地环境。

　　阴灵冥树是真古以后就在九州世界消失的古老冥物，除了鲲鹏神宗鬼族部可能存有外，也就只有冥界会有了。

　　此树只能在极阴、极冥之地诞生，是极阴冥物，初期以阴气为食，长成后则以阴魂和血肉为食，到了这个时候，已经是极可怕的冥物，对环境再无要求，并且无论转栽到哪里，都会深深扎入地下，散发无穷无尽的阴气，改天换地，制造鬼域。

　　如此冥物，在冥界都十分稀有，对鬼族来说，是难得的阴冥圣物。

　　但对于阴灵之地甚少的九州大陆，却是无比阴毒。

　　阴气属于鬼族，其他生灵，不论是人族还是妖族，都是不能长时间接触的，否则就可能生机流失，躯体坏死，成为鬼族。

　　这一次，鬼族不但以逆天鬼术移来大批阴灵冥树，还以九州的生灵血肉和阴魂栽培，以得到更多的阴灵冥树。

　　正是这些冥物的存在，在短短时间里，拓州就变成了阴云漫天，阴风呼啸的鬼域。

　　想要挽救二州和西海修仙界，开战赶走鬼族是一方面，另一方面还是要破坏掉阴灵冥树，这才是最重要的，否则光赶走鬼族，拓州、玉州也还是一片鬼域，别说凡人，就是修仙者也难以居住。

　　对于鬼族，同盟高层们也没想和它们堂堂正正开战，而是分成无数股队伍，以阴灵冥树为目标，攻打鬼族各个据点。

　　为此，高层还下了命令，让同盟大批炼器神师炼制了一批大型飞天战船，不以攻击力为主，而是以遁速和隐匿为主，为的就是这一刻的偷袭。

　　而叶默则毫无例外的被针对了，不但将拜月教派月皇派遣保护叶默的数位月宗分散，还把叶默派去了最危险的几处鬼族据点之一。

　　对此，叶默没有丝毫生气，这一点他早就预料到了，家族派这些人他已经看透了，实在没有什么好气的。

　　只是有一点让他无法不警惕起来。

　　就在萧恒衍死后不久，萧家彻底倒入了家族派阵营，而家族派，竟然痛快无比地“惩罚”了一番萧家，然后就是赔了大量的资源，为萧家买罪，使得萧家得以逃过惩罚。

　　叶默知道这一点后，立刻就想到了萧恒衍和萧恒宇这二人，因为这二人的死都与他有直接关系。

　　随后，叶默又不禁联想到当初在北溟总部上的奇异现象，以及离开北溟时，身后剧烈的天地灵气波动。

　　将这些综合起来一深想，再想到萧家的最终结果，叶默自然很快明白，自己被家族派利用了，自己一手将萧家推到家族派阵营里，而他自己，却到现在才明白……

　　而自此之后，叶默也利用手中的庞大力量，开始寻找一些蛛丝马迹，震惊的同时，开始不断布局。

　　家族派的针对不过是预料之中的事，不算什么，如果这点自保的信心都没有，叶默也不会同意家族派将数位月宗分割派遣。

　　三世凡人走上仙途，并都艰难修炼到如今的地步，对于自己的命，他看的可比谁都重要。

　　看到杨老依旧是一脸担忧的模样，叶默轻轻拍了拍他的肩膀，说道：“杨月宗放心吧，他们想要我叶某的命，不是那么容易的，有的事情我还无法和你们说，但希望你们信任叶某。”

　　“月皇也不能知道？”

　　杨老皱眉，不知叶默在打算着什么。

　　月皇即是拜月教派内对炼虚修士的称呼。

　　叶默只是淡淡地摇了摇头，见此，杨老眉头一松，无奈道：“既然月灵使你有所打算，在下也就不多问了。”

　　“说起这阴灵冥树，我教可有记载？是否真的如高层们说的那样，会长出阴神果？”

　　叶默点点头，转而问道。

　　“阴神果？月灵使是想……”

　　杨老先是目露疑惑之色，忽然注意到叶默阴气森森的模样，脸色微微一变，不可思议地瞪大了眼睛，仿佛看到了怪物。

　　“说一说。”

　　叶默没有理会杨老的震惊，淡淡说道。

　　这阴灵冥树和阴神果都是从高层们口中知道的，叶默不知其中是否有诈，所以要向杨老求证。

　　而他的想法也的确是要取阴神果提升修为。

　　对于普通修士来说，阴气无异于毒气、瘴气，而世间有许多毒是连修仙者都难以抗衡的，比如一些霸烈无比的古尸身上炼出的尸毒，比如某些极烈的毒物，又比如……阴气。

　　但叶默却不属于普通修士之列。

　　虽然正常情况下，叶默的确是和普通修士没有区别，对阴气也无法接触过多。

　　可如果叶默催动《仙魔变》，再辅以《阴阳帝经》，整个人就几乎与鬼族没有区别，阴气对他来说，反而是大大的滋补。

　　《阴阳帝经》此功法叶默并没有全部拿来用，而是取需要的，比如某种阴阳调和、分割的法门，则被叶默运用于阴阳万象仙雷，使得阴阳万象仙雷可以阴阳分割，或许威力有所下降，但却妙用无穷。

　　可惜，因为《阴阳帝经》掌握的并不高深的关系，叶默目前还无法做到九变圣熊那种阴阳在手，独立其外的境界，所以就变成这般阴森森的模样。

　　想要掌握的高深，就需要加深对《阴阳帝经》的掌握，阳典或许不难，但阴典就很难了，因为没有好的环境。

　　而在对《阴阳帝经》有了深入研究后，叶默也发现了其中的高深处，比如阴典中的五行三奇之说，就与微型世界形成的冥界五行三奇冥柱相同。

　　正因为如此，叶默现在想的已经不仅仅是掌握五行三奇了，而是阴阳五行三奇。

　　“阴灵冥树……我教崛起于上古时期之后，先辈大能修为惊天，以我教之势，收集的古籍秘典自然不少，其中倒也的确有关于阴灵冥树的记载。”

　　杨老皱眉苦思了一会儿，才隐约想起一些东西来。

　　“哦？真的有？快说。”

　　叶默心下欣喜。

　　“此树后期成长依靠生灵血肉阴魂，一开始却脱不开无尽的阴气，以及一块极阴冥地，因此，虽然在冥界或许有不少阴灵冥树，但想要真正长成却太过艰难，所以成熟的阴灵冥树其实很少。”

　　“我辈修士一般甚少接触鬼族，鬼修倒是有一些，但也大多是不入流的角色，所以对冥界、鬼族的了解其实很浅薄，比如阴属的五行三奇阴气，就几乎无人知晓。”

　　“恰好，这阴灵冥树就有五行三奇之分，而同盟高层所说的阴神果也是有的，对于鬼族来说，这是不可多得的罕有圣物，一颗就能让它们修为暴涨无数。”

　　说到这里，叶默心中已经激动起来，杨老则又皱起眉。

　　见状，心情颇好的叶默阴气十足地笑了笑，说道：“杨月宗在担忧什么？”

　　“如果是冥界的阴灵冥树，月灵使想要夺得阴神果也没什么，可这拓州的阴灵冥树……只怕月灵使会受到谴责诟病啊。”

　　杨老说道，还有一个更为严重的后果他没说，那就是家族派搅局，给叶默扣大罪，多大都有可能。

　　不过，无须杨老多说，叶默也是明白的。

　　的确，如果是冥界的阴灵冥树，因为没有生灵的关系，几乎都是靠阴气一点一滴慢慢成长起来的，谁也不会说什么。

　　可拓州这里的阴灵冥树，为了让这些阴灵冥树，鬼族肯定会用生灵的阴魂与血肉培养，这么一来，毫无疑问，这些阴神果是沾满血腥的，叶默不需要还好，现在不但需要，还要夺阴神果服用，肯定会有不少修士跳出来指责扣罪名。

　　对此，叶默压根没有想过理会，只是对杨老微微点头，就不再多想了。

　　阴神果，他是一定要得到的，指责和罪名他不会在乎，人不是他杀的，自己不用，那些被唯了树的人也不会复活重生，甚至他们都已经魂飞魄散了，自己为什么不用？

　　这就像饥荒年代，无数人杀人吃人，易子而食，因为饿，因为怕死，就能掩盖他们的罪？显然不能。

　　为什么没有人问罪？

　　无他，犯罪的人多了，也就无人去怪罪了，反而将这罪推到老天身上。

　　如果修仙界人人都能用阴神果，叶默相信，整个九州凡人世界，早就被无数修仙者割地为王，圈养凡人喂食阴灵冥树了，他们问罪，只是因为自己没有好处。

　　仙或魔？

　　不过是模糊界定而已，魔修未必没有好人，修仙者，也未必个个出尘脱俗，甚至有时候，比魔还魔，鲲鹏神宗就是最好的例子。

　　比起他们，叶默自觉这点罪不算什么，况且他什么也没做，也不会去做，这算什么罪？


第962章 阴气海

　　在隐匿阵法的掩盖下，大型飞天战船散发无比微弱的光芒，隐藏在半空阴云之中飞快疾行。

　　半日后，叶默一行便到了目的地。

　　从飞天战船上看下去，方圆千里都是泥泞一片的沼泽地，每一寸土地都是漆黑之色，冒着丝丝缕缕的黑色烟雾，水泽多些的地方更不断翻涌着一个个黑色气泡，显得诡异与妖邪无比。

　　在沼泽的中心处，是一处高高耸起的山谷，通体笼罩在阴森的阴气大雾中，让人难以看清里面的景象。

　　“确定是这里没错吗？杨月宗。”

　　见到山谷阴气笼罩的景象，叶默不禁微微皱眉。

　　这些鬼族显然很谨慎，山谷内外都有阵法，是一个易守难攻的所在，何况据情报得知，这里还有一尊鬼圣在镇守，更是难啃的骨头。

　　“的确是此处没错的，这些鬼族很谨慎，想要拿下并不轻松，不过只要拿下这里，就是一次大功，对其它队伍有莫大的好处。”

　　杨老仔细看了看下方的山谷，又看了看广阔的沼泽和远处山峰山脉，点头确定道。

　　叶默漠然点头，没有多说什么。

　　他自然知道这是大功，但也要有一副好牙口，能吃得下才行，别的不说，山谷中的大量阴气就是一个大麻烦，叶默自己不怕这个，但下面的修士却无法抵挡多久，这不仅是叶默这一行的问题，也是众多人族头疼的问题。

　　“速战速决吧，斩掉为首的鬼圣，破掉阵法，任务就完成了一大半。”

　　叶默又是打量了山谷片刻，忽然冷声下令道。

　　杨老当即给身后一群元婴修士递过去一个眼色，这些元婴修士立即颔首离去。

　　不多时，飞天战船就微微一震，传来轻微的机括运转之声，战船二侧忽然缓缓打开，现出战船舱内时刻待命的大批仙兵。

　　同时，一个声音也在舱内响了起来：“目标：山谷。注意，不要靠近沼泽。注意，不要靠近沼泽……”

　　嗡！

　　万千法器灵光绽放，照亮了重重阴云，无数道身影驾起遁光，在各色法力护罩的笼罩下，破空而下，直奔下方显眼之极的山谷而去。

　　“显形，辟邪巨弩准备支援。”

　　叶默一挥手，下令道。

　　飞天战船顿时一沉而下，同时战船上的隐匿阵法也黯淡了下去，阵法、禁制光芒不再掩饰地喷薄而出，照亮了半边天空，也惊动了下方山谷内的鬼族，无穷阴气顿时汹涌澎湃不已。

　　可惜，这个时候反应过来已经晚了，万千流光溢彩的圆圆护罩保护下的各阶仙兵已经来到山谷近前，距离不过十多里，转瞬即过。

　　这时候，飞天战船前方甲板上，已经站满了一排怀抱奇异巨弩的仙兵，披盔戴甲，神情肃杀，目光冰冷中泛着浓浓杀机。

　　“呜……”

　　阵阵鬼啸从谷内传出，阴气翻涌的愈发剧烈了，重重鬼影浮现在阴气边缘，狰狞地一声嘶吼，狠狠扑向驾驭法器飞快杀来的仙兵大军。

　　这些鬼族什么形态都有，腐骨妖、僵尸、尸鬼、骷髅、阴灵……浑身缭绕浓重的死气，目中无不透着可怕的凶光。

　　“杀！”

　　叶默再次下令。

　　“嗡……”

　　虚空微震，上百辟邪巨弩浮现一层密密麻麻的奇异符号，金光澎湃，一股神圣祥和的气息弥漫而出，瞬息之间，上百道手臂粗的金光轰然迸射，剧烈的呼啸声中，直指下方众多鬼族中为数不多的九阶以上鬼族。

　　突如其来的金光伴随着阵阵幻音般的吟唱，令无数鬼族目露惊惧，嘶吼连连。

　　一头十阶青眼飞僵口吐尸气，张口喷出一颗拇指大小的青色尸丹，想要挡下辟邪巨弩的金光弩箭。

　　“当”的一声巨响，金光弩箭祥瑞喷涌，光华绚烂，狠狠击在尸丹上。

　　尸丹滴溜溜地急速旋转，不断喷出浓郁的尸气，要将弩箭污秽掉，磨灭其威能。

　　却不料，这金光弩箭的威能远远超出了青眼飞僵的预料，尸气不断涌出，又不断被金光磨灭，根本难以抗衡。

　　只是不到半息时间，青色尸丹就被击的飞退，而后猛地撞在青眼飞僵身上，金光弩箭带着沛不可挡的力道将青眼飞僵撞的倒飞了出去，整个撞入了岩石地面，随即响起一阵刺耳的滋滋声。

　　青眼飞僵无力的躺在岩石碎坑中，眼中青光不断闪烁，逐渐模糊的视线中，仿佛看到了一尊面带慈祥笑容，丈六金身的佛陀端坐虚空中，手捏拈花印，对它微微一笑，耳边，那吟唱声似乎愈发大了，原来是佛门禅唱……

　　其它被瞄准的鬼族下场与青眼飞僵相差不大，即使不死，灵魂之火也接近泯灭了，浑身鬼气、死气都散去大半，没有无上冥物治疗，是绝不可能恢复了。

　　只有一尊五颜六色的奇异骷髅没有受到创伤，金光弩箭击中它之前，它就伸手在小臂骨上打开了一个小口，取出来一只满布鬼影的土瓦罐，掐出几个法诀后当空一抛。

　　土瓦罐很古朴，甚至可以说很老土，却是不折不扣的鬼器，被祭出来的一瞬间，罐盖便微微一挪，露出一个小口，随即，一小片白雾悠悠飘散了出来，而后悍然迎上金光弩箭。

　　这白雾微微一扭曲，竟是幻化成一支不大的手掌，一把将金光弩箭握住，二者碰触之间，发出剧烈的“滋滋”炸响。

　　可怕的是，金光弩箭竟一下黯淡了下去，显出了黑色的金铁身躯，最后彻底融化掉，那白雾也一下溃散掉，重新回到了土瓦罐内。

　　“竟然没有击杀掉？这个鬼族不简单。”

　　飞天战船上，叶默和杨老自然都看到了这一幕，杨老眉头一皱，自语道。

　　这辟邪巨弩其实和斩妖巨弩没什么区别，但金光弩箭却是妖佛派特意提供的，对鬼族有奇效，此次也是因为叶默要对付的这个鬼族据点不简单，才得到特批的一百架，十阶以下的鬼族中之必殒，十阶以上就要看其修为了。

　　那逃过一劫的五彩骷髅也不过才十阶，却诡异地从手臂骨里祭出了一只土瓦罐，而且还抹灭了金光弩箭，怎能不让人吃惊。

　　要知道，这一轮齐射下，十一阶鬼族都死了一尊，重创一尊，十阶的更没有一个能逃过，它却轻而易举的躲过了！

　　那五彩骷髅也是机灵，眼见这些仙兵有备而来，又有如此可怕的大杀器，当即就是一转头，脚底抹油溜走了，头也不回地钻进了阴气海洋中。

　　见状，叶默好不犹豫地下令道：“杀进去。”

　　叶默一行是有备而来，鬼族一方却是匆忙应战，不但数量不多，质量也是参差不齐，很快被仙兵大军杀穿，而后大举攻进了阴气海洋。

　　飞天战船紧随其后，也进入到了阴气海洋中。

　　漫天阴气席卷，澎湃涌动，阴风惨烈，伴随着令人胆寒的鬼啸，让无数仙兵忍不住头皮发炸。

　　虽然进入了阴气海洋中，但也还是在谷外，仙兵大军并没有攻进到真正的谷内，在这里被无数鬼族纠缠住了。

　　遭遇无数鬼族也没什么，杀进去就是了，可让众多仙兵无奈的是，这些鬼族根本不与他们正面斗法，而是隐藏在阴气当中，借以施展隐匿鬼术，时不时跳出来偷袭一下，让众多仙兵疲于奔命，法力不断消耗。

　　一开始还没什么，但时间一长，许多低阶仙兵就支持不住了。

　　在此处作战，不但要时刻撑着法力护罩，防止阴气侵蚀，还要施展法术、催动法器作战，法力消耗巨大，众仙兵又怎能支持得下去？

　　未过多久，下面的人就传来消息：有仙兵请求撤回战船休息，恢复法力。

　　叶默一听，毫不犹豫地拒绝了，面无表情的看着翻涌的阴气海。

　　又过了许久，叶默才目露精光地看向阴气海深处，头也不回道：“杨月宗，速战速决，斩掉这个鬼圣，此战就胜了。”

　　“老夫一定全力而为。”

　　杨老郑重点头。

　　随即，叶默抬掌在胸前，迅速掐了一个法诀，整个人便徐徐消失在虚空中，仿佛从始至终都只是一个幻影一般。

　　见状，杨老一手扣住储物袋，目不转睛地盯着阴气海。

　　“呜……”

　　蓦然，漫天阴气如沸水一般狂涌起来，并且愈发浓郁，犹如汁液一般。

　　“嘎嘎，仙城同盟？妖族才撤兵多久，你们就敢大举来打我鬼族？不怕被二族联手夹击？”

　　澎湃涌动的惨烈阴气海中，忽然传来一声刺耳的尖笑。

　　杨老却并不回答，面无表情道：“堂堂鬼圣之尊，连面都不敢露吗？”

　　“天时、地利，皆在本座之手，本座何必冒险呢？在这无尽鬼气之中，你们的法力和灵石迟早要耗光，就是你，也要阴气入体，变成半人半鬼的尸鬼，本座可是很期待这一幕的。”

　　鬼圣并不受激，阴森冷笑道。

　　“你就不怕老夫大举抹杀你的同类？”

　　杨老神色不变，淡淡道。

　　“你想杀就随你吧，能死在尊者之手，是它们这些低贱的阴灵鬼物的荣幸，但是……前提是你能找得到它们。”

　　鬼圣丝毫没有察觉危险的临近，悠悠说道。

　　“哼，若是老夫能找得到你的位置呢？”

　　杨老打开战船阵法一角，走出了战船，扣住储物袋的手一抹，一道华光闪过，一件如弯月又如刀的法器被取了出来。

　　“找到本座的位置？”

　　冥界比起修仙界、南魔、妖界等地方，残酷程度上丝毫不差，此刻下意识的警惕起来，眼中幽光闪烁。

　　但是，它的反应显然慢了一步，杨老话音刚落不到三息时间，漫天阴气就剧烈翻涌起来，同时传来一声惊怒惨痛的哀嚎：“卑劣的人族！”


第963章 冥沼鳄圣

　　漆黑浓郁，难以看透的阴气海中，一头猫头、蝠身、蝎尾的怪异鬼族浑身缭绕阴气，隐藏在虚空中，口中虽然说话，声音却是从另一个方向传出去的，诡异无比。

　　由此足可见这家伙谨慎到何等地步。

　　不过，它却无论如何都想不到，有人已经发现了它的行踪，正悄无声息地接近而来。

　　当它反应过来时，一束幽幽青火已经飞扑而来，袅袅飘飞间，犹如一朵朵摇曳生姿的碧荷，散发淡淡的微凉之意。

　　“这是什么东西？”

　　模样怪异无比的鬼圣吓的亡魂皆冒，来不及多想对方是如何发现它行踪的，脑海中闪过这个疑问，身躯已经动了起来，蝠翼一扇，化作一道阴沉乌光遁开了去。

　　可惜，叶默早就有所准备，它刚一遁走，当头便撞上了旋转而来的虚风青莲，莲瓣片片绽放凄冷青芒，旋转切割，锋芒惊人。

　　“不好！”

　　刚脱虎口，又入狼穴，怪异鬼圣一头往青莲撞上去的心都有了，郁闷无比，但还是反应极快地张口喷出一道森然黑光，迎向虚风青莲。

　　这黑光也不知是何物，在怪异鬼圣的催动下，竟毫不畏惧地撞向虚风青莲，来一个硬碰硬。

　　不远处操控着虚风青莲的叶默神色一凛，也操控虚风青莲，不闪不避地硬撼上去。

　　“当！”

　　一声剧震轰鸣，青莲青光大放，刺目耀眼，耀的人睁不开眼睛，那黑光也不断喷涌出一蓬蓬阴气，全力狠击虚风青莲。

　　虚风青莲虽然是木属性灵材炼制的法器，但其本身却对风属性极为亲和，可以操控释放十分强大的风系法术，此刻它的莲叶上就包裹着一层微风，化为锋利无匹的风刃，旋转斩在黑光上，发出振聋发聩的金铁之音。

　　最后一击，黑光和虚风青莲齐齐倒飞了出去，不分上下，而各自的主人，心神交感下，身躯也是微微一震。

　　下一刻，叶默的最后一击已经杀到怪异鬼圣的身侧。

　　阴阳万象仙雷和紫气云炎融合而成的万象紫雷炎光火如电，趁着怪异鬼圣心神微震的一瞬间，便如一道擎天神雷，当头劈在其身上，将它劈的翻飞了出去，一股令人作呕的恶臭同时弥漫开来。

　　怪异鬼圣惊怒无比，惨嚎一声借着翻飞之势遁出数百丈之远，眼中寒光闪闪，凶性大盛。

　　所有拼斗不过顷刻之间就已经结束，在怪异鬼圣停下身形的时候，杨老也赶到了此处，眉心出现一轮弯月烙痕，整个人被一层淡淡月华笼罩住，阴气难侵。

　　怪异鬼圣恶狠狠地瞪了一眼杨老，蝎尾探到背后抹了一把伤口，举到眼前看了一眼，一对鬼眸眯起打量着叶默和杨老。

　　“本座不知道仅仅你们二人，为什么就敢到此地来，不过，你们已经没有后悔的机会了。”

　　怪异鬼圣忽然冷笑起来，眼神仿佛看死人一般。

　　“聒噪。”

　　叶默冷哼一声，周身腾起大片阴森黑雾，大手一挥，一道黑光从手腕飞出，在半空滴溜溜一转，当头朝怪异鬼圣头上扣去。

　　那黑光回到怪异鬼圣爪中，是一把通体黑色，遍布纹络的鬼器三叉戟，见叶默祭出“法器”，它也毫不犹豫地祭出了三叉戟。

　　“当”的一声巨响炸开，怪异鬼圣身躯剧震，不可思议的瞪大了鬼眸，而后一把接住了倒飞而回的三叉戟。

　　一击之下，笼罩“法器”的黑光也散了去，叶默祭出的“法器”也现出真正模样。

　　令人惊骇的是，这不是什么正道法器，而是一副手串，只不过这手串竟是以六颗妖圣头颅为基础，以鬼道秘法祭炼而成的纯正鬼器，威能大的出奇！

　　“你……你究竟是人族还是鬼族？”

　　怪异鬼圣脱口惊声道。

　　人族不是没有修炼鬼道功法的，而且在西海修仙界，这样的人还不少，可那却已经不算人族了，人族也不会承认。

　　而叶默却怪异的很，虽然是人族仙城同盟的修士，却修炼有鬼道功法和法术，更奇怪的是，叶默身上没有一丝死气，只有纯正的阴气，这让怪异鬼圣十分不解。

　　对于怪异鬼圣的疑惑，叶默没有回答，伸手掐诀，再次一指隔空点在手串上，顿时，妖圣头骨手串搅动漫天阴气，携崩山碎岳之威，卷动大片阴气冲撞而去。

　　叶默出手太快了，手串攻击的速度也快得惊人，怪异鬼圣根本来不及躲闪。

　　“嘭！”

　　手串闪耀阴森乌光，一撞之下，竟是把怪异鬼圣撞的支离破碎，化为了一摊污血！

　　见状，叶默和杨老都是目露诧异。

　　但随即，那团四散的污血陡然一震扭曲，而后变成了一群半个巴掌大，浑身残破狰狞的鬼蝠，扑棱棱地飞到了另一处，重组凝聚成了怪异鬼圣。

　　叶默和杨老相视一眼，眼神都凝重了一些，叶默更是清楚自己这件辛苦祭炼成的鬼器有多厉害，寻常化神级生灵被正面一击打中，直接就有陨落之危的，而这头鬼圣竟然看上去没受什么伤。

　　鬼族果然诡异非常，想要击杀恐怕不易。

　　怪异鬼圣眼中透出难言的怨毒，它虽然躲过一劫，没有魂飞魄散，却也真实承受了一次重创，此刻很不好受。

　　叶默和杨老都没打算给这鬼圣恢复的时间，见其未死，便同时出手，打算速战速决。

　　可是怪异鬼圣却根本没想以一敌二，突然尖唳一声，身化万千，融入阴气海洋当中很快不见了踪影，不多时，就听一个阴森冰冷的声音传来：“撤回谷内，据阵而守。”

　　“不好。”

　　杨老眉头大皱，叶默也是脸色阴沉。

　　二人沉默半晌，最后还是叶默道：“攻打山谷，它们撑不了多久的，但一定要快，我总感觉它们在等待什么。”

　　鬼族大撤，同盟仙兵大军自然压进，很快将整个山谷上空出口团团围住，各施法术，催动法器不断狂轰。

　　叶默和杨老也没有闲着，杨老祭出月刃法器对着鬼族的防御阵法一顿猛砍，月华闪耀喷涌，威能释放到极致，每一次砍下，都令鬼族大阵微微一颤。

　　叶默也祭出妖圣头骨手串，令其射出一道道渗人的乌光，威势惊天动地，比杨老的月刃法器都不差。

　　山谷深处。

　　怪异鬼圣脸色难看无比，身旁围聚着一大群十阶到十二阶的鬼族，在它们身后，是一株高十丈，挺拔漆黑的怪异大树，每一根枝桠上都仅有二、三十片树叶，但每一片都有人头大，其上竟是一张张欲仙欲死的脸庞，神情煎熬，挣扎哀吼。

　　再往后，则是一个依山开辟的小型洞窟，二条身躯长达五丈，浑身裹鳞，身躯残破斑驳的狰狞鬼物，竟是二条达到十三阶的腐骨妖鳄！

　　其中一条腐骨妖鳄的背上，竟有一道身影盘坐在上面，这身影浑身雪白，不染一丝杂色，但却缭绕着五彩之色，显出几分精致和圣洁。

　　这道白影正是刚才挡住金光弩箭一击的骷髅鬼族。

　　怪异鬼圣眼看大阵支持不了多久，忍不住转身扫开一群鬼族，径直朝二条腐骨妖鳄走去。

　　二条正在闭目小憩的腐骨妖鳄感应到怪异鬼圣的到来，同时睁开了眼眸，冰冷的眸子望着怪异妖圣，发出警告之意。

　　“二位守护的兄弟，不知鳄圣兄何时出关？在下实在顶不住了。”

　　看到二条腐骨妖鳄眼中的警告，怪异鬼圣苦笑着行李说道。

　　“不知道。”

　　左边的腐骨妖鳄冷冷道。

　　“阵法中心点的守护者就是你这样的实力？一群人族就把你们都给打的跑回来缩着了？”

　　右边的腐骨妖鳄讥诮道。

　　怪异鬼圣好歹也是十四阶鬼圣，被二条比自己低上一阶的腐骨妖鳄如此嘲讽，虽然不敢做什么，脸色也是冷了下来，说道：“在下才十四阶后期，相当于化神六阶，外面却有一个化神五阶，一个化神七阶，让在下如何抵挡？”

　　“如此棘手？”

　　二条腐骨妖鳄顿时不敢再嘲讽小觑，也察觉到了问题的严重性，但相视一眼之下，还是摇了摇头。

　　“二位……”

　　怪异鬼圣急了，冷声催促道。

　　“你问少主吧，我俩可承担不起激怒鳄圣大人的怒火，要被剁掉煮汤的。”

　　右边的腐骨妖鳄说道。

　　“少主……”

　　怪异鬼圣虽然身为十四阶鬼圣，但面对腐骨妖鳄背上的五彩骷髅，也只能乖乖叫一声少主，尽管对方才十阶……

　　“担心什么，姐夫这就出关了。”

　　五彩骷髅眼中倏地冒起二束幽蓝的鬼火，神识发出传音道。

　　从神识音中可以看出，这五彩骷髅很年轻，像二十岁左右的凡人。

　　听到五彩骷髅的回答，怪异鬼圣大喜过望，知道这次仙城同盟的进攻算是失败了，而自己的阵点也算守住了。

　　这个念头刚闪过脑海，一个低沉雄浑的声音就从洞窟内传了出来：“为何这么吵？”

　　声音虽然平淡，却是让怪异鬼圣、二条腐骨妖鳄都颤了一颤，只有五彩骷髅镇定依旧，没有一丝变化。

　　“禀鳄圣，仙城同盟派来大军，在攻打山谷，领头的是一个化神五阶，一个化神七阶二个大修士。”

　　怪异鬼圣连忙禀报道，同时也在为自己开脱。

　　“哼！”

　　洞窟内传出一声冷哼，随即就吹出一阵惨烈的阴风，随后而来的是一团阴惨惨的鬼雾，迅速无比地冲出，朝山谷边缘飞去。

　　“关闭阵法！”

　　一道声音远远传来。

　　“遵命！”

　　怪异鬼圣欣喜的答应一声，连忙吐出一个小小的鬼器铭牌，一股鬼气送入其中，顿时，整个山谷阵法大开，而那团鬼雾也冲了出去，搅动漫天阴气，将无数仙兵的法力护罩吹的明灭不定，悉数倒退出去，一时间，山谷顶部周围空旷一片。

　　浩荡汹涌的鬼雾一收，现出里面的身影。

　　这道身影高有丈许，身躯壮硕庞大，浑身遍布乌黑发亮的鳞片，虽是站立着，脖子上顶着的却不是人头，而是鳄首，兽瞳中冷光森然，狰狞无比，外罩一身黑色大氅，往那儿一站，竟有一股莫大的威严。

　　“你们这些人族……”

　　冥沼鳄圣冷冽的目光扫过杨老，脸上不禁露出一丝冷笑，随后目光转到叶默的身上，霎时间，它声音猛地卡住了，呼吸不由自主地粗重了几分。

　　良久，冥沼鳄圣才缓缓吐出一句来：“没想到还能见到你。”


第964章 败退

　　“没想到还能见到你。”

　　听到这话，不要说杨老，就是叶默自己，都怔愣住了。

　　看到杨老看过来的诧异目光，叶默略一皱眉，对杨老微微摇头，表示自己也不知道怎么回事。

　　“不记得我了吗？”

　　冥沼鳄圣狰狞恐怖的鳄面挤出一丝冷笑，带着几分讥诮。

　　“我不认识你。”

　　叶默神色阴森，淡淡地瞥了一眼冥沼鳄圣说道。

　　冥沼鳄圣闻言，仔细上下打量了一番，看出叶默不是在骗它，颇有些意外。

　　沉默了片刻，它才目光复杂地看了一眼叶默，说道：“你们走吧，下不为例。”

　　“你什么意思？”

　　叶默眉头一挑，在阴气的缭绕笼罩下，神色显得格外阴冷。

　　“你以为你们真能打下这处阵点？本座发好心饶你们一命，别不知好歹。”

　　冥沼鳄圣不耐烦地说道。

　　叶默并不言语，只是一手扣在储物袋上，一手握着六圣骨串，意义不言而喻。

　　另一边，杨老也握住了月刃法器，一对眼睛紧盯着冥沼鳄圣。

　　“看来你们是要敬酒不吃吃罚酒了。”

　　冥沼鳄圣神情一冷，罩住雄壮身躯的大氅无风自动，猎猎鼓荡。

　　叶默也是一袭黑色的大氅，神情冰冷，浑身缭绕丝丝缕缕的阴气，真个好似鬼族一般，一人一鳄隔空相对，同穿一袭简单的没有一点装饰的黑色大氅，倒颇有几分宿敌的味道。

　　“疾！”

　　叶默二话不说，干脆利落的就是一团万象紫雷炎甩出，紫色的雷霆其实是火焰，黑白二色的火焰其实才是雷霆，真真假假，让人难以分辨。

　　雷霆火焰袭至半途，叶默就再一次掐动法诀，顿时，雷霆火焰当空炸开，化作万团火光，仿佛一场绚烂的紫色流星雨，劈头盖脸轰了过去。

　　“若你是化神巅峰，我还忌惮一二，现在……你不行。”

　　冥沼鳄圣伸出一根爪子，轻蔑地摆动着说道。

　　说话间，万团万象紫雷炎已经到了眼前。

　　然而，冥沼鳄圣依旧是不慌不忙，抓住大氅猛地朝前一挥。

　　看似普通的大氅，却仿佛一瞬间遮蔽了苍穹，埋星掩月，将所有万象紫雷炎瞬间覆盖在其中，当大氅敛去时，上万团万象紫雷炎竟已是不见了踪影！

　　“嘶～”

　　正欲出手的杨老见到这一幕，生生止住了接下来的举动，难以置信的看着远处的冥沼鳄圣，随后又转头看向叶默。

　　叶默则瞬间变了脸色，他能清晰感觉得到，祭出的万象紫雷炎的确与自己失去了联系，要么就是被抹灭了，要么就是被收走了，总之自己完全处于下风。

　　此獠很可怕！

　　叶默对冥沼鳄圣的第一印象瞬间定型，自他拥有万象紫雷炎以来，还从未遇到过有谁一见面就收走自己手段的，他很肯定，自己这手段用出来，化神后期的修士都要斟酌一二，绝不敢如此大胆地收走。

　　可冥沼鳄圣就是如此做了，还是如此的云淡风轻，让叶默一下不淡定了。

　　再想到刚才冥沼鳄圣所说的“若你是化神巅峰，我还忌惮一二”，难道它是化神巅峰的存在？

　　如果是这样，此行就麻烦了，有这样一个大凶家伙在，别说只有叶默自己和杨老，就是再来二个化神修士，也未必能拿其怎么样。

　　不过，尽管如此，叶默也还是要试一试，他从来就不是轻言放弃的人，化神后期而已，他若要走，自信这鳄圣留不下自己。

　　“杨月宗，一起出手！”

　　叶默冷喝一声，虚风青莲、华清砚瞬间祭出，喷涌百丈灵光，搅动漫天阴气，诸邪退避。

　　杨老听到叶默的招呼，毫不犹豫地祭出了月刃法器，顿时，月华如水铺洒扩散而去，月刃之上蒙蒙瑞光之中，一轮拳头大的皓月缓缓攀升而起，光华盛烈，却丝毫不刺眼。

　　“拜月教派？你们的神通倒颇为稀奇。”

　　冥沼鳄圣瞅了一眼杨老，随即大氅一挥，一道暗黄光芒飞出，同时漫不经心道：“和我的尸傀玩吧。”

　　暗黄光华当空一绕，光华敛去，显出一尊浑身黄色如粘稠泥浆，看不出原本模样的怪诞鬼物来，仿佛就是一坨小孩儿随手捏出的泥团。

　　随后，冥沼鳄圣不再看杨老，转过头抬爪就朝虚风青莲和华清砚拍去，竟是要硬撼二件大神通法器。

　　“当！”

　　“轰！”

　　鳄爪一瞬间迎风暴涨，涨大到房子大小，闪烁星星点点的黑芒，与二件大神通法器硬撼之下，竟是丝毫不落下风。

　　虚风青莲莲叶上的风刃劈砍在鳄爪上，接连猛震切割，只发出一串震耳欲聋的金铁之音，却丝毫割不破鳄爪。

　　而华清砚一个碰撞下，也无法对鳄爪产生什么伤害，反而被拍的震动不已。

　　“咄！”

　　叶默震喝，面上阴气缭绕弥漫，手掐法诀遥遥一指。

　　华清砚顿时如受招引，砚身与砚盖摩擦之间，打开一个小小的口子，倏忽涌出一团微凉的碧青火焰，如水洒落蔓延。

　　“这是什么火？”

　　冥沼鳄圣瞳孔一缩，虽然不知道这是什么奇火，但也不敢再以身躯去碰触，大氅猎猎卷起，就要扑过来将碧荷清炎卷走。

　　就在这时，碧荷清炎突然几个翻转，而后分散成数团，不但躲过大氅的覆盖，更朝冥沼鳄圣面上冲去。

　　“噗！”

　　千钧一发间，冥沼鳄圣陡然一张口，吐出一蓬漆黑鬼雾，丝丝缕缕地缠绕而上，一瞬间就将碧荷清炎包裹在了其中，发出嗤嗤的刺耳声响，却怎么也冲不出来。

　　见状，冥沼鳄圣冷冷一笑，重新将鬼雾吞回了腹内。

　　这一举动可是非同小可，把叶默都惊的愣住了，瞳孔一阵猛缩，升起一股寒意。

　　“你可还有什么手段？”

　　冥沼鳄圣悠悠转头看着叶默。

　　叶默默然不语，但下一刻，身形已然消失，不是隐匿秘术，也不是瞬移，而是大杀招。

　　冥沼鳄圣丝毫没有注意到，虚风青莲和华清砚上都附有淡淡的月华之力，即使它不主动以肉身硬接二件法器，叶默也会想方设法让月华无声无息落在其身上，更何况还是主动接触上来，此刻叶默终于是发动了《月冕剑诀——月华幻杀》。

　　不过，叶默并没有真个完全施展《月华幻杀》，因为他手上并没有趁手法器，即使施展杀招也只能起一个出其不意的效果，而以冥沼鳄圣刚才表现的肉身强度来看，丝毫不下于自己，凭小神通八系法器是无法对其造成伤害的。

　　“杀！”

　　叶默大氅罩身，浑身阴气缭绕，仿佛来自冥府的死神，身影陡然出现在冥沼鳄圣的身畔。

　　此时此刻，一声高亢悠扬的长鸣才响彻虚空，一道璀璨无匹的大道之光近在咫尺发出，天地瞬间变色，真正是人发杀机，天地反覆！

　　亡魂皆冒！

　　冥沼鳄圣此刻是真的惊了，不是破裂虚空降临，更不是瞬移，竟然能依靠功法靠近了它，以至于它一时几乎没反应过来。

　　好在它的反应并不慢，终究还是反应过来了，爪子探入大氅内一摸，而后就是迅速举起一挡，此时爪中已经多了一根似木非木，似金非金的血色长槊，险而又险地挡下了叶默的截道之光。

　　这一刻，叶默面色彻底阴沉下来。

　　这一击是他谋划许久的一击必杀，以《月华幻杀》极速接近，再以截道之光斩杀冥沼鳄圣，猝不及防间的袭杀，成功率能达到八成之高！

　　可惜，这鳄圣的大氅似乎也并不简单，刚才就收走了自己的万象紫雷炎，现在又取出一件强大鬼器，似乎如储物袋一般？

　　“灭仙手！”

　　叶默再次震喝，浑身气血澎湃，如铅如汞的气血奔腾咆哮，犹如长江大河冲荡而下，又如惊涛拍岸，轰鸣震荡。

　　“体修？”

　　冥沼鳄圣大惊，鬼族可从来没有体修之说，它的身躯虽然经过鬼王相助淬炼，几乎与体修无异，但本质和体修还是有差别的。

　　它万万想不明白，叶默怎么就走上了体修的路子。

　　尽管“叶默”的资质很差，当初也是什么都学，可也不至于走上和道法相反的道路，成为体修吧？

　　冥沼鳄圣不知道叶默达到了体修的何等层次，但它不敢冒险，当即将血色长槊一横。

　　“轰！”

　　摧山断岳的沛然力道轰击上来，将冥沼鳄圣打的丈许高魔躯都微微一震，阴气都被释放的气血逼得退散开去。

　　但是……也仅此而已了。

　　这血色长槊也是一件了不得的鬼器，硬生生承受叶默全力一击，竟没有多大反应，只是散发丝丝缕缕的乌光，便再也没有任何异状。

　　叶默面色不变，一拳一脚，接连打上来，轰鸣不断，声震长空。

　　然而，冥沼鳄圣本身身躯就强大，又有极厉害的鬼器在手，轻而易举就挡下了叶默的攻势。

　　再一次挡下叶默一击，冥沼鳄圣眼中冷光一闪，长槊遍布无数尖刺利刃的一头猛地打向叶默，将叶默逼得不得不退出去。

　　至此，一场激战暂时落下了帷幕。

　　“你可还有什么手段？”

　　冥沼鳄圣长槊一收，冷笑一声道。

　　抛开一开始的退缩不谈，经过一番激战后，它十分肯定，叶默的肉身达到方寸无敌之境，而它则差了一丝，却也差不了太多，可以说，叶默根本奈何它不得。

　　“你可还有什么手段？”

　　叶默也反问了一句。

　　“我的手段可多了去了。”

　　冥沼鳄圣一怔，随即冷笑道。

　　“你刚才说任我们离去，可还算数？”

　　叶默再次问道。

　　这话一出来，把冥沼鳄圣弄的一愣，面色古怪的看了叶默半晌，最后才道：“你走吧。”

　　“杨月宗道友，走。”

　　叶默毫不犹豫，干脆利落的招呼了一声，转身便朝飞天战船飞去。

　　这一次，是自己败了，这是毫无疑问的，因为冥沼鳄圣从头到尾都没和自己真个死拼，否则结果绝不会是这个模样，自己败殒是必然。


第965章 藏芥到来

　　天空乌云盖顶，空气中充满了阴冷与潮湿，寒意透彻肌骨。

　　重重厚重的铅云中，一艘大型飞天战船极速驰行，包裹住整个船体的阵法绽放光芒，但却诡异的格外的黯淡。

　　叶默独自伫立在船头甲板，目露思索之色，久久后不住地摇头，眼中疑色不减。

　　“月灵使可是在想那头冥沼鳄圣的事情？”

　　杨老的声音从背后传来，带着一丝询问之意。

　　“没错，看它的语气神态，似乎认识我，但我想来想去，都想不出在哪里见过它。”

　　叶默苦笑道。

　　“月灵使您……这的不认识它？”

　　杨老更疑惑了，堂堂冥沼鳄圣，仙罗鬼王麾下第一强者，应该不至于演戏误导自己等人，也没有那个必要。

　　对于杨老的质疑，叶默也没有生气，依旧是摇头，说道：“叶某一生遇到的鬼修、鬼族都不多，更何况是这等鬼族。”

　　闻言，杨老似乎也想到了什么，也完全相信了叶默的话，点头道：“的确，此獠来自冥界，月灵使又怎么会认识它呢。”

　　“它来自冥界？”叶默眉头一挑，他还以为这些鬼族大多是西幽的炮灰鬼族呢，当下催促道：“说说这个冥沼鳄圣。”

　　“西幽的鬼族是很散漫的，并没有凝聚起什么势力，即使有，也不成火候，但是冥界不同，那里的鬼族分成诸多势力，甚至有的极度强大与神秘。”

　　“这些鬼族中的至强者，各占一方浩土，占地为王，自称鬼王。虽然同为鬼王，但也有强有弱的，这冥沼鳄圣效忠的仙罗鬼王，就是冥界最强大的鬼王之一，一年多以前冥界解封时，冥沼鳄圣就是以先头部队第一统帅的身份率先来到九州世界。”

　　“冥沼鳄圣此獠和其余那些冥界来的有头有脸的鬼族大人物一样，都很神秘，但据说冥沼鳄圣曾经并不是冥界的鬼族，而是机缘巧合之下，才进入的冥界，然后投到仙罗鬼王的麾下，已经活了无数年月。但境界上，它一直停留在化神巅峰，未曾突破到鬼王层次。”

　　杨老对这些显然比叶默这个甩手掌柜了解的更多，详细说道。

　　“冥沼鳄圣？先头部队？后来才入的冥界？”

　　叶默很快捕捉到其中的关键。

　　显然，这头冥沼鳄圣十分不简单，毕竟从来历上就已经够可怕了，冥界顶级鬼王之一的仙罗鬼王麾下，而且还是仙罗鬼王麾下第一鬼圣，此次大举进攻人族、九州，又是以先头部队统帅身份到来，足以证明其不凡。

　　更重要的是……它竟然不是诞生于冥界的鬼族！

　　三世之事叶默记得十分清楚，他从来未进入过灵界、魔界、冥界，东妖古界倒是进入过一次，至今难以忘记那股蛮荒浩瀚的气息。

　　如此说来的话，自己就只可能在九州世界见过它，最多最多就是在西幽见过，到底是谁呢？

　　想着想着，鬼使神差的，叶默竟想起了第一世的腐骨鳄骷髅妖，当初自己被逼跳入轮回，但并没有带着腐骨鳄骷髅妖一起走，将它留在了西幽大陆，会不会……

　　想到这里，叶默忙不迭摇头，感觉怎么都不可能如此巧合。

　　但是又仔细想了想，叶默脑海中不禁浮现出二者的影像，将之重合对比起来。

　　结果让叶默瞠目结舌，难以相信。

　　冥沼鳄圣若是身躯破败掉，露出森森白骨，再刁上一根灵根骨，趴在地上，似乎……还真的像极了腐骨鳄。

　　“这……怎么可能？”

　　叶默无语地摇头，依旧不敢相信。

　　“怎么了月灵使？”

　　杨老就在一旁，看到叶默的神态举止有异，不由问道。

　　“想了半天，总算想到一点蛛丝马迹了，但是……我不敢相信这是真的。”

　　叶默苦笑不已。

　　杨老没有说话，等着叶默的下文。

　　叶默也不多说，一抬手在身前虚空一挥，一片光雨挥洒而出，在身前凝成二道栩栩如生的光影，正是腐骨鳄骷髅妖和冥沼鳄圣。

　　“这就是二者，虽然很相似，比如冥沼鳄圣身上加上腐骨鳄的残破伤口，比如腐骨鳄修复伤口，再站立起来……但是，我们是人族，莫说兽类，就是二个相似的人站在我等面前，光凭肉眼也难以分清谁是谁，更何况是二条大鳄鱼，我等可是脸盲的很。”

　　叶默说着，自己也无语了。

　　杨老听到叶默的话，也无语了一下，沉吟片刻道：“此兽……不会是月灵使您某一世收服的妖兽吧？”

　　叶默目光有些复杂了，良久才看向杨老，似笑非笑道：“若是呢？”

　　“嘶～”

　　杨老倒吸一口凉气，难以置信的目光看着叶默，但随即又笑了起来，说道：“如果是的话，它是一个大麻烦，但也是月灵使您的机缘。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　叶默隐隐想到了什么，但却不敢奢望深想。

　　“说它是大麻烦，是因为曾经它是您的宠兽，无论是哪一族，曾被人收服，都是一个不可揭开的伤疤。但也正因为如此，今日它才放过我们。”

　　“或许它曾经被您收服，有过滔天的怨恨，但也和您并肩作战过很长时间，是有了感情的，否则它不会放过我们，如果月灵使您能再一次收服它，无论用实力还是感情去收服，日后都是一股不可小视的力量，多想一步，甚至……能把仙罗鬼王也争取过来。”

　　说到这里，杨老眼中熠熠生辉。

　　听到这话，叶默说不心动是假的，但现在嘛……还是想太多了。

　　叶默能感觉到，冥沼鳄圣对自己的感情很复杂，感情收服应该很难，实力收服……至少目前叶默不具备这样的实力。

　　尽管叶默自身底牌手段无数，战力超凡，但冥沼鳄圣也绝对不弱，毕竟是仙罗鬼王麾下第一鬼圣，而且还是最亲信之辈，一身战力与手段绝非寻常的化神级生灵能比拟的，比起夏侯胤或许都不差，叶默如今才化神五阶，又岂能收服它？不被它收服都不错了。

　　“日后再说吧。”

　　叶默心中逐渐平静下来，这一次，他的确败了，但也不算什么，下一次，他不但要冥沼鳄圣败，还要重新将其收服。

　　与此同时，另一边。

　　负责阵法核心点镇守部队的将领，怪异鬼圣感到很不解，明明是冥沼鳄圣占了上风，为何要放过那些人族。

　　“鳄圣……为何、为何您要放过那些人族？”

　　怪异鬼圣带着一丝怒气道。

　　“你在质问我？”

　　冥沼鳄圣看也不看它，森冷的目光看向远方，那是叶默离开的方向。

　　“不、不敢。”

　　怪异鬼圣心下一寒，连忙摇头。

　　“你退下吧。”

　　一旁突然传来神识音，是五彩骷髅说话了，给它解了围，怪异妖圣目露感激地行礼离去，五彩骷髅也不理它，说道：“姐夫，你在想那个人族吗？”

　　“林辕，我说过不要喊我姐夫的。”

　　冥沼鳄圣声音有些无奈，隐隐地，竟还带有一丝……羞涩。

　　这话五彩骷髅林辕已经听过很多遍了，它也谨遵姐姐的意思，丝毫没有理会，径自说道：“姐夫你还没回答我的问题呢。”

　　“他……曾经是我的主人。”

　　冥沼鳄圣目中露出一丝回忆。

　　“姐、姐夫你被收服过？”

　　五彩骷髅林辕震惊的神识音都不顺畅了。

　　“都是往事了，此次也是还他一份情，下一次，就是讨债了。”

　　说话间，冥沼鳄圣眼中寒芒迸发。

　　只是，心中却还是有些复杂。

　　在过去没有见到叶默时，它无时无刻不想找到叶默，几乎成了它的心魔，使得它一直滞留在化神期，可如今找到了，竟忍不住放过了叶默一次。

　　真要说起来，它自己也不知道，对于叶默，到底是恨意居多，还是亲近居多。

　　……

　　回到冰莲宫的飞天战舰，叶默不出意外的，受到了家族派的刁难和冷嘲热讽。

　　暗地里，则恼怒叹息，他们已经查清了那处山谷的底细，知道仙罗鬼王麾下第一鬼圣就在那里，故而把叶默派去，想坑死叶默。

　　可结果却让他们恼怒不已，堂堂化神巅峰的冥沼鳄圣，仙罗鬼王麾下第一鬼圣的存在，竟然也灭不掉叶默？

　　最后，杨老说出那里坐镇着冥沼鳄圣，又被质疑如何逃脱出来的，接着又被质问叶默过去往世的事，没完没了。

　　叶默哪里会真回答，直接把问题丢给黄木神君和灵葫尊座了。

　　让人意想不到的是，皇甫灵儿竟也难得的力挺了一回叶默，让叶默大感意外之余，目光不由自主看向灵葫尊座，只见灵葫尊座神色平静，对皇甫灵儿耳语了几句什么，皇甫灵儿便婉然顺从地离开了，看得叶默一阵瞠目结舌。

　　回到自己的房间，叶默争分夺秒地修炼，参悟诸多功法神通手段。

　　刚开始还没到一刻钟，叶默就有所感应，长身而起，从房间中出来，门外是一道雪白僧衣的身影，一颗大光头锃亮无比，格外的惹眼。

　　“藏芥？你怎么又回来了？”

　　叶默感到十分意外。

　　藏芥早就随着南魔大部队返回南魔了，没想到刚离开没多久，就又回来了。

　　“自然是要助叶兄一臂之力。”

　　藏芥俊眉朗目，手握十八颗佛珠法串，面目和善，淡笑着双手合十道。

　　见叶默不信，藏芥也不生气，将手伸到叶默面前，掌间蓦然浮现一片刺目的神圣金光，雷霆闪烁劈舞，滋啦啦扭动，如蛇腾舞。

　　“这是……”

　　叶默感觉到一股熟悉的气息。

　　“功德仙雷，元磁山五大仙雷中，唯一能与你的阴阳万象仙雷媲美的仙雷。”

　　藏芥声音淡淡，听到这里，叶默已经隐隐明白藏芥为何到此了，只听藏芥继续道：“功德仙雷，需以功德喂养才能成长，除妖诛魔固然是功德，但远远不及度化幽灵阴鬼来得大。”


第966章 仙罗鬼王

　　“真是没想到，藏芥兄居然得到了功德仙雷。”

　　叶默话语间有些感叹，当初以五大仙雷淬体的一幕历历在目，这功德仙雷的确无比神异，只是并不适合他。

　　随即叶默微微一笑，继续说道：“贵派本就以精妙佛法为根本，又得到以功德为养料的仙雷，只怕藏芥兄战力要暴涨不少，修为一日千里了吧？”

　　“再快又如何能比得上你？”

　　藏芥微微苦笑，一年多以前一别，如今再看叶默的修为，他也不免吓了一跳，竟已是化神五阶了，别说是他，澹台不破都比不上了。

　　叶默只是淡淡一笑，没有多说什么，抬手一引，将藏芥请进房间内，随意甄上一杯灵茶，二人就这样面对着坐了下来。

　　“说起来……不怕藏芥你笑话，到如今我都不知道，我这阴阳万象仙雷是以什么为养料，以至于如今这仙雷威力已经稍显不足了。”

　　叶默眉头微蹙，显得略有些头疼的模样。

　　“哦？这小僧就不知道了。”

　　藏芥听到叶默的话，不禁有些意外，沉吟了一下，摇头不已道：“不过小僧有一个简单的方法可以判断你的仙雷需要什么，阴阳万象，以阴阳演化万象，或许需要的就是各类阴阳灵材宝物等，才能成长。”

　　“阴阳灵材？”

　　叶默把玩着手中的茶杯，哪怕倾倒九十度，其中的灵茶也一丝未溢。

　　良久，叶默才抬起眼看向藏芥，说道：“那灵骨妖雷、仙国魔雷、破妄仙雷呢？”

　　“这三种仙雷就普通了，只要炼化掉，以元气蕴养，就能随持有者的修为境界提升而提升。”

　　藏芥不以为意地说道。

　　他没用“简单”这个词来形容这三种仙雷的成长方式，而是用了“普通”这个词，足以说明功德仙雷和阴阳万象仙雷有别于前三者。

　　微微点头，叶默轻啜一口灵茶，换了个话题道：“不知南魔的战事如何？”

　　“唉，形势不容乐观啊叶兄。”

　　藏芥眼角抽搐了一下，面上满是无奈，深深吸了一口气，而后长叹出声道：“过去只听说这鲲鹏神宗如何强大，如何震慑各个时代，而今一见，比之传闻和历史都可怕得多。”

　　“当真如此可怕？”听到藏芥都如此神态，如此说话，叶默心下不禁大惊。

　　虽然不肯承认，但藏芥还是无力地点点头，叹声道：“叶兄，当初你和澹台兄并称当世仅有的二十五轮元婴修士，纵横人族、灵族、妖族无敌手吧？”

　　叶默没有多言，只是轻轻点了点头。

　　藏芥说的的确没错，妖族虽然高等妖族和超级天才妖孽都很多，但没有一个达到二十五轮，能和叶默、澹台不破比肩，至少叶默从未遇见过。

　　灵族就更不用说了，至于鬼族，那时它们未出世，当世少有它们踪迹，并不算上。

　　如此算下来，除非妖族和灵族隐藏着那等天才，否则，叶默和澹台不破的确是当世仅有的二个二十五轮元婴修士，这是无可匹敌的无上荣耀，代表无与伦比的逆天战力。

　　“鲲鹏神宗有四个这样的天才！”

　　藏芥忽地苦笑道。

　　闻言，叶默怔了一下，随即眼中闪过一抹惊意，不敢相信。

　　“不用这样看我，一开始我也不相信，但是从几次刺探到的情报看，的确是没错的，鲲鹏神宗的确有四个这样的恐怖人物存在。”

　　“这四个分别是人族部的秘王一脉传人，妖族部狻猊王族之后，鬼族部邪月鬼王传人，灵族部昙花灵族，如今它们也都在化神期，为该族的准王，原来的准王则突破为真正的王侯，或是隐藏了起来，成为长老。”

　　藏芥神色格外认真，道出的信息也十分惊人，不似玩笑。

　　“各部各有一个二十五轮……我记得当初血神宫一行中，人族部九大王侯系中，只有秘王一系、罗刹地狱王一系没有来吧？”

　　叶默想了想，回忆到了什么，说道。

　　“没错，不过你可不能小觑了各部的顶尖王侯，这些顶尖王侯在修为境界上，已经达到炼虚后期的恐怖地步，功绩、地位等等，在鲲鹏神宗也是十分恐怖的，每一个都不简单，就像武王，虽然他在南魔开创了荒殿，但他遗留的稀薄血脉依旧继承了他的王位，一直传承至今，从未断绝。”

　　藏芥怕叶默心中不服，去找鲲鹏神宗这几人的麻烦，当即郑重地提醒道。

　　然而，叶默却是根本没有这样的想法，注意力完全在顶尖王侯上，他眉头一挑，说道：“顶尖王侯是炼虚后期……那要什么修为才能当掌教陛下？仙人？”

　　叶默说着不禁笑了出来。

　　藏芥无语了一下，而后深深皱起眉头道：“一般来说，都是在人族部顶尖王侯中选出，但是在三帝三皇时代，你倒猜的没错，的确是仙人来当掌教，不过也不算完全的仙人，三帝三皇，以及那个神秘的武神，都超越了炼虚期的修为战力，相当于半个仙。”

　　叶默愕然发呆，他不过一句玩笑话，竟然一语成戢。

　　超越炼虚期，半个仙……这是何等恐怖的存在？

　　“鲲鹏神宗的胃口极大，其实和我们南魔开战的，仅仅只是人族部而已，其余三部一直按兵不动，直到我离开前，似乎发现了其余三部中的二部动向，鬼族部和妖族部似乎想……同时与鬼族、妖族开战。”

　　藏芥有些担忧，倒不是为鬼族、妖族而担忧，而是担忧人族和鬼族、妖族联起手来，那样的话，各族有各族的对手，他也难对鬼族出手了。

　　看到藏芥隐隐的担忧，再联系他此次前来的目的，叶默立即就知道他在担忧什么，随即也沉吟着思量起来，不多时，便一拍藏芥肩膀，笑道：“不用担心鬼族、妖族和我们人族联手，至少目前不会。”

　　“为何？”

　　藏芥不禁疑惑。

　　因为从目前看来，人、灵、鬼、妖四族联手似乎已经是必然之事，毕竟相比起小小的争端，一旦被鲲鹏神宗击败，就是彻底被消灭的结果，任谁都知道孰重孰轻。

　　叶默眼中精光一闪，眸子深邃如浩瀚星空，淡淡道：“灵族要地盘，妖族要资源，鬼族要血肉，而四族共同点，就是要地盘与资源。利益当前，鲲鹏神宗又没打到门前，在此之前，自然是能占一点利益是一点，所以这个时候，鬼族都还敢攻打九州。”

　　“鲲鹏神宗在真古时代为何占据九州，再辐射占领各陆？为何中州是九州世界第一修炼圣地？天地封印未解开前，九州只是一块鸡肋，现在则不同了，谁能占得九州，在未来就多了一块资源无穷的地盘，一个宝藏！”

　　“所以，我肯定鬼族必然不择一切手段要得到玉、拓二州，我肯定鲲鹏神宗的脚步不会止于南魔，我肯定，四族联手就在不远的将来。”

　　闻听此言，藏芥面上不动声色，心下却是无比震动，顺着叶默的思路一想，的确很有可能如叶默推测的那样，只是……

　　“他们现在还在为资源争夺着，耗着耐心，就怕他们拖过了联手的好时机，直接濒临溃败啊。”

　　藏芥不禁叹道。

　　对此，叶默也是认同地点点头，说道：“所以，时机很重要，但再重要，鬼族和人族短时间内也不会联手，它们联手的条件必然是二州，人族不可能给，然后就开始消耗耐心，拖到一边忍不住为止。”

　　藏芥深深地瞅了叶默一眼，看着那张熟悉的脸庞，只感觉无比的熟悉中透着一丝陌生，心头升起一股严冬般彻骨的寒意。

　　“希望你说的是错的吧。”藏芥低声说道。

　　……

　　西海修仙界，一座临近九州大陆的无名小岛上。

　　此岛不大，仅方圆二十余里罢了，本就荒凉无比，植被甚少，而今更笼罩上一层浓郁的阴气，鬼影重重，更显出几分凄凉荒寂来。

　　倏地，天际一道阴森漆黑的乌光激射而来，直直冲进了滚滚阴气之中，乌光落地时，便瞬间敛去，露出其中的二道身影来。

　　一者披着一袭纯黑大氅，身躯壮硕庞大，身影犹如一条魔碑矗立，鬼中圣者的气息显露无遗。

　　一者是一尊普通人身高的洁白骷髅，骨质晶莹剔透，宛如最完美的碧玉一般，通体缭绕五彩灵光，眼窝中跳动着旺盛的幽蓝光芒，十分奇异。

　　这二者正是冥沼鳄圣和五彩骷髅林辕。

　　一路无言，二道身影畅行无阻，很快来到一座小山下的洞窟前，也无需让人禀报什么，便径直走了进去，直达一扇粗糙的石门前。

　　“轰隆隆……”

　　石门发出隆隆震音，随后缓缓打开，冥沼鳄圣二者顺势进入其中，走到一张桌子旁坐了下来。

　　洞窟房间很简单，但处处都有着简单却温馨的装饰，桌子上摆着一只茶壶，四只杯子，壶嘴中飘出袅袅热气，一股淡淡的馨香随之逸散开来，让人倍感心旷神怡。

　　二者也不客气，甄上茶水默默喝起来，五彩骷髅林辕喝下的茶水，直接消失在脊骨与胸腔处，倒显得无比诡异妖邪。

　　不多时，一道纤细窈窕的身影无声无息地从黑暗中走出，人未到，一声嗔骂就先传了过来：“你们两个胆子肥了不少啊，倒是一点没把自己当外人。”

　　说话间，一个女子出现在光影下，眉目如画，唇角含笑，哪有半分怒意。

　　此女第一眼给人的感觉便是清丽无方，恍若画中仙子，第二眼便让人感觉风情万种，娇媚无限，再仔细一品味，又让人细思极恐，心生寒意。

　　“你是我姐姐，喝你点茶有什么。”

　　五彩骷髅林辕毫不在意道。

　　闻言，女子亮晶晶、水灵灵的杏眼一亮，盈盈敛裙坐了下来，瞥了冥沼鳄圣一眼，说道：“调教的不错嘛，胆小鬼都变得如此有胆气了，不若……你也调教一下我？”

　　一旁的五彩骷髅林辕连忙捂住耳朵，又捂住眼睛，随后又变成捂耳朵，感觉双手怎么都不够用。

　　冥沼鳄圣闻言也是麻了爪，额头有豆大的汗珠落下，动了动嘴唇，张口涩声道：“鬼王说笑了。”

　　鬼王！

　　这个宛若画中走出的仙子般的女子，林辕的姐姐，竟然就是冥界顶尖鬼王之一——仙罗鬼王！

　　“哼。”

　　仙罗鬼王早知这头呆鳄鱼的脾气，也懒得与它置气，轻哼一声便撇过头，声音轻淡道：“鲲鹏神宗鬼族部对我西幽发动进攻了。”

　　鬼族部终于进攻冥界了！

　　听到这个消息，林辕和冥沼鳄圣都是身躯微震，目光皆很复杂，很意外，但也在预料之中。

　　“众鬼王商议有何决定？”

　　冥沼鳄圣浑厚的声音问道。

　　仙罗鬼王眼中闪过一抹幽光，嘴角微微一挑，露出一丝阴森肃杀之意，冷笑道：“打就打，谁怕谁，反正二州不能让出去，无论留作己用，还是日后卖给鲲鹏神宗，都不会亏的，我们冥界眼下也能支持得住，不怕它们。”

　　“而人族嘛，他们就难咯，看看他们要魔盟还是要九州，等一会儿我就写一封信，你交给仙城同盟高层，以二州之地换我族联手，同时交还所有囚禁的修士和凡人，若不肯，就耗着吧，南魔节节败退，看谁先坚持不住。”

　　“另外，我和那些老东西都会派出一批强大的鬼圣和鬼神，助你们守住二州，千万不要给我丢脸，明白吗？”

　　冥沼鳄圣霍然起身，拱手道：“谨遵鬼王之命。”

　　这时，捂着耳朵的五彩骷髅林辕突然道：“姐姐，要是冥沼大哥给你丢脸了呢？”

　　“那就等着嫁给我，当我仙罗鬼王的男人吧。”

　　仙罗鬼王素手一挥，却是霸气无比地说道。


第967章 阴神果

　　“这是那冥沼鳄圣命人传来的信，都看一下吧。”

　　冰莲宫飞天战舰上，灵葫尊座作为冰莲宫代言人，又是功德堂堂主，此时又是战时，当之无愧地坐在了首座上，说话间，抛出来一张暗黄兽皮信来。

　　各宗门世家的至强者老怪物面面相觑，目光在摊开的兽皮信笺上游移起来，不多时，便纷纷收回了目光，有的不屑冷哼，有的目露思索，独独没有人出声言语。

　　“你们如何看待？”

　　灵葫尊座不由得又问了一句，目光扫过所有人。

　　“割二州之地，仅换来和平联手和一些低阶修士与凡人，哼，它们这算盘打的可真精。”

　　奇门裴家家主裴无极脸色阴沉，冷笑不迭。

　　“不然你要如何？这些年来，我们各大巨头和世家在低阶修士、凡人中，已经越来越失去人心了，难道就这么抛弃掉这些修士和凡人？你若如此做也行，但这个锅，我们乱星宗不背。”

　　乱星宗宗主雷轰也是个暴脾气，直接顶的裴无极面色涨红，冷冷地瞪着他，他也丝毫不惧。

　　灵葫尊座目光冰冷的看着二人，心下一片冷然，这几年来，家族派倒是越来越赤裸裸了，家族派和宗门派的矛盾也越来越尖锐，就如眼下，话不到三句，就当场你顶我杠起来，哪里还像人族仙城同盟顶尖会议的模样。

　　灵葫尊座也是头疼的很，鬼族这次给人族出的难题不小，也不大，全看处理的如何，可就是这样一个选择，让他们这些世间顶尖的修士也难以抉择。

　　放弃那些被俘虏的凡人和修士，战争不止，同盟各宗与各世家形象也大损，百害无一利，不，或许有一利，就是二州之地。

　　但这也不算什么利，因为此刻二州之地是掌握在鬼族手中的，自己这些人还要去打回来，且不知道还要耗费多少力量。

　　而如果联手，则需要放弃二州之地，看似换来了暂时的和平与一个强大盟友，各方面尽善尽美，但实际上，却损失了二块未来的巨大宝藏，如此损失，割肉都不足以形容，同盟高层自然是不能答应的。

　　这时，天道宗的褚宗主半睡半醒般地，仿佛梦呓地说道：“很明显，鬼族就是要与我们耗，看谁先坚持不住，因为它们知道我们不可能轻易妥协，既然如此，那就打，用最大的力量，尽早把二州打下来，那时候也就有话语权了。”

　　“它们肯定会早做准备的，而且南魔的那些人，也未必能坚持的住。”

　　天城盟盟主，也是步家家主肃然道。

　　“眼下只有打，至于南魔的道友么，只能祈祷他们能扛住了，扛不住我等也没办法，大不了到时投奔与我同盟，我等也不会嫌弃他们不是？”

　　星云宗宗主古甄阴冷地笑了两声。

　　“古宗主，慎言！”

　　灵葫尊座眼睛眯起，声音冰冷道。

　　随后，灵葫尊座扫了一眼在场的人，冷冷说道：“就这么决定了，先与鬼族耗着，尽量打下二州来，但若是南魔的道友坚持不住了，就立刻放弃二州，前去协助南魔。”

　　“听你的。”

　　“堂主决定便是。”

　　“我等无异议。”

　　……

　　“散了吧。”

　　灵葫尊座最后宣布，话音刚落，各个座位上的人顿时变得虚幻起来，最后直接消散在虚空中，只有大椅上各放着一枚碧青玉简，隐隐有光影闪烁。

　　靠在大椅上闭眸思量许久，灵葫尊座才缓缓睁开双眼，手掌一翻，一片细碎灵光闪过，一枚玉简浮现在手上，看着这枚玉简，灵葫尊座神色复杂。

　　这枚玉简不是别人的，正是叶默给他送来的秘密玉简，其中简明扼要，无比犀利地分析了家族派之危害。

　　其实不用叶默提醒，宗门派也察觉到了家族派的诡异之处。

　　想当初，裴家还未崛起时，整个仙城同盟就发生过一次大地震，正是那一次大地震，导致一大巨头覆灭，是真正的全灭，流血千里不止。

　　后来裴家顶替了上来，尽管裴家本也是一大派阀，但表现出来的势力与实力也是有些诡异的强大的，但那时同盟动荡，为了安稳，也就没有再起风波。

　　后来，宗门派修士也发现愈发的不对了，整个同盟处处透着三分诡异，说不出是什么，但就是让人感觉毛骨悚然，很不安。

　　如今随着无数大事件交替出现，世间大变，家族派似乎也越来越懒得隐藏了，宗门派发现后也有了些许提防。

　　但是，自看过叶默送来的玉简后，灵葫尊座觉得，宗门派还是太小看了家族派的危害了，目下的这点防范根本不足以抵御未来可能发生的大风波。

　　“罢了，多防范总是没有错的。”

　　灵葫尊座考虑良久，最后一翻手，将玉简收了起来，决定立即与宗门派的高层们商议。

　　如今这同盟可谓是内忧外患，千疮百孔，说是风雨飘摇之际都不为过，由不得他不急。

　　至于三大巨头和几大世家相不相信，灵葫尊座也不能确定，但至少来说，冰莲宫定然是相信的。

　　自从萧恒衍死后，萧家转投家族派麾下，冰莲宫和萧家就断绝了往来。

　　而灵葫尊座，也在一次与皇甫灵儿的冲突中，突然大发神威，一举将其拿下，皇甫灵儿虽说如今还说不上对他言听计从，但也顺从很多了，不似以往那般。

　　唯一可惜的是，皇甫灵儿依旧是不太认同叶默，这一点灵葫尊座也没有办法，好在的是，明显的恶意也是没有的，这也算一个进步。

　　……

　　就在灵葫尊座召集宗门派各大巨头、世家紧急商议的时候，一场前所未有的惊世大战也爆发了。

　　鲲鹏神宗妖族部，驾驭天外星空的星体铸造而成的弥天要塞降临东海，星体要塞如蜂巢般，从其中飞射出无数巨大的飞天主城级要塞，承载亿万妖族，铺天盖地而至，疯狂攻打东妖古界位于东海的入口。

　　南魔大陆，魔盟大军、仙城同盟南海修仙界大军、武王创立的荒殿大军三者联手，在南魔南部与鲲鹏神宗人族部展开惨烈大战，天地反覆，崩碎无尽山河，大地烽烟战火一处处，如同一幅焦黑难看的画卷，血染碧天十万里。

　　西幽大陆，鲲鹏神宗鬼族部集结亿万阴灵大军，在西幽大陆东南陆成功登陆，如蝗虫过境，所过之处，游魂野魂俱灭，不到一月时间，便打到冥河出口，随后沿河而上，浩浩荡荡，最后，与冥界众鬼王派出的冥界铁骑狠狠碰撞，战得冥地破碎，冥河断流十日，惨烈异常。

　　九州大陆西部二州，仙城同盟大军压境，分兵数十股，不断攻打各处重要阵点，鬼族也毫不示弱，数尊鬼神坐镇，以冥沼鳄圣等超一流鬼圣强者率领大军，与仙城同盟大军激烈大战。

　　尽管鬼族是以一打二，但冥界却也丝毫不惧，一时间竟没有一点败相，反倒与同盟大军打的有声有色，有来有往，同盟的顶级尊者、神君一时也拿一众超一流鬼圣没有办法。

　　九州西部二州战场、西幽大陆冥河战场、南魔大陆南部战场、东妖古界东海入口战场。

　　四大战场在极长一段时间内都在同时开战，场景可谓壮观，几乎每一日都有无法计数的生灵陨落，更不用说还有无数小战场也在大战。

　　当然，在这场旷世大战中，最惹人注意、震惊的，不是别的，正是鲲鹏神宗。

　　即使过去从极古老的典籍上了解过这个真古第一大势力，此刻也感到万分难以置信。

　　当初鲲鹏神宗带走了各族大部分强大生灵不假，可如今十万年过去，连妖族都诞生出了更多的高等妖族，取代了过去大部分高等妖族，想来各族应该不比鲲鹏神宗差才是。

　　可当真正大战起来，各势力高层才深刻明白，“真古第一大势力”七个字有多沉重，以一宗之力，主动出击，独抗三族，更在西幽和南魔将敌军打的节节败退，这等力量是何等的恐怖？

　　但是，即使知道了鲲鹏神宗的恐怖，或是为了利益，或是为了掌握话语权，减少损失，因此，无论是妖族、人族、鬼族，都没有主动提出联手、结盟。

　　虽然没有联手，但也都在密切关注着各处战场的点滴动态。

　　在各方高层眼中，联手是必然的，现在没有联手只是为了利益或其它，这是在拼忍耐、魄力、眼力、手腕，也是拼人品，而这一切，都是为了一个时机而服务。

　　万一错过了时机，各族迎来的，就将是来自鲲鹏神宗的灭顶之灾！

　　这诸多种种，暂时和九州西部二州战场上的叶默没有什么关系，他现在最重要的，是凝练阴阳、参悟月冕、淬炼武体、炼化生灵本源，尽可能在安全的前提下，将修为战力以最快速度提升上来。

　　此刻，叶默手中就握着一颗大约婴孩拳头大小，通体晶莹剔透，缭绕通红血色的异果，翻来覆去的看。

　　“这就是阴神果？”

　　叶默目露惊疑，有些不确定地看向杨老。

　　大战已经开启月余，期间陨落了不知道多少强大修士，叶默如今的修为才化神五阶，无论如何也不能与神君那种层次的存在比拟，因此叶默也懒得去自找麻烦，找一些小些的阵点、驻地下手。

　　这些阵点、驻地虽然比不上至关重要的数十处，但也是栽有阴灵冥树的。

　　以叶默的修为战力，再配合藏芥的佛门法术神通，虽然碰上一些麻烦，但也顺利攻下一个驻地了，就在其中，叶默找到了期待许久的阴灵冥树，其上十分惹眼的结着三颗红通通的异果。

　　这也不怪叶默惊疑不定，实在是这阴神果毫无奇异之处，血色、婴孩拳头大，若不仔细分辨，很可能直接当成了缩小版的朱果了。

　　“老夫也不知道。”

　　杨老苦笑摇头，他只看过典籍记载，又没看过图册，哪里知道阴神果该是何种模样。

　　“叶兄你要炼化掉这阴神果？”

　　藏芥佛子在一旁忽地出声道，神色怪异。

　　“没错，难道有问题吗？”

　　叶默也没有否认，藏芥是见过自己施展《阴阳帝经》，变成鬼物一般阴气森森的模样的。

　　“叶兄你难道不怕同盟方面……”

　　藏芥佛子不免有些担忧，二道卧蚕眉下意识蹙起。

　　“藏芥你了解这阴神果？”

　　叶默打断了藏芥佛子后面的话，目光熠熠道。

　　见状，藏芥佛子知道叶默不在意这些，肯定有自己的想法，因此也不多说了，沉吟了一下道：“小僧的确曾在一本极古老的古籍残卷上看到过的，当年我派曾有一得了菩萨果位的大能深入西幽，曾见过阴灵冥树，其上只结有一果，晶莹剔透，赤红如血。”

　　“那位大能前辈一见这树就知道此物不祥，便想度化树与果，未曾料到，度化这阴神果的时候，竟差点被夺了舍。”

　　“夺舍？”

　　叶默顿时皱眉，杨老也面露诧异与悚然。

　　倏地！

　　叶默手中的阴神果突然迸射出一道灿灿血光，直指叶默面门而去，一股浓郁的阴森煞气随之扑面而来，腥风阵阵，令人作呕。

　　突如其来的袭击，令人措手不及。

　　然而，下一刻，一道八彩玄光骤然腾起，围绕包裹而来，以迅雷不及掩耳之势将阴神果和血光一同禁锢了起来。

　　一切变化都在眨眼之间，快得不可思议。

　　眼见叶默反手之间，轻而易举镇压住阴神果的突袭，藏芥佛子也缓缓放下了手中的佛珠法串，轻颂一声佛号，情不自禁赞道：“叶兄这番反应实令人震惊。”

　　“没什么，谨慎而已。”

　　叶默轻轻摇头，目光落在八彩玄光笼罩的阴神果和血光上，仔细一看，血光中仿佛包裹着一团模糊半透明的迷你人影，面目狰狞地咆哮着，不断冲击玄光屏障，凶悍无匹，不由奇道：“这是什么？”

　　“阴灵冥树本就是阴邪之物，而这阴神果是由无穷生灵血肉灵魂浇筑诞生出来的冥物，比之阴灵冥树更阴邪，据我派那位大能残卷手札记载，此果是能够自主修炼的，不但能夺人身躯，还能修炼至褪去果体，化为鬼族，其修为神通亦极为惊人。”藏芥佛子神色郑重道。

　　叶默和杨老一听，也惊了一下。

　　点点头，叶默说道：“就像灵族那般？果然妖邪无比，此果该如何炼化？”

　　此前不知道阴神果这么妖邪，叶默自然想的是用一般的方法炼化掉，可现在却不能了，尽管他对自己的神识强度和心神坚定很有信心，也不想无端经历这样的事情。

　　“这血光中的阴神直接抹灭就好，此果就没什么了，只要你能承受其中的阴气、煞气等等，不失为一种大补。”

　　藏芥佛子回答道。


第968章 阴阳圣眼

　　了解了阴神果的炼化方法，叶默当即弹指射出一缕紫气云炎，煌煌紫意将虚空灼的扭曲，在玄光屏障内的血光上一绕，便飞回了叶默体内，而那道血光，则顷刻灰飞烟灭掉了。

　　毕竟只是一个阴神，没有化成鬼族，想要灭掉是轻而易举的事。

　　见此，藏芥佛子走开一小段距离，盘坐端坐在虚空中，周身绽放万丈金灿佛光，面目祥和悲苦，口中不断轻颂经文佛咒。

　　顿时，只见藏芥佛子身畔虚空无端生出万千瑞彩，千丝万绦，更有一朵朵似虚似实的，巴掌大的金莲绽放，扎根虚空，景象神圣惊人。

　　而藏芥佛子自身，随着他佛经轻颂，脑后竟是缓缓浮现一圈圈智慧光，五彩六色，同时周围响起三千佛子，五百罗汉的禅唱之音，恢弘浩大，神圣炽烈的佛光漫天洒落，令人情不自禁心生敬畏。

　　“菩萨果位！这藏芥佛子悟性佛性如此高？”

　　见到这一幕，杨老不禁失声，叶默也是略感诧异。

　　在妖佛派，境界可不代表着果位，能得果位，代表的不仅仅是境界修为达到一定程度，还有可怕的战力、对佛门的贡献、在佛门的地位等等，一般来说，要得到符合某一境界的果位，需要在那个境界浸淫极久，才有那么一些可能。

　　可这藏芥佛子实在可怕，元婴期得罗汉果位，而今刚入化神不久，便又得菩萨果位，无论从哪个角度看，都极为的可怕。

　　叶默和杨老是不知道，藏芥佛子其实在突破到化神前，就已经得到了菩萨果位，称为神前菩萨，佛道资质冠盖历代无数妖佛派大能，派内号称万年第一人，甚至有人猜测，藏芥佛子成就炼虚之境已经是可期之事。

　　只是妖佛派秘而不宣，这个消息才没有走漏，即使如今，知道的也只有妖佛派高层。

　　此时，藏芥佛子对外界一无所知，心神完全沉浸到慈悲之中，以大慈悲之心，耗费元气诵念着无上佛经，度化鬼族、人族萦绕不散的一缕执念与怨气。

　　在无边佛光笼罩之下，这片地方的鬼气、阴气飞快消散，除了地上的许多人族修士残躯，丝毫看不出经历过一场大战的样子，仿佛从始至终，这里就是一处妖佛派的圣地。

　　“呀——”

　　“唳——”

　　就在佛光四下弥漫笼罩的时候，一阵阵鬼哭尖啸也传荡开来，穿金裂石，竟是那阴灵冥树，通体发出滋滋的声响，弥漫出大量黑烟，腥臭无比。

　　如此对比下，藏芥佛子更显圣洁，更奇异的是，他的肌肤上忽然缭绕上了一层金色雷蛇，遍布周身，如佛门雷神金刚一般。

　　叶默见此，目光一瞥那阴灵冥树，手掌一摊，一团黑白交汇的雷光出现在手上，不断变幻诸多形态，奇异无比。

　　“去。”

　　叶默大手一挥，阴阳万象仙雷顿时飞扑出去，迎风蓦地暴涨，化作一张铺天盖地的大网，将那阴灵冥树罩在其中，随即电光亿万道，煌煌神芒冲天而起，竟是在炼化阴灵冥树！

　　“统统退出此地，警戒方圆千里，一只蚊子都不能放进来。”

　　杨老一见叶默和藏芥如此模样，当即下令挥退了所有修士，自己则在叶默和藏芥百丈外守护着。

　　有人为自己护法，叶默也不客气，身形一闪之间，来到阴灵冥树前跌坐地上，双手十指交错，残影一道道幻灭，无数法诀挥洒出来，操控着阴阳万象仙雷疯狂炼化阴灵冥树。

　　火乃木之天敌，雷乃鬼之天敌，二者合一的万象紫雷炎一开始就将阴灵冥树压制住了。

　　只见阴灵冥树并不繁茂的枝叶树冠哗啦啦抖动不止，一张张人头大小的巨大阴叶上烙印着狰狞的面孔，发出穿金裂石的鬼哭痛啸，喷薄无边阴气，疯狂挣扎。

　　场景诡异而妖邪，令人观之不寒而栗。

　　这株阴灵冥树虽然成长时间有限，但成长速度却极为迅速，以血肉浇筑，灵魂孕育，层次达到十三阶巅峰，几乎接近十四阶。

　　虽然在战力神通等方面缺陷很大，但境界却是实打实的，叶默想要炼化掉也不容易。

　　“嗷——”

　　陡然间，阴灵冥树哗啦啦一阵摇动后，万千枝条剧烈抖动起来，发出一声悲怒的吼啸，紧跟着，数以百计的阴叶突然四下飞散开去，旋转斩杀而来，其上一张张扭曲狰狞的痛苦面孔，显得愈发恐怖。

　　“困兽之斗。”

　　叶默目光冷然，伸手在身前虚空一抹，大手一挥，顿时一片璀璨无边的光束从掌间迸发，如万道凛冽剑光，锋芒裂空，当空劈斩横扫，转眼将这些阴叶斩的七零八落。

　　阴灵冥树犹自不甘，吼啸不止，剩余的阴叶全部激发，茫茫一片，铺天盖地斩向叶默，状若疯狂。

　　截道之光再发，光芒冲霄而上，单纯的光束，却比剑光更盛烈，比剑光更锋利，更可怕的是，叶默打出了八道截道之光，组成了五行三奇剑阵，更是如钢铁渔网穿空而过，只有漫天碎叶纷飞飘零。

　　至此，阴灵冥树已经是光秃秃一片，显出几分凄凉。

　　叶片全无的阴灵冥树元气大伤，更无力抵挡阴阳万象仙雷的炼化了，很快就软化下来，接着愈发无力的软成一摊，犹如烂泥。

　　不过，这最后的一摊乃是精华，不是那么容易炼化的了，这一炼，便耗去了叶默十日时间。

　　十日时间，藏芥佛子已经收功为叶默护法了，经此一役，藏芥的功德仙雷威能大增，一身佛功也精进不少，整个人都带上了一缕出尘与圣洁的味道，如果不说，谁也不会觉得藏芥是出身南魔的魔修一员。

　　眼下也没有什么事要急着去做，叶默干脆一不做二不休，直接服下了阴神果，一鼓作气消化掉此次的收获。

　　纯正的阴气培养出来的阴神果是什么味道叶默不知道，但这血肉培养出来的阴神果，却是的的确确有着一股浓郁的血腥味的，味道算不上好，但也有一股沁凉与甘甜，直到吞入腹中，才察觉到一股透彻脏腑的阴冷寒意升起。

　　“轰！”

　　隐隐的，叶默只感觉耳边一阵嗡鸣声响起，体内仿佛火山爆发一般，一股滔天阴性灵气汹涌爆发，澎湃不止，在体内不断冲击着。

　　叶默反应也是极快，当即运转《阴阳帝经》阴典功法，开始大肆炼化体内的阴性灵气起来。

　　这也是叶默先以《仙魔变》转变了体质，才能稍稍抵挡阴气的侵蚀，否则若是一般的修士，体内五脏六腑都已经被腐蚀坏死了，寿元都要受到极大影响。

　　不过此刻也不晚，在原有修为的支撑下，叶默丝毫没有顾忌境界不稳，阴气源源不断爆发，精纯无比，但都被一丝不落地炼化掉了，化作无穷阴冥法力，储存到丹田之中。

　　早在初步修炼《阴阳帝经》阴典的时候，叶默的丹田已经被强行分割成二个部分，一边是阳属性法力，一边是阴属性法力。

　　当然，这也是不得已而为之，当初阴属性法力太弱了，无法达到阴阳平衡，就只能用《阴阳帝经》的秘法来解决这个问题。

　　现在则没有这样的问题了，随着阴冥法力的不断增多，叶默也在一点点尝试着解除秘法，让二者真正达到平衡。

　　忽然，叶默身躯微微一震，阴典修为达到元婴后期层次，勉强能够达到初步的阴阳平衡了。

　　与此同时，丹田内的二股大相径庭的法力也开始了接触，二者各占一边，形如圆盘，在丹田内徐徐旋转，景象格外诡异。

　　“阴阳圣眼，开！”

　　叶默见到丹田逐渐平静安稳下来，暗自长出了一口气，随后再次打出数十道法诀，神识强行操控着二股法力进行交汇融合。

　　“嗡！”

　　阴阳不相容，叶默强行干涉阴阳圆盘的运转，顿时引发了不小的震荡，身躯情不自禁地一震，一股无形的风暴在丹田内席卷了起来。

　　这是《阴阳帝经》中的一门强大神通，需要阴阳勉强达到平衡，且需要都达到元婴期以上，才能够尝试开启，此刻叶默就是在引导二股法力交融，令其经过复杂演变后，诞生出一丝混沌气，再将其引导到双目，以秘法开启阴阳圣眼。

　　可惜，过程并不顺利，好不容易镇压下丹田内的暴动，叶默又进行了几次尝试，但依旧没有顺利使阴阳法力交融。

　　九变圣熊一脉的瞳术在仙界可谓是名震千古万世，与九变神猿的天虚仙瞳，九变神凰的逆死转生圣眸齐名，为无极圣眼，为三大九变族瞳术之中的至强。

　　所谓无极生太极，太极生阴阳。

　　阴阳圣眼不过是无极圣眼的最低形态，有掌控阴阳，控神造幻之能，在九变圣熊成熟体眼中，不过尔尔罢了。

　　真正达到无极圣眼的层次，那是真正睁眼鬼域变仙域，闭眼仙域变鬼域，目光能逆阴阳，崩山河，堪破混沌万重的逆天瞳术。

　　“果然，想破解阴阳魔宫人为制造出来的混沌气容易，但自己想要融合出来，却是无比艰难。”

　　几次尝试，叶默心中不禁暗自想道。

　　随后，他又开始了一次次尝试，好在他本身修为是比阴典层次高的，所以每一次丹田暴动都能轻易压下，直到二百七十四次的时候，皇天不负有心人，终于让他凝出一缕微弱无比的混沌气来。

　　生怕这缕脆弱的混沌气一下溃散掉，叶默不敢耽搁，当即将其以秘法送入双目。

　　“嘶～”

　　混沌气入目，饶是以叶默的心性，此刻也忍不住倒吸了一口凉气，身躯狠狠一颤。

　　不过他也不敢有丝毫耽搁，五指僵硬无比地打出一道道法诀，开始催动秘法，开启阴阳圣眼。

　　一片无边无际的黑暗之中，叶默只“见”黑暗中一片血红，血光中是一片缤纷的彩光在流转，剧痛中传来丝丝温凉之意，一股奇异的感觉也随之涌来。

　　叶默感觉不过一瞬间，在杨老、藏芥佛子等人看来，却是足足过了二个多月，期间叶默双眼不断淌下血水，将半个身躯都染红了，渗人之极，眼睛也肿得像拳头一般。

　　但到了后面，便没有什么异象了，肿成拳头大的眼睛也迅速消了下去。

　　几乎在同时，一股微弱的悚人之感涌上所有人心头，仿佛有不世大魔神出世，仿佛天劫临头，又仿佛冥冥中有无上存在凝视着此地，让人心头沉重，头皮发炸。

　　最后一日，叶默的阴阳圣眼终于开启完毕，而这时候，耳边也传来了阵阵擂鼓一般的闷雷炸响声，周遭无端生出一股狂烈飓风来。


第969章 渡劫

　　“轰隆隆……”

　　高天乌云盖顶，黑云如铅，仿佛能滴下水来，沉重的如万重山岳压在头顶一般。

　　仿佛有所感应，叶默下意识睁开了眼睛，诡异的是，他的眼睛彻底变了，左眼一片漆黑，宛如深渊，深邃、幽远，却不见一丝阴暗邪气，右眼则白茫茫如雾，茫然中似乎透着一股难以形容的广阔无边，如水的平淡中，藏着天地都难以容下的浩瀚恢弘。

　　忽地，眼眸中黑白二气滴溜溜一转，叶默的眼睛恢复了正常模样，只有黑白二气依旧在环绕，在飞舞。

　　百丈外，众多同盟修士、杨老、藏芥等人已经惊呆了，瞠目结舌地望着天上的滚滚劫云。

　　没错，正是劫云。

　　叶默如今什么修为，大家虽然不清楚，但几年前才突破到化神，总不可能区区几年就要突破至强了吧？

　　可是如此一来又说不通，没到突破的时候，怎么可能引来雷劫？

　　低阶修士不明白这一切，杨老和藏芥却是相顾骇然，眼中满是难以置信。

　　“难道月灵使他是修成了某种神通秘法？”

　　杨老声音发涩，向藏芥佛子求证。

　　苦笑着点了点头，藏芥佛子双手合十轻颂了一声佛号，说道：“小僧总算知道叶兄为何战力如此惊人了，身怀种种不世功法神通手段，战力不逆天才是怪事啊。”

　　“藏芥你可不要妄自菲薄，论潜力，你不下于我与澹台的。”

　　叶默突然出声笑道。

　　说着，还带着一丝深意地朝藏芥方向看了一眼，目光幽深，仿佛看透了一切。

　　藏芥只是和善一笑，没有多言，心下却是震惊无比。

　　因为的确如叶默所说，过去他或许比不上澹台不破，可现在……他却是丝毫不惧了，同阶层次下，他至少能保持不败！

　　只是，叶默怎么看出来的？

　　对此，藏芥也是满腹疑惑。

　　就在几人说话间，劫云中煌煌神光闪破了天际，化作一道水桶粗的雷蛇，接天连地，咆哮轰鸣而下，朝叶默直扑而去。

　　“不愧是《阴阳帝经》，来自仙界的顶级仙经，不过是元婴期就能修成的一门小神通，竟遭到天地忌惮，以雷劫灭之。”

　　喃喃自语着，劫雷已经杀到了眼前。

　　此时此刻，叶默才不疾不徐地抬起手猛地掐出一个法诀，双眼内的黑白二气转动顿时加快数倍，二道灿灿精光凝出迸发而出，威能浩瀚无匹，向劫雷冲撞而去。

　　“轰……”

　　大地轰然崩裂，蛛网般的裂纹飞快蔓延开去。

　　“快退！”

　　杨老见状面色微变，对众多围观此景的低阶仙兵喝道，同时与藏芥佛子祭出神通与法器，抵挡这股能量风暴。

　　众多低阶仙兵也是变了脸色，这才知晓大能的手段与战力远非他们所能想象，目光所发的精光而已，竟然能和劫雷抗衡不下，实在可怕，这岂不是说，这位赫赫有名的道衍城主光凭目光，就能斩杀他们大部分人？

　　能量风暴席卷极快，但仙兵们毕竟是仙兵，纵然吓的亡魂皆冒，但也强自镇定着，整齐有序地飞快退散，来不及退走的，则纷纷联手抵御，因此，这一股突然袭来的能量风暴冲击下，竟没有一个仙兵陨落。

　　躲过一劫的仙兵们不敢再多留，潮涌般退回了飞天战船上，远远观望着叶默所在的方向。

　　酝酿许久，第二道劫雷轰下。

　　叶默怡然不惧，对阴阳圣眼信心很足，目中再次发出二道无匹神光，逆天冲起，悍然迎上。

　　寻常修士是决然没有这样的手段的，虽然目发精光伤人这点手段，连筑基期修士都能做到，但威力就太有限了。

　　即使到了化神这个层次，目中所发精光能猝不及防之下伤到结丹期修士都算不错了，毕竟这不是神通，也不是法力，而是全身精气神凝聚一体发出的。

　　可叶默的阴阳圣眼却不同，本身他就是体修，一身气血浩瀚如海，精气神受到的滋养自然可怕，发出的精光再经过阴阳圣眼的加持，威力成数十上百倍暴涨，能对抗劫雷也就不是什么难事了。

　　当然，这不是阴阳圣眼的神通，只是简单的对双目发出的精光加持而已，真正的神通可还未施展。

　　饶是如此，也足够骇人了。

　　“轰……”

　　一道道劫雷轰下，一连六道劫雷，统统被叶默轻而易举接了下来。

　　远处观战的杨老、藏芥、众多低阶仙兵，早已经目光呆滞，震惊的呆住了。

　　“噼啪……轰……”

　　第七道劫雷弥漫在炽盛如火的光芒中，夺目无比，扭动蜿蜒斩下。

　　见状，叶默眉头微微一蹙，手中法诀突然变了，换成了另一个更玄奥晦涩的法诀，眼中的黑白二气旋转的更快，仿佛连成一线。

　　隐隐的，虚空微微一震，方圆千里弥漫的淡淡阴气陡然沸腾起来，狂风携飞沙般，无尽阴风卷着漫天阴气涌动而至。

　　随即，叶默双目忽然光芒一黯，变作一片混沌黑暗，仿佛入魔一般，眼中只剩下了无尽黑沉沉的混沌色彩，与此同时，漫天阴气刹那间狂暴，演化出万千厉鬼凶灵，战魂阴鬼，咆哮哭号，齐齐扑向那腾舞扑杀而来的劫雷。

　　饶是阴气无穷，瞳术神通逆天，但也还是层次太低，眼见那煌煌劫雷转眼洞穿了万重阴气，打到叶默面前。

　　就在这时，叶默眼中突然迸发二道黑暗幽深的黑芒来，黑芒刚出现的时候才不过牛毛粗细，但离开眼睛一尺时，已经有手指粗细，离体一丈后，已经有手臂粗细，狂暴轰在劫雷上。

　　霎时间，天地巨震，劫雷被震散成亿万道雷弧，布散天地间，无穷阴气轰然溃散，冲撞四野，万灵摧绝。

　　“这一道劫雷，威能已经达到元婴巅峰修士全力一击了。”

　　叶默眉头微皱，感到有些不妙。

　　尽管他的修为达到化神五阶，但这是针对阴阳圣眼的雷劫，能不以别的神通手段插手就最好不用，否则会影响到阴阳圣眼的进一步凝练。

　　可他的阴阳二系其实并不平衡，本身修为达到化神五阶，阴典的层次才元婴巅峰，只是勉强平衡，处于随时会失控的状态，只是他修为太强，可以轻松镇压而已。

　　而阴阳圣眼此神通，如果他是在元婴期练成，威力自然是元婴期，如果是在化神期练成，威力也是符合化神期的。

　　可此时情况却分外复杂，本身修为和阴典层次相差太大了，阴阳圣眼的层次也卡在元婴巅峰，差一点突破到化神层次，而这第七道雷劫已经是元婴巅峰的威能了，不难想象下一道劫雷有多强。

　　“九变一族以九为极致，劫雷也是九道，只剩下最后二道了……看一看阴阳圣眼是否足够逆天吧。”

　　如此想着，叶默目光凝望高天，只见劫云中的雷光愈发炽盛了，照亮了半边天空，穹天白茫茫一片。

　　“轰隆隆……”

　　第八道！

　　唰！

　　叶默眼眸陡然状态再变，从漆黑幽深变成皓白圣洁，隐隐透出一丝金光，仿佛九天仙王之眸，眨动间天地反覆，五行三奇为其所用。

　　顿时，漫天都是绚烂而梦幻的八彩仙光，瑞彩千万条，神霞万道，八系灵气在阴阳圣眼的阳系威能调动下，化作了八柄擎天山岳般的巨大神剑，弥天极地。

　　只见八柄各色不同的神剑轰然驰动，剑行百器，劈如刀，砍如斧，挑如枪，扫如棍，疯狂劈斩，玄光冲霄汉。

　　“哼！”

　　劫雷被这恐怖的威能击的溃散，神剑顿时崩毁，叶默也身形微微一震，闷哼出声。

　　这劫雷果然不出他所料，达到化神初期修士全力一击，阴阳圣眼受到了一丝反噬，让他也颇为不好受。

　　但好在的是，只是调动天地威能对抗劫雷，而非阴阳圣眼亲自对抗。

　　不过，最后一道劫雷是怎么也躲不掉了，要发挥出阴阳圣眼的最强威力，只能以阴阳圣眼本身的神通威能去对抗，如此一来，叶默也不知道最终结果会如何。

　　要么，顺利渡过，阴阳圣眼渡劫后直接跨入化神层次，神通暴涨；要么劫雷直击入眼，轻则重创，重则神通自毁，本身遭创，只能日后再想办法再凝此神通。

　　“轰隆隆……”

　　第九道劫雷不知何时，已然凝聚完毕，就见一道灰白色劫雷光芒当空落下，如苍天神罚，悬头夺神。

　　“阴阳太极，阴阳无极，逆造化，转生死，夺天命，开混沌，法逆其道，力灭其罚！”

　　叶默面色凝重，口中轻颂《阴阳帝经》中《无极圣眼》篇总纲仙咒，眼眸中的黑白二气霍然变得浓郁无比，在眼中飞快旋转。

　　最后，黑白二气蓦地炸开，散成一团，凝成二团灰白色之气，形如圆盘，盖住眼睛。

　　这一刻，叶默眼前的景象发生了天翻地覆的变化，天地间的一切，再也没有任何实物存在，只有无尽细碎彩光和各色链条、光带等等，而那洞穿而下的劫雷，则是一团盛烈无匹的恐怖光箭，中心处有一缕淡淡的灰白之气……

　　“嘶～就是这种感觉！”

　　杨老和藏芥佛子突然感到一股危机临头的恐怖冰冷感，仿佛有什么无上存在在凝视着此地，令人心神不安，汗毛炸起。

　　嗖！

　　叶默眼中的灰白之气倏地离体而出，同时时刻，那劫雷之内的灰白之气仿佛也有所感应，刹那移动到劫雷前端，隐藏于炽烈的万丈劫光中。

　　这一刻，天地都仿佛静默了。

　　不知过了多久，九天重云轰霆震爆，云消雾散，直卷千里之外。

　　一股可怖之极的能量风暴也在此刻爆发，席卷天地云霄，如最烈的飓风，拔木摧山，径直扫荡开去，平荡数千里之地，威能骇人无比。


第970章 参悟苦修

　　“这、这到底是何神通？竟然遭天地如此嫉妒？”

　　杨老和藏芥佛子早已撑起法力护罩，以他们的修为，抵挡这股大范围的能量风暴不算什么，只是这渡劫的威力，实在耸人听闻。

　　“小僧也不知道啊。”

　　藏芥佛子苦笑连连，摇头不已。

　　自古以来，不是没有某些人、事、物，引得天地变动，甚至嫉妒的，但那也不算什么，这样的事情很少，且也在合理范围内。

　　而就是这样，这样的神通与人，已经算得上逆天了。

　　可叶默这门神通，却是比那些恐怖太多了，这何止是天妒、天忌，简直是在畏惧，在奋力抹灭这一门神通一般，可想而知这门神通有多恐怖，连天地都不愿其出现与存在。

　　“不好！叶兄受伤了！”

　　藏芥佛子眼中金光一闪，忽地惊道。

　　藏芥、杨老纷纷冲进漫天激荡的烟尘之中，杨老更是紧张无比，直接扑上前，面色焦急道：“月灵使，您伤势如何？是否要立刻回要塞？”

　　“叶兄，你可还好？”

　　藏芥佛子也面色凝重，带着关心道。

　　“无妨，双眼是神通的载体，受了点反噬，伤了些元气，不过问题不大，以如今的天地环境，恢复元气是很快的，倒是让你们担心了。”

　　叶默紧闭双眼，内眼角有鲜艳刺目的血水淌下，嘴角也溢出丝丝血迹，令人心惊。

　　“说的什么话，走，我们这就回战船，你好生休养一番。”

　　藏芥佛子说了这一句，和杨老将叶默扶起来，三人一同回到战船之上。

　　安置好叶默后，杨老和藏芥佛子就从静室退了出来，随后藏芥佛子也回到自己的静室修炼去了，杨老则调配安排人手做好防卫，但并没有立刻返回要塞，因为叶默要苦修参悟，消化此行所得。

　　静室内。

　　叶默服下疗伤丹药，一面恢复伤势，一面思考此行的诸多疑惑和所得。

　　此行攻占一处阵点，是早有安排和计划的，这个无需多说，不过吞服阴神果，导致阴典修为层次暴涨，则是一个意外了。

　　至于修炼阴阳圣眼，也是心血来潮之下突然的决定，让他更没料到的是，阴阳圣眼的威力大的超乎他的想象。

　　《阴阳帝经》此功法讲究阴阳同修，尤其对于叶默这种，前期没接触过《阴典》部分的修士来说，本身强大的修为既是优势，也是隐患。

　　优势在于，本身修为强大，修炼经验足够，一身基础也足够牢靠，修炼《阴典》部分就像是舟行广阔大河中，毫无阻塞，进境顺利。

　　隐患则在于阴阳的不平衡。

　　不过有《阴阳帝经》内的秘法在，将丹田硬生生分为二个部分，一为阴，一为阳，避免了阴阳接触，却一者强大，一者弱小，产生暴动，走火入魔。

　　隐患还有很多，但都被叶默避过了，而且由于本身修为足够强大，又有阴神果这等强大助力，导致《阴典》修为层次疯狂暴涨，而不用担心境界不稳，一颗十三阶阴神果，直接把《阴典》层次修为推到了元婴巅峰。

　　由此，体内阴阳达到初步平衡，叶默也顺理成章地打起了九变圣熊一族的无上神通——无极圣眼的注意。

　　让叶默没想到的是，修炼此神通竟如此艰难与凶险，光是开启，就尝试了二百多次，随后的可怖雷劫，更是把叶默都击伤了。

　　要知道，叶默一身修为达到化神五阶，寻常化神后期修士都远不是对手，更遑论达到方寸无敌的肉身。

　　可就是在这样的前提下，叶默依旧受伤了。

　　亲身经历过这一切，叶默清楚知道，根本不是劫雷伤的自己，而是那一缕劫雷中的灰白之气，因此，叶默并不感到意外。

　　虽然这段时间颇为凶险艰难，但好歹也是有所收获的。

　　阴阳圣眼修炼成功，渡劫之后跨越到化神层次，自此，叶默的底牌又加一个。

　　而随着阴系修为的增加，《阴阳帝经》中曾经可望而不可得的许多逆天手段，都有了施展的能力，这也是最大的收获之一。

　　当然，收获很多，远不止这一点。

　　所谓日属阳，月属阴。

　　阴系修为的暴涨，竟让叶默对《月冕剑诀》的体悟又加深了一层，隐隐地，叶默又有了感悟，将要从中悟出又一种手段来！

　　除此之外，还有《五行冥柱印》，这门源自微型世界冥柱的神通，也因为叶默阴系修为的暴涨，感悟的更多，威能再涨。

　　不过，《血魔功》和《不灭战体》就没有什么收获了。

　　《血魔功》于叶默来说，最主要的作用还是飞速提升修为，《血魔功》固然可怕，但也需要慢慢炼化生灵本源，以及摄入杀戮之气，一步步修炼，阴系修为的暴涨，和《血魔功》的联系不能说没有，但不大。

　　《不灭战体》更是如此了，这二年大战连天，叶默都没时间去淬炼体魄，以至于体修境界已经停在方寸无敌境初期，赶不上元神境界了。

　　对此，叶默也很着急，但也没有任何办法，无论体修还是修仙者，都是越往后修炼越难，对于世间亿万修士来说，修着修着，突然境界就停滞不前这实在不是什么新鲜事，资质有限，没有任何办法，除了机缘。

　　此前叶默还不急，觉得方寸无敌小成之境暂时够用了。

　　可此次渡劫受伤却让他明白，这还远远不够，如果他当时有方寸无敌大成的境界，恐怕就不会受伤了。

　　只是，如此一来，叶默却是犯难了。

　　元神修为、神通法术等等需要时间修炼，大战之中也能提升，但体修却不同，到了后期的体修，从未听说过有谁光靠修炼功法就能达到稳步提升的。

　　对于体修来说，功法只是突破和改善，而提升，则是需要无数磨练与灵材堆积的。

　　穷文富武，修士如是，体修亦如是。

　　修士只要资质足够，光凭功法和一条灵脉，无数年后，或许也能修到元婴、化神，但却是一点手段都没有的废物。

　　体修则无论多么有天赋，没有艰苦的磨练和灵材的堆积，是根本无法跟上修炼的。

　　“元神修为……体修……”

　　叶默暗自呢喃，难以抉择。

　　体修强大，甜头他已经尝到了，想放弃着实艰难，但要放弃元神修为也不现实，因为这才是他的根本。

　　“能否将二者结合起来呢？”

　　叶默沉思良久，突然冒出这样一个想法来。

　　这个想法甫一出现，就深深吸引住了叶默，无法自拔，且仔细想想，似乎也不是不可能的事。

　　随即，叶默就想到了《阴阳帝经》。

　　《阴阳帝经》是九变圣熊一脉的根本，从第一代圣熊创出，到如今数代圣熊重修、增添、删改，绝对是仙界数一数二的仙经圣法。

　　其中，不仅仅有阴典与阳典这样的修炼功法，还有诸多神通手段，还有……体修法门！

　　没错，正是体修法门。

　　九变圣熊，九变神猿，九变神凰。

　　三大九变族中，只有九变神猿使一根混沌仙铁棍法器，九变圣熊和九变神凰二族都是不使用法器的，如此一来，任凭自身如何天赋异禀，也是需要一些手段增强自身肉身的。

　　九变神凰一族如何修炼肉身，叶默并不知晓，但九变圣熊，却是以混沌来淬炼身躯的。

　　当然，那是成熟体的九变圣熊，幼年九变圣熊只能以阴阳灵材，辅以法门、秘法手段，从内至外，改变血脉肉身，一步步增强。

　　既然都是修炼肉身，为何不能将《不灭战体》与《混沌无极战体》结合？

　　修炼经验无比丰富的叶默针对这一问题仔细思考起来。

　　时间，就在苦思冥想中飞快流逝着。

　　不知过去多久，叶默眼睛忽然大亮，恢复了神采，身躯都在微微颤抖，久久才平静下来。

　　“《不灭战体》主张以万劫灭身，一劫一劫，在无尽劫难中磨练身躯。《混沌无极战体》则主张内外兼修，外以劫难磨练，内以阴阳灵材、异宝，从内辅以秘法淬炼，从根本上改变。”

　　“既然如此……不如兼合二者，没有时间找地方磨练身躯时，以阴阳灵材淬炼体内，改变根本，从内之外，若有机会，则再磨练外躯。”

　　随着想法愈发明朗，如拨开云雾见月明一般的畅快感，让叶默眼睛越来越亮。

　　兼合功法不是儿戏，自然要细细斟酌，叶默也不急着施行，继续思考、解决其中的难点。

　　最后，叶默终于确定，二者兼合并无不妥，而方法，也已经被他摸索出来，或许还略有不足，但不影响整体施行。

　　“阴阳万象仙雷，疾！”

　　想到就做，叶默一改过去修炼《不灭战体》的路子，改为另一种和《不灭战体》、《混沌无极战体》都迥异的方法，调动起体内的阴阳万象仙雷，从体内开始淬炼脏腑、筋肉、血脉。

　　这也是没有办法的办法，阴阳灵材叶默暂时没有多少，但既然是淬炼，以阴阳万象仙雷淬炼也是一样的。

　　当然，这也是因为阴阳万象仙雷吞噬了阴灵冥树，进化不少，叶默才能如此做，否则也只能干看着，什么也做不了。

　　而阴阳万象仙雷，在叶默施法催动下，在体内开始大肆摧残起来，亿万雷弧穿透脏腑血肉，深入骨髓，从根本上，一点点改变着叶默的肉身。

　　“果然没错！”

　　感受着体内痉挛般的剧痛，叶默双手狠狠一握拳，心中微微欣喜。

　　此法虽然进境不如直接以劫难磨练身躯快，但胜在不会落下修炼，而且对体修稳固基础，强大根基有极大的好处。

　　一面修炼，一面参悟，此行所得与参悟所得，统统被叶默归纳、消化着，他的修为并没有很明显的增长，但神通战力，却是在以一种恐怖的速度飞快暴涨着。

　　约摸一个多月后，叶默终于参悟苦修结束，诸多功法被融合消化的更进一步，而在《月冕剑诀》上，也悟出了新一种手段，名为《月华圣域》。


第971章 同盟危机

　　终于等到叶默参悟结束，一行部队也迅速离开了此地，返回冰莲宫飞天战舰要塞。

　　短短三、四个月，仙城同盟和鬼族在各处战场激战不下百场，各有损失，鬼族固然损失惨重，仙城同盟也不好过。

　　这不能说仙城同盟不强，虽说鬼族同时对抗仙城同盟和鲲鹏神宗，但鬼族毕竟与世隔绝十万年，内部即使有损耗也相当小，且鬼族的寿元比人族要多很多，无数年的积累，自然不容小觑。

　　从长远上看，鬼族最后必定坚持不住落败，因为除了鲲鹏神宗，没有任何一个势力能独自对抗二个大势力。

　　但毕竟这才开战不久，鬼族还是能撑得住的。

　　刚回到冰莲宫的飞天战舰，叶默就被带到灵葫尊座的练功静室去了。

　　“同盟危矣！”

　　甫一见面，叶默还未来得及见礼，灵葫尊座劈头盖脸就来了这么一句，把叶默惊的一呆。

　　心性超常的叶默眼中震惊之意一闪而逝，面色随即恢复了平淡如水的模样，不疾不徐地行礼，而后才说道：“堂主此话怎讲？”

　　灵葫尊座也不说话，一翻手，掌间一片光彩闪过，显出一枚玉简，将之抛给了叶默。

　　接过玉简，叶默脑海中思绪飞转，手上不停，神识探入玉简当中查看起来。

　　如果是一般人，看到玉简内的内容恐怕会相当不解，因为玉简内并没有什么惊天动地的大情报，也没有什么资料，有的，仅仅是一些支离破碎的、错误复杂的、混乱不堪的数据记载。

　　一项项资源、灵石交易，一批批修士人才流转，一则则看似不起眼的、毫无根据的新规定……

　　“他们在掏空同盟，同时埋下足以致我们于死地的陷阱！”

　　飞快看完玉简内的内容，叶默闭目沉吟半晌，最后睁开眼睛，古井无波道。

　　仙城同盟很大很大，内部臃肿庞杂是必然，每日进行的资源交易数以千万计，大大小小，不计其数，一般的势力只要维持交易的稳定与平衡即可，哪里会管这些资源会去哪里。

　　然而，正是因为这样，同盟内几乎没有哪个修士知道，就在这短短几年间，同盟的大部分资源已经被掏空了，“蒸发”了。

　　当然，说是掏空，其实这些资源还在同盟，但也不属于同盟，或者说不属于宗门派，所以看上去并没有什么异样，同盟的资源依旧如此的充足。

　　而“蒸发”，则是利用交易的漏洞，使得同盟无法计算某些资源的去向，其实就是以零代价，无意间“蒸发”了这部分资源。

　　可以说，如今的同盟已经是外强中干了，资源蒸发无数。

　　人才流转这一点就更难看出了。

　　在同盟内部，从一个仙城投到另一个仙城是很正常的事，更深入一点的，则是安插暗子，在对头的阵营里安插自己的人，隐藏其中，伺机发难。

　　作为同盟二大派系的家族派和宗门派，在这一点上做的更是疯狂，以各种方式安插暗子，或以必别的途径做人才流转。

　　而在背后，则用全力拉拢、威胁等手段，吞下对方的人，再将之无声无息放回敌对的阵营，成为自己的暗子。

　　又或者，以诸多手段制造出一个“强大”修士，作为自己的人，安插到对方的阵营，让对方注意力集中到这个修士身上，其实却不过只是个弃子。

　　又或者，派出一个信得过的修士安插到敌对阵营，让对方策反，其实还是自己的人。

　　诸如此类，不胜枚举，这就是明面暗面的修士人才流转。

　　这样的情形下，其实连灵葫尊座本尊都不知道，到底是自己占了上风还是对方占了上风，只能通过蛛丝马迹和感觉来判定。

　　而除了掏空资源和策反修士外，其它的举动更多，化成数据根本难以看出什么来，一切都隐藏的极其完美，蒙蔽了同盟绝大多数修士。

　　“你看出来了？当初是你提出防范家族派的，想必你已经有了解决的办法，可否说来一听？”

　　灵葫尊座看着叶默说道。

　　“没有办法。”

　　叶默断然摇头。

　　“还在为嫣儿的事生气？”

　　灵葫尊座清朗的眉梢一挑。

　　此事其实在找来叶默之前，就和宗门派众高层商议过了，可惜家族派显然计划了很久，所有行动缜密无比，根本找不到办法解决。

　　而如果就此翻脸和家族派对立的话，以对方蓄谋已久的准备，只怕宗门派要损失惨重，这不是宗门派高层们愿意看到的。

　　找来叶默，也是无可奈何之举。

　　听到灵葫尊座如此说，叶默不禁失笑，微微摇头道：“在堂主眼里，叶某就是这样没有一点心胸之人吗？抛开这个不谈，叶某称你一声堂主，就是在以一个同盟长老的身份在和你说话，不会夹杂私人恩怨。”

　　“倒是本座以小人之心度君子之腹了，本座给你道歉。”

　　灵葫尊座也是拿得起放得下的人，单掌竖起朝叶默微微点头，随即皱眉道：“真的没有办法阻止吗？”

　　“解决的办法没有，倒是有一个不是办法的办法。”

　　叶默坦然道。

　　闻言，灵葫尊座沉吟起来，以他的精明，立刻猜到，叶默的办法恐怕真的不是什么好办法，否则早就说出来了，而且以他对叶默的了解，叶默说没有办法，就是真的没有。

　　斟酌了一下，灵葫尊座说道：“说来听听。”

　　“放弃玉、拓二州。”

　　不曾想，叶默一开口就是一句语不惊人死不休的话，饶是以灵葫尊座的心性，也微微瞪大了眼睛，不敢相信。

　　强忍着呵斥责骂的冲动，灵葫尊座再次沉默下来，思考这背后的用意，只是此刻他脑子已经乱成了一团浆糊，哪里想得出什么。

　　“这么做的原因是什么？说不出个子丑寅卯，本座必治你罪。”

　　最后，灵葫尊座还是要求教叶默，但也忍不住警告了一番。

　　叶默也懒得计较这些，说道：“从堂主你拿出的数据看，家族派越到战时，动作就越大，也越快，只有停战，才能暂缓他们的脚步，得到宝贵的时间另寻它法。”

　　“这就是你的解释？”

　　灵葫尊座显然不满意。

　　叶默无奈，只能继续说道：“现在第一要务，是暂缓他们的脚步，第二要务，则是凝聚力量，此时还与鬼族交战，实属不智，若是他们突然发难，宗门派面临的就是前所未有的险境了。”

　　“或许单纯说这些堂主一时想不到那么深，这么说吧，如果继续交战，大部分力量要放在西部二州上吧？大本营怎么办？他们突然发难，恐怕立刻一锅端。”

　　“资源，会被他们带走大部分，宗门派会进入一个严重缺少资源的严冬，修士人才的流失，会让宗门派实力大减，还有其它种种，届时都不需要鬼族来打，家族派就能将宗门派灭的一干二净。”

　　灵葫尊座静静听着，眉头已经紧紧皱了起来，这正是宗门派不愿意看到的，也是他找来叶默的原因。

　　“而如果放弃了西部二州，和鬼族达成和平协议，甚至和它们联手，跟它们借来大批鬼族，反而还能扳回一城。即使不和鬼族联手，不借兵力，也能够靠停战而得到大量时间，也能和家族派争斗一番，争取将损失降到最低。”

　　说完，叶默便不再多言，让灵葫尊座有时间思考。

　　只是，考虑了良久，灵葫尊座依旧摇头不已，说道：“不可能，他们不会放弃西部二州的。”

　　“堂主不试一试怎么知道不行？诸位高层无法解决这个问题，只是因为不想放弃二州，谁也不想背上这个卖州求存的黑锅，所以人人心中都知道解决办法，却没有一个人说出来。要抱着很可能到头来根本不属于自己的东西灭亡，还是放弃这种不一定得到的东西，换取生存，看各位高层如何选了。”

　　叶默款款而谈，以一个局外人的角度说着，最后想了想，又接了一句道：“堂主可以这么想，这九州本就属于鲲鹏神宗，他们迟早要拿回去，同盟不过是暂时的拥有者。”

　　“但在这个特殊的时候，却可以用别人的东西，来换取一个大势力的一次全力支援，甚至如果高层们愿意的话，再以北部二州、东部二州，换取灵族、妖族的某些条件，也无不可，或许还能因此得到灵族、鬼族的好感。”

　　“叶某知道，堂主很难接受这样的说法，但是……想想吧，前进一步，以九州之地，换取几大势力联手，如果能和鲲鹏神宗对峙，还能换取大量好处，同盟的地位也不会因为家族派而骤降。退一步，则是和鬼族战到底，最后被家族派灭的一干二净。”

　　“退一万步说，或者就以目前的情形来看，宗门派其实在如此危机下所求的不多，最低的底线是生存，在底线和最好的选择之间，其中可选择的余地太大太大了，我等修仙之士，最忌讳的可就是贪得无厌啊。”

　　闻言，灵葫尊座眼中闪过一抹复杂的光彩，看着叶默沉默良久，才说道：“本座会和他们商量的。”

　　叶默点头，没有说话。

　　“家族派如此做的目的是什么？想要统治同盟吗？”

　　忽地，灵葫尊座又问道。

　　“如此缜密的布置和天衣无缝的手段，叶某只想到了一个势力：鲲鹏神宗。”

　　叶默眼中精光一闪，冷然说道。

　　“鲲鹏神宗……”

　　灵葫尊座口中微动，喃喃着这四个字，“明白了，一切都明白了，什么家族派，什么裴家上位，统统都是鲲鹏神宗的杰作。”

　　想到这里，灵葫尊座心下微微发苦，这么多年来，竟然谁都没有发现家族派的异常，以至于让他们发展到而今如此地步，再给他们一些时间，恐怕整个仙城同盟就都是家族派的了吧？

　　片刻后，灵葫尊座收起复杂的心绪，心下轻轻舒了一口气，说道：“往后又该怎么办？”

　　然而，叶默只是笑着摇了摇头，说道：“高层都还未决定，叶某怎么知道如何做？”

　　灵葫尊座这才意识到自己的错误，理了理思绪又道：“如何将家族派的影响降到最低？”

　　“堂主还是先让高层们决定下来吧，先停战，放弃二州，到时堂主自会知晓，晚辈只有四个字：釜底抽薪。”

　　叶默微微摇头，却是没有说的打算。

　　一开始，灵葫尊座还未明白过来，仔细思量了片刻，才意识到叶默话中的意思，眼中顿时精光大盛，心中这些日子来积蓄的烦闷尽散，忍不住想要长啸起来。

　　“智近乎妖，质近乎妖……若是嫣儿没有被封住记忆，本座不会再否决你，可惜……”

　　灵葫尊座目露惋惜之色。

　　智近乎妖，是说叶默智计近乎妖孽。

　　质近乎妖，是说叶默修为潜质近乎妖孽。

　　换做当初，叶默会为这句话而欣喜不已，因为这代表着自己和嫣儿之间的阻隔少了一层，可如今，他只是淡淡地笑了笑道：“可惜封印不是堂主你，也不是皇甫宫主下的，而是那一位下的，没有办法解开。”

　　“你……”

　　灵葫尊座瞪大了眼睛，这一次他的真的被惊到了。

　　叶默看也没看他，微微一行礼，转身离去，同时说道：“叶某也可惜，可惜万事没有如果。”


第972章 飞剑成

　　离开灵葫尊座的静室，叶默走在某条玄关廊道上，脑海中万千思绪飞转，想着各种事情。

　　忽然，前方传来了嘈杂无比的声音。

　　叶默抬头看去，只见一大批修士面色焦急，慌慌张张护着十几个受伤的修士快步而来，却原来是有修士在大战中受伤了。

　　一般的修士送不到这里来，只有颇有身份的修士重创，光凭丹药难以恢复，才会紧急治疗与静养。

　　“这是怎么回事？你们不是去八十二号阵点吗？”

　　“妈了个巴子的，情报堂那群孙子，老子等下就去活剥了他们，我们都被鬼族大军埋伏了！”

　　“剥你娘！快送去救治，他们伤的不轻，肉身恐怕废了，先把元神保下来。”

　　“这位怎么也受伤了？完了完了完了！天塌了！”

　　……

　　七嘴八舌的话语不断飙出，场面混乱不堪。

　　恍惚间，叶默目光一闪，瞥到一只沾满鲜血的雪白手掌，五指紧握着，死死抓着一柄冰晶雕塑而成，宛如瓷器般精致的冰系飞剑……

　　一抹灵光陡然击在叶默脑海，让他身形猛地一震，眼睛瞪大如鸡蛋，目眦欲裂。

　　“嫣儿！”

　　狂呼一声，叶默猛地扑了上去，双手如棍，狠狠拨开一群修士，随即目光落在其中一副担架上，整个人顿时如遭雷殛。

　　略显得残破的担架上，一条纤细窈窕的身影静静躺在上面，秀发凌乱地披散着，精致秀美，如上天精雕细琢的俏脸上满是血迹，如远山般的黛眉染血，紧紧揪成一团，仿佛面临着令人绝望的恐怖，令人疼惜。

　　玉手上则死死抓握着冰系飞剑，纤细雪白的手臂已经无力地垂下，那只手掌却毫不放松。

　　地上，一滴滴鲜血迅速淌落而下，化为一摊凄艳的红色，染红了担架，染红了地面，也染红了叶默森冷的眼眸。

　　“叶、叶默！”

　　“这个煞星怎么来了？”

　　虽然被人蛮横挡开很愤怒，但也没人敢触叶默的霉头。

　　拦腰抱起皇甫嫣，二话不说便朝飞天战舰紧急救治区飞奔而去，一路上碰到的修士，无不被叶默推撞开去。

　　“嘭！”

　　轰然推开治疗区的大门，叶默瞪着通红的眼睛扫视了一眼，声音嘶哑道：“救人。”

　　顿时整个治疗区炸开了，一群人潮水般围拢上来，从叶默手中将皇甫嫣接了过去，而后进入了一间大大的静室，“嘭”的一声关上了门。

　　叶默的心也随着关门的声音沉到了深处，一股毁天灭地般的杀机在体内酝酿着。

　　不多时，那群一大批咋咋呼呼的修士也赶到了，随后就是一群人接连被送进静室紧急治疗，一群人在外面焦急等待。

　　修士一般受伤都能够靠丹药慢慢恢复。

　　但一来这样速度太过缓慢，二来有些伤势也不是一般修士能处理的。

　　如此一来，属于修士的救治区就诞生了，可以最高效率治疗修士的伤势，也能最大程度、最快速度恢复同盟修士、仙兵的战力。

　　此次和鬼族作战，治疗区自然是重中之重，其中有着无数精通精神、神魂秘术的修士，可以治疗一般修士无法处理的神魂伤势。

　　时间就在这样煎熬般的等待中，一点一滴的过去了。

　　一刻钟时间，却仿佛过去了十年。

　　灵葫尊座迈步如山，面沉似水，缓缓而来，尽管是女儿受了重伤，也没有失去功德堂堂主的镇定。

　　左右扫视一眼，灵葫尊座看向了叶默：“她怎么样？”

　　“肉身重创，后背龟裂；鬼气入体，元气大伤，但没有生命之危。”

　　叶默有些无力地说道。

　　灵葫尊座微微点头，没有多说什么，此刻他和叶默都没有说话的心情。

　　过不多时，又一批人从玄关一头走了过来，清一色的同盟高层。

　　“嘭”的一声闷响，一个面色不屈的年轻修士被推倒，狠狠跪在地上，目露不甘、悲愤地怒视着裴家家主裴无极。

　　“裴家主，你这是什么意思？”

　　灵葫尊座没看那年轻修士一眼，冷冷道。

　　“灵葫道友，此次嫣儿侄女受伤，我们也很焦急，很痛心，我当即下令彻查了整个情报小组，揪出来了此人，就是他的情报失误，导致嫣儿侄女重伤，如何惩罚，灵葫道友你看着办吧。”

　　裴无极面色淡淡，嘴角甚至挂着一抹若有若无的冷嘲笑意。

　　“此事究竟如何，本座会自己查，裴家主无需挂心，请吧。”

　　灵葫尊座现在一颗心都在女儿身上，哪有功夫纠缠在这些阴谋诡计上，面色冰冷道。

　　“灵葫尊座，虽然你是功德堂主，位高权重，但也不能如此生硬拒绝同盟道友的一片好意吧？”

　　裴无极身边一个尊者冷笑道。

　　“不要逼我动手。”

　　灵葫尊座没看那个尊者，只是盯着裴无极的眼睛，淡淡地说道。

　　话语轻淡，裴无极却听出了一丝隐隐的凛冽杀机，也不敢再激怒灵葫尊座，摆摆手转过身道：“既然灵葫道友不领情，那我等就告辞了。”

　　一群人当即转身，那个说话的尊者却是冷笑一声，当着灵葫尊座的面，一掌拍在那跪在地上的年轻修士头脑上，当场将其元神打的粉碎，当场陨落。

　　“越来越肆无忌惮了。”

　　叶默面无表情地看着这群人。

　　灵葫尊座没有说什么，重新坐在椅子上，静等皇甫嫣出来。

　　……

　　半月后，早晨。

　　叶默照旧来到皇甫嫣休养的静室，此时静室内除了皇甫嫣外，再没有其他人。

　　皇甫嫣正在炼化药力，恢复伤势，叶默轻轻放下手中的东西，抱胸看着眼前佳人的面庞。

　　不知过去多久，皇甫嫣似有所感，缓缓收功，睁开一对清澈冷傲的眸子望着叶默，二人就这么静静的对视着，谁也没有说话。

　　良久，皇甫嫣轻轻撇过螓首，声音冷淡道：“看够了么？”

　　“不够。”

　　迅速无比的回答。

　　“油嘴滑舌。”皇甫嫣冷笑，美眸瞥过叶默身旁桌子上的东西，又接了一句道：“无知又幼稚，大家都不是凡人，如此有什么用？是怕我恢复记忆，你再也没有机会吗？”

　　“我哪里油嘴滑舌了，只是实话实说罢了。”

　　叶默耸了耸肩，没有在意皇甫嫣的态度，然后提起桌子上的东西来到她的床边，轻轻坐下来，轻轻地说道：“就算是仙人，那也是人修成的，虽然你不会饿，但早上喝一点粥不是很舒服么？对你伤势也有好处。”

　　皇甫嫣没有说话，想要接过东西，背上却陡然一阵剧痛，俏脸都微微白了一分，但仍倔强地伸出手，要接过叶默手里的大碗。

　　抓住皇甫嫣的手，将之轻轻地，却不容拒绝地按下，叶默这才舀起一勺灵药熬煮的灵米粥：“张嘴。”

　　皇甫嫣无可奈何，俏脸忍不住染上一抹动人的红晕。

　　在她的记忆里，除了亲人，还没有谁对她如此亲密呢，更何况是一个男子，更可恶的是，爹娘竟都允许了眼前此人所为，让受伤的她徒呼奈何，于是一连被如此喂了半月。

　　叶默一边小心喂着，一边说道：“我承认有和你亲近的意思，但绝非是怕你恢复记忆后我没有机会，只是……习惯如此而已。”

　　听着叶默平淡的话语，皇甫嫣芳心深处某个地方不禁一软，似乎被触动了一般，而面上则一副苦大仇深的模样，一口一口喝着叶默亲手熬的灵米粥。

　　灵米粥喝完时，门忽然打开了，二道身影印入眼帘，竟是皇甫秋雨和皇甫肥牛。

　　“哇，秋雨姐，我们好像看到了什么不该看的东西。”

　　皇甫肥牛十指张开，双手捂着眼睛嬉笑道。

　　皇甫秋雨美眸微微一黯，随即就笑道：“姐夫，要不要我和肥牛回避一下？”

　　皇甫嫣面上红晕已经蔓延到了耳后根，恨不得找个地缝钻进去，心中把叶默恨死了，这让她以后还怎么保持大姐的威严？

　　“没什么好回避的，进来吧，你们的战场都打完了？”

　　叶默没有否认皇甫秋雨的称呼，招呼着二人，如此一来，倒更显出几分“姐夫”的模样来，一旁的皇甫嫣已经无话可说了，干脆沉默不语。

　　“大获全胜。”

　　皇甫肥牛把胸前两坨肥肉拍的砰砰响，好似一只骄傲的公鸡，皇甫秋雨婉然点头。

　　“那好，从今日起，秋雨你照顾嫣儿吧，我有事要离开。”

　　叶默说道。

　　说罢，不等皇甫秋雨和皇甫肥牛发问，收拾好东西离开了静室。

　　来时如云，去时如风。

　　看着叶默消失在门拐角的身影，莫名的，皇甫嫣感到一阵失落，生出几分黯然。

　　离开冰莲宫飞天战舰，叶默一转身，来到了天道宗飞天战舰上，几经辗转才来到一处偌大的炼器室中。

　　“叶道友你来了？你等着，我这就去把东西拿给你。”

　　一个尖锐的声音响起，就只见一道身影倏地消失在炼器室内的一个门内。

　　不多时，尖锐的声音再次响起，同时一道削瘦如柴的身影也疾步走了出来：“这是你的八系飞剑，差点没能完美炼制完成，不过，总算是有惊无险啊。”

　　“多谢道友了。”

　　叶默接过储物袋，神识进入其中一扫，随即满意地点点头，暗道：“天道宗第一炼器奇才果然名副其实。”

　　就在这时，尖锐的声音又传了过来：“叶道友啊，怎么说你的小婢女也是跟着老头我学炼器的，有什么好生意你可一定得关照我啊。”

　　叶默抬头，看着这个面貌古奇，带着几分不好意思的老人，失笑道：“即使有，就怕你不敢炼制。”

　　“笑话！这世间还有老头我不敢炼的法器？”

　　老头大手一挥，面露不屑。

　　“哦？阴冥鬼器可敢炼？”

　　叶默笑道。

　　“阴冥……阴冥鬼器？你疯了？”

　　老头正要嗤之以鼻，突然反应过来，见鬼一般瞪着叶默，毫不客气地骂道。

　　“能与不能，信与不信，道友仔细斟酌吧，叶某不急的，如今手上还没有多少材料，日后有材料了再请道友帮忙。”

　　叶默也不多解释，笑着说了一番话，带着八系大神通飞剑离开了。

　　随后，叶默又来到了天道宗飞天战舰另一处地方，袖中飞出一道炽烈的光芒飞扑到门上，很快，房间门户大开。

　　“叶小子，你不是要出发了么？还有什么事？”

　　黄木神君面对着一副棋盘，正在自己和自己对弈，头也不回道。

　　“想起一些事情要和灵葫堂主说，只是现在他不在冰莲飞天战舰上，所以请黄木神君代为转告，这也是和宗门派商量。”

　　叶默见过礼后说道。

　　听到叶默的话，黄木神君当即放下手中的黑棋，转过身肃然道：“说。”

　　“叶某想请诸位高层暂缓停止交战之定计。”

　　“先不说我等商量、争议了多久才决定下来，光是朝令夕改这一条，你就需要给我、给宗门派高层一个交代。”

　　黄木神君眼中冷光一闪，皱眉道。

　　因为这件事，宗门派三大巨头争的面红耳赤，差点动手打起来，好不容易才决定下来，现在这小子又说不用停战了，拿三大巨头开刷么？

　　“我担心，一旦停战，甚至和鬼族联手，会产生不可预料的变化，可能导致的恶果有二，一是他们意识到我们的计划，加强防备，加快脚步；二是发现不对，直接走到最后一步，使得同盟直接崩溃。”

　　叶默面露忧色。

　　闻言，黄木神君呼吸不由得粗重了一分，沉默良久才道：“为何不早说。”

　　“智者千虑必有一失，仙人都未必算无遗策，何况是小子。”

　　叶默苦笑着道，这也是他后来才想到的。

　　“哼，好在计划还没真正展开。”

　　黄木神君脸色好看了些，冷哼一声，道：“此事老夫会和高层商议的，你去吧，千万注意保护自己。”

　　叶默当即行礼离开，转眼飞出天道宗飞天战舰，转身又回了冰莲宫飞天战舰，来到藏芥的房间，呆了一段时间后，叶默才出来，返回自己的房间。

　　而藏芥则飞离了飞天战舰驻地，一路向南而去。


第973章 要塞

　　约一个月后，依靠传送阵几经辗转，藏芥终于回到南部北部，而后，就在妖佛派的安排下进入几大佛国之一的普世佛国，普世寺中的一处秘地内潜修，再不见人影。

　　在此之前，藏芥和南魔众高层、众圣子、长老等都见过一面，这也是以防鲲鹏神宗起疑心。

　　此刻，妖佛派秘地中。

　　一个相貌稍显平凡的青年盘坐在法宝蒲团上，一袭素青的长衫也掩盖不住衣下颀长雄健的身躯，在其周围，八柄各色不同的飞剑沉浮不定，围绕着青年缓缓旋转，散发出恐怖无匹的灵压。

　　这青年不是叶默又是何人。

　　身前虚空中，一根透明棱柱静静漂浮着，其中充满了浓郁如汁液的血色，其中夹杂着滚滚黑气，无处不透着难以言喻的邪异。

　　五指轻弹舞动，如拨琴弦，迸出数道光芒打在棱柱上，随即就见到一股血色和一股黑气同时涌动出来，似乎想要弥漫扩散开去。

　　就在这时，叶默忽然五指箕张，掌间喷薄出无形的吸力，将这股涌出的血色和黑气统统吸入了体内。

　　血色的生灵本源入体，叶默当即催动着功法，以法力包裹着炼化起来，而那股黑气，则被迫入了丹田元婴的周围，凝聚成一道漆黑如墨的圆环。

　　久久，叶默才缓缓收功，睁开了眼睛。

　　然而，他的境界，已然是突破到了化神六阶！

　　“境界已经稳固下来，接下来要开始谋划如何开展计划了。”

　　叶默感受着逐渐稳固的元婴和境界，目光平静如水潭，静静思索起来。

　　毫无疑问，当日从拓州返回南魔的根本不是藏芥佛子，而是叶默本人。

　　原因则已经很清楚了。

　　本来叶默是打算按照原本的想法去做的，也就是宗门派设局和鬼族谈和，然后集中精力应付家族派。

　　而自己这边，就潜伏起来，以《神猿九变》这门逆天神通，冒险潜入鲲鹏神宗人族部，尝试找出对家族派不利的东西，最后将所有底牌一同祭出，打家族派一个措手不及，尽量保存同盟元气。

　　可后来叶默一想，就这么和鬼族谈和，恐怕要暴露部分计划，因此才在离开时见了黄木神君一面，让他们不要谈和，但也不要拼的太凶，说白了，就是要演，演的自己都信了，叶默这边才好下手。

　　当然，叶默是这么想的，宗门派高层们就不是这么想的了，他们始终难以相信，家族派三大巨头，几大世家，竟然都是鲲鹏神宗的傀儡！

　　因此他们对叶默此行也没抱什么希望，因为根本不相信家族派会是鲲鹏神宗的傀儡。

　　但这些都不要紧，于叶默的计划没有什么影响。

　　这个计划其实和当初在南魔的计划相差不大，只是需要做的更缜密，必须天衣无缝，否则叶默这个小身板深入鲲鹏神宗人族部必然是有去无回。

　　也因此，叶默才把《千变易容诀》教给藏芥，再加上一些佛门的秘法手段，只要不是全力出手，掩盖自身实力是没什么问题的。

　　而叶默，则取代了藏芥返回南魔，面对鲲鹏神宗大军。

　　这，就是叶默的釜底抽薪之策。

　　不过，如今叶默还没有比较好的办法潜入鲲鹏神宗，当年南魔不动城势力短时间内被扫荡的一干二净，鲲鹏神宗定然早有防备之策，想要重施旧法是不可能了，只能另想办法。

　　只是赶路的一个多月来，叶默始终都没想出什么好的办法。

　　从闻人暖那里，叶默知道许多关于鲲鹏神宗的事情，鲲鹏神宗的特点很多，但最大的特点只有一个：它既是一个宗门，也是一个王朝国度。

　　换言之，其中的管理比世间各势力要严格无数倍，叶默想要像当初潜入尸魃宗那样，是没有什么机会的，即使混进去了，也根本接触不到高层。

　　这也是叶默一直头疼的问题源头，没有办法解决，计划是无法展开的。

　　一时半刻解决不了，叶默也不着急，自语道：“不管如何，都要先解决掉身份可能暴露的问题。”

　　世间没有功法是无敌的、完美的，即使是《神猿九变》也不例外。

　　或许鲲鹏神宗的人无法看破叶默的神通变化，但却能以神异秘法、法器追溯其源头。

　　除此之外，《坐忘经》也是一个极大的破绽，很容易被看出来，因此也需要隐匿掉。

　　南魔高层们曾建议叶默使用他们的手段隐藏这一切。

　　但叶默却不敢冒这个险，最终还是决定靠自己，如此一来，手段出在自己身上，鲲鹏神宗想要追查来路也会断线索。

　　做出这样的选择，自然是叶默有所倚仗，《阴阳帝经》中就有一门颇为符合叶默需要的秘法。

　　此秘法名为《逆天乱命大法》，能完全搅乱一个人的表面命数、气运、功法痕迹、过去一切等等。

　　虽然此法只能搅乱，让人无法探查底细，而无法模拟出另一种命数、气运等等，但也已经足够了。

　　半日后。

　　叶默变幻了一个身份从妖佛派中出来，跨过了魔域深渊，以一个普通魔修的身份前往南魔战场前线，那里有无数魔修在和鲲鹏神宗人族部厮杀大战。

　　然而，还未接近前线，叶默就远远的，看到了浩渺无边的高空中，那横亘九天的巨大球体，仿佛从古至今就矗立在那，通体散发迷蒙灿烂的光彩。

　　在这颗巨大的球体周围，遍布一层层色彩缤纷的星环，每一道都巨大无比，仿佛悬挂九天的沧浪星河，将无垠虚空强行隔断，保护着巨大的球体。

　　“这就是星体要塞？”

　　叶默仰首眺望这颗巨大无比的星体，瞳孔微缩，心中无比震骇。

　　和绝大多数修士一样，叶默也没有离开过九州世界，对于那远无边际的星星的真正模样，根本一无所知。

　　但叶默却从闻人暖那里知道，当年鲲鹏神宗离开九州世界后，便开始以无可匹敌的姿态横扫了整个小星空，将那唯一的星系占据，在上面繁衍生息，保存与恢复实力。

　　星系内所有的星球，都被鲲鹏神宗改造成了要塞一般的恐怖存在，其中五颗星球更是投入了无穷无尽的人力物力，令其成为了巨大的移动战争堡垒。

　　当鲲鹏神宗卷土重来，数座星体要塞降临南魔的时候，也是把无数修士吓得目瞪口呆，感觉匪夷所思。

　　现在，叶默也被吓了一跳。

　　在修炼《月冕剑诀》时，叶默难以想象十八颗月亮悬于头顶的情景，也难以想象，那些月亮下的种族所说的“天圆地方”是何种情景。

　　而现在，他已经能体会到了。

　　直径上百万里的巨大星球啊，就这么悬浮在九天琼霄之上，在整个南魔南部仰头看天，看到的绝不是天空，而是那蔚蓝与翠绿、雾白交汇的恐怖要塞，无论看多少次，心中都只有一个感觉：匪夷所思！

　　而在星体要塞下方的天空中，是一座座直径上千里的巨大飞天堡垒，边缘被高大的城墙围绕起来，遍布法术塔、灵力大炮，更有一些奇形怪状，根本看不出是何作用的战争法器，绚烂夺目的神光缭绕喷薄，符号阵纹璀璨如虹。

　　仔细打量片刻，叶默便继续向前疾飞，足足二日时间，才接近了南魔南端的战线。

　　远远的，叶默就看到一条以飞天战舰和绵延如龙的山岳组成的绵长战线，天上地下皆覆盖通天的彩光，禁制与阵法的光芒绚烂而迷人，流转不止。

　　人影无数，被夺目的遁光包裹着飞进飞出，战线外浮尸四野，战火烽烟一处处，血腥煞气弥漫万里大地，可想而知陨落了多少生灵。

　　战线之内，叶默还看到了一批或人，或妖，或半妖，身穿简单兽皮，个个气血雄浑如海，凝练如烘炉的生灵。

　　无需多想，这应该就是武王创建的荒殿的人了。

　　“你！愣着做什么？想逃跑么？立刻上来，作为惩罚，你要立刻上战场，至少杀掉五个敌人才能回来。”

　　这时，一团邪气弥漫的云雾笼罩着一艘飞天战船划过叶默头顶，忽然停了下来，传下一个冰冷漠然的声音。

　　叶默闻言眉头一皱，他倒是没想到，伪装成普通的魔修会碰到这样的麻烦，而且，这种见到一个人就随便拉入魔军队伍的情况，怎么都感觉有些不对。

　　想了想，叶默还是顺从地上了飞天战船，刚一上来，就见到甲板上已经站满了各个境界的修士，这些人用怜悯的目光看着叶默，隐隐也带着一丝嘲意。

　　让叶默更没想到的是，这战船竟然载着自己这些人，就直接越过战线，抵达了战场上空，随后那声音又传了出来：“记住你们要斩杀的敌人数量，你们这些逃跑者虽然可恨，但我们还不会因此让你们白白送命。”

　　“哼，这与送命有什么区别。”

　　一个元婴期魔修冷笑不已。

　　那声音也不跟众人废话，冷喝道：“下去！”

　　说话间，一道血红的剑光已经迫出舱室，其上缭绕丝丝血气，剑身上遍布着一根根细密的纹络，仿佛人体万千经脉一般，透着一股魔性。

　　众人被迫无奈，也不敢再耽搁了，身上先后涌现一团团遁光，迅若疾电地飞扑而下。

　　战场广阔浩瀚，似无边无际的杀戮之修罗场，各个境界的修士杂七杂八的汇聚在其中，展开疯狂厮杀，诸般手段尽出，只为求得生存。

　　叶默径自找上一个金丹期的鲲鹏神宗修士，与其奋力大战起来，同时目光不时瞥向周围，注意着战场上的一切，不时还会看一看天空中的飞天堡垒。

　　“自寻死路！”

　　叶默对手发现他心不在焉的模样，惊奇之余，一股狂盛怒火难以抑制地冲上脑门，怒喝一声，翻手取出一枚银色弹珠弹向叶默。

　　“这是什么？”

　　叶默目光一凛，没有贸然去接，身形飞快退走。

　　然而，那银色弹珠却不依不饶地追击上来，叶默见状眉头一挑，弹指射出一道微弱的剑气击在银色弹珠上。

　　银色弹珠受到外力压迫，顿时轰然炸开，在一片扰乱神识与目光的白雾中，一张碧蓝的奇异大网兜头罩向叶默，速度飞快，角度诡谲，让叶默头疼不已。

　　此次伪装而来，他是一点不敢用以前用过的手段的，准备的时间又少，其实他并没有多少手段可用。

　　想了想，叶默忽然弹指迸出一道紫意煌煌的雷弧，蕴含着雷霆法珠的一丝真意，当场令得那碧蓝法网当空乱转，最后竟一掉头，反过来将其主人罩了起来。

　　“不好！”

　　那鲲鹏神宗的修士面色狂变，但还未等他有所动作，数以千计的剑气在狭小的空间内纵横劈杀起来，纵然其身上还有二件自保的防御法器，也抵挡不住那么多的剑气，最终直接陨落，而那张法网也立即失去了所有光泽，轻飘飘地掉落在地上。


第974章 鲲鹏逆伐军

　　虽然斩杀了敌军修士，但叶默却没有丝毫欣喜之意。

　　他看得出来，这个鲲鹏神宗的金丹期修士战力颇为不凡，手段多且奇异，一般的金丹期修士能击杀掉就不错了，大多还是会落得一个两败俱伤的下场。

　　可叶默却清楚记得，那战船上的声音说过，要自己斩杀五个同阶修士方能回去。

　　斩杀一个都已经颇为困难了，更何况是五个？

　　也难怪下战船时那元婴期修士说与送死没区别了。

　　战场内法术灵光冲天，法器、法宝漫天飞舞，残尸满地，血染虚空，厮杀无比惨烈，令人心惊肉跳。

　　叶默很想立刻离开此地，过久滞留恐怕会暴露身份。

　　可先不说战线内的魔修会不会让自己进去，光是这颇长的路途就足够致命了，那驾驭战船之人心思很恶毒，把所有人都送到战场内颇深的地方，想要返回，就要一路杀回去，途中是否陨落，就看实力和造化了。

　　正头疼着，忽地，远方传来一声惊恐万状，且凄厉到极点的呼喊：“战争堡垒又开始屠杀了！”

　　叶默闻言，心头微微一跳，这时耳边传来隆隆轰鸣之音，当即转头仰望天空，就见一座座战争堡垒缓缓降落了下来，在离地百丈高的地方停住，通体闪耀夺目无比的神光。

　　猛地，叶默回头朝战线方向的无数要塞看去，那片地方也蒸腾起无穷仙霞神光，一股难以压住的大恐怖涌上战场内每个修士的心头，身躯情不自禁地颤栗起来。

　　“逃啊！”

　　有人惊恐狂啸。

　　随着这一声嘶喊，那数以百计的战争堡垒也开始了进攻。

　　只见一座座战争堡垒如钢铁城堡横亘天空，仙金神铁浇铸而成的堡垒上迸发出无数道惊天长虹，那是一道道撕裂天穹的剑芒，如灵力大炮一般迸发、扫杀，每一座发出的剑芒都覆盖方圆千里大地，从遥遥远方横推而来。

　　死亡之光流转异彩，纵横激荡，疯了一般扫杀，大地被斩出一条条数尺宽，数丈深的鸿沟，无数法宝、法器、尸体，被凌厉无匹的剑芒斩的粉碎，轰成齑粉。

　　万千剑芒交织成一张恐怖的死亡之网，无数魔修惊恐到极点，骇得魂飞天外，慌忙逃窜着，战场一片混乱。

　　这时，南魔战线方向也发力了，同样轰出漫天裂空光柱，打向众多战争堡垒，光火照亮天地，乌云卷散，大地破碎，卷起一重重沙浪，烟尘与烽烟轻易笼罩了战场。

　　在这样的疯狂大战轰击中，无数修士死于非命，陨落在恐怖的剑芒和毁灭性光柱中，有鲲鹏神宗的人，也有魔盟的人，惨烈到极致。

　　叶默也在疯狂逃窜着，最后忙不迭在身上贴上一张土系防御法符，几乎是瞬间，一道剑芒便劈斩了过来。

　　刹那间，叶默只感觉身躯剧震，土系防御法符当场报废，化作飞灰消散了去。

　　好在的是，叶默也被剑芒劈飞，落到了要塞前。

　　禁制内的魔修见状立即打开一个缺口，让叶默躲进来。

　　道了一声谢，叶默回头朝战场看去，发现整个战场已经面目全非，无处不散落着生灵残躯，浓郁的血腥气在空气中弥漫开来，一番大屠杀下，战场上残存的修士寥寥无几，甚至有的，直接被击成了齑粉，魂飞魄散！

　　此情此景，看得叶默面色阴沉，心中无比沉重。

　　无需多想，叶默就知道，这肯定是鲲鹏神宗的手笔。

　　他们知道击杀敌人无数修士的同时，自己这边的修士也必然损失惨重，但他们还是率先开启了毁灭屠杀，完全将人命视作草芥，令人胆寒。

　　回到要塞，叶默没有再看见那艘将自己送进战场的飞天战船，众多魔修也以为叶默是魔盟的正规士兵，因此也没拦着叶默，任由在要塞内行走。

　　体验过战场内的惨烈，叶默没有多留，而是隐藏起身形，迅速离开了前线，因为他留在尸魃宗的感应玉简有了反应。

　　为了不暴露身份，也避免被有心人沿着这条线找到自己，叶默变成什么模样，去了哪里，连闻人暖都不知道，只知道叶默在尸魃宗留有一枚感应玉简，有紧急之事时可以通过感应玉简通知叶默。

　　至于说叶默什么时候返回，在哪里见面，则由叶默来定。

　　辗转回到南魔北部，在有效距离内，叶默才以神识将信息烙印在感应玉简内，将信息传去另一头。

　　又过了二日，叶默才分出一个分身，朝尸魃城外东南方向其中一个山头走去，最后在山脚下某一处小洞口里找到感应玉简和一枚储存玉简。

　　分身将储存玉简带走，感应玉简则留在原地，而后飞快离开。

　　三日后，才有一个魔修来到此地，将感应玉简取走。

　　另一头，叶默从分身手中接过储存玉简，而后一挥手，分身便散成了一摊水渍。

　　“军座，鲲鹏逆伐军于暗中联系到闻人副军座，请求与军座一见，商议对付鲲鹏大计，他们将会在尸魃宗麾下一座名为‘洪宇’的城池内的刺羽酒楼会见军座。闻人副军座言：可见可不见，全凭军座决定。”

　　神识进入其中一探，叶默眼中便闪过一道精光，目露思索之色，不知道在想什么。

　　细思许久，叶默眼中冷芒一闪，自语道：“对付鲲鹏神宗么？恐怕目的不止这一个，如今同盟逆伐军论质量比不得鲲鹏逆伐军，但数量却不差多少，恐怕有可能看上这块肥肉了……”

　　“不过，目前没有办法混入鲲鹏神宗，或许这鲲鹏逆伐军是一个突破口，也罢，看看他们打的什么鬼主意吧。”

　　叶默倒是不担心会有什么危险，以他如今的修为和神通，力抗一般的元婴巅峰修士都不落下风，真的没什么可惧的。

　　即使有闻人暖作保，让鲲鹏逆伐军的人得以进入尸魃宗领地，鲲鹏逆伐军也不可能派来多强大的修士，化神就顶天了，叶默哪里会怕他们搞鬼？

　　有了决定，叶默当即动身，前往洪宇城。

　　洪宇城位于尸魃宗南面二十多万里之外，算是颇为偏远的一座城池，此城本身也没有什么名气，城民倒是很多，只不过多为凡人罢了。

　　尤其此时乃是战时，稍有修为的修士都被征去加入魔军了，城中除了一个结丹修士和少量低阶修士维护安定，便再无别的修士，也算是一处不错的会见之地。

　　刚入城内，叶默就察觉到一股强大的神识，在自己身上一转之后收了回去，不多时，就见到一个披着黑色大氅，头戴斗笠与面具的修士朝自己走来。

　　“可是道衍城主叶默？”

　　来人声音缥缈，是拟音，而其面上的面具，也极为怪异，神识难以穿透，看清其真面目。

　　叶默微微点了点头，这人就侧过身子，作势请叶默跟随，二人一前一后，很快便来到一家古香古色，装潢精致简洁的酒楼，大门上方的匾额龙飞凤舞勾勒着二字：刺羽。

　　叶默跟随着径直来到四楼一处雅间外，斗笠人抬手一掐法诀，打出一道光芒没入门内，片刻后才推开门，轻声道：“同盟逆伐军军座叶默已请到。”

　　叶默目光一扫雅间，正对着门的是一张四四方方的檀木桌，上面坐了三个人，无不是身披大氅，头戴斗笠，面戴面具，显得怪异而神秘。

　　略有不同的是，带领叶默的斗笠人是银色面具，而雅间内坐着的三人则是金色面具，很好区分。

　　“久闻叶军座大名，快请坐。”

　　面对着门口的首座上，那斗笠人声音低沉雄浑，带着一丝郑重，丝毫没有小觑叶默。

　　叶默也不和他们客气，迈步走进雅间，而后大马金刀地坐在仅剩的座位上，面带淡淡笑意道：“不敢当，鲲鹏逆伐军之名如雷贯耳，叶某也是耳闻已久，可惜一直没能亲眼见到，而今一见，却是有些失望了。”

　　“哦？此话怎讲？”

　　旁边二人一动不动，仿若雕塑，为首金面斗笠人奇道。

　　“虽说披黑氅、戴斗笠，戴面具，乃是贵军不可撼动之传统，但现在是二军会见商议之时，还是如此遮掩真容，恐怕有些于理不合吧？叶某也见不到贵军的诚意啊。”

　　叶默面露一丝不虞。

　　“哼，说的简单，你怎么不露出真容？”

　　这时，叶默左边的斗笠金面人开口了，竟是一个女子的声音，且不是拟音。

　　叶默没有丝毫犹豫，手中法诀一掐，身上道道光彩流转而过，转眼恢复了原本模样，而后目光灼灼地盯着三人。

　　“唉，叶军座何必如此执着呢？”

　　为首的金面斗笠人轻叹一声，迟疑了一下，还是取下了面具，摘下了斗笠，露出一张刀削般的面孔，温和的目光里满是沧桑。

　　这时，两旁的金面斗笠人也摘下了面具和斗笠，叶默左边是一个看上去年方二八的娇俏靓丽的少女，面如玉盘，琼鼻凤眼，肌肤宛如羊脂美玉，吹弹可破，竟是一个面貌不俗的少女。

　　而叶默右边的金面斗笠人，则是一个三十许岁的青年人，整张脸都已经烂掉，仿佛被什么野兽狠狠撕咬过一般，无比恐怖，令人过目难忘。

　　“在下文铮，忝为鲲鹏逆伐军戾虎团团长，这位是火舞团团长火舞明溪的妹妹，火舞若溪，这位是不死团团长温如庭。”为首中年人温和地笑道。

　　叶默闻言目光一凝。

　　原本他还觉得，鲲鹏逆伐军没有派什么有份量的人物过来，没想到竟是二个团长级的强大修士，还有一个团长的妹妹。

　　从闻人暖那里，叶默了解过鲲鹏逆伐军的建制组成，总的来说和鲲鹏禁卫没什么区别，军座最大，下来是二位副军座，再往下，就是各个坐拥实权的统领，再往下，就是各个强大的战团了。

　　与鲲鹏禁卫不同的是，逆伐军多出了一个长老团，这些长老没有任何实权，想要调用逆伐军只能向副军座或军座申请。

　　但如果逆伐军有什么需要做的事情，长老团就需要全力协助，令行禁止。

　　简单来说，长老团没有实权，但享有地位、资源，同时也要听命令，而且只听军座和副军座之令。

　　这一点是和许多势力有极大不同的，可以说，比起许多势力的长老，逆伐军的长老所得的好处和要做的事似乎有些不成正比。

　　但这正是逆伐军的特点。

　　长老太多，不可能个个都得实权，而且逆伐军的主旨就是推翻屠凡计划，而非凝聚另一个鲲鹏神宗，愿意成为长老的，只有真心不愿看到屠凡施行的人，或是别有用心的人才会加入。

　　从地位上看，叶默是同盟逆伐军军座，而鲲鹏逆伐军却只派出了团长，连统领、长老都没有，看似很不尊重叶默这个同盟逆伐军军座，但从目前的形势看，这样的阵容真的已经是鲲鹏逆伐军能做到的极限了。

　　与这几人一一见过礼，打个招呼，叶默直入正题，说道：“不知贵军为何找叶某？”

　　叶默和鲲鹏逆伐军不算没有交集，但绝对不深，鲲鹏逆伐军此时来见自己，必然是有要事的。

　　“幻天空自从离开雷州之后，就再也没有回来，叶军座难道不好奇是为什么吗？”

　　文铮却没有立刻回答，而是笑望着叶默道。

　　“你是说……他被你们给缠住了？所以我才得以安然出来？”

　　叶默眉头一皱，对方这是在加大筹码，如此的话，这番商议可就对自己不利了，于是淡淡道：“是否你们帮了我，现在还无法确定，如果是，叶某自不会忘了这个人情，现在先来说说你们找我何事吧。”

　　火舞若溪秀眉微微一皱，露出两个小虎牙瞪着叶默，不死团团长温如庭则闭目小憩，面无表情。

　　文铮面无异色，毫不在意道：“好，那就不说这个，此次我们来，是有事相求，同时，也是奉军座之命，看看二军是否有联手的可能。”

　　“是合并吧？”

　　叶默神情冷淡了下来。

　　“如果能如此，自然甚好。”

　　文铮眼睛都不眨一下，温言道：“同盟逆伐军的形成，是叶军座和闻人丫头一手促成的，军座也知道二位劳苦功高，若是合并，军座可以设立第三副军座，将此位让与叶军座。”

　　“文某实话实说，同盟逆伐军虽然成长迅速，但叶军座您的修为并不够，恐怕是一大隐患啊，何不将二者合并，待将来您的修为达到了，所掌权力，也不会比现今的小的。”

　　叶默面无表情，没有应允，也没有反对，让人难以猜透。

　　直到文铮说完，叶默才断然道：“这个先放到一边吧，说一说你们有什么事。”

　　文铮闻言，心下轻叹一声，虽然早就知道结果，此刻还是忍不住失望。

　　“叶军座可知道秘王传人？”

　　文铮忽然眯起眼睛问道。

　　“最神秘的秘王传人？此次的事和他有关？”

　　叶默疑惑反问。

　　“没错，其实我们军座也是最近才知道，原来秘王传人，就是一路传承我鲲鹏神宗至高功法的神秘一脉，亏得整个神宗都以为，《鲲鹏仙躯》已经失传了呢。”

　　“最近几年，四部都有许多小动作，秘王传人的身份泄露之后，更是妄图扼杀秘王传人，如今那秘王传人求到了我逆伐军这里，请我们派人护送她前往小星空，寻那隐藏在小星空的某位鲲鹏禁卫副御座，寻求庇护。”

　　“可此刻是战时，无论是哪一部，哪一系的人，无不被看得紧紧的，实在抽调不出多少人手，所以军座便想到了同盟逆伐军。”


第975章 织香

　　叶默一面听着，一面飞快思索着，沉吟的模样不露一丝异色。

　　文铮一番话说完，三人便看着叶默，等待叶默的回复。

　　作为前来谈判的人，三人自然都了解许多事情。

　　原本鲲鹏逆伐军军座并没有打算求助同盟逆伐军的，但是其他势力比一摊浑水好不到哪去，求助他们实在不安全，最后才想到同盟逆伐军。

　　此次来的目的有二个，一是看看能否联手，甚至合并掉同盟逆伐军。

　　现在看来，叶默显然并不好对付，根本没有可能合并。

　　二则是秘王传人的事了，此事也是一个尝试而已，毕竟同盟逆伐军新近崛起，未必有那样的底蕴，能派出足够强的修士。

　　叶默却是没有理会他们的苦闷等待，继续思考着文铮的一番话，目光越来越亮。

　　“秘王传人既然是传承《鲲鹏仙躯》此功法的一脉，为何四部要扼杀他？四部难道有不臣之心？”

　　叶默明知故问一般问道。

　　然而，回答却是超乎了他的预料，只听文铮说道：“不臣之心应该有，但却不是针对秘王传人的，其中太复杂了。紫鹏皇掌教即将转世归来的消息，叶军座知道了吧？”

　　“届时一个紫鹏皇，一个鲲鹏仙帝正统传人，到底谁做掌教？这是一个难题啊。”

　　“因此，军座推测，四部部座应该是想尽力擒住秘王传人，等到紫鹏皇归来时，看看紫鹏皇是否愿意继续当掌教，并推行屠凡计划，若是紫鹏皇愿意，秘王传人是杀是剐，全凭紫鹏皇定夺。若是紫鹏皇不愿意，则夺其皇位，将秘王传人推到台前，挟天子以令诸侯。”

　　“紫鹏皇？”

　　叶默眉头大皱，没想到得到那么多重要的信息。

　　同时，他也想到在幻心蒲中的幻境经历，这么说来，当初紫鹏皇的确是不同意屠凡计划的，四部部座怕转世归来的紫鹏皇依旧反对，所以才有了一系列事情。

　　不好！

　　叶默忽然想到计圣香，目光一闪，问道：“南魔圣女计圣香是否在鲲鹏神宗手中？”

　　“在，这也是一个筹码。”

　　文铮毫不犹豫道，让叶默一颗心顿时不住下沉。

　　无需多想，紫鹏皇如果不同意四部的条件，恐怕计圣香就危险了，而那秘王传人肯定也好不到哪去，若是被擒住，就是傀儡的命，若是难以擒住，连命都没有。

　　如此想着，叶默说道：“这秘王传人恐怕不仅仅是去寻求庇护的吧？如果我想的没错，他应该是去掌控鲲鹏禁卫的吧？你们鲲鹏逆伐军得了多少好处？”

　　鲲鹏逆伐军还是太小看叶默了，决然想不到叶默了解的事情会有那么多。

　　正如文铮所言，秘王传人是《鲲鹏仙躯》的唯一传人，也就相当于鲲鹏仙帝隔了无数代的传人，鲲鹏禁卫即使知道紫鹏皇即将归来，也绝不会看着秘王传人出事的。

　　再说，如果仅仅需要庇护，哪里需要远涉小星空，在逆伐军的庇护下就足够了。

　　再说这逆伐军，要在神宗重重封锁中将秘王传人送到小星空，所冒的危险实在太大了，很可能会因此而伤元气，没有逆天好处，他们会如此付出？

　　“得了一个暂时无法开启的资源宝藏，还有秘王传人的一个承诺：她若顺利掌握鲲鹏禁卫，必全力支持逆伐军。”

　　到了此刻，文铮也知道叶默同样老谋深算了，并没有隐瞒，连宝藏都吐了出来。

　　对此，叶默自然满意不已，食指轻敲着桌面，说道：“贵军初次有求于本座，本座自是不能置之不理的，文团长，你看本座亲自出手，贵军可以给我同盟逆伐军多少好处？”

　　闻言，对面三人皆是瞪大了眼睛，用看怪物一般的目光看着叶默。

　　“有什么不对吗？”

　　叶默不知自己说错了什么，淡淡道。

　　“没有，没有，只是没想到，如今叶军座已经今时不同往日，还敢如此冒险，在下有些佩服。”

　　文铮赞叹道。

　　“哼，说不定是有什么图谋呢。”

　　火舞若溪嘟着嘴呢喃道，在座都是化神修士，这话简直和在叶默耳边喊出来一样，没什么差别。

　　文铮面露尴尬，温如庭也嘴角微微一抽。

　　叶默没有理这个看上去只是少女的小丫头，静等文铮的回答。

　　“叶军座，在下就如实相告吧，这秘王传人赠予的宝藏，无论此次的事成与不成，都会落到我鲲鹏逆伐军手中，届时分贵军一成，如何？”

　　文铮不愧是活了几千年的老怪物，眼睫毛都是空的，顷刻之间能想到这一招，的确是不凡。

　　叶默身为同盟逆伐军军座，但修为是化神期，想给出一个合适的好处，实在让人头疼。

　　而如果是拿宝藏来赠予，就没有那么多的顾虑了，因为谁也不知道宝藏内有多少好东西，一成是叶默出手是代价，到时值与不值，都怪不到鲲鹏逆伐军头上。

　　若是超过了，那就当做和同盟逆伐军交好的代价了，外人手里得来的东西，送出去也不心疼。

　　“好，就这么说定了。”

　　叶默自然知道人心不足蛇吞象的道理，一成宝藏已经很满足了，毕竟才只有他一个人出手，别人鲲鹏逆伐军又是动用隐藏的人，又是调人保护，脏活累活重活都他们做了，要九成很正常，给自己的一成还是看在自己是军座的份上给的。

　　“好，希望我们合作愉快，日后能再有机会联手对敌。”

　　文铮举起桌上的茶杯，以茶代酒敬了叶默一杯，叶默坦然接受。

　　一杯茶喝完，文铮忽然又问道：“不知叶军座为了何事如此隐藏身份与真容，来到这南魔？难道与神宗有关？”

　　条件已经谈妥，叶默也不怕他们反悔，笑道：“为了找出于同盟家族派不利的证据等物。”

　　闻言，眼前三人就是一呆，似乎……自己等人被算计了。

　　叶默也不管他们的神色，径自道：“说到这个，不知贵军能否帮一个小忙？各位帮本座找也可，本座自己找也可。”

　　呆呆地看着叶默半晌，文铮忽然苦笑起来，说道：“叶军座智计非凡，城府如渊，在下佩服，竟然连同盟家族派是神宗的布置都知道。”

　　温如庭深深地看了叶默一眼，目光中浮上一抹警惕之意。

　　火舞若溪则瞪大了杏眼，玉手一拍桌子，娇声道：“果然有图谋，实在太阴险了。”

　　“若溪！”

　　文铮低斥一声，将火舞若溪喝止。

　　他也没想到，竟然会如此失策。

　　本来他们也是好奇叶默为什么会隐藏身份和真容来到南魔的，可惜，刚才叶默的一番应对，把他们的注意力都转到了别的地方，而且以叶默的身份，他们也不好问，因为这可能是同盟，甚至是和魔盟一起布的局，事关重大，岂能轻易询问？

　　没想到，到头来，反倒因为这一点，被叶默算计了一下。

　　更可怕的是，叶默怎么知道同盟家族派的秘密的？

　　若非他和温如庭是团长，也不会知道这样的秘密啊。

　　“怎么？三位要反悔不成？”

　　叶默面上笑意不减，淡淡问道。

　　“叶军座也太小看我鲲鹏逆伐军了，答应了的事，怎么会反悔，至于叶军座的忙，在下也代三位军座答应了。”

　　文铮傲然说道，一口答应了叶默的条件。

　　微微点头，叶默想了想，颇有些不放心道：“鲲鹏神宗的封锁线和追杀的人是什么境界？没有至强者吧？”

　　“哼，贪心，连危险都不顾，现在才知道问。”

　　火舞若溪皱了皱琼鼻，不满地道。

　　文铮都懒得再说她了，直接回道：“绝不可能有至强者，神宗敢出动这样的强者，就说明已经确定秘王传人是鲲鹏仙帝传人，到了那时，别的不说，隐藏在神宗内的都统们就不会答应。”

　　“你不是说鲲鹏禁卫在小星空吗？”

　　叶默疑惑了。

　　“那是三位御座，事实上，只有一位御座知晓行踪，其余二位无人知道去哪儿了，想要证明身份，并得到鲲鹏禁卫的认可，掌控鲲鹏禁卫，就需要得到三位御座的认可，否则鲲鹏禁卫是不会认可她的，即使她身怀《鲲鹏仙躯》功法，也不行。”文铮回答道。

　　“原来如此，不过，都统不是化神巅峰吗？如果神宗出动至强，都统挡不住吧？”

　　叶默想到了血神宫时的那个檀元长老。

　　“你说的是檀元？他的确是都统，但那是曾经的都统，而且也不是所有都统都是化神巅峰的。”

　　文铮解释道。

　　“我们何时出发？先说明，我需要换一个身份，最好是你们鲲鹏逆伐军的身份。”

　　叶默说道。

　　“越快越好，现在他们的封锁线有瑕疵，再等一段时间就说不定了，而且我等也不能离开太久，需要尽快回去复命。”文铮神色郑重。

　　一行人一经决定，当即毫不迟疑就出发，离开洪宇城时，四周又涌出一群戴着银色面具的斗笠人，跟随在叶默等人身后。

　　让叶默没有想到的是，鲲鹏逆伐军的人并没有直接返回星体要塞，而是在离战线不远的一处隐蔽山谷中停了下来，此地峰青谷翠，古木参天，奇异的地形将山谷完美隐藏，再布置上阵法，就是化神修士经过也不一定能发觉异常。

　　“最危险的地方就是最安全的地方，这个想法不错。”

　　叶默轻声赞了一句。

　　“叶军座说的没错，不过我们也无需冒险隐藏在星体要塞，等到出发的时候，您和秘王传人一同从南魔西面路线离开，还是不要轻易接触星体要塞的好。”

　　文铮点头，表示对叶默的赞同，而后犹疑了一下，说道：“这位秘王传人颇为心高气傲，或许会对叶军座试探一二，还请叶军座见谅。”

　　“哦？说起来，本座对这位秘王传人还不怎么了解呢，文团长说一说吧。”

　　叶默听到还要试探自己，不免有些期待。

　　“秘王传人过去很神秘，谁也不知道她来自哪里，只知道她是出生于神宗的，姓织香，单名一个璇字，虽然是女子，资质却极其逆天，却此女心高气傲也是远超一众顶级王侯的传人的，聪慧，有城府，有手段，有野心。”

　　文铮缓缓说道。


第976章 所求

　　南魔战线不远处一座山谷内。

　　听到文铮的评价，叶默露出几分饶有兴趣来。

　　目前可知，这秘王传人织香璇是人族部顶级王侯之后中，唯一的一个女子，没想到不但资质逆天，也有着超乎寻常的手段与野心。

　　在和平时候还没什么，可在如今这样的境地下，这位织香璇的处境却是极其不妙，他也想看看，这个得到文铮如此评价的女子，最后到底会走到什么地步。

　　谷中灵气颇为浓郁，没有什么毒虫魔兽，都是一些不起眼的、无害的小动物，给寂静的小山谷添上了几分生气。

　　此刻叶默已经变了一个模样，取代鲲鹏逆伐军一位团长级人物，而那位团长，会在叶默等人出发后尽力隐藏行迹，不出现在人前。

　　山谷很小，一转眼，众人就来到一个洞口前，洞口也是布置有禁制隐藏的，看上去藤萝缠绕，完全看不出这里还有一个洞口。

　　触动、解开禁制，银色面具斗笠人留在了外面守卫，叶默等四人一步迈进洞内。

　　洞窟中很干燥，迎面扑来一股清凉之意，丝毫没有废弃洞窟那种潮湿，腐败之气，墙面光滑，一看便知是人为开辟出来的。

　　“这秘王传人倒一点都不掩饰。”

　　叶默心中暗暗想着，同时也愈发猜测到几分这秘王传人的性格了。

　　来到洞窟深处，眼前是一扇巨大而沉重的石门，似乎有些怪异，光是重量，怕不是有千万斤？

　　“织香少主，文铮求见。”

　　文铮没有打出法诀，也没有开门，而是朗声喊道。

　　织香璇作为秘王一脉唯一传人，自然有着和其他顶尖王侯传人的身份，这一声少主并不代表什么。

　　石门并没有动静，足足过了十多息，才传来一阵隆隆巨响，整个洞窟都随着剧烈震颤起来。

　　“进来吧。”

　　一个清冽淡漠的女声悠悠传来。

　　四人进入门内，稍一打量，整个洞窟干净简单无比，几乎没有任何装饰与家具，显得简单而清苦。

　　不过，众人却是闻到了一丝丝清淡的香气，却是不知道是织香璇本人身上的香气，还是外物香气了。

　　在洞窟深处，一个蒲团徐徐放光，异彩流转，其上端坐着一个金色霓裳裙的绝色丽人，三千青丝披散在香肩，秀眉如柳更如剑，琼鼻高挺，薄唇淡红，肌肤莹白如上等宝玉雕琢而成，恍若画中走出的高傲仙子。

　　忽然，她睁开了眸子，睫毛细长，密若繁星，眸子清澈如秋水，冷如冬霜，凌厉而深邃，若亿万里无垠星空，隐隐有金鹏与鲲鱼翱翔、游弋其中，玩弄星辰于股掌之间，异象恐怖。

　　“此人就是你们找来的强者？为何我没有见过？”

　　织香璇美眸看向叶默，眸中神光湛湛，却根本看不出什么来，语带冷意道。

　　“织香少主，此人是我逆伐军隐藏的一个暗子，极少出现在人前，修为资质极为不错，本来是派他去与仙城同盟逆伐军沟通的，眼下实在找不到人手，我等也只好自作主张，将他找来了。”

　　文铮早有准备，缓缓回道，条理清晰，没有丝毫破绽。

　　“哦？倒是我错怪你们了……”

　　织香璇长身而起，袍袖一挥，地上的蒲团便不见了踪影，她缓缓踱了几步，忽然问道：“你们去找同盟逆伐军做什么？神宗如何闹是神宗的事，你们去找外人，不太好吧？”

　　“这也是无奈之举啊，而且我逆伐军上下都相信，只有凝聚起一切可以凝聚的力量，才能和神宗抗衡。”

　　文铮不软不硬地顶了回去。

　　对此，织香璇也没有多说什么，只有一声冷笑，让人猜不透她是何意。

　　“我不管你们如何勾结，如何算计，这些都与我无关，我关心的只有此次行动的力量，不知你这所谓的暗子战力如何，不是还要我反过来保护他吧？”

　　织香璇绝美动人的俏脸上露出一丝质疑。

　　“织香少主尽管试一试他的修为。”

　　让开半个身子，文铮淡淡说道，叶默也配合地上前一步。

　　“好，我就试试他。”

　　织香璇声音清脆，如大珠小珠落玉盘，动听无比，出手却是丝毫不客气，只见她袍袖一挥，一道拇指粗细的金芒破空呼啸而至，光芒刺目，所过之处，虚空不断崩裂扭曲，竟挟裹着几缕空间风暴之力斩来。

　　叶默神色一肃，一缕雷弧凝聚在指尖轻轻弹出，雷光明亮而盛烈，带着极盛的阳刚之气，将那金芒劈的粉碎，强势之极。

　　“嗯？”

　　织香璇柳眉一挑，微微有些意外，她没想到叶默修为如此高，而且还是一个雷修，一弹指间，就把她的金芒破掉了。

　　“你叫什么名字？是何修为？”

　　织香璇俏脸涌上一丝凝重，看着叶默问道。

　　“伍长风，化神五阶。”

　　叶默面无表情，漠然说道。

　　“这一次很不错，我很满意。”

　　闻言，织香璇露出满意之色。

　　先前逆伐军给她找来的最强者也只有一个化神五阶，二个化神四阶，一个化神三阶，要不是那化神三阶颇有些手段，恐怕早被她踢出去了。

　　好在这一次没令她失望，化神五阶也不错了，尽管比她还低一阶，但雷修的战力还是令人颇为期待的。

　　虽说逆伐军没能派出化神后期修士保护她，可神宗也别想派什么强力的人物过来，所以眼下这些战力大概也差不多了，她也很清楚，这说是保护，其实根本不能单纯靠逆伐军派人保护，更像是组队护送。

　　“织香少主满意就好，不过，伍长风他还有一个小小的条件。”

　　文铮这时忽然说道。

　　“哦？还有条件？逆伐军给你的好处还不够？”

　　织香璇没有看文铮，而是目光灼灼地望着叶默。

　　她很不喜欢贪得无厌的人，这样的人往往也很有心计，很阴险，得了逆伐军的好处不说，还想从自己这里要好处，实在可恶。

　　“少主言重了，在下是逆伐军精心布置的一枚棋子，此次出手是冒了极大风险的，如果可以，伍某希望尽量不要暴露，所以想向少主讨几门功法与神通。”

　　叶默岿然不惧，与之对视，口中缓缓说道。

　　“哈哈哈……我赠予宝藏，本就包括了所有损失，现在你来跟我讨要功法神通？凭什么？你还是第一个敢从我这里占便宜的。”

　　织香璇柳眉瞬间凌厉起来，如剑如刀，袍袖一甩，哈哈笑道，举止之间，竟有几分雄主气概，怎么看都不应该出现这样一个倾世绝色身上。

　　但仔细一看，就能发现，织香璇有男子的特质的。

　　世间有许多绝色佳人不但能够当女人，穿上男儿装也能迷倒无数女子，但却绝没有几个能有枭雄气质。

　　织香璇则是这样一个女子，穿霓裳裙则是倾世绝色，清丽无方，若换上男装，便是雄主般的气质。

　　“少主慎言，在下与少主清清白白，可没占少主便宜。”

　　叶默依旧冷着脸，可一番话却把文铮等三人吓的不轻，登时呆若木鸡。

　　秘王传人织香璇……被调戏了？

　　天！

　　文铮、温如庭、火舞若溪皆是不敢置信：他怎么敢如此。

　　正主织香璇闻言也眯起了秋水繁星般的眸子，酥胸微微起伏，显然被叶默气的不轻，狠狠地打量眼前此人，眼中有杀机闪烁。

　　从得到鲲鹏传承那一刻起，她就再没有遭遇过这等事，眼前这人还是第一次，让她不禁动了杀机。

　　“织香少主……”

　　文铮上前行礼，想要给叶默开脱，却被织香璇玉手一抬，拦住了。

　　“无需多说，大家都是聪明人，说什么不是有意的，谁会信？不过文团长也不用担心，如此有胆魄的人也算少有了，说什么也不能死在我手上。”

　　织香璇冷笑一声，目光仍在叶默身上。

　　随后，织香璇白皙修长的手掌一翻，手中已是多了一枚玉简，轻轻抛给了叶默。

　　“你说的也算有几分道理，毕竟是要一路上保护我的，万一你一身神通不够强，岂不是我的麻烦，也罢，这是《妖帝经》改编过来的雷系功法，名为《雷帝经》，主要精义和少数几门神通都在。”

　　织香璇美眸一转，十分大度地给了叶默一部功法。

　　饶是以叶默的见识，此刻接过玉简，也忍不住震惊了一下。

　　妖帝是何人？

　　虽然其号为妖帝，却不是彰显其来历，而是其功勋。

　　鲲鹏仙帝开创鲲鹏神宗，妖帝则携亿万人族修士杀进了东妖古界，将亿万妖族杀的胆颤，沟通仙界祖妖都没用，最后征服了妖界，使得妖界成为了鲲鹏神宗的附属，为妖族部。

　　要知道，三帝三皇与武神，这七个可是鲲鹏神宗史上至强的几人啊，妖帝所创功法，能简单了？

　　文铮、温如庭、火舞若溪更是目瞪口呆，心神失守，打死他们都想不到，织香璇出手竟如此大方，令人难以置信。

　　可是……这是《妖帝经》啊，尽管只是一部分，也是万万不能外传的。

　　要不要告诉织香璇真相？

　　三人眼神交汇，传递神色，无不纠结无比。

　　最后文铮摇了摇头，示意温如庭和火舞若溪不要轻举妄动，等出去再给他们解释。

　　“《雷帝经》？其余部分是什么？”

　　叶默神识查探着，漫不经心地问道。

　　“《风帝经》和《冰帝经》。”

　　织香璇皱了皱眉，感到有些不妙。

　　果然，只听叶默说道：“正好，我是三奇灵根，其余的都赠予我吧。”

　　看似是询问、讨要，语气却是笃定的很，仿佛理所当然一般，让人恨不得一巴掌拍过去。

　　“休想！”

　　织香璇倒竖起柳眉，深感此人脸皮之厚，这可是《妖帝经》，竟然能索要的如此理所当然，简直可恨。

　　“哦，说说罢了。”

　　叶默无所谓地说道，面色一如往常的淡漠。

　　“哼。”

　　织香璇感觉自己气的不轻，缓了缓神色才对文铮说道：“文团长请吧，剩余的人让他们在说好的地方等着。”

　　“那在下就告辞了。”

　　文铮当即行礼，和温如庭、火舞若溪退出了山谷。

　　走在谷外，一行人都带上了面具和斗笠，迅速穿行在密林之中。

　　“文前辈，这人也太可恶了，得了《雷帝经》不说，还妄图得到整部《妖帝经》，刚才你为何阻止我们？”

　　火舞若溪相当不满，气鼓鼓地传音质问道。

　　“你这个丫头都知道《妖帝经》的重要，织香璇此女会不知道？若非叶默此人要保护她一路安全，她方才早就翻脸了，不过也不能小看她。”

　　“我肯定，织香璇肯定已经在心里打算着到达目的地后怎么灭掉叶默了，就是不知道他二人最后到底谁是赢家。”

　　文铮哈哈一笑，拍了拍火舞若溪螓首道。

　　……

　　山谷内。

　　“你还留在这里做什么？”

　　织香璇柳眉情不自禁又竖了起来，美眸瞪着叶默，冷然薄怒的风情动人心魄。

　　“我有一个疑问。”

　　叶默说道。

　　“说。”

　　“假如你真的掌控了鲲鹏禁卫，甚至得到了掌教之位，你会如何做？会屠凡吗？”

　　叶默很想知道这个织香璇的想法，如果她也同意屠凡计划，恐怕不能留她。

　　“我有那么无聊么？”

　　织香璇不屑地冷笑一声，袍袖一挥，背负在身后，目光深邃幽远，缓缓道：“就是鲲鹏神宗的掌教帝皇，我也不想当，哼，自从真古之后，鲲鹏神宗就不再是鲲鹏神宗了，当这掌教有什么意思？”

　　“四部原本人为首，焉能平坐共齐名。”

　　“一个鲲鹏神宗已经非我所求，我所追求的，是整个世间！”


第977章 远赴星空

　　四部原本人为首，焉能平坐共齐名？

　　叶默听到如此霸气、如此傲气凌云的话，而且还是从一个清丽无方，美得不似真人的女子口中听到这话，让他不禁愣住了，心下一凛的同时，也生起一股钦佩之意。

　　一个人的性格与气质，是很难被模仿完全的，演都很难演的完美，因为不具备那样的思维与性格。

　　就比如此刻，换做任何一个人，哪怕是鲲鹏四部部座前来，也未必能有如此胸襟与霸气。

　　“此女潜质、手段、智慧，堪称万年一遇，恐怕能比肩武神。”

　　叶默识人无数，感觉此女和武神太像了，都是娇滴滴的女子，却拥有绝大多数男子都无法拥有的气概，令人折服。

　　更让叶默感到安心的是，这样一个人，却对屠凡计划并没有兴趣，至少此刻没有，这一点他可以肯定，像这种人是绝不会乱说话的，言行必定一致，不会轻易更改。

　　“我们何时出发？”

　　叶默问出最后一个问题。

　　“明日。”

　　织香璇目光平淡地瞥了叶默一眼，不咸不淡道。

　　闻言叶默不再多留，径直离开了洞窟，就在门外盘坐了下来，开始祭炼收在丹田内的八系大神通飞剑。

　　大神通法器已经与一般的法器有很大不同，首先体现在等阶与材质上，然后就是成长潜力上。

　　等阶与材质自不必说，成长潜力则是每一件大神通法器都必不可少的能力，它们虽然是法器，但却有着无与伦比的灵性，可以实现自我提升，年月越是长久，威力就越大。

　　当然，如果有更好的条件来蕴养、提升，那自然是更好了，可以减少大量不必要的时间损耗。

　　而如果是灵性受损的大神通法器，就无法进行自我提升了，因为灵性已经受损，需要填补、修复完善，重聚灵性，才能恢复如初，就像当年那夔牛鼓，虽然是大神通法器，但因为受损过，又没有修复如初，等阶就一直停留在那，并没有任何提升。

　　叶默现在也在思考大神通法器品阶的提升问题，在没有微型世界的前提下，要他拿数百、数千年时间去细细蕴养是不可能的，或者说，当今任何修士都没有这个时间。

　　叶默虽然有微型世界，但也不敢把所有希望都放在这上面。

　　要知道，如今虽然天地解封，修炼变得容易了很多，但也不代表大神通法器也能像人一样，它的自我提升是从根本改变的，很难依靠环境，提升极慢。

　　即使有着微型世界，叶默也不敢把希望完全放到上面，他根本不了解大神通法器的提升有多慢，与其如此，还不如双管齐下。

　　不过，眼下叶默还不需要考虑太多这些，他现在要做的是祭炼八系大神通飞剑，与八系飞剑建立起牢不可破的心神联系，完全掌握八系飞剑。

　　而八系飞剑的妖灵与魔魂，叶默还是用的原来的妖灵和魔魂。

　　在修仙界铁则中，其中有一条就是：同一件法器绝对无法二次融入妖灵、魔魂。

　　不过同一个妖灵、魔魂，却是能融入别的法器的，这个限制并不太严苛，只是妖灵、魔魂略有受损而已，而那原本的八系小神通飞剑，则已经灵性大失，虽然算不上报废，但也相差不远了，威能骤降，堪堪只能比肩九阶法器。

　　另一边。

　　石门轰隆一声，重重关闭的那一刻，织香璇忽然有一种长长松一口气的感觉。

　　太可怕了！

　　谁也不知道，她从当初的生活在死星上的贱民成为鲲鹏传人那一刻起，她就仿佛打破了某种桎梏一般，展现出无比耀眼骇人的天赋的同时，自身灵觉也敏锐到一个极致。

　　此行定下的另外四人她都见过，唯一的一个化神五阶给她的感觉很平淡，虽然那也是数一数二的强大人物，但就是无法给她任何压力。

　　哪怕面对文铮和温如庭，这二个化神后期的强大修士，也没有那么大的压力。

　　反而是这个“伍长风”，竟让她心惊肉跳，眉心惊颤，仿佛面对着什么恐怖的不世大魔一般，让她难受无比。

　　正因为如此，她才会失去了方寸，被叶默几句话气的不轻，否则以她的心性，哪里会有如此反应。

　　“伍长风，你到底是何人？真的只是逆伐军培养的暗子吗？”

　　织香璇心中思绪万千飞转。

　　从她第一眼见到此人时，就想将之收到麾下，她有感觉，此人未来必定震世，此刻收到麾下是最好的时机。

　　尤其试过此人的实力后，收服的心就更强烈了，可眼下看来，想要收服不是一般的难，而且其身份成迷，也很难安心收服。

　　不过，织香璇的信心依旧不减，她相信自己的天赋。

　　这样一个老牌强者，纵然战力惊人，以她的天赋，很快就能超过对方，到时，收服对方自然不在话下。

　　……

　　出发二个多月后，叶默和织香璇绕了一大段路途，从南魔西面海域隐匿赶路，途中接到了第一个原本定下的护送者，修为在化神三阶。

　　此人修为虽然不过才化神三阶，但却是颇有门道的一个人，既擅长攻击阵法，又擅长操控傀儡，神通手段的确是颇为不凡的。

　　而且此人行事颇为低调，面对叶默和织香璇也始终带着足够的敬意，诸事无不代劳，像个殷勤的小跟班，这也让叶默和织香璇对其产生了一丝好感。

　　出发五个多月后，又经过一个岛屿，在那里接到了二个化神四阶修士，一男一女，竟是一对道侣修士，男子擅长战技，女子擅长法术和控毒等手段，一远一近，配合上倒也颇为默契，是一股不容小觑的力量。

　　出发一年二个多月后，在无边海域上空的一朵洁白云朵间，织香璇接到了最后一人，而后在隐匿完美的前提下，全速朝极南海域而去。

　　鲲鹏神宗在路上安插有不少力量的，其中也设有传送阵在各个仙岛、神山，但为了不打草惊蛇，众人只能乘坐梭型飞行法器隐匿着行迹飞快赶路。

　　这梭型法器是单纯的飞行法器，除了飞行的功能外，隐匿是仅有的功能，但这功能却是强的可怕，几次在驻扎有鲲鹏神宗军队的仙岛上空疾驰过过，却都未被发现，令叶默等人惊叹羡慕不已。

　　毫无疑问，织香璇之所以有信心能从重重封锁线离开，恐怕有一部分原因就在这梭型法器上。

　　有了这件法器，一路上，竟是十分平静，没有追兵来追杀，也没有封锁线和仙岛上的强者截杀，如此一来，日子竟颇为沉闷，只能各自修炼，安静等待到达目的地。

　　经过足足二年的漫长跋涉，织香璇、叶默等人终于接近了九州世界的极南海域。

　　如果是用传送阵进行传送，哪怕是使用撕裂空间，跨空降临的手段，也不会耗费那么长的时间。

　　问题就在于织香璇不敢暴露任何行迹，只能这么傻傻地飞，以至于耗费了二年的时间，才堪堪到达极南海域，期间跨越的距离足有七亿多里，这是什么概念？

　　二年跋涉七亿多里，也就是说，一年跨越三亿多里，每日飞行上百万里，每个时辰飞行八万多里，日夜不停，追星赶月一般。

　　如此长的距离，如果不是有梭型法器，光凭修士法力支撑，是很难跨越的，即使如此，梭型法器如此飞行需要耗费多少能量，叶默等人也根本不知道，或许是一个天文数字，或许有特殊手段，所以耗费不大，叶默等人并不知晓。

　　“总算快到了。”

　　梭型法器很大，也有甲板和舱室，此时那对化神四阶的道侣修士站在甲板前头，眺望着看不到边际的海域，不无感叹道。

　　“你们啊，别说的好像没跨越过那么长的路途一样，从小星空到九州有多远？不也过来了么？”

　　化神五阶的赵煦呵呵笑道。

　　相处二年下来，虽然大多数时间都在闭关，几人之间却也是熟识的，相互都了解过一番。

　　赵煦是鲲鹏神宗人族部一位老牌化神修士，一身战力十分不俗，也是此行的三大化神五阶之一，虽然总共也就六个人。

　　而那对道侣修士则分别是熊武和赵琳，剩下的化神三阶修士名为铁浮屠，一群人都出关了，聚集在甲板上。

　　“小星空紫宸星系距离九州世界何止百亿里之遥，可即使如此，也没有那么疯狂地单靠飞行飞了七亿里啊，全靠阵法哪里需要那么久。”

　　熊武苦笑着摇摇头说道。

　　正如他所说，小星空紫宸星系距离九州世界无比遥远，想要短时间跨越，就只能靠阵法，而真正飞行赶路的路程还不一定有没有百万里呢。

　　而织香璇却硬生生赶了七亿里路，的确有些疯狂。

　　赵煦一听，也不说话了，这账谁都算得过来，如此的确很浪费时间，不过，谁让织香璇身份太惊人了呢，也只能如此隐匿行迹一点点赶路了，否则被发觉了行迹，一路上早大战连天了。

　　“长风兄，我们之中，恐怕就是你最让人看不透了，你看我们此次能否安然跨过世界屏障？”

　　赵煦忽然转过头看向叶默。

　　闻言，其他人也纷纷看过来，他们对“伍长风”此人了解甚少，但都看不透，赵煦此刻说这话未免没有试探的意思，毕竟同在逆伐军，却丝毫没有听说过此人，实在有些不可思议。

　　叶默站立在甲板前端，眼眸中阴阳二气流转，悄无声息地在千里之外的天空中凝出一片虚幻的空白影像，随着时间推移，影像上的空白逐渐消失，取而代之的，是一片披盔戴甲，铁衣寒光凛凛的森然肃重景象。

　　见此，叶默二话不说，嘴巴一张，一道煌煌剑光迸射而出，流转醉人的紫意冲霄而上，剑身上凝聚出一尊栩栩如生的紫纹妖猿虚影，仰天擂胸咆哮，震耳欲聋。

　　雷系大神通法剑当空盘绕一圈便飞了回来，落在叶默头顶悬浮着，绽放亿万发丝般的雷弧，气象惊人。

　　“长风兄，你……”

　　四人眼见叶默突然祭出法器，不禁面色微变，纷纷将手按在储物袋上。

　　“去把织香璇请出来，世界屏障有重兵把守，封锁线绵延不见尽头，强者如云。”

　　叶默微微侧首，声音淡漠，眼中的阴阳二气变作了丝丝雷光，摄人心魄，令人望之忍不住想要服从。

　　“什么？”

　　四人面色大变，面面相觑，不敢相信。


第978章 第一战

　　此时，距离世界屏障的光幕所在，其实还有好长一段距离，约二十多万里左右，即使以瞳术神通，一般而言，也很难眺望那么远，何况除了叶默外，其他人都没有瞳术神通。

　　四人听到叶默的话，面色先是微变，而后露出迟疑之意，有些犹豫不决。

　　最后还是赵煦作出了决断，只犹豫了三、五息，便神色一凝，对修为最低的铁浮屠说道：“去吧，也就剩二十多万里路途了，三个时辰而已，她也该出来了。”

　　见此处最强二人都如此决定了，铁浮屠也不再说什么，转过身返回舱室去请织香璇了。

　　“长风兄，你的瞳术神通能看到如此远？”

　　赵煦给了熊武和赵琳一个眼色，让这二人放下了警惕，然后赵煦来到叶默身旁，面带好奇道。

　　叶默并没有回答，只是微微点头，目光凝望着远方天空中的浮影，随着梭型法器的前进，浮影也飞快往前推，距离始终保持在数千里外，使得赵煦等人无法发现浮影。

　　通过那半透明，宛若虚幻与现实之间的浮影，叶默仔仔细细将世界屏障处驻扎的力量看了个遍，很快便已心中有数，当即收敛了阴阳圣眼。

　　赵煦和熊武、赵琳等人却是吃惊无比，一般而言，即使是瞳术神通，也很难看到那么远的，因为人族创造神通总有针对性，谁会创造一种神通，只为看得远的？瞳术神通之所以看得远，只是其附带的部分能力而已，而非主要能力，除非是妖族的神通。

　　叶默的阴阳圣眼也看不到那么远，万里已经是极限了。

　　但是叶默却可以用阴阳圣眼的神通威能，将天地当做眼睛，将远方的景象化作影像投射到距离内可见的虚空中。

　　这其实原理与沙漠、海上的蜃景相似，因此叶默才能“看”得比别人更远的多。

　　不多时，织香璇和铁浮屠出来了，面色沉静，也带着一股凝重。

　　“你真的看到世界屏障处的景象了？一开始你可没告诉我你会瞳术。”

　　织香璇换了一袭水蓝色襦裙，素面朝天，不施粉黛，绝美的面容依旧精致的令人心醉。

　　“我也没告诉你我的瞳术能透视。”

　　叶默淡淡地瞥了她一眼，似乎是故意为之，还是往她高耸的胸脯看过去的。

　　“你……”

　　织香璇不禁气急，下意识双手护胸，护住了才想起来一些常识，当即恶狠狠地瞪了叶默一眼，不想，叶默早已经回过头去，根本没看到她这一举动，让她心绪更难平。

　　不止是她，一旁的赵琳也下意识护了护胸口，随即就想起来，无论修仙界还是小星空，都是不可能有能看穿物事而不让人发觉的神通的。

　　即使是低阶修仙者，也能轻易察觉到不善的目光，如果是能透视的瞳术，也必然是能发觉的，除非对方境界高很多很多，因此，如此猥琐的修士要么胆小如鼠，要么已经被无情斩杀了。

　　不仅如此，一般而言，修士身上都会穿上一些法衣、法袍的，即使是寻常的法衣，也能抵挡一下能透视的瞳术神通，品阶越高，越是如此，想要透视，谈何容易。

　　修仙界能透视的神通手段极少；被窥探者能轻易发觉是否被窥探；法衣、法袍、神识屏障、法力护罩、禁制阵法等等，都有限制瞳术神通的能力，强弱不同。

　　这就是修仙界的常识。

　　织香璇也是做出防护举动后才猛然想起来，但却更气了，自己竟然又被调戏了，这混蛋怎么能如此。

　　然而，织香璇不知道，叶默一点调戏的意思都没有，他只是看不惯她高高在上的姿态和命令般的话语，反驳了一句罢了，言下之意就是：你是哪位？我的手段凭什么要告诉你？

　　尽管如此，叶默也不好太过得罪此女，他这一路还要跟着呢。

　　“封锁线有瞳术神通者，应该能看破隐匿手段，都各自准备吧。”

　　叶默再次提醒了一句。

　　“不能绕过去？”

　　织香璇黛眉紧皱，不甘心地问道。

　　叶默愣了愣，再次凝神看了一会儿，最后摇头道：“不能。”

　　说罢，他伸手在身前虚空一挥袍袖，一片迷蒙的光彩在虚空绽放，而后陡然一凝，化作一幅巨大的图影，正是世界屏障处的防线景象。

　　叶默在浮影中的海域部分轻轻一抹，就见那里海水消失的干干净净，只有一片金芒交织而成的密集金光法网，仿若一张等待鱼儿主动扑上来的渔网。

　　随后，叶默的大手又在天空中的白云一抹，顿时，白云消散，其中一座气势恢宏，如一座小山般的战争堡垒浮现而出，其上灵力大炮与法术塔闪耀冰冷的金属光泽，一群群仙兵手握缩小后的迷你法器，严阵以待，气度森严。

　　见到这一幕，所有人的脸色都变得无比难看。

　　赵煦长长出了一口气，强自镇定下来，强笑道：“还好，看着阵势，也不是没有胜的可能。”

　　众人都没有说话。

　　胜？

　　的确有可能。

　　封锁线虽然长，但都是低阶修士组织起来的，不值一提，需要注意的是化神层次的修士，有十人左右，但具体什么修为还未可知，因此说有胜数也不是无稽之谈，只是……伤亡如何就难说了。

　　“各自做好准备吧。”

　　织香璇只说了这么一句，便直接在甲板上盘坐下来，她有一件至关重要的事还未完成呢，一点一滴时间都不能错过。

　　梭型法器形如流光，穿云破雾，速度快到极点，时间很快接近了三个时辰。

　　“到了。”

　　叶默轻声说道。

　　话音未落，织香璇已经睁开了碧潭般的眸子，眼底深处闪过一抹喜意，同时不忘打出一道法诀，操控梭型法器停下。

　　此时距离世界屏障处已经只有三万多里了，这是一个安全距离，再近恐怕要立刻被发现。

　　“现在来安排一下，伍长风你和赵煦对付几座岛屿上的仙兵，熊武、赵琳你们与我一起攻打战争堡垒，铁浮屠你操控傀儡进攻和防御，保护务必要严密。”

　　织香璇简单安排着。

　　“不。”

　　其余人都点头，叶默却是摇了摇头，说道：“我和熊武、赵琳他们换个位置，那战争堡垒不简单，不是那么好拿下的。”

　　其他人谁也没有瞳术，都下意识选择了相信，织香璇则眼中闪过一抹惊疑，却也没有多说，迟疑了一下，微微点头同意。

　　接下来也没有什么可掩饰的了，几人纷纷离开梭型法器，身形一下子暴露出来，梭型法器也显露在封锁线修士眼中。

　　叶默手持雷系大神通飞剑，黑色的大氅在激荡的天风中猎猎鼓荡，除了飞剑上时不时闪耀而起的雷弧，丝毫没有高阶修士的威势。

　　赵煦左手托着一只紫意盎然的玉如意，右手抓着一座迷你的黑色山峰，即使是迷你缩小版，也可以看出其雄浑的气势，巍峨不可攀的雄奇。

　　熊武和赵琳则一人持着一柄长枪，一人持青木法杖，手握蔚蓝玉石，一前一后，一主一辅。

　　铁浮屠头顶一张巨大的玄奥阵图，身畔是数以百计的元婴级傀儡，还有上万结丹级傀儡，凝握十八般法器，各有功用，数量庞大的傀儡，威势也极为的惊人。

　　而织香璇此女，则是一手握着一枚湛蓝宝珠，一手倒提一柄银色大剑，绝美的脸庞肃穆无比。

　　看来看去，似乎也只有叶默最漫不经心，一副很是敷衍的态度，于是，众人的目光都看了过去，目光怪异。

　　“到了此刻，你还要隐藏战力？”

　　织香璇俏脸一沉，有些气恼。

　　以她的性子，本不可能如此沉不住气的，可这家伙实在太气人。

　　得了《雷帝经》不说，后来又找她讨要法器、法宝，她哪里还会让这家伙得寸进尺，自然给拒绝了。

　　现在倒好，戴面具斗笠，披黑色大氅隐藏身份就不说了，竟然还要隐藏战力，光凭一把飞剑能有多少战力？修仙界哪个修士没几种，甚至十几种手段。

　　“一柄飞剑足矣。”

　　叶默头也不回，声音漠然。

　　“哼。”

　　织香璇冷哼一声，也懒得多理会了，等这家伙感受到压力的时候，其它手段自然一一暴露出来。

　　这也是为什么赵煦、熊武等人毫不隐藏的原因，生死时刻，什么都瞒不住的，隐藏根本是多此一举。

　　一行人驾起遁光，化作数道惊虹急掠而去，对方早就发现了他们，只是一直没有出手，等待他们接近。

　　直到相距只有数百里时，一行人才停下来。

　　“你们终于到了，没枉费我等一番苦等。”

　　海域上岛屿一座座，其上古木参天，林繁树密，更有一二座山峰，三、五条小溪，灵气浓郁，充满了生机，丝毫没有世界尽头应有的死寂。

　　其中五座仙岛上，绚烂神光冲霄，五道人影冲天而起，身畔流光溢彩，个个神姿勃发，皆是不凡。

　　见叶默、织香璇一行人无人应答，中间那开口的青年也不生气，面带温和的笑，继续说道：“织香璇，你逃不掉的，乖乖束手就擒吧，把鲲鹏神藏的进入之法交出来，或许我等可以替你向四位部座求个情，饶你一命。”

　　“杀！”

　　没有什么可说的，织香璇俏脸一片冰寒，冷喝一声，当先朝天空中的战争堡垒扑去。

　　“发现了么？不愧是身怀鲲鹏传承的人。”

　　一个瓮声瓮气的声音自天际传来，天空中漂浮游弋的白云轰然溃散，万丈仙光喷薄，灵气光芒冲天，战争堡垒横空出世一般，最引人注目的正是那一座座灵力大炮与法术塔等战争法器。

　　“轰！”

　　百炮齐鸣。

　　上百道耀眼夺目的光柱撕裂了虚空，将半空中的大片虚空震的破碎，仿若打碎了半边天空一般，威势惊天动地，撼动四野。


第979章 背叛

　　这上百道灵力大炮轰出的光柱威力只有元婴级，但上百道光柱齐至，就是化神修士也是要暂避锋芒的，这股力量太凝聚了。

　　“斩！”

　　叶默怡然不惧，丝毫没有闪避的意思，沉喝一声，手中的雷系飞剑脱手飞出，当空一横，爆发亿万道雷弧，雷光弥漫喷薄，飞剑化作数千丈长，如一条身漫仙光的仙蛟，通体雷光夺目，昂首一挑，剑光茫茫一片，遮蔽了天空。

　　织香璇也毫不示弱，玉手轻轻一抖，湛蓝宝珠漫散碎沙般的蓝色光芒，星星点点，如星辉洒落一般，逆天而起，冲至半空迎上光柱时，竟已如一挂挂银色的瀑布，悍然冲击而去。

　　只有铁浮屠，头顶上的阵图爆发刺目的光芒，垂落一道道耀眼无比的金光结成阵势，将他密不透风地护在其中。

　　轰！

　　天地震动，亿万顷海水倒卷而起，浪涛千重，席卷向天，如长江大河冲击，浩荡不休，能量风暴横扫十方。

　　“当”的一声震响，雷系飞剑倒飞而回，光芒依旧炽烈，并未受损，当空轻轻一绕，重新落在叶默手中，而那百道光柱，已经溃散掉半数。

　　不远处，漫天蓝色光辉蓦然一收，浪潮般回卷，重归宝珠之中，余下的光柱也被震散掉了。

　　叶默和织香璇情不自禁看向对方，都在吃惊对方的强大。

　　织香璇没有想到叶默仅凭一件法器就有如此战力，震惊之余也有些欣喜，对于她来说，护送之人越是强大，自然是越好了。

　　叶默也望着她，然后又望了一眼她手中的宝珠和战剑，说不羡慕是不可能的。

　　那湛蓝宝珠都已经有如此威能，那银色的战剑呢？

　　还有那梭型法器，同样非凡品，此女到底还有多少底牌手段？

　　反观叶默，本身功法神通等手段很多了，倒是法器没有几件，偏偏战力依旧强的不像话，也算是一个奇葩了。

　　“哼，组战阵，绞杀他们！”

　　战争堡垒上传来冷冽的喝音。

　　话音刚落，堡垒上顿时腾起大片彩雾，光彩迷蒙，包裹着漫天人影冲杀出来，喊杀声震动天地，天地间彻底沸腾。

　　这些人无不是元婴级修士，其中更有数十个元婴巅峰，只要组成战阵围困，绝对是可斩化神的存在。

　　叶默在雷州战场的时候就见识过战阵的威力。

　　战阵与寻常阵法很相似，但也不完全相同。

　　阵法以阵旗、阵盘、灵石等为阵点，或以山河大势为阵，一般很难移动。

　　而战阵则是以修士为阵点，变幻莫测，自由移动，威力强绝，一旦被困，很难脱困出来，毕竟这是人组成的阵法，而非死物可比。

　　当初在雷州的时候，叶默纵然战力无匹，但妖族见识过他的战力后，根本不与他正面对抗，而是以战阵围困拖延，让他在后期几乎没斩杀什么妖族，足可见战阵的威力之可怕。

　　而这些杀来的元婴修士必然不凡，从气息与气质上，都可以看出是鲲鹏神宗精挑细选的强大修士。

　　要知道，真古末期至今的鲲鹏神宗从来都是非天才不要的，这些人更是精英中的精英，元婴巅峰的存在更是个个都有二十轮以上的战力，这些人若组成战阵将叶默困住，恐怕真的会有危险。

　　“万兽雷法！”

　　叶默眉宇一横，双手交错，飞快舞动，如穿花蝴蝶般华丽，凌厉的指尖划过一道道玄奥莫测的轨迹，最终形成一个雷光耀目的印诀。

　　哗！

　　亿万道雷弧如水铺洒，又如月华弥漫洒落，阴阳万象仙雷分割开来，阳雷之力凝聚在叶默掌间挥洒而出，随着印诀变化成万千雷霆蛮兽呼啸而出。

　　漫天披着彩光的人影从天空直冲而下，这些人驾驭着法器、法宝与灵兽坐骑，组成无敌阵势，踏动九天，隆隆而来，每个人身上都爆发出弥天极地的煞气，恍若上古杀兵降临。

　　“嘭嘭嘭……”

　　“轰轰轰……”

　　这些修士或操控法器打出一道道强光，直接震碎雷兽，或打出一道道法诀，凝出法术轰击，或驾驭灵兽坐骑直接撞碎，势若雷霆，摧枯拉朽一般。

　　但也有抵挡不住的，被雷兽撕裂成无数片，残尸挟着大片血水飞出数十丈才坠落而下，或是被雷兽爆发出的雷霆之力直接灭杀，天空顿时如下饺子一般坠落下一片片人影。

　　随后，叶默脚踏《武王步》，身随意动，飞快出现在另一处虚空，根本不给这些人围困的机会。

　　《武王步》重意不重法，到了叶默这个层次更是如此，不是对武王一脉极为了解的人根本看不出一点痕迹，因此叶默才敢在此刻用出来。

　　眼见叶默遁走，那群冲杀而来的修士当即不再理会，转头冲向织香璇。

　　“哼。”

　　织香璇面沉似水，精致如画的俏脸浮上一丝嘲意，手中的湛蓝宝珠再次发光，织香璇握着宝珠当空一抹，一道蔚蓝如波浪般的光辉浮现在虚空中，而后迅速放大，横在她与敌方修士之间。

　　“哗啦啦……轰……”

　　蓝光宛如一条横亘浩瀚星空的璀璨星河，星辉点点洒落，光辉如梦似幻，如雾如云，响动阵阵惊天的浪涛之声，如惊涛拍岸，将大片修士逼得飞退开去。

　　随后，织香璇将宝珠抛了出来，当空滴溜溜旋转起来，迸发无数道灿灿光束，凌厉无匹，比剑芒还要犀利，当空纵横激荡，交织成一片死亡剑网，一股毁灭性的气息弥漫开来。

　　只听得一阵“噗噗”的声响，一片凄艳的血色当即在蓝光之河上弥漫开去，无数人被斩杀于此，当场身殒，血染碧空千里。

　　就在这时，一个冷哼声传来，随即便见到一道赤红如血的光芒在天空陡然浮现，仿佛天外斩来的鸿蒙剑光，又似来自地狱的杀光。

　　毁灭性的光芒可怕到极点，当场撕开了蓝光之河，将其截断，化作漫天细碎蓝光，如鹅毛大雪飘零而下。

　　此刻再无阻挡，漫天人影再次吼啸着扑杀下来。

　　“哼！”

　　织香璇不再使用宝珠，将其收了起来，挥动手中的银色战剑，舞动无穷剑气，荡起漫天罡风，战剑如惊虹，如山岭，如真龙腾跃，如仙凤翔舞于九天，照亮了整片天空，极致的璀璨华丽中，弥漫着难以掩盖的惨烈之气。

　　叶默、织香璇这边战的激烈，赵煦这边也丝毫不弱，上来便震碎了一座小岛。

　　“三人想战五人，六人想灭十人，突破封锁线而去？当我等是九州世界的废物么？”

　　当中一个小岛上的修士冷声说道。

　　“就是要灭你们又如何？”

　　赵煦煞气腾腾，手中的黑色山峰脱手而出。

　　黑色山峰本不过巴掌大小，脱手后却陡然一个迎风暴涨，飞快涨大至数千丈大小，山峰奇石兀立，处处奇险，巍峨高远，当空碾压而下，宛若十万座大山镇落，力透十万丈虚空。

　　“好胆！”

　　说话那人惊怒，没想到对方如此暴躁，一言不合就要镇压他，当即驾起遁光避开。

　　“轰隆隆……”

　　重若亿万钧的黑色山峰轰然砸落，声势骇人无比，轰霆震爆，将整个数十里方圆的小岛震的爆开、沉陷，千里海域动荡不休，八方云动，海水倒卷数千丈，大浪洗天。

　　“看我收你法宝。”

　　依旧是那说话之人，此人身穿一袭明黄八卦道袍，手持玄铁拂尘，头戴道髻，一张口，一蓬黄光飞射出来，当空狂涨不停，而后朝黑色山峰罩去，竟是要一下收掉黑色山峰。

　　赵煦面露不屑，但也知道此人不好惹，手中法诀一掐，操控黑色山峰逆天而起，如剑如枪，撕裂而上。

　　“当！”

　　声音洪烈，滚滚震荡四野，如洪钟大吕浩荡之音，震的天地剧颤。

　　一击对撞，那黄光终于一敛，显露出下面的本体，竟是一口雕镂浮生绘的金色神钟。

　　“当当当……”

　　黄金神钟当空摇颤震动，散发出滚滚音波，形成肉眼可见的灵力涟漪扩散而出，横扫八方，将下方茫茫海水都蒸发了无数。

　　黄金神钟再次从天而降，金光耀眼夺目，散发出无可匹敌的法器灵压，如一轮煌煌皓日当空悬挂，震动出一片片铺天盖地的金光，笼罩而下，要将黑色山峰收入，而后震碎。

　　赵煦脸色涨红，一道道法诀接连打出，黑色山峰也爆发汪洋般的黑雾，笼罩着山体倒冲撞击，想要将黄金神钟震开。

　　然而，此黄金神钟威能不可想象，仿佛可吞天地，收山河，容纳世间万物，还在不断暴涨，以摧枯拉朽，势如破竹之势笼罩下来，顷刻间黑色山峰收入了四分之一，任凭它如何震动，黑雾腐蚀冲击，都无法挣脱开来。

　　“小小蝼蚁，也敢撄锋，可笑！看我灭你法宝。”

　　明黄八卦道袍道人拂尘一甩，负手在身后，神态高傲，仿佛掌控了一切。

　　随着他声音落下，黄金神钟再次暴涨，竟真的要将数千丈大的黑色山峰收走，而后震灭，无尽金光澎湃，如雾如云，炽烈如火，不断燃烧，黑色山峰鸣颤不绝，仿佛在呜鸣一般。

　　最后，在一声巨响中，黑色山峰被收进了黄金神钟内，至此，赵煦脸色也猛地白了一些，苍白如纸。

　　熊武、赵琳夫妇也对上了二个身穿流光溢彩法衣的修士，熊武以一敌二，战技不断展开，长枪如龙，动如雷霆爆绽，生生硬抗二人，赵琳在一旁掠阵，看似不起眼，却是让对面二人极为的头疼。

　　不过，夫妇二人也逐渐开始落入了下风，何况对方仙岛上还有二人没有出手。

　　半空中，叶默、织香璇、铁浮屠三人经过一番大战，硬生生将元婴修士团抹杀掉了，天空中有淡淡血雾弥漫，海上残尸漂浮，血水染红了海域，战斗惨烈到极点。

　　叶默、织香璇皆有损伤，这是被对方围困后奋命冲出来的代价，不过二人手中的雷系飞剑和银色战剑依旧灵光盛烈，流光溢彩，威能不减。

　　铁浮屠则只损失了七个顶级元婴级傀儡，状态保持的很好。

　　“一个元婴修士团就让你们成了这般模样，你们还有什么资格和我等战？乖乖束手就擒岂不更好？”

　　战争堡垒上传来声音，而后走出五道身影，这些身影皆身披流溢迷蒙光彩的仙甲，一看便知不凡。

　　“废话少说，尽管来纳上头颅。”

　　织香璇一身水蓝色襦裙，容颜倾国倾城，此刻却说着与之不符的霸气言语。

　　“唉，这是你逼我们的，说真的，我们真的不想动手，毕竟你也算是神宗昌盛的代表之一。”

　　其中一个修士不由叹息，随即漠然抬眼，声音无情，道：“既然你不答应，那么……就去死吧。”

　　话音未落，一股凌厉阴风袭来，直击织香璇修长曼妙的身躯各处要害，令她面色微变。

　　出手的是铁浮屠，那一片片傀儡纷纷挥动手中的法器，撕裂虚空，朝织香璇杀去，迸发的杀光令人心胆皆寒。


第980章 皇极战剑

　　杀势如雷霆！

　　猝不及防！

　　织香璇美眸大睁，清丽无方的俏脸上满是不可思议之色，完全不敢相信，自己请来的逆伐军修士竟会对自己出手，这一下袭杀太出乎意料了，她根本不能反应过来，无法反应！

　　无数法器迸发最耀眼的光华，半边天空都被照亮了，此地彻底沸腾，却没有能量风暴，没有罡风，一切仿佛静止，死寂无声，因为此刻能量在极致凝聚。

　　夺目的光，将织香璇慌乱的脸庞映的愈发惨白。

　　“隐藏的果然很完美，一如既往的……神宗的手笔。”

　　忽然间，一声若有若无的叹息响起，声音不大，却清晰无比地传进了半空所有人耳中。

　　刹那之间，铁浮屠就感到了不妙，浑身汗毛在这个声音响起的刹那就炸了起来，十万个毛孔骤然紧缩，鸡皮疙瘩耸起一片，额前、脊背，瞬间渗出一片冷汗，一股寒气更是从脚底直窜天灵盖！

　　“杀！”

　　虽然被扰了心神，但铁浮屠却强自镇定了下来，不为所动，口中震喝，神识狂催数百具傀儡，他不能退，退就是死无葬身之地，只有擒住，或者杀了织香璇，他才能有一线生机。

　　此时此刻，只有一条路：一往无前！

　　“执迷不悟！”

　　叶默冷语。

　　话音未落，阴阳圣眼已经在漫天挥洒的神光中开启，阴阳二气交感，化作黑白交错的圆盘，缓缓旋转，透发出一股神幻莫测的气息。

　　月芒杀域！

　　阴阳圣眼——夺灵！

　　月芒杀域悄然展开，顿时，在铁浮屠眼中升腾起一轮玉盘般的皓月，仿佛亘古便存在，万世永存，高洁浩渺，令人心醉。

　　此法术一出，当场将铁浮屠心神夺去半息，数百具傀儡也瞬间停住，一动不动。

　　就是这个时候！

　　随即，叶默阴阳圣眼威能浩荡，二道湛湛精光从叶默眼中迸发，挟裹着一缕微弱的混沌气，精准冲进了铁浮屠眼中，一举将其元神控制。

　　漫天绚烂的光芒很快散去，时间仿佛静止了一般，所有傀儡一动不动，铁浮屠也如雕塑一般，双目呆滞失神，毫无感情，如行尸走肉。

　　在场没有不是精明透顶的人物，见到这一幕的下一刻，就明白过来发生了什么事。

　　织香璇整个人已经愣住了，事情变化太快，千折百转，柳暗花明，以至于她都没来得及消化这突如其来的诡异变化，但至少明白眼下是什么情况的。

　　而对面天空中的战争堡垒上那五人，面色就没那么好看了，无不面沉如水，阴沉如铅云密布。

　　他们万万没想到，事到临头，关键时刻竟跳出这样一个变数来，这是他们没有预料到的。

　　“你是何人？”

　　其中一人手持一杆血矛，面色死白，没有一丝生气，森然问道。

　　叶默却没有理会他，几步来到铁浮屠近前，取下其戒指后，一把抓住其衣襟，而后轻轻抛起来。

　　就在谁也不明白他要做什么的时候，他已经一脚蹬空跃起，身躯一旋，腿如钢鞭，如大刀，狠狠劈扫在铁浮屠身上，当场将其抽的四分五裂，血水洒满天空，元婴、元神都被抽的粉碎、湮灭。

　　“不是想知道我的真实战力么？这就是。”

　　这是叶默对织香璇说的。

　　织香璇已经看得呆滞了。

　　毫无疑问，这顷刻间爆发出来的威势，绝对是方寸无敌之境的体修武者，这……是一个她也还没达到的境界！

　　远方天空，战争堡垒上。

　　五个人也都发现了这一点，惊得倒抽了一股凉气，面面相觑，谁也没想到，这个队伍中还隐藏着如此强力的人物。

　　斩杀掉铁浮屠，叶默来到数百具傀儡面前，手指轻轻屈起一弹，一道紫色的半透明涟漪荡漾而出，扫过数百具傀儡，轻易将无主的神识印记抹灭的一干二净。

　　然后，叶默又将失去了主人，正兀自在半空中沉浮旋转，如无头苍蝇一般的阵图擭取了过来，也抹掉上面的神识印记，从此刻起，它们都是自己的了。

　　这一切做的干净利落，行云流水，仿佛杀人夺宝如吃饭喝水一般，又是把几个人惊得一愣一愣的。

　　“你能对付几个？”

　　做完这一切，叶默看向织香璇。

　　“三个。”

　　织香璇黛眉微微一皱，很快给出答复，面色已然沉静下来，眉宇间自有一股令人折服的自信。

　　她毕竟不是普通女子，尽管心中还有许多疑惑，但也没有立刻发问，眼下还是解决这些截杀之人要紧。

　　“那好，你三个，我二个。”

　　叶默也不废话，经过这二年的了解，他知道织香璇是个什么性格，决然不会因为要面子而去做不自量力的事，所以一语将此战对手定了下来。

　　“哼，纵然是出了点意外，你们也逃不过一个死的结局。”

　　手持血矛的修士发丝狂乱，舞动激扬，面色冰冷地说道。

　　叶默将陨落的铁浮屠的戒指戴上，大手一挥，将阵图和数百具傀儡收走，而后倒提着雷系飞剑迎向了其中二人。

　　织香璇见状，莲步款款，凹凸有致的身躯闪灭前行，手中的银色战剑缭绕一层醉人的彩光，仙气萦绕中却迸发撼天动地的煞气，如修罗杀场中归来的女战神般。

　　“都不要留手。”

　　手持血矛的白脸修士冷冷抛下一句话，当先迎向织香璇。

　　随后其中二人也跟了上去。

　　虽然刚才叶默短暂暴露过一小部分战力，但也还不值得这五人多么重视，分出二人去对付叶默，在他们看来已经是足够了，反而是织香璇，哪怕再来三个人，恐怕也未必够。

　　无他，仅因为她是秘王传人，传言中的鲲鹏传人罢了。

　　“嗤！”

　　剑光如星河倒卷，如十万星辰坠落大地，璀璨的惊人，炽盛无比，剑芒横贯千里长空，仿佛要将天地一刀两断，剑气直冲霄汉，荡动四野。

　　无话可说，与织香璇对决的三人纷纷避开，根本没有撄锋的念头。

　　然而，其中一个手持宝塔的修士依旧慢了一步，被浩荡的剑气与罡风搅碎了一只袖子，当场化作飞灰。

　　“好可怕的剑！”

　　三个修士惊出了一身冷汗，这是三人心中共同暗语。

　　“能避开一剑，能避开百剑，千剑？”

　　织香璇俏脸含煞，素手倒提战剑直劈，银色的光芒遮天蔽日，战剑震动鸣颤，威势依旧凌厉无匹。

　　这一次，三人不再躲避，纷纷催动法器，持着手中的战兵迎上，竟是要硬拼一记。

　　宝塔修士手掐法诀，口中念念有词，催动法器宝塔飞快涨大，挤满了半边天空，其上浮现万千浮屠铁壁，整座宝塔溢散难以形容的可怕气息，兜头罩落下来。

　　血矛修士削瘦的身躯如稻草秆一般，此前只出手过一次，此刻出手才让人惊觉，他的动作极其僵硬，宛如僵尸，但却有着一种别样的可怕之感，血矛在他的激发下，仿佛流淌着新鲜的血液一般，扫出一道道血气扑鼻的血光。

　　最后一个修士手持一柄石斧，其身躯本就高大魁梧，而这石斧却比他身躯还大，极具压迫感，弥散着无与伦比的毁灭性的力量。

　　三人同时出手，石斧、血矛、宝塔，悍然迎上银色战剑。

　　这一刻，天地寂静了，无声的死寂。

　　轰！

　　恐怖的力量爆炸般轰然爆发开来，能量风暴席卷九天十地，方圆千里海域的海水震荡不休，倒卷上九重天，其中更有不少直接震成了雾气，升腾上天空，又化作云雨落下。

　　在四人对决之间的虚空，则崩开了一条长千丈，宽十余丈的可怕鸿沟，漆黑幽森，荡漾无穷狂暴的空间风暴。

　　天地如画卷！

　　动辄即裂！

　　一击之下，三人倒退五步，织香璇倒退三步！

　　不过，三人的法器、战兵无恙，而织香璇的银色战剑却灵光黯淡了不少。

　　如此结果，不但叶默吃惊不小，对面三人也不敢相信。

　　无论怎么看，能被织香璇掌握的法器都绝不会是凡物才是，怎么才对拼了一记，就灵性大损呢？

　　手中战剑灵光黯淡，织香璇眼中也露出了一丝异色，却绝不是心疼和可惜，而是……欣喜？

　　注意到织香璇怪异的表现，三人心下就是一凛。

　　果然，银色战剑灵光不但大损，随后更是全消，恢复了古朴无华的模样，其上遍布细密的裂痕，好似随时会支离破碎的精美瓷器，令人不敢置信。

　　但下一刻，所有人就被眼前的一幕惊的瞪大了眼睛。

　　只见银色战剑上的裂痕越来越多，越来越大，最终，竟真如瓷器一般缓缓碎裂了开来，脱开的残骸随风飘散而下，如银色的雪花漫天飘舞，旋转飘零。

　　银色战剑并非真个碎裂，而是褪去了外壳，对，就是外壳，就像是蛇褪去了皮，一跃成龙，绽放惊耀整个世间的璀璨光芒。

　　当最后一块碎片剥离褪去，所有人都被这战剑的真容震惊了。

　　战剑长四尺有余，粗如男子手臂，通体金黄之色，犹如黄金浇筑而成，雕镂满了古朴简洁的花纹，花纹深浅有致，纹络交错处镶嵌满了繁复玄奥的符文。

　　仔细一看，这花纹似乎很简单，但就是如此，谁也看不出这代表着什么。

　　当然，让人震惊的不是其颜色，也不是花纹和符文，而是……一头鲲鱼！

　　妖族有大鹏族，那只是鲲鹏的后代，而这战剑上雕镂的，却是一头水中的鲲鱼，即将破水而出的鲲鱼！

　　即将化作金鹏，扶摇直上九万里穹天的鲲鱼！

　　“第一代皇道法器！”

　　“皇极战剑——金鹏！”

　　从战争堡垒中出来的五人无不目瞪口呆，对眼前的一幕感到万分难以置信。

　　这是皇道法器啊，这是第一代掌教鲲鹏仙帝亲自炼制的皇极战剑中的一柄啊，怎么会出现在一个准王级传人手中？


第981章 两败俱伤

　　古老相传，鲲鹏仙帝创立鲲鹏神宗时，也炼制了鲲鹏神宗史上第一件皇道法器，其名为皇极战剑，为一对，为鲲鹏仙帝征战八方之本命法器。

　　皇极战剑之所以为一对，正是对应了鲲鹏仙帝所创功法《鲲鹏仙躯》。

　　金鹏剑雕镂鲲鱼图，将欲破水而出的鲲鱼图！

　　当金鹏剑真正被激发时，鲲鱼将会真正破水而出，化作身躯万里的大金鹏，水泽化作亿万金鹏杀羽，异象一出，所向披靡。

　　鲲鱼剑也恰恰相反，雕镂的乃是金鹏图，将欲撞入无边海域的金鹏图。

　　而当鲲鱼剑真正被激发时，金鹏也将敛起亿万激扬飞舞的金羽，静默悄然地化作鲲鱼，翔游水泽中，鲲鱼为阴，异象也如绵绵春雨，润物细无声，但威能却丝毫不下金鹏剑。

　　此时，织香璇手中的皇极战剑散发着淡淡的光泽，一股皇道法器独有的气息在弥漫，但显然没有激发出真正的威能，因此还是鲲鱼将破水的图刻。

　　即使如此，也已经足够了，真的足够了。

　　皇道法器，换做如今的说法，就是大道法器，世间少有的至高至强法器！

　　如此法器掌握在一个化神修士的手中，代表什么，已经不言而喻了……

　　“该、该死的，她绝对掌握了鲲鹏神藏，极致速度匿影梭、号称能装下万里汪洋的碧波珠、还有这皇极战剑，哪一样不是无上法器、法宝？竟然都被她掌握了。”

　　手握血矛的修士说话都有些不利索起来，眼中充满了嫉妒、羡慕和杀意。

　　虽然知道织香璇背后代表了什么的人都嫉妒无比，但谁也不敢轻易动手，自己这些人有底牌又如何？比得过皇道法器？

　　于是，双方僵持了起来。

　　叶默手握雷系大神通飞剑，这些人的话他可都听在耳中，记在心里，光是无意间透露出来的信息，也足够让他震惊了。

　　皇道法器他还是知道的，但却从未想过，自己会有见到第一代皇道法器的一天，而且还是在一个和自己同修为的女子手上。

　　“鲲鹏神藏……”

　　叶默心中嘀咕着这四个字，一颗心不免滚烫起来。

　　功法？他不缺。

　　秘法？他也不缺。

　　神通？他同样不缺。

　　他缺的是强力的法器，尤其是这种境地下，他能拿出手的法器真的不多，还用得小心翼翼。

　　如果能进入这个鲲鹏神藏，或许能收获许多法器，自己的战力必然提升一大截！

　　从一开始，他就不是真心要保护织香璇的，而是为了好处，在知道《妖帝经》的存在后，更是如此，光有《雷帝经》怎么够？

　　而现在，他又多了一个跟随下去的理由。

　　皇极战剑、匿影梭、碧波珠等他是没有想法了，一来太贵重，二来不一定适合。

　　不过，既然是鲲鹏神宗的神藏，其中的好东西必然不会少啊，随便挑几件都足够了。

　　想想当初鲲鹏神宗的威势吧，疆域遍及九州四海，三陆四界，一统世间，四族共尊，其中好东西会有多少？

　　这是一个足以令各方云动，大打出手，掀起一股遍及世间各个角落的腥风血雨的大宝藏！

　　顿时，叶默看向织香璇的目光变了。

　　自己一定要保下她！

　　这时，对面五人也商量好了，对决阵容未变，但策略已经发生了变化。

　　“你们五人，速速解决掉那三人，你们二人也快些解决掉那个戴面具的蠢货，最后，一起将织香璇拿下。”

　　手持血矛的修士冷静果决地说道。

　　轰！

　　海面上的战斗率先爆发，身穿八卦道袍的道人单掌竖起，口中念念有词，而后更是一口精血喷出，化作一片血雾飞入黄金神钟，狂催法宝，要一举粉碎掉被收入的黑色山峰。

　　赵煦、熊武、赵琳三人顿感压力大增。

　　“黑玄峰，起！”

　　赵煦脸色青紫，双手交错飞舞，打出一道道法诀，也狂喷一大口精血，震喝连连。

　　只见那黄金神钟缩小炼化之势骤然一凝，反而涨大起来，一下子被撑开不少，震颤之音隆隆作响，黄金神光铺天盖地洒落，好似一轮真实的太阳般绽放最炽烈的光火。

　　但是，下一刻忽地从黄金神钟内传来阵阵金铁崩响，仿佛有一个巨人在其中疯狂轰击，每一击都重若泰山，打的天地都跟着颤抖。

　　“这是……怎么回事？”

　　八卦袍道人面色愕然，一时没明白过来怎么回事，那股大力却越来越恐怖，连他都受到牵连，身躯微震，眼中满是不敢置信。

　　他连忙靠着和法器的心神连接观察黄金神钟内的变化，整个人顿时呆滞了，缓缓转过头，手指颤抖地指着赵煦，张了张嘴，却什么话也说不出来。

　　“怎么？很吃惊吗？我也是从星体要塞和各大要塞得到的启发。”

　　赵煦冷冷一笑，手中的玉如意当空一划，一片璀璨夺目的绚烂紫光横过天空，将道人打了个措手不及，整个翻飞出去，道髻都不知去向了，披头散发，好不狼狈。

　　就在这时，黄金神钟再次震动，狂震不已，通体金光澎湃，如光似雾，音动九天，搅动的方圆千里海域翻涌不休。

　　道人心神大骇，不敢再困着黑色山峰，拂尘一甩，口中喝道：“收！”

　　黄金神钟如受招引，冲天而起，要回到道人的手中，而底下那黑色巨影却不依不饶，同样冲起，一只巨大的拳头携亿万钧力量，打的天地剧震，连续五拳，将黄金神钟打得飞了出去。

　　黑色巨影终于落下，竟然是一尊高达数千丈的巨人，高耸入云，巍峨如山，通体呈漆黑之色，身躯各处，还隐隐可见黑色山峰的模样。

　　“这是……至高傀儡机关术，机关术与法器结合，好好好！”

　　脱离黄金神钟的笼罩，其他人也看到了黑色山峰的模样，其中一个修士大笑，声音中有震惊，有钦佩，更多的还是杀意。

　　“杀！速速将他斩掉，织香璇手中有皇极战剑，不好对付。”

　　八卦袍道人艰难接住黄金神钟，目露怨毒之色。

　　三人一同出手，八卦袍道人再次祭出黄金神钟，同时嘴巴一张，喷出一口晶莹如玉的小剑，此剑却不暴涨，反而隐没在虚空中，再不见了影迹。

　　另一人则一拍后脑，口中喷出一只磨盘大小的圆盘，其上三三成列，九宫之数排列着九杆各色不同的阵旗，流光溢彩，虚空扭曲，流淌莫名的玄秘气息。

　　最后一人则从背后取出一张黑玉大弓，眼眸如深潭、如浩渺璀璨的星空，如北极浮光。

　　一支同样黑色的箭矢无声无息出现在弓上，箭头散发着碎星般的光芒，尾羽亦如墨，无风自动，萦绕丝丝黑气。

　　“去！”

　　赵煦舌灿莲花，口中震喝，抬手一指如十万大山压落下来的黄金神钟，黑色山峰变成的黑色巨人轰然迈步，巨大的拳头发出隆隆呼啸，震天彻地，天地海洋为之摇颤。

　　与此同时，他手中的玉如意抬起连刷，打出一道道煌煌紫意，如一道道雨后彩虹，明媚动人，将其中一人的阵势连连挡住。

　　“崩！”

　　手持大弓的修士出手了！

　　粗大的弓弦崩响，刹那迸出的颤音响彻天地，如天雷炸响，如山崩海啸，就只见一道黑色玄光流转玄秘气息，震动千里，其上缭绕的黑雾化作一尊巨大的大魔头颅，吼啸连连。

　　“早就知道你会出手！”

　　赵煦陡然转身，衣襟下爆发出万丈瑞彩，那是一副仙甲，能挡百劫，同时，他手中的玉如意也闪动夺目紫光，几下刷动，迎了上去。

　　“叮！”

　　箭矢可怕到极点，连破三重紫光，最后将玉如意瞬间洞穿、粉碎，更是一穿而过，在海底轰然炸开，可怖的能量浪涛席卷天地，这一刻，仿佛天地崩毁一般恐怖，海水倒卷九重天，星野沉坠。

　　赵煦手中的玉如意碎裂成了一摊粉末，随风轻舞飘扬而去，他难以置信地低下头，只见仙甲上破开了一个人头大小的大洞，他的生机正在飞快流逝……

　　“早知道又如何，箭王一脉的箭，有几人能挡下？”

　　那持着大弓的修士面色漠然道。

　　言罢，他又是弯弓搭箭，这一次，黑色的箭矢对准了赵琳此女。

　　“崩！”

　　魔箭如虹，黑光吞噬一切，毁灭一切，势若雷霆，不可抵挡。

　　“当”的一声巨响，竟是熊武举枪迎上，一举将箭矢洞穿成两截。

　　然而，还不等他露出笑容，箭矢去势不减，强势洞穿了他和赵琳的身躯……

　　远方的叶默见到这一幕，不禁皱了皱眉，他没想到这几人如此快就被解决掉，如此的话，就有些麻烦了。

　　“嗤！”

　　叶默手中雷系大神通飞剑并不祭出，持在手中直劈横砍，迸发无穷剑气，纵横激荡，剑行百器，劈如刀，砍如斧，挑如枪，扫如棍，被叶默使得出神入化。

　　对面二人也不简单，各自祭出法器想要击杀叶默，却发现根本奈何叶默不得。

　　叶默见到赵煦等人已经陨落，自不再跟他们浪费时间，《武王步》施展开来，身形如魅，浮光掠影一般飞速接近了过去，手掌陡然立起，并成掌刀斜劈而下。

　　灭仙手！

　　没有夺目的玄光，没有神幻的异象，没有隆隆震动的呼啸之音，只有朴实无奇的一记掌刀。

　　当！

　　金铁交击的铿锵震音响彻九天，叶默的手掌一击之后，翻手一抓，竟将那修士的法器抓住，而后再次翻手一拍，连续七掌拍出，那法器顿时灵光闪灭不定起来，灵性大损。

　　七掌将一件十三阶大神通法器拍的半废！

　　以叶默二年前的体修修为，是做不到这一步的，但现在可以。

　　《不灭战体》和《混沌无极战力》交融参悟，融会贯通，叶默体修修为在这二年间再次暴增，虽然离达到方寸无敌境大成还有很长一段距离，但也足够强了，灭仙手更是炉火纯青，区区一件十三阶神通法器，悍然打废！

　　“嗤！”

　　剑芒绵长如山，恢弘壮阔，如星河倒挂，纵横劈斩，一剑将半废的大神通法器劈的支离破碎！

　　再次贴近过去，叶默毫不客气，顷刻间将因本命法器被废而元气大伤的修士斩杀，紧接着一手裂开虚空，从中擭出一尊紫金之光闪烁的元婴，将其捏了个粉碎。

　　另一边的织香璇更可怕万倍。

　　皇极战剑依旧没有真正激发，却已经足够恐怖，战剑挥动之间，漫天金羽飞舞激扬，金光万丈，势不可挡。

　　“噗！”

　　血矛掀动汪洋般的血光，垂挂穹天之上，如染血的夜空，诡异无比，却被战剑携亿万金羽洞穿，撕裂成漫天血雨，此修士也被一剑斩破肉身，金羽随形而去，将元婴围困绞灭。

　　皇道法器在手，真正诠释了什么叫斩尊者如吃饭喝水！

　　“崩！”

　　箭矢破空杀来，大魔巨影挤满了半边天空，威势无法想象，所过之处，空间崩裂，拉扯出一道横贯天空的黑色鸿沟。

　　织香璇襦裙飞扬，俏脸沉静如水，倒提战剑立劈，亿万金羽化作一阵金光暴雨迸发而去，将大魔巨影射的千疮百孔，箭矢也被一剑劈的粉碎！

　　皇道法器之威，强势如厮！

　　“嘶～”

　　鲲鹏神宗派来截杀织香璇的众人不敢置信地望着这一幕，他们自觉已经对皇道法器足够重视，足够高估了，却没想到，还是远远低估了皇道法器的威力。

　　而最让人恐惧的是……此战剑的威能可并未真正激发出来，仅仅是织香璇法力灌注斩出的剑芒而已，法器本身的威能依旧沉睡着。

　　纵是如此，也把一群人震惊的亡魂皆冒。

　　“一起上！不要让她挥出战剑。”

　　手持大弓的箭王一脉修士眉宇凝重，传音千里喝道。

　　于是，除了仍在和叶默纠缠的一人，余下的七人同时围了上去，各自祭出法器与惊天手段。

　　一时间，方圆万里海域怒涛万重，天地间灵气彻底狂暴，虚空在剧烈抖动，天地在明灭不定，仿佛灭世之劫到来一般。

　　叶默逼开与自己纠缠的修士，想要上前帮忙，却听到织香璇传音道：“速速斩掉你的对手，灭掉这群人要立刻离开，隐藏到小星空去。”

　　听到传音，叶默当即止住了身形，雷系大神通飞剑毫不犹豫祭出，化作一条身长数千丈的灭世雷龙，犹如绵延不见尽头的山脉，通体雷光夺目，一举一动搅得海域沸腾。

　　同时，叶默也在关注着织香璇处。

　　这七个围攻织香璇的修士的确强的惊人，无穷手段接连祭出，不要钱一般，那片虚空当即就崩溃了，塌陷成一个方圆百丈的巨大黑洞，空间风暴狂乱，绚烂无比的瑞彩绽放千百万道，蜂拥朝黑暗中那道曼妙绝伦的身躯扑去。

　　一般而言，同阶修士很难击杀同阶修士，除非其中一个有特殊手段，或比另一个强很多，才可能造成斩杀。

　　而像这种数个修士围攻同阶修士，即使织香璇身为秘王传人，更是鲲鹏神宗人族部唯一一个在元婴期达到二十五轮战力的强大修士，也难以同时抵挡那么多人的围攻。

　　毕竟这些人也不简单，在鲲鹏神宗也是精英中的精英，换做一般的修士，早就被他们灭掉千百次了。

　　“崩！”

　　弓弦再震。

　　时隔许久，箭王一脉的修士终于再次出手了，乌黑如墨的箭矢精准地射向织香璇胸膛，其余六人也纷纷祭出最强手段，漫天法器、法宝飞舞，灵光照亮了破碎的虚空，那是恐怖的死亡之光。

　　织香璇柳叶般的黛眉一横，如剑横空而立，手中的战剑迸发最为璀璨炽盛的金光，澎湃如海，亿万金羽如狂风骤雨向前打去，战剑在手，横扫千军，神魔辟易！

　　轰！

　　顷刻间，一道道毁灭性的能量涟漪如水波荡漾开去，战剑所过之处，阵盘爆碎，箭矢折断，宝塔支离破碎，万千金羽洞穿了七人的身躯，却不见一丝一毫的痕迹。

　　下一刻，七人的身躯轰然破碎，化作一摊血色烂泥，被空间风暴撕扯的粉碎，连元婴都没能逃掉，事实上，在空间乱流之中，元婴也是没有任何活路的。

　　另一边，叶默也在数招之间，一记神龙摆尾般的鞭腿，将对方抽的身躯四分五裂，雷系飞剑遁入虚空，飞快追上元婴绞灭了个干干净净。

　　回过头来，叶默就看见一道裙摆飞扬的身影如脆弱的柳絮漂流在空间风暴中，身上的法力护罩明灭不定，仿佛黑暗中的残烛，随时都会熄灭掉。

　　《武王步》迈开，叶默一步跨入即将弥合的破碎虚空，身影如电掠去，将那身影一把横抱在怀中，回身劈出一道恢弘壮阔的浩大剑光，将空间再次斩的破裂，重新回到海域上空。

　　直到此时，叶默才有时间仔细查看织香璇的伤势。

　　金鹏剑皇道法器的威能是没激发出来的，织香璇手持皇道法器，其实优势也并不大，最多能仗着皇道法器之利而已。

　　因此一番对拼下来，她受伤也不轻，法力和元气都消耗干涸了，元气大伤是肯定的，重要的是身躯和元婴也遭受了不同程度的创伤，正因如此，最后一招打出后，她直接陷入了昏迷，若是叶默来得晚一些，干涸的法力不再足以支撑法力护罩，恐怕她就要被空间风暴撕扯的香消玉殒了。

　　雷系飞剑回到手中，叶默面色漠然地将飞剑再次祭出，迎风一个暴涨，化作数千丈大小，沿着整条封锁线来了一次大屠杀。

　　这些都是鲲鹏神宗的军队修士、仙兵，叶默可是清楚知道，但凡鲲鹏神宗的仙兵，无不是屠凡的死忠支持者，这与天赋无关，而是被洗脑了，像妖佛派统治麾下佛民一样，自然不能留。

　　灭尽鲲鹏神宗仙兵后，又将各座岛屿逐一击沉，最后叶默思量了一下，又将空中的战争堡垒也斩成了一堆破烂，这才朝世界屏障光幕飞去。


第982章 星空传送阵点

　　催动雷系飞剑将雷光敛起，叶默将织香璇放到了变大的飞剑上，将其带着来到了世界屏障光幕前。

　　世界屏障如禁制光幕一样，但却是半透明的，没有一丝能量波动，却坚硬得出奇，至强者想要击破都不易。

　　早在匿影梭上的时候，织香璇就说过突破世界屏障的法门，虽然她也没想过有几人能随同突破，但至少叶默此刻是涌上了。

　　一道道法诀光芒闪耀，无数法力化作的光芒如飞星蹿出，密集犹如光雨一般，飞快打在光幕之上，好似绵绵春雨落入平静温暖的湖畔，漾起一圈圈波光粼粼的涟漪。

　　光幕在一道道法诀灌注下，很快弱化下来，法术光芒点亮了光幕，也让叶默看清了外面的世界。

　　漆黑、深邃、死寂、阴冷……

　　叶默不是第一次见到这片黑暗的星空，但却是第一次凭借自己的力量来到这里。

　　随着法诀不断打入光幕，最终，光幕已经不似屏障了，而是像一个泡沫般，又如静谧悠然的湖面，伸指点在上面，便漾起一圈圈涟漪，扩散到某一处时便蓦然消失了。

　　至此，叶默不再迟疑，身形一动，便是一头撞入屏障光幕上。

　　顿时，光幕真个如湖面一样，漾开了一圈又一圈的水波，毫无之前的坚硬，叶默的身形也一下穿了过去。

　　穿过光幕，叶默周身十万八千个毛孔瞬间紧闭起来，整个人悬浮在黑暗之中，目光平静中略带一丝激动地看着无垠浩渺的黑暗。

　　极致的黑暗某处，一颗颗星辰如同瀚海中的明珠一般，散发着醉人的明媚毫光，五彩缤纷，星环璀璨，如躺卧在黑暗中的倾世美人颈脖上的项链，光芒如水般柔和，又如火般明亮。

　　星空中是无法呼吸的，这一点他从第一次来到星空时便知道，凡人在这里根本生存不下去，无法横渡星空。

　　修士则不同了，生命力强大，又有法力元气护体，完全无惧此种环境。

　　严格说来，其实元婴修士就能进入星空的，只是想要远行，想要横渡就不易了，以叶默的修为，想要在星空中横渡还是很容易的。

　　给织香璇加持上一个法力护罩，然后左右看了看，叶默认准了一个方向，驾起遁光直直飞了过去。

　　南魔战场，星体要塞上。

　　仙宫神殿一座座，阵法禁制光芒闪耀天际，漫天都是战船、战舰横飞，法宝光芒璀璨的惊人，整个星球都是防备森严无比，更有许多建筑闪耀着金属的冰冷光泽，机关术运用无处不在。

　　在整个星球的正中心处，是一座高达数万丈，四四方方，层层堆叠而起的浩大宫殿，通体绽放迷蒙瑞彩，仙霞蒸腾，灵气缭绕如雾，好似仙人行宫一般，恢弘而出尘。

　　在这座宫殿的最顶处，已经是耸入云端，隐藏在滚滚翻涌的云海之中，此刻，大殿内四部部座正在商议着。

　　“南端世界屏障传来探子消息，他们于半日前已经突破了封锁线，进入小星空，是否要加强力量追杀？”

　　四张王座分立四方，东方王座上的妖族部部座身穿紫晶战甲，声音冷然，开声询问道。

　　“自然要派人的，而且最好是派出一个王级修士前去。”

　　西方王座上的鬼族部部座声音森冷。

　　“这不太好吧？鲲鹏禁卫不是好惹的，尤其是这么多年来他们一直隐藏，虽然可能编制上还是五百人，但谁知道隐藏着多少个老怪物？他们的力量，不比任何一部的高阶力量弱啊。”

　　北方王座上的灵族部部座有些犹豫，似乎忌惮鲲鹏禁卫的力量。

　　“鲲鹏禁卫又如何，他们已经是过去式了。而且……鬼部座也没说派遣五大星体要塞任何一位王级修士。”

　　南方王座上，滚滚翻涌的黑雾之中，二道血色目光迸射，人族部部座的声音如严冬般冷冽。

　　“你的意思是……”

　　灵族部部座有些心动了。

　　“我人族部曾有一位王级修士，在追剿逆伐军一位大人物的时候重伤流落在外，他谁也没告诉，独独给上一代人族部座传了消息，此人至今都在隐藏，就在九州世界周围的一个传送点当看守者，每隔数百年换一次模样……”

　　人族部座缓缓说道。

　　“我同意。”东方妖族部部座第一个颔首，表示同意，说道：“不过，还是要派一个王级修士过去，以作掩饰，否则鲲鹏禁卫那些人若猜到我等的用意，直接赶去传送点就不好了。”

　　“附议。”

　　“附议。”

　　……

　　一日后，果真自要塞飞出一个炼虚修士，一路朝南端世界屏障赶去。

　　又半日后，一个身穿金色鲲鹏服的强大修士出现在南魔之南海域，将这位炼虚修士挡了下来，二人一言不合便祭出法器神通，狠狠大战了一场，最终四部派出的炼虚修士被击退，退的很果断，这也让隐藏在暗中的鲲鹏禁卫暗松了一口气。

　　而一道极其隐秘的命令，早已通过隐秘途径，传到了星空各处传送阵点。

　　此时，叶默和织香璇正在一处废弃的星空堡垒休养着。

　　星空堡垒是战争堡垒的另一种形态，战争法器很少，主要承担一个监控九州世界、传送点的作用。

　　尽管如此，还是避免不了发生意外，这处星空堡垒在几年前鲲鹏神宗大举回归九州，卷土重来之际，传送点发生了意外，阵法爆炸，无数修士被破碎的空间风暴卷走，整个堡垒彻底废弃。

　　这也是织香璇提前吩咐的，万一出了意外，便来此处避风头，休养一番再前去其它的星空堡垒进行跨星空传送。

　　整个星空堡垒似乎完全由金系灵材炼制而成，通体泛着灰色的冰冷光泽，堡垒防御墙上处处可见各种破损废弃的战争利器，形状怪异，也不知威力如何。

　　整个星空堡垒已经被废弃，阵法自然没有了，使得此堡垒看上去好像漂浮在星空中的鬼堡一般，黑暗阴森。

　　随意找了一个房间，叶默把织香璇放了下来，然后一拍储物袋，取出一个阵法布置在房间四周，最后法诀一掐，顿时房间云霞蒸腾，光芒如火冲起，瞬间被阵法笼罩住。

　　这时，叶默才来到织香璇身旁，伸指一点沉睡的佳人光洁的前额，一点金光蔓延而出，如水波荡漾。

　　下一刻，织香璇发出了一声无意识的呢喃，两道柳叶般的黛眉紧紧皱起，精致如羊脂美玉的俏脸愈发苍白，惹人无限怜惜。

　　不多时，织香璇修长秀密的睫毛微微一颤，美眸缓缓睁开来，同时似乎因为被强行唤醒而触及了伤势，还未完全睁开眼睛，一口嫣红凄艳鲜血就从口中涌了出来，染红了苍白的脸颊和法力护罩。

　　叶默看着这一幕，不禁皱眉，暗道：“此女伤势如此严重，也不知还能撑住几波截杀。”

　　织香璇彻底睁开了眸子，迷迷糊糊中看到了叶默，又艰难地微微转动螓首，打量了一番四周，心下立刻知道这是在飞起的星空堡垒中。

　　不过她没有出言，只是看着叶默，不知道他强行唤醒自己做什么。

　　“你醒着比较好疗伤。”

　　叶默如此说了一句，便撤去织香璇身上的法力护罩，给她喂下一粒丹药，而后手掐剑指，隔空渡过一股精纯的元气，助她炼化丹药，恢复伤势。

　　略有些奇怪地看了一眼叶默，织香璇心中有些不解，但此刻伤势严重，容不得她多想其它，当即催动功法，运转这一股元气炼化丹药，恢复伤势。

　　她不知道，叶默压根不是因为说出来的原因才将她强行唤醒，而是……他不知道一个沉睡后的修士没了空气会怎么样，是否还需要呼吸，该如何提供空气给她。

　　叶默毕竟才是第二次踏入星空，这些问题他哪里会知道怎么解决，因此只有用这个不是办法的办法了。

　　修士疗伤总是需要漫长的时间的，这一番休养，便是足足半年的时间。

　　一开始，都是叶默过渡元气助织香璇疗伤，十多天后，织香璇体内干涸的丹田和元婴才重新诞生汩汩元气和法力，至此，她也终于能自己疗伤了。

　　叶默则自己修炼，或是到星空堡垒各处查看，准确地说是观察鲲鹏神宗的战争利器。

　　不过他毕竟是外人，也不懂这些机关术、炼器术结合诞生的东西，只能模糊猜测其功用和威力。

　　除此之外，能做的事就是眺望无限远方的星辰了。

　　比起第一次来到星空时见到的情景，叶默敏锐发现，那片星辰似乎少了一些，连整片星辰都黯淡了不少，星辰本就稀少的星空，显得愈发冰冷死寂，令人无法抑制的诞生一丝孤独感。

　　对此，叶默只能回到房间之中，用静默修炼来排除这种孤独。

　　似乎因为来到了星空，视野开阔的关系，面对孤寂冰冷的星空，以及那少得可怜的星辰，叶默的《阴阳帝经》、《月冕剑诀》等功法竟似又有突破。

　　半年的时间，叶默的化神六阶修为已经稳固，且在飞速暴增，再过一、二年，或许就要突破到化神后期了。

　　当然，织香璇对叶默的修为了解，还是停留在化神五阶，叶默自身隐藏的也极为完美。

　　不过，到了此刻，叶默储存的生灵本源和杀戮之气已经耗光了，修为再想这般突飞猛进已经不可能，只能一步步稳扎稳打。

　　这一日，织香璇伤势终于治疗了七成左右，剩下的她不打算再耗费时间休养，于是当即破关。

　　“你追随我的麾下。”

　　刚出关，织香璇便对叶默说了这样一句话，不是询问，而是肯定与命令。

　　“没兴趣。”

　　叶默回答的也是干脆利落。

　　“我们打开天窗说亮话吧，从第一眼见到你，我就看重了你的实力，你的成长潜力并不弱，有资格追随我。”

　　织香璇容颜绝美，倾国倾城，一番话却是带着一股不容置疑的语气，傲气凌人，但她有这样的资格与实力，“南端世界屏障一战，也算是一个考验，至少你不是四部的人。怎么说我们也算共过患难，日后你就是我麾下第一心腹，如何？追随于我，你要什么有什么，功法？神通？法器？资源？地位？权力？美人？还有《妖帝经》，我给你，现在，立刻，马上，只要你点头。”

　　织香璇可不傻，虽然掌握鲲鹏禁卫后，鲲鹏禁卫内的强者数不胜数，比“伍长风”强百倍的年青修士都有，但她有感觉，这个可恶的家伙还隐藏着不少战力，封锁线一战，他发挥的真实实力有几成？五成？三成？甚至是一成？

　　她不知道，但她知道，此人令她感到惊悸。

　　“我若是要选，就选你，有了你，不就什么都有了，脑子进水了才选什么功法、神通、法器。”

　　叶默摇头失笑，他倒没想到，这个织香璇如此看重于他，就是不知道，是看重自己现在的保护能力之重要，还是真看重自己。

　　“你……找死！”

　　织香璇俏脸一变，面含煞气，纤柔玉指指着叶默，银牙暗咬。

　　“我说的是假如，没说真的要选，你伤势已经好了吗？据我推算，还有二个多月的时间吧？”

　　叶默淡淡地瞥了织香璇一眼说道。

　　那是……嫌弃的眼神吗？

　　织香璇气的差点要脱下靴子扔这混蛋脸上，功法不要，法器不要，什么都不要，还那么嫌弃，嫌弃本姑娘给出的条件还是本姑娘？

　　“哼！”

　　重重地冷哼一声，织香璇一转身，襦裙劲摆，纤纤身影飘然离开了房间。

　　叶默无奈，只好跟了上去，驾起遁光化作流星般的惊虹追上，纵横掠过星空，朝另一处星空堡垒，也是星空传送阵点而去。


第983章 王级截杀

　　星空幽暗，浩渺深邃。

　　不要说化神修士，就是至强者修士，也不想凭飞行横渡星空，这实在是一件无比枯燥无聊的事情，尤其还是在这片星空中横渡，入眼只有黑暗，广阔的让人感到绝望。

　　因此，早在很久之前，就有修士在星空中建立起传送点，而在这些修士之前，也曾有修士建立过传送点，随着这些人越来越多，诸多传送点也相继由明转暗。

　　到如今，小星空中的传送点已经不知有多少了，但都隐藏在虚空中，有禁制、阵法保护，轻易无法发现。

　　鲲鹏神宗作为亘古以来第一大势力，无论在九州世界还是小星空，其霸主地位始终无任何一个势力能够撼动，因此，鲲鹏神宗的传送点是直接建立在星空堡垒上的，相比于那些隐藏在暗中的传送点，这些星空堡垒要显眼很多。

　　叶默和织香璇前往的就是一个较近的星空堡垒。

　　这个堡垒和叶默二人之前去过的堡垒相差不大，皆以金系灵材炼制而成，大小有方圆二十里左右，足以容下大量兵力驻扎。

　　不过事实是，这个星空堡垒并没有多少兵力，连化神修士都没有，只有一个元婴巅峰和数个元婴修士，一支百人结丹修士驻扎在此。

　　而保护整个星空堡垒的阵法品级却是不低，足足有十三阶，哪怕发生什么变故与灾难，一般而言也能抵挡住了。

　　在距离星空堡垒只有千里的时候，叶默和织香璇不约而同地隐藏起了身形，皆在观察星空堡垒的情形。

　　“防备很森严，果然，我们的行踪暴露之后，星空堡垒已经戒严起来了，而且肯定有一批强大的修士一同在各处星空堡垒间巡逻，一旦被发现围困起来，我们处境就危险了。”

　　织香璇观察良久，而后与叶默传音，仿佛自语般说道，一对弯弯的柳眉已经轻蹙起来。

　　“半年的时间，足够他们赶到布置一切了。”

　　叶默面无异色，淡淡说道。

　　闻言，织香璇侧过螓首，瞪了叶默一眼。

　　其实在她的计划中，赵煦、熊武等人，包括叶默，都是她的炮灰，应该在南端世界屏障一战中为她拦住所有人，而她则轻松突破屏障，然后以最快速度赶到星空堡垒，找到传送阵点进行星空传送的。

　　谁能想到，四部部座如此果断，直接布置了十个尊者级修士，赵煦、熊武等人又如此不济，还有一个铁浮屠背叛，一切一切，都打乱了她的计划，以至于最后连她都受了重伤。

　　如果不是“伍长风”，她能否活着都是一个问题。

　　想到这里，织香璇忍不住又瞪了叶默一眼，在她看来，如果这家伙能发挥出真正的实力，她根本就不会受伤，现在可能早就抵达死亡群星了，哪里还用头疼这些问题。

　　叶默被连续两个白眼瞪的有些摸不着头脑，索性也懒得理她，要如何做都听她安排就是了。

　　“你能否发挥所有战力？”

　　见叶默始终没有理会自己的意思，织香璇只感觉一股无名怒火从丹田一路涌上心头，又气又急地问道。

　　叶默微微歪了歪头，说道：“能打破此地阵法就行了，何必一定要发挥所有战力呢？”

　　“可是如果不尽快完成突破和传送，等到他们的人救援过来，你我就危险了，这关系的可不仅仅是我自己的安危，还有你的。”

　　织香璇真的怒了，阴沉着俏脸，传音沉喝道。

　　“五成，不能再多了。”

　　叶默开玩笑一般说道。

　　“不行，要全力，为了隐藏身份，你连命都不顾了？”

　　织香璇光洁的额头满是黑线。

　　“回到九州我还有事情要做，暴露身份与丢了性命无异……五成。”

　　叶默半真半假道。

　　“九成。”

　　织香璇也知道无法劝动这个家伙，也退了一步。

　　“六成，这是我的底线，真的不能再多了，吐血成交价。”

　　叶默一脸认真。

　　织香璇真的要被气坏了，二人现在就好像市井大妈和升斗小民为一斤菜讨价还价一般，掉不掉价？

　　但是为了成功率，织香璇也豁出去了，洁白的贝齿暗咬：“八成。”

　　“好吧好吧，没见过这么抠的，听你的。”

　　织香璇敢拿自己一身修为和所有天赋潜力保证，若不是眼下情况特殊，她真的会把这家伙揪过来扇二个大耳光。

　　这是在为你好，还如此和本姑娘讨价还价，这命到底是谁的？谁抠门呢？

　　她还从未见过如此厚颜无耻之人，明明要丢掉性命的不只自己，该出力的人却一脸不在乎，她这个外人反倒要求着他出力，让她气的肝疼。

　　不过这也是没办法之事，她伤势未痊愈，根本发挥不出多少战力，眼下只能靠叶默。

　　二人不再拌嘴闲谈，身形化作二道惊虹残影，迅如疾光电闪，风驰电掣般杀向星空堡垒。

　　而此时，星空堡垒内。

　　“当当当……”

　　洪钟大吕般的钟鸣悠扬震响，传遍整个堡垒，钟波伴着诡异刺目的血光闪耀天际，各处阵法与禁制爆发出万丈光芒，整个堡垒仿佛末日来临。

　　“发现超过探测上限的法力波动，敌袭直指堡垒而来，杀意明显，速速传讯其余堡垒，请求支援。”

　　“堡垒内所有修士，注意，是所有修士，各自回到各自的位置上，敌袭，敌袭！全力抵御攻击，等待救援！”

　　“所有阵法、禁制、结界全开，灵石、元晶全力灌输，所有法器就位，控器修士就位，随时准备攻击！”

　　……

　　一个浩大而机械冰冷的声音回荡在堡垒，无数裹着遁光的身影极速飞行，抵达各个位置上，数个元婴修士也从各自静修的房间中出来，来到堡垒城墙上。

　　一瞬间，整座堡垒仿佛活过来了一般，禁制、阵法绽放的光芒浩荡万里，各处炮口、战争法器无不纷纷调转方向，对叶默、织香璇的方向进行瞄准，一股冰冷肃杀之气顿时锁定了二人。

　　站立在城墙上，战争法器后面的几个元婴修士额头冷汗如雨落下。

　　这可不是仅仅超过探测上限一点而已的敌人啊，而是超越了一大截，爆表了！

　　也就是说，这已经不是能否抵挡得住的问题了，而是能抵御多少息的问题。

　　“灭杀！”

　　唯一的元婴巅峰修士眼见叶默二人越来越接近，再也忍受不住这种压力，手中飞剑一指叶默二人的方向，高声喝道。

　　“轰轰轰……”

　　诸多种类不一的战争法器打出一道道毁灭性的光束，万千光芒交错纵横，能量风暴激荡，罡风席卷这方星空，威势无比惊人。

　　“疾！”

　　叶默一张口，三道璀璨光芒迸射而出，当空化作数千丈长，如同三条盖世孽龙，咆哮星穹，身躯一震，虚空崩裂，撕裂出一条宽数十丈，绵长黑暗的鸿沟。

　　青玄鸾羽剑，琉璃雪魄剑，紫气灵雷剑。

　　八系飞剑依旧沿用以前的名字，此刻被叶默祭出的是三奇飞剑，三件大神通法器同时出现，威能不可想象，如蟒如龙，腾跃九天，怒震山河天地裂。

　　“轰！”

　　乾坤震爆。

　　三系飞剑同出，激荡出三道如虹剑芒，相继横扫劈砍而下，顷刻间，如星河倒卷，无匹的剑芒横扫而过，将所有光束瞬间击溃，最后更是斩在十三阶阵法上。

　　叶默的大神通法器原材料都足足有十三阶、十四阶，更何况炼制成法器后，威能暴涨不知多少倍，这三击斩落，直接将这十三阶阵法斩的摇颤不已，整座星空堡垒竟是直接崩飞了，天摇地动！

　　星空堡垒上的修士无不震骇的面无人色，不敢相信来人如此可怕。

　　“再斩！”

　　叶默手上法诀一掐，暗中施展《圣金冥动》神通，给三奇飞剑加持威能。

　　顿时三奇飞剑喷薄的光华愈发刺目，如熊熊圣火在狂燃，炽烈无比，当空一个盘绕，悬挂在星空堡垒上方，三奇飞剑如亿万万钧大山镇压、洞穿而下。

　　“嘭！”

　　阵法剧烈摇动，光芒明灭不定，而后直接崩碎了，无穷灵气崩碎成无尽的绚烂流光，化作能量风暴席卷八方。

　　“走！”

　　叶默和织香璇身形一闪，飞快接近了星空堡垒。

　　“快将传送阵毁掉！”

　　元婴巅峰修士传音喝喊，却无人能去做了，筑基、结丹期修士根本无法在星空中生存，惊恐万状中，早已飞出了堡垒，陨落只是早晚的事。

　　无奈，元婴巅峰修士只能自己去，然而，没等他动身，一道雷光已经破空杀至，闪烁劈舞的雷光中，将他的法力护罩轻易击碎，将他化成了一具焦尸，连元婴都没来得及逃掉。

　　杀掉仅有的几个元婴修士，叶默和织香璇双双跨入堡垒。

　　二人神识一扫，很快发现了传送阵所在，直接使用瞬间移动的神通，来到了阵法前，开始投入灵石、元晶等，准备催动传送阵。

　　然而，就在这时，叶默和织香璇同时感应到莫大危险临近，一股大恐怖如潮水，从四面八方涌来，要将二人淹没在此。

　　织香璇有些不舍的看了一眼只差一、二息就能催动的传送阵，丝毫没有迟疑，和叶默一闪身，转眼来到堡垒外。

　　“嗤！”

　　几乎就在二人逃出来的一瞬间，星空堡垒在下一刻就被遥远星空深处劈来的一道剑芒劈成了两半，而后剑芒又是一震，将星空堡垒震成了漫天飞灰！

　　见状，叶默与织香璇瞳孔骤然一缩，面面相觑，而后朝那个方向看去。

　　遥远的星空深处，只见一道佝偻苍老的身影躬着身躯，缓缓迈步而来，每走一步，身形便闪灭一次，跨越数千上万里距离，却没有法力护罩保护，没有丝毫法力波动，只有一种恐怖的感觉笼罩在二人心头。


第984章 鲲鹏神藏

　　“若不是你不舍得出全力，跟我讨价还价，浪费时间，我们早就能走了。”

　　织香璇气的想杀人，恶狠狠地瞪了叶默一眼。

　　“还能这么无赖？虽然你是女人，但是也过分了啊，这人很明显就在附近，我们倒霉了撞上也没办法，怎么能怪到我头上。”

　　叶默哪里肯背这个黑锅，瞥了一眼织香璇国色天香的俏脸，淡淡说道。

　　看着“伍长风”那副仍旧云淡风轻，一脸无所谓的神态，织香璇差点就祭出战剑和这混蛋拼命了。

　　好在她也不是一般的女子，转眼就想通了其中的关窍。

　　鲲鹏神宗在九州世界周围布下的星空堡垒无数，但距离还是很远的，只要隔着三、四个堡垒以上的距离，就足以让他们第一时间离开，哪怕是至强者也无法在如此短的时间内赶到。

　　可这神秘人却赶到了，而且还恰到好处地打断了最后的传送机会，如此根本不会有别的原因，只能是因为他就在这附近。

　　“年轻人反应倒挺快，比织香璇快多了，也是一个人才了，何必投入逆伐军呢，以你的智计修为，在神宗什么得不到？还需做如此冒险的事？”

　　这时，一个苍老而嘶哑的声音传来，无声无息间，这苍老的身影竟已经在数千里外了。

　　叶默认真地想了想，说道：“在逆伐军，我得到的也不差于你所说的。”

　　“哦～是为了慈悲还是自由？”

　　苍老的声音很平淡，像是老朋友在交谈，不等叶默回答，他已经说道：“都不要紧，想做就做，才是我辈修士风范。”

　　“前辈所言甚是。”

　　叶默微微一行礼，面上虽然云淡风轻，一颗心却愈发沉重了。

　　毫无疑问，这是一个炼虚修士，至强者修士，根本不是自己和织香璇能对抗的。

　　“嗯……其实你们不用跑的，老夫只是擒人，又未曾想过打杀你们，何必如此惶急呢。”

　　说话间，老者已经出现在叶默和织香璇不足五丈外，惊得二人差点暴起祭出法器。

　　“哼，老家伙装什么蒜。”

　　织香璇很看不惯老者一切尽在掌握的自信姿态，冷笑一声斥道。

　　“唉，该装的蒜，老夫早在年轻的时候装完了，只是提醒你们，挣扎都是徒劳，何必累着自己呢。”

　　老者苦口婆心地叹道。

　　老者并不高，因为躬着背的关系，看上去身高连六尺都不到，一身破烂的麻布衣，留着一撮山羊胡，半黑半百的头发凌乱披散着，手握一根龙头拐，好像一个平平无奇的糟老头。

　　“哦？前辈如此有信心？那不如我们打一个赌如何？”

　　叶默此时又出言道。

　　“嘿嘿，滑头，狮子搏兔亦用全力，老夫活了数千年了，你也不用激老夫，乖乖跟着老夫走吧。”

　　老者摇头不已，笑着点指叶默几下，根本不为所动。

　　“唉，前辈何必咄咄逼人呢。”

　　叶默不禁叹息。

　　随即，二人的手不约而同地放到了储物袋上，目光也渐渐凌厉起来。

　　“还是不死心么？好吧，也让老夫看看你们的手段，出手吧，老夫今日就让你们死心，就是皇道法器在手，也休想过老夫这一关。”

　　老者面带淡笑的神色也缓缓敛起了笑容，面色一正，竟透出几分狰狞肃杀来。

　　“斩！”

　　没有什么好说的，虽然刚才和老者好似经年老友一般，但那都不过是假象罢了，此时出手，叶默直接祭出三奇飞剑，夺目的剑芒喷薄数千丈，搅动天宇。

　　当年紫剑仙宫的五行三奇剑阵都已经在东海修仙界堪称无敌了，而今叶默达到化神期，法器品阶也跟上来后，发挥出来的威能真的很恐怖，无量光浩荡席卷天宇，风夹冰雪藏雷霆，轰然斩杀砸落。

　　“三奇……似乎还有妖帝的雷帝经的味道，你应该得到雷帝经还没多久，竟能参悟到如此地步，不管灵根如何，至少悟性算是上等了。”

　　老者眯起浑浊的眼睛，静静地看着三奇飞剑诸般变化，淡定自若地品评着。

　　直到三奇飞剑斩出的剑芒抵达眼前时，老者才蓦然睁开了眼睛，迸发出二道湛湛精光，如二道惊天神虹，金光照亮了这方天宇。

　　“嘭！”

　　剑芒与目光交击，直接震裂了虚空，而后双双溃散。

　　“雷鸟阵！”

　　老者手中的龙头拐猛地一点虚空，眼中迸发无穷金光神芒，眼珠直接化作金色，其中竟有无穷符文与阵法交织闪耀，而后显化而出，法力与元气凝聚成一座金光大阵，雷霆亿万道，煌煌劈舞，一股恐怖无比的气息弥漫开来。

　　这时，三奇飞剑本体也杀到老者面前，如三条仙界巨龙狂舞，翻腾九天，卷动起千重能量浪涛，狠狠冲击而去。

　　“噼啪——”

　　雷光漫舞，化作万千雷霆鸟雀，在阵中纵横飞掠，速度快到极致，如浮光掠影一般，不断轰击在三大飞剑上，将其打的颤抖不已。

　　本命飞剑被重击，叶默也受到些许牵连，身形微微一震，难以置信的目光望着那片被耀的白茫茫的虚空。

　　叶默自认三世苦修，见识过的手段也算极多了，可是……眼珠呈金色，且能直接形成阵法是怎么回事？

　　最重要的是，这阵法颇有点恐怖，光是法力和元气直接凝成，威力之大，直接将三奇飞剑困住，这也太天方夜谭了。

　　织香璇俏脸大变，也满是不敢置信的神色，但却多了一股惊惧，似乎认出了这阵法的来历。

　　“我们麻烦大了。”

　　织香璇曼妙修长的娇躯微微颤抖，秋水般的眸子透着一股难言的惊惧。

　　“怎么了？”

　　叶默也感到有些不妙，但依旧镇定地问道。

　　“你可曾听过阵王？”

　　织香璇颤声道。

　　“听说过，此人曾是神宗顶尖王侯，后来传承断绝了，如今雷州都还有其墓存在，是雷州五大凶地之首，比排名第二的天凶山脉还可怕。”

　　叶默微微点头，对这样的顶尖王侯他还是有所了解的，随即面色微变，语气慎重道：“难道此人和那阵王有关系？”

　　“有关系，此人应该就是得了阵王部分传承，可怕的不是他这个人，而是阵王的传承。”

　　织香璇深吸一口气道。

　　“阵王的传承怎么了？”

　　叶默急道。

　　“你知道的，神宗历史上最强七人的传言，三帝三皇，以及一个武神，还有十大顶尖王侯的排名。”

　　“阵王此人其实在一开始，连王侯的资格都没有，只是有王侯的实力，但是后来据说在一次奇遇中，他得到了无上传承，他苦苦参悟一千年，最终修为大成，成为了顶尖王侯。”

　　“他的传承消亡于时间长河不是没有道理的，那些阵法和神通太难参悟修炼了，所以他的后代没有人能修成，最终他也死心了，修成一墓，自葬墓中，但也留有部分传承在神宗库藏中。”

　　织香璇徐徐道来，最后苦笑道：“最强七人，十大王侯。这阵王，就是十大王侯排名第一的存在，当年武神没达到巅峰的时候，只有他能抗衡武神，甚至后世有人根据他的传承推测，如果他能悟透整个传承，他能排在最强八人之一，在红尘凡间成就半个仙！”

　　“嘶～”

　　饶是以叶默的心性，此刻也不禁震惊了。

　　三帝三皇与武神，哪一个不是逆天的存在？

　　而这阵王显然只输一筹，号称十大王侯之首，其墓从真古时代至今，都未曾有人能破开，始终留在雷州，是五大凶地之首！

　　由此种种，可见阵王有多么恐怖，这是一个真正的狠人，能抗衡未大成的武神的存在。

　　“真的是碰上大麻烦了。”

　　叶默苦笑。

　　顶尖王侯无数后人没能修成的阵法和神通，如今被一个无数世后的人修成了，而且还出现在自己面前，叶默想不到有别的理由可以逃走。

　　不过，叶默也没想过束手就擒，他眼中精芒一闪，忽然有了决定。

　　“既然是参悟阵法的阵法神师，身躯必然是弱点……”

　　这个念头一闪而过，叶默不再理会在阵法内乱冲乱撞的三奇飞剑，身影一闪，直接展开瞬移神通，来到老者近前，武王步轰然踏出，震动天宇，灭仙手扬起，没有任何法力波动，却晶莹得如羊脂美玉，立劈而下。

　　“不要……”

　　织香璇猛地反应过来，想要拦下叶默，但她出手已经晚了。

　　“轰！”

　　罡风暴起，掌刀未至，虚空已经寸寸崩碎，叶默的手掌却像污浊泥潭中的一株白莲，迎风摇曳，搅动风云八方动。

　　“嗯？还是体修？难得难得，可惜啊……老夫也是体修。”

　　老者微微点头，最后“体修”二字出口，已经冷冽如寒冬。

　　言罢，老者干枯削瘦的手掌陡然探出，肌肤老皱如树皮，整个如鬼爪一般，令人不寒而栗。

　　“轰！”

　　天宇震动连连，亿万钧大力的碰撞，令虚空摇颤不已，紧接着，“喀拉”一声脆响，叶默一声闷哼倒飞了出去，脸色难看无比。

　　体修！

　　这老者竟然也是体修！

　　叶默不敢相信，死死望着老者。

　　织香璇飞上来接住叶默，二人又是倒退出上百丈才缓住身形。

　　“你竟然还是体修，不错，很不错，就是不知你悟性如何，不如投入老夫门下如何？阵王的传承，老夫可尽皆传授，绝不藏私。”

　　老者一捋山羊胡，呵呵笑道。

　　老者的确很高兴，出来执行一次任务，没想到还能顺便拐带回去一个徒弟，的确妙不可言啊，要知道，虽然大世已经到来，但找徒弟还是很难的，尤其是他这一脉要求无比苛刻，这就更难了。

　　叶默冷笑着看着老者，不言不语，无需多查探，他知道，手掌已经碎了。

　　体修一途走到而今，他还没遇到过如此可怕的体修存在，一击而已，竟然将自己的手给震碎了，当真可怕。

　　“我忘记跟你说了，阵王一脉虽然是体修，但他们往往会把无数阵法炼入体内，一是炼体，二是随时祭出或增强身躯对敌，这一脉很诡异。”

　　织香璇面有苦色，给叶默解释道。

　　叶默闻言不禁默然，这一脉的确诡异，让他接连吃了大亏，眼下更是要被擒走。

　　“怎么？还不乖乖就擒？那好吧，老夫只好自己动手了。”

　　老者眼睛一眯，手中龙头拐拄着虚空，缓缓走来。

　　“嗖～”

　　身影陡闪，骤然出现在叶默二人面前，枯瘦如鸡爪般的手掌径直探来。

　　“杀！”

　　叶默眼中迸发二道凌厉精光，身影如龙腾起，鞭腿扫裂虚空，狠狠抽出。

　　“冥顽不灵！”

　　老者轻轻吐出一句话，眼中闪过一道冷芒，手掌轻轻拍在叶默腿上，顿时响起一阵“噼里啪啦”的脆响，令叶默脸色陡然大变，额头沁出一层冷汗。

　　“嘭”的一声闷响，又是一掌轰在叶默胸膛，直接打得塌陷三寸之深，胸骨寸寸崩碎，肺部都被崩飞的碎骨打出无数窟窿，这一掌，几乎将叶默整个人打穿！

　　“噗！”

　　狂喷一大口鲜血，叶默眼前金星乱冒，只感觉浑身上下无不疼痛无比。

　　“老不死，看剑！”

　　织香璇从叶默身畔杀出，手中战剑迎面刺去，剑气纵横激荡，喷薄道道霞光。

　　老者默不作声，依旧抬手向前抓去，然而，一手抓在剑尖上时，他才眼睛一眯，手掌如触电般缩了回去。

　　但是，此时已经晚了，一股恐怖无比的能量波动浩荡而出，天宇剧震，仿佛整片星空都在摇颤，无穷无尽的光火如浪涛席卷冲击而出，顷刻吞没了这方星空。

　　“狡猾！”

　　老者怒啸，周身腾起无尽云霞，手掌猛地向前探去，却只抓到了叶默的一片衣角，撕下一块碎布来。

　　等到漫天能量风暴平息下来，老者举目四望，甚至展开瞳术神通，却是丝毫也找不到叶默和织香璇的身影了，星空漆黑一片，死寂而凄冷。

　　“哼，最好不要再出现，否则老夫必定好好教训你们！”

　　老者见找不到二人踪影，也不费心寻找了，两指轻轻一攥，那片衣角顿时化作飞灰，老者的身影也消失在星空中。

　　……

　　叶默口中鲜血狂涌，汩汩流淌而出，染红了大片衣衫，眼前更是模糊一片。

　　“这是……哪里？”

　　眼前金光重重，耀的叶默眼睛发疼，不禁出声问道，一说话，又是二股鲜血哗哗涌出。

　　“你别说话！这里是鲲鹏神藏！”

　　织香璇带着磁性的柔软声音传来，似近在耳边，又似远在天边，带着一丝焦急。

　　“鲲鹏神藏？”

　　叶默仿佛回光返照一般，根本不理织香璇的提醒，努力睁着眼睛左右张望，可眼前只有一片血红，那是被鲜血染红的视野，“我这次亏大了，我要……几件法宝。”

　　“啪！”

　　织香璇又急又气，哭笑不得地一掌拍晕了叶默，而后取出一个个瓷瓶，一一打开来，顿时满室药香扑鼻，令人闻一口便如飞升了一般，脱胎换骨。


第985章 以劫炼体

　　叶默感觉浑身上下无处不痛，仿佛身躯四分五裂开来了一般，痛彻骨髓，但他却丝毫动弹不得。

　　不知过去多久，叶默才恍恍惚惚的恢复了一丝动弹之力，但也无法做出太大的动作，尤其胸口心肺间，宛如火烧一般，每呼吸一下都带着强烈的灼烧感，同时好似千百把利刃在切割胸口血肉，难受无比。

　　倒抽了一口凉气，叶默艰难睁开眼睛，目光四望，发现自己躺在一张粉色的床榻上，入鼻尽是淡淡的芬芳香气，隐隐还带着一股女子独有的幽香。

　　而四周则是金碧辉煌，雕梁画栋的墙壁，蒙蒙的金光，将这处空间映的通透明亮，无需蜡烛也明亮的惊人。

　　此处似乎本来是什么也没有的，穷极四壁不过如此，也不知这粉色床榻是哪里来的。

　　对了，织香璇去哪儿了？

　　叶默猛人想起这个女子，忽然身躯一震，低头抓起粉色的被褥呆呆看了一眼，犹疑不定地放在鼻间闻了一下，这才想起来，第一次去见织香璇的时候，那个洞窟内弥漫的似乎就是这种味道。

　　想到这里，叶默脸色有些怪异。

　　别看织香璇总被叶默气到，平日里是很冷静的，智谋与手段都颇为惊人，叶默却是没想到，织香璇竟然喜欢粉色……

　　“你干什么？”

　　就在这时，一个充满磁性的声音带着惊诧与愠怒响了起来，也惊醒了回忆中的叶默。

　　尴尬……

　　叶默看了一眼织香璇，又看了一眼手中抓着的粉色被褥，轻咳了一声，讪讪地将被褥放了下来。

　　“哼！亏得我还好心救了你，没想到你是如此龌龊的一个人。”

　　织香璇面上怒容一收，忽地冷笑起来，如雾的眸子里满是鄙夷。

　　叶默脸色一黑，也懒得辩解什么，掀开被子坐了起来，开始盘坐修炼，恢复伤势。

　　对于修仙者来说，身躯受伤不算什么，对于体修来说，身躯受伤却是不亚于灵魂遭创的严重之事，容不得丝毫懈怠。

　　正准备查探一番，织香璇的冷然的声音又传了过来：“你的身躯没事，手掌和胸膛都没事了，就是心肺被碎骨洞穿，有些麻烦，还需要些时日恢复而已。”

　　“多谢了。”

　　叶默默然了一下，随即出声道谢。

　　织香璇看也不看叶默，傲然的一声冷哼便背过身去。

　　了解过自身的伤势后，叶默也微微松了一口气，不禁有些心有余悸。

　　当今体修少的稀奇，他也没想到会碰上一个体修，而且这个体修还强大的不像话，强悍到极点，轻易将他重创，实在可怕。

　　不过叶默也不会妄自菲薄什么，对方的确强大，本就是炼虚修士，甚至很可能体修也达到了武仙之境，自己不是对手太正常了，若处在同一阶段，叶默不会畏惧他。

　　伤势已无大碍，只是需要时间休养，叶默不再多想伤势，目光一扫这处大殿，迟疑了一下，开口道：“这里是鲲鹏神藏？”

　　“没错，不过你不要妄想了，你拿不走任何东西。”

　　织香璇冷嘲道，丝毫不给叶默打秋风的机会。

　　闻言，叶默也失笑了一下，他那时候被打糊涂了，遇到这等神藏，一心想要法宝，增强实力，没想到此女还当真了。

　　“你笑什么？”

　　织香璇陡然转过身，二道弯弯细细的柳眉挑起，粉面冷若冰霜。

　　“没什么。”

　　叶默微微摇头，他现在有伤势在身，可没有时间和她闲聊，再说，她这种状态是常态，他都习惯了，说道：“我伤势未复原，尚需时间。”

　　说完叶默便不再理会织香璇，一拍储物袋，取出一枚丹药服了下去，开始运功炼化药力。

　　“接住！”

　　睁开眼睛，叶默一把抓住飞来之物，凝目一看，是一个丹瓶，再抬眼看去，织香璇背对着自己，只有声音传来：“九州世界里属于体修的丹药早就消失了，靠你的丹药，还不知道要到什么时候才能恢复。”

　　叶默眉头一凝。

　　听这话，自己的储物袋似乎被搜过了，不过在此之前，大部分东西自己都收进了微型世界，不会有暴露身份的东西在，只是不知道，会不会因为丹药资源等物引起怀疑。

　　静默了一会儿，叶默发现织香璇没有说更多，才轻声道谢，倒出一粒丹药服下，继续炼化恢复伤势。

　　体修所需的丹药和修仙者所需的丹药是不同的，比如身躯受创，普通的修士受伤了，即使是断臂了，甚至身躯残了，一颗丹药也能缓缓救过来。

　　而体修则不同了，不要说断臂，就是断指，甚至只是体内重创，也要特殊丹药才能恢复，当然这所谓的特殊丹药是在如今的环境而言，真古时候是寻常之物。

　　修士和体修的差别在于，修士肉身根本无法和体修想比，这中间隔了几个层次，所以修士能恢复肉身的丹药，对于体修来说根本是杯水车薪，无济于事，因为二者的气血层次与量不是一个级别的。

　　如果说普通修士的肉身是石像，那么体修的肉身就是玄铁之躯，泥巴能捏出一个手臂镶嵌在石像上，却不能变成玄铁，成为体修身躯的一部分。

　　这就是二者的区别。

　　有了织香璇赠予的丹药，叶默的伤势恢复极快，不过区区半个月，伤势竟已经完全痊愈了，战力也恢复到巅峰。

　　就在叶默恢复完好的这一天，消失半月的织香璇又出现了，目光有些复杂的看着叶默，神情似乎有些迟疑，叶默也不说话，平静地看着她。

　　良久，织香璇才说道：“你不是要法宝吗？来吧。”

　　饶是早就猜到会是这个结果，叶默此刻也忍不住心下一跳，长身而起，跟随在她身后而去。

　　二人来到墙边，织香璇抓起叶默的手臂，然后一头撞进了墙壁，叶默也被拉着撞了进去，只见到墙壁如水波般荡漾开来，弥漫丝丝缕缕的奇异光彩，散发诡异的波动。

　　穿过墙壁，二人来到了一个金光澎湃，恢弘无比的庞大世界中。

　　这是一处宝库，高不见顶，望不见边际，每隔一段距离便有一根擎天巨柱支撑着宝库，这些巨柱绽放夺目金光，其上雕镂着奇异的符文与鲲鱼、金鹏图，犹如黄金浇铸而成。

　　在宝库各处，有峰青谷翠，蜿蜒如龙的山峦，有汩汩流淌，叮咚作响的溪流，也有激荡澎湃，汹涌冲击，恶浪滔天的长江大河，还有一个个澄净的湖泊，一座座沧桑古老，透着蛮荒气息的古林。

　　这是宝库，也是一个雄伟广阔的世界。

　　宝库顶部云蒸霞蔚，重重云雾遮掩了穹顶，有的更是霞光弥漫，彩虹垂挂，缭绕在山峦峰顶，无尽烟岚蒸腾飘飞，尽掩重峦山岳。

　　“这里就是鲲鹏神藏？”

　　叶默有些呆滞，他万万没想到，鲲鹏神藏是这个样子的。

　　“不，这里只是外围，核心部分连我都进不去，要求太苛刻，但我们有机会进去，四部王侯总有一天会开启的。”

　　织香璇眼中精光闪烁，面色傲然，宛如掌握天下的女皇，“不过，在此之前，这外围属于我。”

　　闻言，叶默目光愕然，不敢相信地看向织香璇，心中感叹不已。

　　有的人，命中就注定与众不同，如织香璇，这里的东西，外面的修士一辈子都不可能得到万分之一，而她，却拥有全部。

　　“我们是怎么进来的？”

　　叶默忽然想起这件事，不禁好奇起来。

　　那时可是在星空之中，是怎么到达这里的？难道是某种符箓，瞬间跨空转移到了这里？

　　“三帝三皇的手段不是你我能想象的，此神藏其实是在九州中州，也是一个异空间，不过它始终在无尽空间乱流中漂流，没有特殊的手段，穷尽至强者一生都不可能找得到。”

　　“它虽然在中州，但我有进入的钥匙，只要我想，随时都能够进入，不过……这是最后一次了，这一次之后，我再也进不来了，每一代秘王都是如此。”

　　织香璇徐徐解释道，说到最后，不禁有些失落与黯然，在她的计划中，是不该这么早进来的。

　　“每一代秘王能进入多少次？”

　　叶默问道。

　　看了叶默一眼，织香璇微微昂首，说道：“三次，我八岁那年第一次进来，师尊就在这里教我认字，教我修炼，二十年后，我离开了这里，元婴期的时候第二次进来，第三次机会我的原本计划是踏入炼虚期后的。”

　　“对不起。”

　　叶默歉然道。

　　“你不用道歉，和你没关系，是我们倒霉，正好碰上他在附近，早一点晚一点没什么不同。”

　　织香璇摆摆手，仅有的一丝失落和遗憾被她抛到了一边，然后一指整座宝库，说道：“丹药、功法、神通、法器法宝、阵法、炼丹术炼器术、占星术演天术，应有尽有，你自己选吧。”

　　无尽机缘，藏于天地山河间。

　　这份手笔，也只有鲲鹏神宗能有了，毕竟这不像一些前人遗留给后人的机缘，几宗宝物，几种功法，就让人打的不可开交。

　　这里是真正的宝库，几乎每一寸土地都藏着大机缘。

　　“你的意思是，这里的东西任我挑选，任我取用？”

　　叶默眼睛一亮。

　　“哼，你能取多少我就送多少，看你自己的手段。”

　　仿佛看透了叶默一般，织香璇鄙夷地看了叶默一眼，不屑地说道：“不过可别怪我没提醒你，这里任何机缘都是有危险的，任何一步都可能要了你的命，别说尊者，至强者都要小心翼翼，步步为营。”

　　“如此么？”

　　叶默眼睛更亮了，转过头目光灼灼地看着织香璇，说道：“你得过机缘的地方有哪些？给我指个路可好？”

　　“你要做什么？”

　　织香璇警惕起来，防贼一般防着叶默。

　　“以劫炼体！”

　　叶默目光熠熠。


第986章 万宝林

　　疯了！

　　织香璇的第一反应，就是叶默疯了。

　　除了《不灭战体》此种功法，织香璇还没见过有谁如此疯狂的，要以杀劫炼体。

　　但是，这修炼《不灭战体》的也就只有武王一脉，除此之外，还没有人修炼这功法的呢，以她的阅历，她很肯定，这样的修炼方法仅有《不灭战体》会有。

　　在织香璇看来，修炼《不灭战体》的家伙，比修炼那《坐忘经》的人还可怕，还要吓人。

　　这群人可都是以杀劫炼体的，视杀劫如儿戏，如吃饭喝水，一辈子都在刀尖上跳舞的人，比修炼《坐忘经》的人都不怕死。

　　“你怎么会有《不灭战体》？”

　　织香璇满面狐疑。

　　“机缘罢了。”

　　叶默不想多解释，也不符合自己的性格和自己变化的这个人的性格。

　　“那些困难于你来说不算什么，就不用浪费时间了，你坚持如此做的话，也随便你吧。”

　　见叶默没有多说的意思，织香璇也没有多问，俏脸当即冰冷下来，一摆霓裳裙，当先朝一个方向飞过去。

　　叶默不敢落后，连忙跟上。

　　虽然织香璇冷着一张脸，但也是不希望叶默陨落在此的，一些需要注意的地方，以及种种细节，都与叶默说清楚，有一些禁忌之地更是大忌中的大忌，连她也不曾接近，叶默逐一将其记下。

　　最后，二人来到一处幽静清澈的水潭旁，潭边野草漫漫，古葩奇花盛开，不远处有一巨石矗立着，上书二字：洗练。

　　“这是洗练潭，你就先在这里炼体吧。”

　　织香璇纤纤玉指一指寻常无奇的冷潭说道。

　　“洗练潭？”

　　叶默脸色有些怪异。

　　到了他而今的地步，能对他这个境界产生作用的灵材宝物实在少之又少，很难想象这样一个水潭会有什么作用。

　　“不要小看这水潭，功法能增强肉身是不错，但却无法改变你的肉身本质，或者说，血脉深处的某种本质，按照鲲鹏仙帝遗留的信息记载，似乎称为基因？也许吧，这是仙界的词汇。总之，这才是一个生灵的生命本质，此潭就具有这样的功效，能让你的肉身发生翻天覆地的变化。”

　　织香璇神色郑重地说道。

　　听到这里，叶默也知道此潭的不凡了，不过他也不急着下去，继续问道：“洗练过后呢？”

　　“你能撑过这一关再说，这与所谓的修炼天赋是无关的，历来不知多少人杰，都撑不下去。”

　　说完，织香璇不再理会叶默，转身飞离了此地。

　　叶默无奈，也不多想，一跃进入潭中，激起一片飞扬的水花，叶默整个人都被潭水湿透了，浑身清凉无比。

　　不过，除此之外也没有别的异处了，这水潭好像普通的山间水潭一般。

　　“难道她在骗我？”

　　叶默脑海里不禁闪过这样的念头，然而，下一刻，他一张脸就揪成了一团，面色涨红如充血，浑身通红如大虾。

　　“这……”

　　叶默不禁骇然，感觉浑身烫如火烧，喉间干涩无比，整个水潭都被身躯散发出的热量烧的沸腾起来，水泡激烈翻涌，热气腾腾涌动冲起。

　　虽然身躯发生了异变，但叶默的感觉依旧十分敏锐，他惊恐的发现，自己体内的水分正在飞快流逝着，肉眼可见地，原本晶莹如玉的肌肤赫然变得苍老发皱，而肌肤之下，依旧透着一股诡异的红色。

　　此时的叶默显得可怖到极点，整个人缩水了三分之一，宛如干尸一般，而且还是通体发红，头发枯黄的邪异干尸，水潭在汩汩翻涌，热气蒸腾，让潭水中的叶默看起来愈发妖邪。

　　渐渐的，叶默生出一丝惊惶来，因为他发现，一身可比龙象，达到亿万钧的磅礴大力，正在飞速流逝着，不知不觉间，他连游上岸的力气都没有了！

　　“喀拉、喀拉……”

　　骨头移位的声音在汩汩的涌动声中显得十分刺耳，叶默瞪大了眼睛，眼前视线在一点点往下移……他的骨头在融化！

　　同时，叶默那一头干枯的如枯草一般的头发也根根掉落，很快便光秃秃一片，叶默却丝毫动弹不得，眼前逐渐被血色浸染，通红一片。

　　“咳咳……咕噜噜……”

　　随着身躯的下沉，叶默好似没有丝毫法力的凡人一般，被潭水呛的剧烈咳嗽不已，咳着咳着，竟然咳出一股股鲜血来，眼睛、鼻子、耳朵，也都淌下一道道血线，渗人无比。

　　剧烈的咳嗽和吐血的汩汩声交杂在一起，最后，在一声凄烈的咳嗽声中，叶默张口狂喷一片血雾，染红了虚空，而后整个人沉入了水潭，再也找不到一丝痕迹，连那沸腾的水泡都不再涌起，水面上也没有了任何热气，整个水潭恢复平静。

　　浑浑噩噩中，叶默的“眼前”是一片血红色，他清晰感觉到，自己仿佛化作了一枚蛋，或许也不是，总之是整个人缩成了一团物事，也不知道是什么模样，难以挣扎，难以动弹。

　　紧接着，叶默感受到一股源自灵魂深处的剧痛，仿佛灵魂在一点点撕裂，身躯在一刀刀凌迟，他却只能默默忍受。

　　最后，眼前的血色终于缓缓退去，这一切，仿佛过去了数千上万年，又仿佛只过去了三两息时间，依旧未变的，是他依旧还是缩成一团，无法动弹。

　　又是不知过去多久，叶默才恢复了一点力气，他开始尝试挣动，挣脱莫名的束缚，最后，他一声长啸，吼破水潭，霍然站起身躯，冲出了水面。

　　“你撑过去了。”

　　耳边传来充满磁性的，充满傲然的女子声音。

　　叶默转头看去，就见织香璇身穿一袭紫色拖地长裙，娥眉淡扫，樱唇轻点朱红，妆容淡抹，面色漠然地望着自己。

　　“过去了多久？”

　　叶默问道。

　　“二个月十三天三个时辰。”

　　淡淡地打量了叶默一眼，织香璇唇角微挑，说道：“这个杀劫可满意？”

　　心有余悸地点点头，叶默面上露出笑容。

　　他自然是满意的，这一次真的是九死一生，不仅身躯融掉了，连元婴都没能逃过一劫，仿佛一切都回到了原始的混沌状态，他能感受到身躯在一次次重组，血肉在一次次凝聚。

　　这个过程漫长而艰难，若非他毅力惊人，悟性又不差，真的很难说能否渡过这一劫，最危险的时候，死亡气息几乎笼罩了每一寸身躯，离陨落只有一步之遥。

　　“哼，出来吧，此潭对你已经无用了。”

　　织香璇轻哼一声，转过身便驾起遁光飞向另一个方向。

　　从储物袋中取出一套新的衣服穿上，叶默随即冲天而起，跟上织香璇的步伐。

　　不多时，二人便来到一处山峦之巅，此山不过千丈高，山巅平整光滑，犹如被一刀切掉一截般，孤零零的立着一座小型传送阵。

　　“你要的杀劫，就在里面。”

　　织香璇飘然飞落而下，曼妙修长的身躯如遗世独立的青莲，亭亭而立，面对着传送阵。

　　这一次叶默没有丝毫犹豫，直接迈步跨入传送阵，随即传送阵喷发无穷光，玄秘莫测的气息流淌而出，待光芒敛去，叶默已然不见了踪影。

　　……

　　二个月后，叶默浑身鲜血地从传送阵出来，面色苍白无比，身躯却流溢丝丝法宝一般的宝辉，并不魁梧的身躯，却给人一种面对太古魔山般的感觉，恐怖无比。

　　休息一日后，叶默又在织香璇的带领下，在宝库中闯荡各种灭阵与杀局，为织香璇开启诸多机缘。

　　不过，即使再危险，叶默也没有暴露身份。

　　面临危机的同时，叶默也得到了无数灵药奇果，无不被他用来疗伤，至于法器、法宝等众多机缘，则被织香璇毫不客气地笑纳了。

　　对此，叶默也没有怨言，本来这宝库就不属于自己，能修炼，还免费提供疗伤灵果灵药等，还不知足就该遭天打雷劈了。

　　在如此疯狂的修炼下，不知不觉中，叶默的体修修为达到了方寸无敌之境大成，到了此刻，也是时候离开宝库了。

　　最后的最后，织香璇带着叶默来到了一片奇石兀立，连绵成林的巨大石林中，此林占地颇广，看起来却平凡无奇，毫无特异之处。

　　“此处是万宝林，能得到什么机缘，就看你的实力和机缘了。”

　　织香璇凝望着石林，头也不回地说道。

　　“万宝林？”

　　叶默听到这个名字，心下一动，身形飞速朝下方飞去。

　　诡异的是，叶默的身影刚进入林中，便不见了踪影，整片石林无声寂静，透着一股无言的凄冷幽寂。

　　进入石林内，叶默才愕然发现，这哪里是什么石林，分明就是碑林，一面面灰色石碑孤傲绝立，高不过丈许，却给人以巨山镇落的压迫感。

　　在这些石碑前的空地上，则是堆放着一副副水晶棺椁，颜色各异，皆透发出炽烈夺目的光华，宝光灿灿，瑞彩千万条，纵使如此，也让人感到一阵头皮发麻。

　　走近一看，才发现这些如水晶雕刻而成的棺椁中埋葬的并不是生灵，而是一件件流转法器灵光，光彩照人的法宝、法器。

　　在古旧斑驳的残破石碑上，龙飞凤舞地雕刻着一个个文字，铁画银钩，一横一竖中正大气，一撇一捺狂放不羁，一点一勾邪气凛然，勾勒成一个个古老繁杂的文字，透出几分妖邪，几分诡异。

　　叶默看到了一对精致到极点的龙凤对剑，龙泛金，凤溢红，绽放无尽瑞彩仙光，灵气雾霭蒸腾如烟岚，化作一龙一凤嬉戏纠缠，灵压恐怖。

　　叶默看到了一柄笔直如剑的长刀，通体漆黑如墨，晶莹剔透，仿佛极上等的玉石雕琢而成，刀身狭长，刀柄便有三尺长，通体长一丈，一面开锋，墨色锋芒夺人心魄。

　　叶默看到了一尊青铜小鼎，其上浮图模糊，遍布裂痕，三足双耳，处处皆透着岁月的沧桑感，斑驳残破，流溢丝丝缕缕的青气，看似残破且不起眼，其灵压却比此地大部分法器、法宝都要可怕。

　　叶默还看到了一个黑红之色交杂的方正盒子，似玉非玉，似木非木，其它法器、法宝皆展现万般异象，它却一动不动，没有丝毫异处，但是从埋葬的位置看，它不比青铜小鼎弱……

　　一件件法器与法宝，异象不断展现，一片片绚烂惊人的光芒从各个棺椁冲天而起，法器、法宝齐动，整片碑林在微微颤动着，好似有一股毁天灭地的能量被死死压制着，一旦冲出，山河崩灭天地裂。

　　如此异象，就是傻子也知道这些法器与法宝不凡了，对于一般修士来说，想要做出选择无疑很难，因为这里强大的宝物太多了，总不能全带走吧？

　　连一向果断的叶默，此刻也有些难以抉择，最后，叶默每一件宝物都看过一遍后，几经思量，返回到青铜小鼎和宝盒之间的一座石碑前。

　　棺椁剔透如水晶，流转层层青色霞光，其中静静躺着一把金骨羽扇，羽扇呈七彩之色，宝辉闪烁，扇骨如黄金浇铸而成，沉重如十万重巨山。

　　“极光云扇？”

　　叶默望着石碑上的古老字体，呢喃出声。


第987章 死亡群星

　　半日后，叶默脸色苍白的走出了碑林。

　　“取了哪些宝物？”

　　织香璇款款而来，长裙拖地，姿态雍容，言行举止间，透着难以形容的高贵。

　　“极光云扇。”

　　叶默运转法力，平息着体内涌动的气血，平静地答道。

　　微微颔首，织香璇竟没有多问的意思，不再多问地转身离开了。

　　这反倒把叶默弄得愣住了，不明白织香璇到底是什么意思，难道不怕自己在碑林中大肆擭取宝物，大占便宜吗。

　　既然织香璇没有说，叶默自然不会去提醒什么，二人一前一后，相继离开了宝库。

　　随后，织香璇又给了叶默一些时间恢复元气与祭炼极光云扇。

　　直到叶默恢复了所有元气，极光云扇也勉强能发挥出部分威能，织香璇才忽然转过身去，在胸襟处一阵摸索，最后面色微红，却强自镇定地祭出了一枚洁白玉佩，玉佩流转层层玄光，浩荡出玄秘莫测的威能，一道光束击在大殿另一面墙壁上。

　　顿时，一条金光通道出现在二人眼前，通道两侧流星般掠过无尽七彩流光，充满了神幻气息。

　　织香璇玉手一招，将玉佩收了回来，率先跨入通道之中，叶默也紧跟而上。

　　“那阵王传人虽然不知道我们用什么手段遁走了，但一定会留下后手防备我们回来，所以速度一定要快，在他赶到之前找到一座星空要塞传送。”

　　织香璇如此说着，叶默听着也微微点头，不多时，二人便出了通道，出现在星空之中。

　　就在这时，二人莫不感到一阵心悸，一股磅礴杀机自虚空中迸发涌现，滚滚如潮水而来。

　　“哗……”

　　万丈金光凭空出现，照亮了这方天宇，璀璨到极点，无穷金光中，一个个阵法携撼宙之威轰然降临，天宇剧烈摇动，为之颤栗。

　　果然有后手！

　　织香璇和叶默对视一眼，织香璇素手一翻，金光缭绕的战剑紧握在手，挥剑便是一个横扫，霎时间，漫天漫空都是剑气，四下纵横激荡，洞穿一切，粉碎一切。

　　叶默初得极光云扇，此刻也想试一试威力，毫不犹豫祭出了七彩绚丽的羽扇，抓在手中狠狠一个扇动。

　　七彩神辉绽放，虚空刹那寸寸崩碎，无尽空间乱流被神辉引动而来，化作毁天灭地的灭世罡风，呼啸冲击，席卷整片天宇，夹杂着万道剑芒般犀利的金光，纵横劈斩，摧枯拉朽一般。

　　二人各展手段，比起半年前初次遇到阵王传承者时强了一个层次，此番战力迸发，直接将围困的数个阵法打的猛烈摇颤起来。

　　“呼！”

　　叶默转敛心神，第二扇扇出，宝扇流转无尽绚烂宝辉，源源不断的灭世罡风中，那万道金光好似法器一般迎风暴涨，每一道皆粗如山岳，无匹锋芒裂石穿像，焚雷飒风而至。

　　“咔嚓！”

　　“嘭！”

　　那数个围困的阵法顿时再也支撑不住，被二人的惊天手段一举摧毁，支离破碎，化作漫天光雨飞散。

　　随即，二人毫不停留，体外神光迸现，笼罩身躯，如浮光掠影划过漆黑的星空，流星一般的璀璨迷人。

　　足足半日过后，二人才来到另一座星空堡垒。

　　没有什么好说的，织香璇举剑便是一个立劈，剑芒迸射近万丈长，山岳一般粗大，崩碎了虚空，煌煌剑光摄人心魄，轻轻一个搅动，那星空堡垒的十三阶阵法便剧烈摇颤起来，好似千百万重浪涛中激烈动荡的小舟。

　　最终，这阵法也才撑了不过十多息时间，便被金鹏剑斩破，灵气漫天涌动，凝聚成细碎的闪耀光辉。

　　就在这时，叶默手中极光云扇也扇动了起来。

　　“呜呜……”

　　灭世神风铺天盖地而至，如潮水汹涌，夹杂无数金光，如羽如虹，迸射洞穿，顷刻间，星空堡垒喋血，被染成了血色，透着死寂的凄艳。

　　二人同时落下，神识一扫之下便找到了传送阵，叶默几步走上前，开始布置与定位，织香璇则擒来唯一一个活口。

　　“嗤嗤！”

　　二道绚烂的精光从美眸中迸出，从仅剩的修士眼中狠狠冲击进去，磅礴的神识之力瞬间击溃了所有意识。

　　随后，织香璇将一张白玉般洁白精致的符箓放到这个可怜的修士手中，然后和叶默一同进入了传送阵，在迷蒙闪耀的光辉中，二人的身形转眼消散。

　　那被击溃了意识的修士也在此时往符箓中灌入了一股法力，瞬间激活了符箓，顿时，无尽神光冲起，搅动天宇，而后轰然崩溃扩散，大爆炸席卷万里天宇，这方星空摇颤不已，崩碎了大片。

　　如此毁灭性的攻击下，别说还有没有痕迹，就是想找到一粒粉尘都难，整座星空再也找不到这座星空堡垒的痕迹。

　　“这一次，他想找到我们也难了，传送点在星空中很多，想找到我们无异于大海捞针。”

　　织香璇紧绷的神色微微一松，轻吐一口气说道。

　　话音刚落，传送便结束了，二人四下看了一眼，四周一片荒凉，脚下是凹凸不平的奇异陨石，不过百丈大小，静静悬浮在星空之中。

　　二人没有停下，继续设定方向传送，并不往有人驻守的传送点传送，每一次传送都是至少上亿里的距离。

　　像这种无人驻守的传送阵，依靠的全是传送者的财力，而从九州世界到死亡群星，至少也有上百亿里之遥，传送少则数十次，多则百余次，若非织香璇此女财富难以揣度，根本无法到达死亡群星。

　　饶是如此，也足足花费了半个月的时间，二人才来到小星空唯一的星系中。

　　遥遥看去，星系只有寥寥几颗星球，通体流转迷蒙的绚烂光芒，一个个星环围绕着星球，灵压难以想象的恐怖，仿佛这不是星球，而是一件件大的难以想象的法器一般。

　　在星系中央，是一颗赤红色的小太阳，好似一颗火系法术火球放大无数倍，散发着无比惊人的热量，光芒亿万丈，刺的人睁不开眼。

　　然而，令人震惊的是，一艘艘战舰悬浮在小太阳周围，其上阵法光辉闪烁，一根根柔软的黑色管道如神链般，一端连接着战舰，另一端没入小太阳内，丝毫无惧恐怖的惊人的灼热神焰。

　　叶默和织香璇都敏锐的感觉到，小太阳的恐怖威能在一点一滴地减弱着。

　　显而易见，这些人在抽取着小太阳的能量，他们要毁掉这颗太阳，将所有资源一点不留的带走，带不走的，即掠夺干净。

　　“他们好狠的心肠，竟然敢如此做，我们离开的时候太阳还是金色，正值壮年，现在却已经赤红，它……走到晚年了。”

　　织香璇震惊地看着这一幕，不敢相信，玉手攥成拳头。

　　这可是一轮太阳啊，尽管比不得仙界神阳，但也燃烧了数十亿年，养活了无尽来到小星空的修士，如今却被抽取走所有能量与生命力。

　　太阳有灵吗？

　　织香璇知道，它有灵，只是在默默忍受。

　　她还记得，在死亡星上艰难挣扎着生存的时候，不知多少个难熬的夜晚，都是看着日出那一缕微薄的阳光撑过来的。

　　她还记得，踏上修仙途后，每日对着太阳呼吸吐纳，吸收每日清晨的第一缕太阳精气。

　　她还记得，当她第一次离开星球，近距离观察着太阳的心情，激动，感恩，赞叹，喜爱……

　　她还记得，那时的太阳如此夺目，如此的璀璨，如此的温暖明媚。

　　而今，短短数年间，它竟已步入晚年，通体赤红，一颗颗黑色的耀斑浮现在表面火海，好似一颗颗老年斑，令人心疼，那如血的火海好似落日余晖，已然走到尽头。

　　隐约间，她仿佛听到了一声无言的叹息……

　　“这些人，该死！”

　　织香璇声音有些颤抖，蕴含无穷怒火。

　　“他们如此做的目的显而易见，经历过真古末期的大动乱，他们是决然不会给任何机会平凡生灵的，这么做应该是意料之中的事。”

　　叶默眸绽冷电，声音森寒。

　　“屠凡……”

　　织香璇冷笑不迭，秋水凝华韵的美眸此刻有浓浓杀机在凝聚。

　　最后，二人头也不回的离开了传送阵，朝死亡群星而去。

　　小星空这处星系有生命的星辰和无生机的死星都很少，除了少数几颗修士居住的灵秀星球外，往南便是一排十数颗差了一筹的星球，仿佛一道围墙，在围墙的另一头，是数十颗死星，两头是两个截然不同的世界。

　　曾经的恒星系属于鲲鹏神宗崛起后灭掉的一干势力，真古末期，鲲鹏神宗集体迁徙，来到小星空后，又将曾经的敌人赶走了，占据了恒星系，并建立起防线，彻底形成二个截然相反的世界。

　　数十颗死星上的生灵都很古老，其来历与发展史源远流长，共同点是：他们都是失败者，因此才来到小星空。

　　当鲲鹏神宗来到小星空后，他们便彻底没有了生存之地了，全部被驱赶到生机泯灭，毫无灵气，生存环境恶劣的死星上，得不到任何资源。

　　这些死星形态各异，但无一例外都是暗沉如渊，有的死星上尽是风沙，有的死星上玄冰冰封万丈，有的死星完全是气态，什么也没有，有的死星充满了死气与阴气，修士都难以生存，有的则被当成了垃圾倾泻地，整个星球都是腐败死寂的。

　　诸如此类，不胜枚举。


第988章 分别

　　叶默和织香璇没有靠近那几个星球，保险起见，织香璇更是祭出了匿影梭，二人隐藏梭上，驰骋掠过天宇，隐匿虚空中，无声无息。

　　星系的南面边缘处，是一排石子般排列起来的星球，这些星球论环境比星系内的几个星球差了至少一筹，因此只能在星系边缘。

　　而在这排星球的南面，就是数十颗死星了。

　　死星虽然环境恶劣，甚至动辄有生命危险，但毫无疑问，它最大的有点就是面积广阔，它再差，也是一颗直径至少上百万里的星球。

　　尤其是被作为鲲鹏神宗诸多资源利用后剩下的垃圾倾泻地的星球，尽管这些垃圾绝大部分根本无用，甚至危害极大，但也是有许多机遇在其中的，而其它死星也差不多。

　　这些死星灵气枯竭，环境恶劣，几乎没有所谓的天材地宝，但却有诡异妖邪的宝物存在，比如充满阴气、死气的星球，其上堆满了鲲鹏神宗杀戮平凡生灵后抛弃的尸体，天材地宝或许没有，但阴冥之物却是不少。

　　再比如气态星球，其中也有一些风系奇物，或许也有那么一些鲲鹏神宗修士遗留下来的法器宝物等。

　　绝境中蕴藏着一丝极少的生机。

　　这就是数十颗死星从古至今的现状。

　　鲲鹏神宗之前，占据星系的势力不会去对付死星上的生灵，也没有那个功夫。

　　而鲲鹏神宗到来后，所有死星上的生灵都团结了起来，再加上死星上恶劣且奇特的环境，让鲲鹏神宗根本没有多少办法。

　　尤其在逆伐军真正诞生后，鲲鹏神宗就更拿死星上的生灵没什么办法了，至少想要灭绝掉是不可能的。

　　这倒不是说死星上的生灵能和鲲鹏神宗对抗，没有资源的他们，能苟延残喘已经是极限了，高阶修士或许有，但要形成兵力绝无可能。

　　真正的原因有二个。

　　一是一开始鲲鹏神宗没下杀心。

　　二是逆伐军的诞生，给死星生灵带来了一丝生机，发展到如今，死星生灵和逆伐军已经纠缠极深，想要灭绝谈何容易。

　　织香璇要去的，就是一颗颇有名气的垃圾星，也是一个极混乱的星球，同时，也是一个诸多神秘强者藏匿之地，那三位御座之一的副御座就在此星上。

　　不过，要前往死星也不易。

　　星系边缘那一排星球形成了一条极长的封锁线，八方皆有鲲鹏神宗战船与修士巡逻，主要作用是防范死星生灵，以及尽可能限制高阶修士往返。

　　当然，若是出兵征讨死星生灵，这里也是前线阵地，大部分兵力由这些星球派遣，久而久之，这些星球上形成了无数军中发展起来的世家大族，鲲鹏神宗都不敢太过小觑。

　　操控着匿影梭，叶默和织香璇小心隐匿着行迹，从封锁线的下方横穿过去。

　　索性期间没有发生什么意外，封锁线星球上的高阶修士也知道，根本无法真正形成封困，防备并不森严，因此叶默和织香璇无惊无险地穿过了封锁线，接近了死亡群星。

　　就近观察，可以轻易发现，死亡群星真的如真正的死星一般，其色或呈灰色，或是黑色，暗沉如墨，也没有任何修士和生灵踪迹，偌大的死星群死寂无声，充满了阴暗冰冷。

　　且少数死星附近，还可能有可怕的危机存在，于尊者来说都是一次大杀劫，端的是恐怖异常。

　　“就是这伽罗星了，不过我也不知道第五副御座在哪里，需要找人询问才知晓。”

　　立身在匿影梭上，叶默和织香璇并肩眺望着眼前巨大的灰色星球，织香璇声音中夹杂着一丝激动。

　　“伽罗星？可有什么来历？”

　　叶默对鲲鹏神宗的了解此前大多来自闻人暖，而闻人暖并未到过死星，对死星的了解也仅限于宗卷记载和耳闻得知，对死星自然谈不上什么了解。

　　“没有什么来历和原因，此星存在太过久远了，久远到都已经忘记它为什么叫伽罗星。”

　　让人惊讶的是，织香璇摇摇螓首，竟也不知道伽罗星的来历。

　　“你也不知道这位第五副御座在哪里，那你要如何找寻？难道你从未见过这位副御座？”

　　叶默提出另一个疑问。

　　“的确从未见过。”

　　织香璇没有丝毫隐瞒，只是这回答让叶默有些无言，她没有理会叶默异样的神色，继续说道：“不过这不是什么问题，找到逆伐军在此星的高层，自然就能轻易找到第五副御座。”

　　“此前我一直没有暴露身份，掌控鲲鹏禁卫，是因为不想太过依靠外力，也是对自身的自信，但如今由不得我了，只要我没成长到武神那个地步，就无法单独对抗整个神宗。”

　　听到织香璇这一番话，叶默心中好奇之意更浓了，有许多疑问堵在心头。

　　然而，不等他问出心中的疑惑，织香璇忽地看向他，檀口轻启，幽香轻吐道：“你是逆伐军的人，一身修为已经算是高层存在，相信你可以帮我找到死星上的逆伐军。”

　　顿时，叶默额头渗出了一片细密的冷汗。

　　什么鬼逆伐军，他的确是逆伐军不错，而且还是堂堂军座，可那是九州仙城同盟逆伐军啊，又不是鲲鹏逆伐军的人，他还是头一次听说鲲鹏逆伐军底蕴如此强大，水如此深呢。

　　他一个伪鲲鹏逆伐军，怎么找真的鲲鹏逆伐军？

　　“咳咳，惭愧，伍某从未到过死星，对死星上的同道其实并不了解。”

　　事到如今，叶默也只能硬着头皮推脱着说道。

　　织香璇面无表情，没有任何话语，如雾如渊的美眸沉静如万年古井，让人看不出其想法。

　　“伍某虽然了解过武神当年的神威，但恕伍某直言，伍某总觉得武神的强大似乎有些不真实。”

　　叶默仔细斟酌着用词问道。

　　“你这样的修为已经很不错了，但也没达到神宗核心层的层次，有这样的疑惑很正常。”

　　织香璇美眸瞥了叶默一眼，目光熠熠生辉：“但你真的不该质疑武神的强大，武神洛瑶，嗯……武神是女的，你可知道？”

　　叶默当即作出一副瞠目结舌的神态，瞪大了眼睛，眼中满是不可思议，仿佛听到了天方夜谭。

　　对叶默的反应十分满意，织香璇意味深长地看了叶默一眼，这才说道：“武神洛瑶，一个平平凡凡的女子，却最终成为了半个仙的存在，比肩三帝三皇，更守护了三代掌教，使得神宗得以安稳，不至于四分五裂，此后方有神宗之今日。”

　　“三帝三皇和武神，那等存在不是我等可以揣测的，是真正的活在人世凡尘的仙，一个人能决定一个大势力的生死存亡，这绝对没有一丝夸张，我说的大势力，包括四族合一后的神宗！”

　　“你可知道南魔那魔域深渊？武神时代，是神宗仅有的几个黑暗时期之一，神宗势弱，人杰凋零，那时神宗已经出了妖帝、灵帝二位大帝，人、妖、灵三族合一。”

　　“在这个神宗最为黑暗的时代，曾有三次关乎神宗生死存亡的时刻，危机分别来自神宗本身和妖族部、灵族部。”

　　“神宗自身来自阵王，阵王和武神处于同一个时代，是阵王之幸，也是阵王的不幸。阵王你应当了解过，他从籍籍无名到成为当时炙手可热的第一王侯，所作所为被不少历代人杰雄主评价过，卷宗所载，还是很客观的，尽管……他曾经率军夺权。”

　　听到这里，叶默震惊了，他万万没想到阵王曾做过这样的事，同时也对过去的鲲鹏神宗感到钦佩，掌教未殒，起势夺位，这是造反啊。

　　即使是这样，鲲鹏神宗历代人杰雄主的评价竟然还很客观？至今都保留着阵王无上威名，将其列入十大王侯第一？

　　如此胸襟气度，只能说不愧是鲲鹏神宗，史上第一大势力。

　　“那时，九州还不叫九州，而是中土大陆。阵王起势夺权，面对无边无际的大军，武神无法狠下心全数灭杀，于是和阵王约战，那一战，阵王手段尽出，与武神打的天崩地裂，日月无光，最终武神三掌打出，将阵王布下的盖世杀阵打的崩碎，余波威能将中土大陆打得震颤，无穷山河因此大变，整座大陆灵气分成了九块，形成九个截然不同的地域，自此才有了九州之称。”

　　“还有南魔那魔域深渊，你可见过那深渊？那是妖族部一个盖世大妖掀起的大动乱，那一战，打到了神宗本部大本营外，那大妖挑衅武神，结果二人一路从九州大陆打到南魔，最终被武神一记掌刀劈的魂飞魄散，那掌刀之芒却不散，直接将南魔一刀两断，险些两分开来。”

　　这次，叶默真的是目瞪口呆了，他根本无法想象，一掌改变一座大陆灵气分布，山河骤变，一记掌刀几乎劈开一座大陆，这是什么样的惊天伟力。

　　见到叶默的模样，织香璇忽地明媚一笑，说道：“不用如此神情，如果不是这样，三帝三皇和武神的强大也不会遭到古今那么多的质疑，可笑可叹，井底之蛙，岂知世间之大。”

　　“这还是武神留手了，那灵族的灵界就是在灵帝征服灵族的时候，一举打的几乎崩碎，最后还是他们讨饶臣服，灵帝才勉强帮他们稳定下来，还有妖帝，当初血屠妖界亿万里的时候，也差点将妖界打爆，现在你知道他们为什么被称为人世凡尘中的仙了？”

　　服了！叶默是真服了！

　　难怪武神能连续守护三代掌教，而且还是在那样的黑暗时期里，难怪织香璇敢说达到武神那样的程度，就能一个人对抗一个大势力，现在看来，岂止是对抗，存亡生灭都只在一念之间啊。

　　忽然，叶默心中一动，说道：“依你看来，当今世间，有谁能达到三帝三皇和武神这样的修为？”

　　“归来的紫鹏皇是其一，这是毫无疑问的，还有我，这也是毫无疑问的，还有人族道衍城主叶默，潜力巨大，很有可能达到这样的层次，至于其他人……只能说有那么一丝可能。”

　　“或许还有一个例外，那就是阵王传承，如果谁能得到且悟彻，也能达到这样的修为战力。”

　　织香璇微微昂起螓首，语气轻描淡写，言语间有小觑天下修士的气概，也有点小自恋。

　　让叶默没想到的是，织香璇竟然提到了自己，而且评价如此之高，让他有些出乎意料。

　　“伍某可不这么认为，大世降临，变数太多了，即使不谈变数，光是与你齐名的那三部三大顶级天才，也是极有可能的吧？还有，叶默此人虽然境界提升很快，但却是仗着血王的功法的，并不能说明潜力有多大，如果要这样算的话，武王、血王，也都是很有机会的。”

　　“还有阵王传承，他区区第一王侯，难道比鲲鹏仙帝的传承还要强大？”

　　叶默仔细思量了一下，摇头说道。

　　织香璇俏脸上露出一丝异样神色，又是深深看了一眼叶默，随即淡然笑道：“古往今来，有多少修士达到二十五轮战力你可知道？可三帝三皇那样的存在，却只有区区七人。”

　　“无论凡人武者，还是修士，都讲究一往无前，无物可挡的气势，血王武王的确是一时人雄，却也没了那样的气势与冲劲，没有大的机缘，他们此生是达不到那样的层次的。”

　　“阵王虽然只是第一王侯，并未达到武神的层次，但他的传承真的很神秘与恐怖，也不知道他是从哪里得来的，得《鲲鹏仙躯》未必能达到鲲鹏仙帝层次，但若是悟彻了阵王的阵法，却能比肩鲲鹏仙帝。”

　　“至于叶默嘛……因为我在夸你呀。”

　　夸……

　　等等！

　　叶默满头黑线，夸我是什么鬼？

　　无言之余，叶默也感到浑身汗毛炸立，一股寒气直冲天灵盖，面色微微有些难看，笑道：“莫要开伍某玩笑。”

　　“三奇灵根，又会体修，而且你曾说过，你曾去联系同盟逆伐军，如果这还不够的话，作为神宗尊者级修士，可不会像你那么穷，几乎没几件法器，在神藏中你拿走几件法器，真当我一点不知道？”

　　织香璇负手而立，面带淡笑，笑颜如花，令人心驰神动。

　　“你是何时发现的？”

　　叶默问道，同时脑海中思绪飞转，回忆着这二年多来的点点滴滴，想找出自己的破绽所在。

　　“这个……你自己猜吧，还不肯露出真容吗？是怕暴露身份，对你在神宗要做的事不利？”

　　织香璇眉目含笑。

　　叶默没有言语，面上忽然升腾起一团薄雾，面容一阵扭曲，身形也微微变化，变回了原本模样。

　　“明明长得不如何，心思却如此深沉，明明早就察觉到了身份可能已经暴露，却无论如何也不肯自己承认，还要我来拆穿你。”

　　看叶默没有言语，织香璇打量了叶默两眼，继续说道。

　　闻言，叶默心下一动，感到有些骇然。

　　的确，早在数月前，他就察觉到了一丝不对，但他素来性格谨慎，自然不会因为一点若有若无的感觉就自己承认身份，那也太不智了，只是没想到，这样的细节，竟然也被织香璇知道了。

　　“既然叶某身份已经被织香少主识穿，而且阁下也到了伽罗星，想来应该安全了，叶某就先告辞了。”

　　身份被看穿，叶默不想再多留，他要迅速返回九州世界，那里还有极重要的事情等着他呢。

　　“站住，堂堂道衍城主，就是如此不守信义之辈？收了我的好处，却不将事情完成。”

　　织香璇娇声喝道。

　　眉头一皱，叶默顿住身形，头也不回道：“阁下不是已经到了目的地了吗？”

　　“伽罗星此地比你的道衍城之鱼龙混杂丝毫不差，不知隐藏着多少神宗的高阶修士，你当真要就此离开我也不会再挽留。”

　　织香璇自有其骄傲，说完这一句也转过了身，不再看叶默。

　　轻叹一声，叶默抬手在面上隔空一抹，面容再次变幻，变成了“伍长风”的模样，声音淡漠道：“走吧。”

　　二人背对着，谁也看不到谁，叶默也丝毫不知道，织香璇嘴角微微一挑，露出一丝暗喜之意，随即柳眉一挑，一面操控着匿影梭，一面用充满磁性的娇音道：“你一开始隐藏身份，后来你应该了解我的为人，为何还是不承认自己的真实身份呢？”

　　叶默知道，她在期待着某一个回答，他却无法回答，也不想回答，只能沉默以对。

　　大家都是聪明人，一切该说的与不该说的，尽在不言中。

　　见叶默没有丝毫反应，织香璇俏脸上动人的笑颜顿时一凝，而后渐渐敛去，脸色阴沉下来。

　　分别来的很快，也很戏剧化。

　　织香璇知道叶默对死星不了解，她便随意找了一座地下城池，想带叶默瞎逛——反正他也不了解死星，自己一口咬定死星上的逆伐军隐藏极深，难以找寻就是了。

　　万万没想到，鲲鹏逆伐军早有安排，织香璇刚出现在该城池不过一个时辰，便已经被逆伐军找到，至此，叶默的任务也完成了，再不多留半刻，断然转身离开。

　　“叶默你给我记住，洛瑶是洛瑶，我是女帝织香。”

　　叶默最后转身离开时，听到织香璇声音幽冷地说道。


第989章 偶遇故人

　　叶默对武神洛瑶的生平依旧不是很了解，但猜得出织香璇要表达的意思。

　　武神身为平凡女子，却逆天而行，拥有那般成就，按理说，哪怕她要求再高，只要不是仙人，也应该会有道侣。

　　但事实是，武神掩盖了女儿身，以面具与男子形态见人，并为了“一辰”，足足守护三代掌教，使得鲲鹏神宗渡过了黑暗时期。

　　可以推测出来，她的感情定有遗憾。

　　而此前织香璇虽有十足野望，但修为上也只是希望与洛瑶并肩，而今她却说，洛瑶是洛瑶，她是女帝织香。

　　她不会像洛瑶那般，让自己有遗憾……

　　无声轻叹，叶默离开了与逆伐军碰面的小屋，走在大街上，入眼尽是悲凉与贫苦。

　　这地下城池说是城池，其实连真正的亭台楼阁都没有多少座，说得难听点，根本就是一个地下难民窟。

　　这绝非叶默夸大。

　　此时叶默行走的大街已经是一条八丈宽的大街了，在这里是几乎没有灵兽和车驾的，八丈宽的路已经足够宽了，可长达三十多里的主干道两旁，酒楼、饭馆却连十家都达不到。

　　普通的商铺不到五十家，修士的店铺更是只有一家，仿佛一处打铁坊一般，其内没有炼器炉，只有一处地火坑，到处都挂满了凡铁疙瘩一般的法器……不认真去感受上面的灵力波动，叶默必然认为那就是一堆铁疙瘩。

　　如此环境下，也别想炼器师是什么高明之辈了，光肩赤膊，满面横肉，脖子上挂着一张兽皮毯子遮住前半个身躯……

　　这真的活像一个打铁的，可事实是……他的确是这条街上唯一的炼器师，而且品级还不高，堪堪五阶炼器师，也就是说，能打造的最高等级法器就是五阶法器。

　　除了这些比较“高档”的地方，就是一些小摊了，卖什么都有，包括……人！

　　有卖糟糠之妻的，有卖儿卖女的，也有卖奴隶的，也有卖自己的，直接在地上摆个牌子，扯开嗓子就当街叫卖，如卖牲口一般。

　　在这些小摊后面，就是一间间土泥堆砌起来的破烂房屋，原材料皆来自地下边缘的石壁，刨去坚硬的大石头，将土泥搅拌搅拌便随便堆出一个形状，如此便是一个家了。

　　极少有木质的房屋，更不用说什么红墙绿瓦，颇像个形状都是难事。

　　而此条街道上来来往往的人，也几乎没有几个穿完好衣服的，衣服能干净几分，已经足以让他们昂首抬头，挺着胸膛走路了……这里水也是稀缺资源。

　　如此情形，可不像个难民窟么。

　　然而，就是如此难堪的生存情况，这里竟有一处青楼！

　　没错，青楼！

　　不过这青楼背后的人似乎也颇有能量，至少这楼阁还颇为像样，不过却是不像九州凡俗界的烟花之地那般姑娘们探出楼阁招呼往来客人了。

　　想想也是，这里几乎全是难民，吃饭都是个问题，又有几人能去得起如此奢侈的地方？

　　因为青楼几乎完全封闭，叶默也没有一窥烟花之地的怪癖好，自然也不知道青楼的姑娘们都是什么模样，至少叶默不怎么看好。

　　“早知道死星环境恶劣到极点，没想到比想象中的还要恶劣得多，这里可是伽罗星啊。”

　　叶默抬眼看着街道上人来人往，行尸走肉般的人群，心中不禁感慨。

　　伽罗星已经是众多死星中生存条件上等的死星了，即使如此，此地的人还是生存得如此困难，不难想象，其它死星上的人会是怎样的生存现状。

　　不过叶默也没有帮助这些人的意思，因为可以毫不客气地说，这里绝大部分人都是废人，并且数量众多，光是叶默此刻立身的这座地下城池，就大的惊人，人口近三千万！

　　为了这些人暴露自己的微型世界？

　　叶默还没那么傻，妖佛派那群伪善的僧佛都没这个心情。

　　暗中微微摇了摇头，叶默也见识过了死星的残酷，当下就要离开地下城池，飞离死星，返回九州。

　　就在这时，二个身穿素青长衫的魁梧中年人拨开邋遢的人群，来到叶默面前，神色恭敬道：“敢问可是伍先生？”

　　叶默眉头一挑，没有回答，反问道：“你们是？”

　　“我二人是伽蓝城团长府的逆伐军修士，团长久仰先生之威名，命我等来请军座前往府中一叙。”

　　左边青衫中年神色敬畏且谦恭。

　　“他不是要接待少主吗？”

　　叶默淡淡说道，他可不想见织香璇。

　　“少主已经去见大人了。”

　　右边中年回答道。

　　叶默没有回答，看了二人一眼，二人顿时一喜，连忙抬手作请势，然后在前面带路。

　　四周凡人见这三人皆衣着不凡，带路二人更是穿着团长府青衫，纷纷面露敬畏之色，自主让开一条道路来。

　　织香璇身份特殊，需要以特殊方法接待，叶默则不同了，无需那么隐秘。

　　先前叶默并未到过团长府，此时才在二人带路下登上车驾，疾行而去，不多时，便到了一座看起来还算大气的府邸前。

　　叶默刚下马车，就听见一个朗笑声传来，抬眼望去，却是一个头发半白，却是精神镬铄，面色红润的老者迎了上来。

　　“伍先生，老夫对先生可是久仰大名啊，初次相见，果然神通非凡，人中龙凤。”

　　老者张口便是一顿夸，话里话外都是暗语，不明就里的人是一点都猜不到叶默的真实身份。

　　伍先生是叶默变幻的身份的二次掩饰，神通非凡说的是自己的变化神通神异莫测。

　　“团长谬赞了，在下观团长也非寻常之人啊。”

　　叶默随意应付了几句。

　　老者看出叶默不想多说这样的废话，便作势一请，二人并肩入府。

　　伽蓝城很大，而这座府邸占地也是不小，曲径通幽，廊道缦回，一座座庭院坐落其中，甚至还有花园和湖泊，如此种种，无一不是极奢侈之物，但在此座府邸中一应俱全。

　　老者是伽蓝城逆伐军伽蓝团的团长，名为苏牧星，是整座伽蓝城的最强者，也是管理者和统治者，千万人生死皆在其手中。

　　一路走来，苏牧星极为健谈，谈吐风雅不失大气，与叶默聊着鲲鹏神宗与死星的事，妙语连珠，时有趣闻夹杂其中，二人言谈之间，倒也颇为融洽。

　　来到大堂，下人已经呈上酒菜，让叶默吃惊的是，无论荤素，菜品全是有灵气之物，酒同样是灵酒，虽然没有九州世界的美味，叶默也没喝过，味道固然不如九州灵酒，但在此时此地，已经是一桌价值极高的酒席了。

　　这点东西在叶默看来不算什么，可叶默是会易地处之的人，知道苏牧星此举必有重求，因此也没动筷子，苏牧星连番催促也不动了一下，最终只是浅尝了一杯灵酒。

　　酒极醇，且干涩清冽，有种特殊的韵味。

　　一杯酒喝下，也算给了苏牧星面子，叶默放下酒杯缓缓道：“苏团长，有什么事可以说了，本座从不凭白受人恩惠。”

　　“这算什么恩惠，只要叶军座不嫌弃就好，此地环境极差，相信军座也有感受，薄酒一席，比不得九州丰饶，算得了什么。”

　　苏牧星略有些感叹地说了一番，最后又劝起酒来。

　　叶默依旧没动，他敏锐地感觉到，苏牧星此次请自己来，目的恐怕就在这一番话中。

　　不想多浪费时间，叶默便微微沉下脸，说道：“苏团长，本座说过的话不喜欢说第二次，若可以帮忙，本座顺手帮了就是，若帮不了，本座也不会浪费时间，九州还有事情要本座去处理。”

　　“额……自然自然，军座日理万机，自是不该将世间浪费在这穷乡僻壤，那老夫就厚着一张老脸说了吧。”

　　苏牧星脸色一僵，随即又连连点头奉承起来，堂堂团长之尊，极尽谦恭奉承之能！

　　苏牧星也不敢再多说废话，沉吟了一下，说道：“老夫此番请军座来，就是想请军座帮一个小忙……帮老夫将女儿带回九州。”

　　“因为此地环境？尽管此地的确不如何，但团长府还是不错的，为何要将她送回九州去呢？苏团长在九州应该没有熟人吧？你就放心将女儿扔到一个人生地不熟的地方？”

　　叶默反问道。

　　“唉，军座有所不知啊。”

　　苏牧星重重一叹，缓缓道来：“老夫苦修千余年，已经没几年可活了，继续留在此地也没什么，只是可怜老夫那女儿。”

　　“老夫晚年得女，而且女儿没有半点灵根，如今大世来临，世道将乱，老夫实在是放心不下，这才请军座帮忙。”

　　“老夫虽是一团之长，但也是朝不保夕，万一老夫有个什么意外，妻女必遭惨劫，老夫一生挚爱就是妻女二人，唯恐她二人受到半点伤害，还请军座帮老夫这一个小忙。”

　　“小女区区凡人，对军座来说应该不算什么，如果军座愿帮此忙，老夫会给予军座一笔大酬劳，如果途中出了什么状况，军座也大可将小女抛弃，算她命不好吧。”

　　如此说着，苏牧星原本精光烁烁的眼睛忽地浑浊起来，雾气升腾，面色悲苦。

　　叶默不禁动容，忽然想起道衍城中的女儿叶血月，心中某个柔软的地方被触动了。

　　“你不是逆伐军么？为什么不请逆伐军帮忙？”

　　心中虽然已经动了帮忙的想法，但叶默面上还是面无表情，不动声色道。

　　“请？老夫都给几位军座跪下了，给那些长老也不知送了多少大礼，可他们还是拒绝，老夫能有什么办法？死星逆伐军与鲲鹏逆伐军终究不同。”

　　苏牧星堂堂化神修士，一团之长，此刻却悲从中来，老泪滚滚落下。

　　叶默眼中精光一闪，说道：“既然是这样，本座帮了你，岂不是开罪了鲲鹏逆伐军？”

　　“不会，老夫以性命担保，绝对不会出现这样的事。”

　　苏牧星着急忙慌地擦着老泪，郑重道：“第一，军座只是带老夫的女儿一人离去，而且还是一个凡人，并不算什么，因为他们不答应带走老夫的女儿，只是想借此牵制住老夫心神，让老夫舍命为他们卖力。第二，您是同盟逆伐军军座，再怎么样，鲲鹏逆伐军也不会得罪于您的，何况您和同盟、南魔都有极深的关系。您已经是老夫最后的希望了。”

　　说完，苏牧星用无比期冀的目光看着叶默。

　　叶默没有立刻答应，也没有断然拒绝，只是径自甄上一杯灵酒喝了起来，就是这一个小小的举动，让苏牧星顿时泪如雨下，颤声道：“多谢叶军座。”

　　“鲲鹏逆伐军为何会做出这样的事？他们是如何说的？死星逆伐军和鲲鹏逆伐军有什么不同？鲲鹏逆伐军在死星上威望如何？”

　　叶默思绪飞快运转，一连问出几个问题。

　　“他们……唉，虽然同是逆伐军，但也是不同的，所谓死星逆伐军，只是被鲲鹏逆伐军施舍了一点好处，为他们卖命的苦命人。”

　　苏牧星苦叹一声，法力运转，面上的泪水顿时蒸发干净，只是声音依旧苦涩，“或许军座会想，他们带走老夫的女儿，不但可以随意处置，还可以假传消息，继续控制老夫，为何不如此做，一举两得？”

　　“这就是他们的高明之处，直接拒绝老夫，无需多费功夫，也一样能控制老夫，而且老夫还不能不给他们卖命，因为老夫的妻女就在这死星上。”

　　“至于这鲲鹏逆伐军和死星逆伐军有什么不同……不同之处多了，大了。老夫自觉是颇为明白鲲鹏逆伐军本质的人，他们和鲲鹏神宗没什么不同，只是鲲鹏神宗始终贯彻屠凡计划，他们则另辟蹊径，靠底层修士和凡人与鲲鹏神宗对抗。”

　　“他们的性质很容易改变，根本在于军座是什么样的想法而已，如今他们的想法与做法就是凝聚一切能凝聚的力量，榨干其所有用处，为他们创造价值，从某种方面来说，比鲲鹏神宗做得还要绝。”

　　“比如死星逆伐军，死星逆伐军的存在，就是给他们在死星提供一切便利，以及控制这里的愚民。”

　　“虽然他们缺点也很多，但至少是舍得下功夫经营这一切的，如今各座死星上就有许多愚民靠逆伐军的救济而活着的，叶军座您可以想象一下他们的威望。”

　　飞快消化掉这一切，叶默似笑非笑地看着苏牧星，开了个玩笑道：“苏团长如此说自己的子民，不怕引起民愤吗？”

　　“子民？哼！这些人是民吗？他们只是一群野蛮人，一群恶民，一群……畜生！”

　　叶默愕然看着苏牧星，他没想到，自己一个玩笑，引起苏牧星如此大的反应。

　　却见苏牧星一脸恶心与厌恶，继续说道：“这些人虽然都是真古时代甚至更久远以前的修士后代，但如今全是凡人了，而且是没有一点知识的野兽。”

　　“每个月，都有至少十个以上的女子不小心流落在外，找到时幸运的不成人形！不幸的直接吃掉！还有无数的婴幼儿，被这些人偷走、掳走吃掉，甚至一个成年男子不小心落单在阴暗角落，也要被拖走分食！”

　　“这里有世间最黑暗最残忍的事，小女过惯了团长府笼中鸟般的生活，想体验一下贫民的生活，老夫都不敢毫不掩饰给她看，只能特意安排一些情景与画面给她，让她远离这些黑暗和罪恶。”

　　听完这番话，叶默只感觉浑身发冷，忽然想起第一世时家乡的大旱，那时候也是枯骨盈野，漫山遍野间，连一株草，一棵树都找不到，全是被人啃食掉的！

　　饥饿的人，比之蝗虫丝毫不差！

　　还好！

　　自己走上了仙途，走到如今的地步，否则他也不知道，自己有一天落到那样的地步，会不会吃人，会不会去做这样的事。

　　“你不是说，逆伐军有给予救济吗？”

　　叶默忽然想起逆伐军。

　　“狼多肉少啊，军座你可知光是这死星，有多少这些愚民？而且……老夫已经说过，他们已经与野兽无异，对吃人是没什么感觉的，有肉吃，为何要吃那些难吃的救济粮？”

　　苏牧星摇头不已。

　　到了这里，叶默也没有再谈下去的兴致了，正在这时，大堂禁制外忽然传来一个清脆如珠落玉盘的声音，透着一股子温婉灵秀。

　　这禁制是单向的，里面听到外面的声音，外面听不到里面的声音，听到传来的女声，苏牧星当即挥手撤掉禁制。

　　禁制光芒一敛，一个身躯娇小，秀发盘起，眉目如画，似钟万千灵秀于一身的绝美少女款款迈步走了过来，素手握起置于腰侧，盈盈一福道：“父亲。见过这位大人。”

　　“欣儿，为父给你介绍，这位就是为父与你提过的大人物，同盟逆伐军叶军座。”

　　苏牧星神情充满了溺爱道。

　　听到父亲所言，少女也很好奇，忍不住想要多打量两眼叶默，但自小遵从的规矩让她不敢多看，连忙又是一礼，声音如空谷幽兰：“小女子苏云欣见过叶军座。”

　　此时，叶默已经呆住了，呆呆看着眼前的俏丽少女，刚见到此女容貌时，差点叫出来，此时却不知说什么好。

　　苏云欣见叶默丝毫没有回应，忍不住偷偷抬眼看了一眼叶默，发现叶默正傻傻地看着自己，一动不动，目光复杂，而她从小在父亲保护下，从来就没有被除父亲之外任何男子如此盯着看，顿时一片火烧般的红晕染红了俏脸，顿时愈发明媚动人起来。

　　苏牧星也发现了异样之处，对此他自然是乐见其成的，不过，这位叶军座第一次见自己女儿就如此毫不掩饰，吃相也略微难看了点吧？只要他愿意，自己这心爱的女儿迟早还不是他的？

　　正要提醒叶默，这时候，又一个声音响了起来，同样是一个女音，十分年轻，如泉水叮咚作响：“苏团长，与你商量的事想的如何了？”

　　苏牧星心下一紧，他听出来人是谁了，这位大能可千万千万不能得罪啊，可是，就叶默刚才的模样，似乎有点危险！

　　叶默丝毫不知道自己在苏牧星眼里已经成了一个见到女人就走不动道的纨绔式人物了，此时听到这个声音，同样呆了一下，随即欣喜起来，朗声道：“真是相见不如偶遇啊苏前辈。”

　　“叶默？”

　　女音有些惊疑不定，下一刻，一道绿色衣衫小短裤，露出二条雪白修长玉腿的青春少女出现在叶默面前，不是苏紫真又是谁？


第990章 太阳元晶

　　“你……你怎么会在这？”

　　苏紫真美眸瞪着，有些呆滞，感觉十分意外。忽地，她清澈的眸子闪烁精光，惊讶道：“你已经化神后期了？”

　　在雷州的时候叶默就已经是化神五阶，在二年的长途跋涉中，叶默的修为在生灵本源的帮助下飞快提升着，在抵达南端世界屏障前，叶默已经突破到了六阶。

　　一战之后，休养的半年间，叶默的生灵本源耗尽，修为也达到六阶巅峰。

　　随后就是鲲鹏神宗炼虚修士的截杀，重伤之后在鲲鹏神藏疗伤，而后是一番苦修，最终，令得叶默修为直接突破，跨入了化神七阶。

　　不过自此之后，叶默的修为的提升速度也因为没有生灵本源和大量资源，变成了龟速一般，短期内若没有大量资源帮助，是不可能再有什么突破了。

　　“偶有奇遇。”

　　叶默淡笑，没有多言。

　　“偶有奇遇？天！这才几年，你就从元婴突破到如今的地步了。”

　　苏紫真翻了个可爱的白眼，也不客气，直接在一张凳子上坐了下来，灵动的眸子一眨不眨地盯着叶默，仿佛要在他脸上看出什么来。

　　由不得苏紫真不惊，她离开的时候叶默才元婴期，元婴初期？还是后期？

　　而这才几年，她一眨眼的功夫，就已经从元婴跨入化神后期，如果气运福缘等等都不弱，又有天赋的话，说不定无需百年，就能进入炼虚期了，与她平起平坐。

　　想到这里，苏紫真就不禁目露艳羡之色。

　　人族没有强大的身躯，也没有绵长悠久的生命力，若不是人杰，定然要被妖族、灵族压制，毫无道理可言，即使是人杰，也少有身躯强度能比肩妖族的，生命力更不用说，此乃天定，什么人杰都比不过妖族和灵族。

　　然而，人族的天赋之超群，悟性之惊人，也是冠绝四族的。

　　元婴修士千年寿元，但一般修士进入元婴期的时候，也不过才三百岁上下，正是修为至盛，换成凡人的状态，则正是年富力强的时候，还有数百年可活。

　　而有的天才修士，更是一、二百年就能跨入元婴期，甚至更短都有不少。

　　而妖族、灵族呢？

　　妖族、灵族不像人族那样受天道眷顾，妖族一生下来的时候虽然已有灵智，但也懵懵懂懂，炼化横骨、化形、渡劫……一个个难关需要跨过。

　　这还是天生就是妖族的妖族，如果是普通妖兽想要成为妖族，则更艰难万倍以上，开启灵智都是一个难题。

　　灵族同样如此，即使天生不凡，想要修炼与化为人形，都是艰难无比的。

　　就拿苏紫真来说，她的资质真的很烂，全靠月华滋养，开启灵智，改变本质，才能活的那么长久，否则她根本达不到如今的境界，就已经寿元耗尽而陨落了。

　　从踏入元婴那一刻起，一直到突破化神，苏紫真清晰记得，自己足足用了数千年……

　　“苏、苏前辈，您和军座是熟识？”

　　这时，苏牧星总算看出来了，满脸恭敬之色道。

　　“没错，我与他早就认识。”

　　苏紫真转过头微微颔首，随即黛眉微微一皱，说道：“废话少说，让你考虑的事情如何决断？我时间有限，若不是看在你是逆伐军团长的份上，我早就杀人夺宝了。”

　　她倒丝毫不在意，直接将杀人夺宝之言挂在嘴上，没有任何掩饰的意思，令人难堪，也令人无奈。

　　苏牧星苦笑着摇头不已，对方修为高深莫测，连鲲鹏逆伐军军座都只能谨慎以待，他能有什么意见？

　　一旁的苏云欣却是不愿了，二道云眉一挑，愠怒道：“苏前辈你怎么能这样？有什么事不能好好商量么？你竟还想杀我爹夺宝，我真是看错你了……”

　　“我又没真个动手，你生什么气？若我真有杀人之心，这处地下城池早就没了，放心吧，看在你的面子上，我都不会轻易下这个决定啊。”

　　苏紫真摇摇头，没有和苏云欣较真，反而伸出玉手，将苏云欣拉过来令其坐下，看二人的举动，如果不知道二人的修为和年龄差距，谁都以为是一对姐妹。

　　苏云欣还是生气，螓首一撇，没有看苏紫真，像是闹别扭的小姑娘，天真烂漫。

　　“你们……”

　　叶默有些惊异，不明白二人怎么会如此亲密。

　　也许是很久未见了，苏紫真不厌其烦地给叶默述说这几年来的辛酸遭遇，其中就有与苏家的相识经过。

　　那时苏紫真已经是鲲鹏逆伐军的贵客，而苏紫真在寻找一种极珍贵的天材地宝，拥有此宝的人都被她搜刮过了一边，最后被指引来到了伽罗星，来到伽蓝城寻找苏牧星。

　　那时苏牧星正在安排苏云欣暗中游逛伽蓝城之事，本性质朴善良的云欣为苏紫真所喜，这家人又正好姓苏，苏紫真便和苏云欣姐妹相称了，于是也没急着和苏牧星讨要灵材。

　　如今已经一年多过去了，前几次苏牧星还舍不得，到最近几次随着苏紫真态度愈发坚决，也渐渐松口了，没想到今日一见，态度又暧昧不明起来。

　　时间与耐性被如此消耗，即使和苏云欣关系再好，苏紫真也动了真火了。

　　叶默目光怪异，看了看苏紫真，又看了看苏云欣，有些难以想象，这二人会成为如此亲密的朋友。

　　“你来这里又是干什么的？”

　　苏紫真说完自己的事，反过来朝叶默问道。

　　“我？与鲲鹏逆伐军合作，帮他们保护秘王传人来死星，现在任务完成了，正准备离去，就被苏团长请到了这里。”

　　叶默简单叙说了一番，然后有些奇怪地看向苏牧星道：“苏团长，有苏前辈在，你为何还要找我呢？”

　　“唉，叶军座、苏前辈，在下也不瞒你们，鲲鹏逆伐军内部传来消息，留守的这些鲲鹏神宗修士不仅仅在抽干太阳，还在抽干众多星球，等到所有资源被采尽，这里将会成为一片真正的死地，现在离大乱已经不远了，苏前辈又不可能短期内返回九州世界……”

　　苏牧星苦叹道。

　　“你请他办事？报酬不会就是你手中的太阳元晶吧？”

　　苏紫真忽然瞪大了亮晶晶的眼睛。

　　“正是。”

　　苏牧星答道。

　　“那正好，这太阳元晶我替他收了，拿出来吧。”

　　苏紫真眼珠子滴溜溜一转，洁白秀小的手掌伸到了苏牧星面前。

　　苏牧星面露苦色，看了看叶默，为难道：“苏前辈……”

　　见状，苏紫真陡然转过螓首，美眸眯成一条缝，透着丝丝危险的气息看着叶默，似笑非笑道：“叶默，你没意见吧？快告诉苏团长。”

　　“我当然有意见了。”

　　叶默却是一点不给面子。

　　“你……”

　　苏紫真瞪大了水灵灵的美眸，忽然眼睛又是一转，螓首微微仰起，傲然一转头，看向苏牧星：“短时间内我会离开，把太阳元晶给我吧。”

　　“这……”

　　苏牧星依旧有些不放心。

　　见状，叶默也投降了，苦笑道：“这太阳元晶随你怎么处置吧，你也不用急着返回九州，苏云欣交给我就行了，不过我想请你帮一个小忙。”

　　“什么忙？”

　　苏紫真沉吟，少顷，警惕地问道。

　　“你之前给我的炼月索已经废掉了……”

　　叶默解释道。

　　“什么？你想要我命啊？等你突破到炼虚，我直接把自己整个给你好不好？”

　　苏紫真面色微变，突然注意到自己话中的歧义，俏脸微微一红，随即又恢复了淡然，螓首猛摆，说什么也不肯。

　　叶默额头的大汗也落了下来，的确是他欠缺考虑了，据苏紫真所说，她本体虽然很庞大，但达到化神层次的部分就那么些，炼虚层次更是只有核心根茎部分，取她一根超过十二阶的海草的确会伤一些元气。

　　当然，这些都不是关键，关键是……她怕疼。

　　听到这个理由的叶默也懵了，有种无言以对的感觉，至于说堂堂至强者修士，为何会怕疼，如何渡劫这样的问题，苏紫真没说，叶默也懒得问，此事最终只能不了了之。

　　“这太阳元晶是什么？”

　　叶默手上把玩着一枚指甲盖大小，通体金色，呈不规则棱形的晶体物事，没有任何感觉，因为没有任何奇异的变化，也无法探测其内部。

　　苏牧星已经离开，被苏紫真支走了，苏云欣则被留了下来。

　　“天地灵气凝聚经过玄妙变化，能变成不同品级的灵石，而这太阳元晶的形成过程也差不多，只不过它拥有的不是灵气，而是元气。”

　　苏紫真美眸晶亮，手中抓着一把，十几颗太阳元晶，声音中带着一丝欣喜道。

　　“就像南魔无尽魔兽那样？”

　　“与魔兽不同，完全是不同的形成方式，所以二者稀有程度也不是一个级别的。”

　　收起太阳元晶，苏紫真带着一丝激动道。

　　叶默有些奇怪，问道：“这太阳元晶和月华没有关系吧？你要这太阳元晶能做什么？”

　　“土鳖！”

　　苏紫真嘴角一撇，抢过叶默手中的那枚太阳元晶，说道：“你可知太阳和月亮之间的关系？月亮虽然自身不能发光，但也自有本身的浩瀚威能，阳光照在月亮上，被其威能吸收转化，才成为动人的月华。”

　　“小星空没有月亮，但却意外的有一颗太阳，虽然有点麻烦，但也不是什么大问题，有这太阳元晶在，我就能以秘法将其转化为磅礴月华，为我所用。”


第991章 觊觎太阳

　　“太阳元晶，转化为月华……”

　　叶默闻言皱着眉头沉吟起来。

　　天地有灵气，太阳月亮亦有其精华，称为日精月华，这都是天地间极精纯的能量。

　　天地灵气凝结汇聚在地下，形成灵脉，经年累月后便形成了灵石。

　　灵气浓郁之地诞生天材地宝，吸收灵气后，经过长久积累，便会凝聚无穷灵气、元气。

　　而这太阳元晶，显然是太阳精华之所在，在初步踏入修仙途的修士看来，每日太阳初升绽放出的第一缕阳光精华都已经极为磅礴且精纯。

　　太阳元晶看似不大，且如石块般毫无灵气波动，但在叶默看来，这恐怕是其中能量内敛到一个极致的体现，其中蕴含的太阳精华不知几许，价值逆天。

　　更让叶默吃惊的是……苏紫真说，她有秘法可以将太阳精华转化为月华，供其修炼吸纳！

　　语不惊人死不休啊！

　　太阳和月亮是二种截然不同的神奇存在，其中的能量之精纯与极致，又岂是一般能量可比，更不用说将其彻底转化成相对立的形态，对于无数修士来说，这与天方夜谭无异。

　　不过叶默仔细想了想，似乎也不是不可能，所谓极阴生阳，极阳生阴，也许真的能够将其转化也说不定，只是常人很难想象而已。

　　一旁的苏云欣也惊得瞪大了美眸，樱唇微张，清丽动人的俏脸上满是不可思之之色。

　　她虽然无法修仙，但出身环境摆在那里，对修炼的了解不比修仙者差，自然感觉天方夜谭，难以想象，什么样的秘法能够逆转太阳精华之本质，令其转化为月华。

　　叶默对此也很好奇，目不转睛地看着苏紫真。

　　苏紫真也不吊他胃口，徐徐道来：“想要明白此秘法的原理，首先要了解太阳和月亮的关系。此二者联系密切，密不可分，但也并非绝对，据我所知，有一些神秘奇异的地方，就是只有太阳或月亮的。”

　　“有这样的地方？”

　　叶默眉头微挑。

　　“怎么没有？你忘了我活了多久了？据我所知，无论是妖族还是灵族，其存在历史之久远，文明之古老，比人族强很多倍，在真古以前，妖族的断空山脉曾经名为万界山脉，是无数世界的中转站，其它世界也都有这样的一个地方。”

　　“在鲲鹏神宗时代，他们就接待过无数来自其它世界的生灵，而我们九州世界，三帝三皇与武神的名头更是名传无数世界。”

　　“在这些生灵之中，就有生灵生活的世界是只有月亮的，那里没有人族，只有类人族或是妖族等等。”

　　“因此，太阳和月亮也是能分开的，比如仙界月灵仙子麾下仙民，被称为月亮下的种族，他们就生活只有月亮的世界，即使仙界神阳当空，也无法照耀到仙月笼罩的地域，月华对于他们来说，比太阳精华重要万倍。”

　　“但是，离开月亮，没有了月亮之后呢？他们又该如何修炼？”

　　“正因如此，月灵仙子才创出一门仙术，其名为《仙曌》，又称日月当空仙术，神阳当空，仙月为吾。”

　　“当然，到达月灵仙子那样的境界，已经不依靠任何外力了，自己就是一轮仙月，亘古永存，万世不灭。”

　　苏紫真缓缓说道，目光清亮。

　　“断空山脉！无数世界的中转站？”

　　叶默神情一动，忽然想起自己在断空山脉的经历，那处山脉的确十分神异，无数个传送阵，无数个不同的地域，其中危险，实在难以言说。

　　在其中一次传送中，叶默就去到过另一个修仙世界，好巧不巧遇到了二个人族，其中一个仙道雷修紫云影，一个是魔道圣子，在如今的叶默看来，那紫云影修为直达二十四轮战力，那魔道圣子也差不到哪去。

　　那时紫云影就说过，曾有别的世界的人族去过那个世界，即是说，许多世界不知什么原因，相互之间都是互通有无的。

　　现在听苏紫真一说，似乎真古以前九州世界也是如此，只是后来就与这些世界断了联系，这方世界，就像是在浩瀚汪洋中孤独漂流的一方小舟。

　　“九州什么时候和那些世界断联系的？”

　　叶默奇怪道。

　　“你经历过幻心蒲，难道想不起来是什么时候发生的事情？”

　　苏紫真幽幽道。

　　闻言，叶默身躯微震，猛地想起末日之际，那从天而降的二道绚烂瑰丽的仙光，一举将冥界镇封，又将妖界搅得一团乱……

　　这一刻，无需多言，叶默已经明白了。

　　将思绪从断空山脉上收回来，叶默又看向苏紫真，虽是询问，语气却无比肯定：“你有《仙曌》仙术的简单版。”

　　“自然，否则我怎敢说能用这太阳元晶修炼。”

　　苏紫真鹅蛋般的俏脸上露出二个可爱的梨涡，笑道：“当初我还以为此法术是没机会用上的，只是当成收藏般从月灵族那里要了过来，没想到今日真的用上了。”

　　脸色颇为古怪地看了苏紫真一眼，叶默苦笑了一下，他得到月灵仙子绝世风华的一剑——《月冕剑诀》的传承，而苏紫真则传承了所有月华法术，二人之间很难说谁才是正统传人。

　　叶默沉吟了一下，忽然问道：“这太阳元晶中的精华有多少？”

　　“此太阳元晶也分不同品级的，我手上的这些应该属于上品，大约等于十五阶元气含量庞大的天材地宝，这已经是很难得了。”

　　苏紫真略有遗憾地说道。

　　十五阶天材地宝，对应的是化神巅峰，而她却是炼虚层次的修士，这样的天材地宝对她而言其实作用不大。

　　不等叶默继续发问，苏紫真已经继续说道：“太阳元晶分为上、中、下三等，每等三品，这是中等上品，也是能从鲲鹏神宗那里得到的最高品级元晶，再高的根本不会流出，被他们严密把控着。”

　　“既然如此……为何不直接进入太阳，采集精华，凝练元晶修炼？”

　　叶默不动声色地说道，却是语不惊人死不休，把二女惊得娇容呆滞，满面愕然。

　　少顷，苏紫真才惊声道：“你疯了？”

　　话虽如此，她其实也是怦然心动的，但无奈太阳被鲲鹏神宗把持，看守严密，若真去了，保不准自己都得搭进去，还谈什么修仙。

　　“前、前辈，你缺修炼资源对吗？我、我这里还有一些太阳元晶的，你拿去用好了，爹说这是给我的保命之物，到了九州可以赠予前辈，换取一处安身立命之地，现在交给前辈也没什么的。”

　　苏云欣面上露出一丝担忧，自怀中取出一个香囊，哗啦啦一下倒出十几枚太阳元晶来。

　　见状，苏紫真和叶默都是目瞪口呆，十五阶天材地宝的价值二人都清楚，苏紫真那里的太阳元晶已经是一笔十分恐怖的资源了，没想到苏云欣身上还有。

　　这些太阳元晶的价值加起来，恐怕是苏牧星毕生所有积蓄了。

　　苏紫真倒不至于因为这点资源迁怒于苏牧星，她所得的，足够将苏云欣送到九州了，也许是不了解叶默的为人，害怕叶默到了九州便丢下苏云欣不管，这才留下一些资源，换取一处安身立命之地。

　　叶默看了看十几枚太阳元晶，又看了看苏云欣，眼中满是笑意，经此一事，他愈发觉得这个小姑娘像极了当年的云欣了。

　　“还嫌不够吗？我的这份也给你吧，不过云欣我可就交给你了。”

　　苏紫真不想叶默去冒险，将自己的太阳元晶也拿了出来，而后俏生生地白了叶默一眼。

　　叶默摇摇头，将二份太阳元晶推了回去，说道：“我自有考虑，至于这些元晶，你们先收着，若此事不成，我再跟你们要也不迟。”

　　二女微微张了张口，她们没想到叶默如此固执，明知危险都要去，放在眼前的资源反而不珍惜，不由得气急。

　　叶默看到二女的神色，摆摆手说道：“我有我的想法，你们无需多说，苏前辈还是与我说说他们如何防范吧，太阳如此大，我不信他们能封困每一个角落。”

　　瞪了叶默一眼，苏紫真将二份太阳元晶收了回来，同时和苏云欣嘀咕道：“好心当作驴肝肺，等他失败了不给他，急死他。”

　　叶默闻言只得苦笑。

　　“他们的确封困不住整个太阳，事实上，你就算大摇大摆地进入太阳，他们也不会理你，但是，进去容易，出来可就难了。”

　　“俗话说的好，只有千日做贼的，没有千日防贼的，尤其是能进入太阳之中的，无不是化神以上的生灵。鲲鹏神宗固然势大，强者无数，但也没那么多功夫天天防着，与其如此，不如加大对太阳元晶的看守力度，放松对太阳的防范，想要进入容易，但出来却是不可能，将被直接截杀。”

　　苏紫真神色郑重道。

　　“这样么……”

　　叶默皱眉思索。

　　鲲鹏神宗经过十万年发展，其文明程度是超出九州修仙界一大截的，这一点，从星空堡垒上那些神秘超前的战争法器就能看得出来，如果说他们有什么法器能够搜索探测整个太阳，找出自己的位置，自己丝毫不奇怪。

　　如此的话，倒真是一个大难题。

　　“此事暂且放到一边，苏前辈，我需要一个鲲鹏神宗修士的身份，看看能不能找到一些办法。”

　　苦思冥想没有头绪，叶默没有继续纠结下去，想了想，对苏紫真说道。

　　“你要去鲲鹏神宗内部？不行，这太危险了，鲲鹏神宗虽然抽调了大部分强者，但也还是有强大的修士坐镇的，你若暴露，根本没有半点机会活着出来。”

　　“鲲鹏神宗内部早被逆伐军几乎完全渗透，你需要什么情报、资料，逆伐军几乎都有，何必去犯这个险？”

　　苏紫真有些不能理解叶默的做法。

　　沉吟片刻，就在苏紫真以为叶默改变主意的时候，叶默才说道：“劳烦苏前辈了，我需要一份鲲鹏神宗的基础知识典籍，规则、风俗、宗规、阶层划分与组成……”

　　至此，苏紫真也看出叶默的坚定了，于是不再多说什么，轻哼一声，挽住苏云欣的玉臂起身离开。


第992章 朱雀

　　叶默仔细思量过，自己从九州世界而来的这个身份不能再用了，否则信息将会差错，毕竟自己伪装的这个人是已经随着神宗大部队杀回九州了的。

　　再者，自己伪装的这个人也不知道有没有暴露，安全起见，自然不好再用，只能让逆伐军再找一个身份。

　　这个信息通过苏牧星传到了鲲鹏逆伐军高层那里，鲲鹏逆伐军对同盟逆伐军十分看重，对此自无二话，立即给了叶默一份资料，其中包含了其人的容貌、年龄、修为、功法等等一切详细资料。

　　鲲鹏逆伐军对叶默的确看重，甚至有些讨好，给予的这个身份颇为不低，在鲲鹏神宗人族部是初入化神的一位年轻俊才，虽然比不上顶尖王侯之后，但也是颇得高层重视的，地位权限不低。

　　对方回应的迅速，叶默也不拖沓，花费了二日时间熟悉这个身份的性格与功法神通等手段后，便催动《神猿九变》之神通，幻化身形后披着大氅离开了死亡群星。

　　随着对《神猿九变》的愈发熟悉，叶默对于伪装已经有了自己的一套办法与经验。

　　比如被伪装者的性格和功法神通手段，是最大的二处关键，其余都不是什么大问题。

　　性格叶默也可以模拟，而功法神通等，则取一部分被伪装者的普通法术手段即可，某些法器则以简单炼制出来的样子货做样子，如此，不是遇到什么大型斗法便不会暴露。

　　脚踏小型飞舟法器，周遭霞光弥漫，流光溢彩，飞舟如浮光掠影划破虚空，极速遁行着。

　　这飞舟倒不是样子货，而是货真价实的十三阶大神通飞行法器，速度极快，是叶默伪装的叶重赠予的法器。

　　叶重，重新的重，这便是鲲鹏逆伐军让叶默伪装成的修士，年龄不过百，修为却已经是化神一阶，各方面都极其优秀，仅次于顶尖王侯之后。

　　原本叶默以为自己的伪装已经足够了，但在离开时见到叶重的时候，叶重惊艳于叶默的神通之神异，便将自己的标志性法器飞舟暂借给了叶默，同时，这也是叶重踏入化神之后，神宗赐下的法器，有了这件法器，叶默的伪装愈发天衣无缝。

　　叶默也没想到，自己要伪装的这人还是自己的本家，得到飞舟后好感大生，自是感谢了一番。

　　脚踏飞舟，叶默疾如流星驰行，通过传送阵几次传送后，未过多久便到了朱雀星前。

　　来之前叶默看过苏牧星给他整理的玉简资料，对鲲鹏神宗许多基础性的东西都有了极深的认识。

　　比如眼下，身前这笼罩了整个星球，巨大无匹的光幕，就是从玉简上了解到的。

　　此星系星球不多，区区十多颗，但只有四部星球和总部掌教帝皇星球紫宸星是建造成了星体要塞的存在，而朱雀星纵然是五大星下第一星，也没有资格改造成星体要塞，前往九州世界。

　　尽管如此，无论朱雀星还是其余星球，其上的防御阵法和攻击阵法，禁制、结界依旧无穷无尽。

　　在星系的外围，就有一条围绕整个星系的巨大陨石带，排列联结成阵，灵力光芒如霞如雾，七彩斑斓，星辉灿烂，暗藏无尽杀机。

　　而每一颗星球外，同样有一条星河般的彩带，却不是陨石组成，而是……法宝！

　　万千法宝形成法宝之河，照耀银河天宇，相互之间联系紧密，被星球内的阵法遥遥操控，动辄崩裂天宇，冲击十方，威能难以揣度。

　　星球外围的光幕，则是一个巨大的防御阵法，将整个星球保护得密不透风，若是没有鲲鹏神宗下发的特殊令牌，不仅无法进入，还会遭到法宝之河的绞杀。

　　取出令牌灌入法力，令牌刷的一声扫出一片白蒙蒙的光芒打在光幕上，顿时一个机械般的声音悄无声息地响动在叶默脑海：“人族部叶重，欢迎归来。”

　　脑海中的话音未落，眼前的光幕已经荡开阵阵波浪般的涟漪，绽放道道灵光，波光粼粼，转眼露出一个缺口来。

　　心念一动，叶默脚下的飞舟载着他瞬息而入。

　　进入星球内，入眼的是蔚蓝澄澈的浩渺天穹，九天之上罡风激荡，灵气狂暴到极点，虚空都在微微颤抖，而下方则是一望无际的绵延云海，白茫茫一片，化作千奇百怪的形状，遮掩着地面的情形。

　　“呼！”

　　冲破罡风层，叶默转眼便冲入祥和寂静，悠然飘动的无边云海中，但几乎是下一刻就冲了出来，出现在眼前的是广阔雄壮的山河大地，高山平原，山脉雄峰，长江大河，无所不有，五彩缤纷中透出一股辽阔苍茫，令人望之便感觉心胸霍然开阔起来。

　　俯仰冲击而下，辽远无边的大地清晰了起来，一座座山峰屹立在大地上，古木擎天，连绵成海，林莽苍苍，峰青谷翠，崇山峻岭间不时传来阵阵凶蛮的震耳咆哮。

　　如卧龙盘伏的山脉上，飞瀑流泉，灵气成烟凝雾，山脉尽头是一座巨大的湖泊，平静悠然，如仙人之镜掉落人间，清晰倒映出辽阔的天穹，湖边有不少无害的灵兽，灵鹤翩舞，灵猴嬉闹。

　　即使如此，叶默也还是感觉到隐藏极深的一丝苍凉孤寂，不像九州世界那般有生气，仿佛这里的生灵本就极少一般。

　　简单辨认了下方向，叶默不再逗留，认准一个方向极速遁去，期间若是经过城池还好，经过莽荒古林，秀丽瑰美的山川时，丝毫不敢有异动。

　　在玉简上叶默了解到，城池周边如何闹都不要紧，但在那些古老的山川古地，则不能乱来了，因为这些地方很可能隐藏着某些大神通修士。

　　尽管在叶默看来，这些大神通修士根本不算什么，但也不想节外生枝，自然能不招惹就不招惹。

　　经过半天疾行，叶默才来到朱雀星中心地带——一座巍峨雄伟，恢弘大气的古老城池。

　　此城名为朱雀，是朱雀星上最古老，也是最大的一座城池，城池周边被阵法神师布山河以成势，凝聚小半个朱雀星的气运、灵气，统统汇聚在此地，是真正的朱雀第一城。

　　放眼望去，此城极是古老，城墙高百丈，城门宽十里，高三里，通体由一块块重达数十万斤的灰色岩石堆砌打造而成，绵延不见尽头。

　　在城池上空，是一片半透明的七彩阵法光幕，将庞大宏伟的城池笼罩在内，流光溢彩，如仙界古城降临。

　　驾驭飞舟来到城墙上，十数个结丹期修士披盔戴甲，甲胄泛着森冷的寒光，面无表情，冷冷地望着叶默，其中一人冷声道：“令牌。”

　　叶默二话不说，挥手现出令牌，又是一道白光打在光幕上，顿时从光幕上传出阵阵奇异的波动，这波动有二道，瞬间对应起来，准确无误。

　　十几个结丹修士面色一缓，神色恭敬地将叶默迎了进来。

　　从资料上得知，此城巨大无比，有生灵亿万，分为十大城区，以天干之数划分，叶重的家族就在乙城区。

　　各大城区划分极有讲究，甲城区除了城主便是众多王侯近亲后人的居住之地，当然，不是没有开店的人，但这些人在甲城区内也只能在一定区域内活动，一旦越线，不问缘由，直接斩杀！

　　而乙城区是除王侯等强势势力外，能住进的最高级区域。

　　像叶重，祖上达到元婴期后在戌城区定下家族根基，在往后便没有什么杰出的人物了，家族也仅仅能在该城区勉强留住，直到叶重横空出世，家族随之鸡犬升天，举族搬到了乙城区。

　　而往下的丙城区则是整个朱雀城军队修士的居住之地，但也只有道侣与后代能在其中居住，而后代也是到十六岁之后，便要迁出丙城区，除非资质不错，能够加入军队之中。

　　在三大城区之后，即甲、乙、丙后，丁、戌二大城区是所有修士及家族力争的区域，再往后的五大城区资源就太少了。

　　驾驭飞舟直直朝着乙城区飞去，途中有各种战船疾飞而过，还有操控法宝的修士来回巡逻，偌大的城池，虽然修士极多，但也看不出有多热闹与拥挤，毕竟都是修士，大多是在闭关的。

　　返回到家族上空，叶默直接在街道落了下来，金碧辉煌，雕梁画栋的庞大府邸就在眼前，叶默沉默不言，从门口走进。

　　无视来往下人的恭声问候，叶默准备回密室闭关，几天后再出关前去甲城区一趟，看看能有什么收获。

　　就在这时，一个婢女风风火火赶来，面色焦急，匆匆一行礼，急声道：“二少爷，大少奶奶和二少奶奶吵起来了，您快去看看吧，老家主出关了都拦不住。”

　　叶默眉头一皱，下意识不想管这样的闲事，但自己此刻是叶重，自然不好撒手不管，心底叹息一声，打出一道灿灿光华笼罩住这婢女，一面前行，一面询问缘由。

　　原来事情起因是大嫂家那小子灵根潜质不足，不能进修仙学院，大嫂便去求娘家人，无奈她本就是泼出去的水，孩子灵根潜质又不足，娘家势力再大也是没有办法的。

　　于是这位大嫂便要请叶重帮忙，而这时叶重正好离开了，而叶重的道侣正妻不想夫君为难，便索性拒绝了，于是二人便僵持不下，大嫂开始大吵大闹起来。

　　叶家如今共有四代人，老家主是元婴期修士，是第一代。

　　叶重的爷爷那一辈是结丹修士，至今有几位健在，是第二代，再往下就是叶重的父亲那一辈，也是结丹期。

　　在叶重突破到元婴期的时候，叶重的爷爷就想将家主之位传给叶重了，只是叶重心思并不在上面，便以修炼为由拒绝了，叶重的爷爷便将家主之位传给了叶重的父亲。

　　叶重这一脉随着叶重的崛起，已经成了主家，而在叶重上面还有一个大哥，但这位大哥的资质显然不是很好，但命却很好。


第993章 叶家

　　那时叶家还在戌城区，乙城区有一大家族姓吕，家族有着一位化神老祖宗，虽然没有多大实权和修为，更不用提侯爵之位，但再不济也是化神修士，因此这个家族也是颇有名气的。

　　奈何，主家的千金灵根潜质却并不好，即使有家族资源堆积，修炼到结丹期就顶天了，如此资质，自然不被家族看重。

　　那时候还是有很多家族盯着这位千金的，但知道这位千金的资质后，便纷纷打起了退堂鼓，没有一家愿意娶其为正妻。

　　最后，吕家没有办法了，便在丁、戌二大城区寻找能接这个烫手山芋的家族，最终将目光瞄到了叶家身上。

　　原本吕家看上的是叶重，但叶重也不愿意接受，便只能选中其大哥，尽管其资质也不算好，那时也才只有筑基后期，但有生之年还是能达到结丹期的。

　　说起这位大嫂，虽然资质不怎么样，人却生的冰肌玉骨，极是美艳动人，她也知道自己资质不足，最终无奈接受了这样的安排。

　　好在叶重的大哥模样也算周正，婚后又事事以妻子为大，对妻子十分宠溺，多年下来也没有什么怨隙。

　　就在数年前，叶重的大哥叶君与大嫂吕凝秋终于诞下一子，取名叶洛秋。

　　时至今日，叶洛秋也有七岁左右了，是该送进修仙学院学习了。

　　然而，无情的事实瞬间将叶君夫妇打倒了。

　　在鲲鹏神宗，人族部生灵的灵根潜质至少要二十点以上，才能过上普通人的生活，才能进入修仙学院学习，低于这个数值的不是死了，就是生活在各大城池十大城区最差的区域。

　　十大城区资源递减，到了最后二、三个城区，简直与贱民区无异，每年都会被“清洗”一次，就像不动城那般，生存极为悲惨。

　　但也不是说二十点灵根潜质以上就能有多好的生活，只是处在普通人的范畴罢了。

　　但就是如此，叶洛秋也达不到，灵根潜质只有区区十点。

　　这在鲲鹏神宗是完全无用的废物的代表，就是各大家族也不会去培养的，扔到极差的城区都已经算是慈悲了，更惨的一言不合便要斩杀掉，哪怕是几岁的孩子！

　　吕凝秋和叶君的灵根潜质都在二十点到三十点之间，如此资质的吕凝秋当初在吕家都是烫手山芋，更不用说更差的叶洛秋了，娘家的人直接无情地拒绝了吕凝秋的恳求。

　　但吕凝秋并没有放弃，回到叶家后她想到了叶重这个神通广大的小叔子，有他出面，也许能解决此事也说不定。

　　于是吕凝秋来到了叶重的小院，她自认还是颇为了解叶重的，这人很重感情！

　　修仙之人难诞后代，吕凝秋对其子更是宠爱异常，为此一哭二闹三上吊，将叶重的爷爷，也就是老家主都吵了出来。

　　可事情没有解决，吕凝秋哪里肯罢休，丝毫不给老家主面子。

　　当叶默回到叶重小院时，里面已经聚集了一大群人，有锦衣华袍的叶家人，也有一群唯唯诺诺，不时挑眼偷看的下人。

　　见状，叶默沉声道：“所有下人全部退下，没有我的命令谁也不许进，违者杀无赦！”

　　说话间，一股肃杀之气刹那笼罩了小院，所有下人身躯剧震，忙不迭退出了小院，如潮涌般退去。

　　见到“叶重”归来，所有人如找到了主心骨一般，纷纷迎了上来。

　　“夫君。”

　　“二弟。”

　　“小重。”

　　面对众人的问候，叶默也没时间去一一回应，只能微微点头，神态漠然——这也是叶重的常态。

　　“二弟啊，你可一定要帮嫂子……”

　　这时，一个看上去年纪不过二十五、六的娇美女子满面凄容地上前说道。

　　此女身穿一袭红艳的褶子长裙，云鬓挽起，蛾眉如卧蚕，美眸如雾如潭，颈项纤秀，体态曼妙轻盈，宛似画中走出的仙子一般，说话间朱泪垂落，楚楚可怜，惹人无限怜惜。

　　如此美貌的女子，却因为资质不足，连嫁给门当户对的人家的机会都没有，只能当妾室，由此可见鲲鹏神宗对灵根低劣的人有多恶劣。

　　“此事我已经知道了。”

　　叶默打断了她的话语。

　　“你都知道了？二弟你可一定要帮帮嫂子，洛秋是嫂子的心头肉，嫂子实在不想他卑贱过活一生，你也不想他这样吧？他、他可是你侄子啊，你如今都是化神修士了，与我家老祖宗一样的境界，一定有办法的对不对？”

　　吕凝秋说着，伤心地抹起泪来，嘤嘤低泣不已。

　　虽然有些不忍，但叶默还是冷着脸，冷然道：“我没有办法。”

　　“怎么可能没有办法？怎么可能没有办法？你一定有的对不对？嫂子这些年收藏了不少好东西，大笔的资源，嫂子都送给你，你帮帮嫂子，帮帮洛秋好不好？”

　　吕凝秋一下急了，几乎是痛哭起来，十指狠命抓着叶默的手臂，指甲几乎要陷进叶默的肉里。

　　叶默丝毫不为所动，只是冷眼看着她，目光如万载寒冰一般。

　　“凝秋，二弟刚回来，不要打扰他了，我们走吧，好好安排一下洛秋以后的事情。”

　　叶君强忍满腔悲意，长长叹息一声，上来拉住目光已经呆滞的吕凝秋。

　　“唉，都散了吧，这事也不是一次二次了，君儿，带她回去冷静一下。”

　　看吕凝秋丝毫不动，叶重的爷爷，老家主叶万山发话了。

　　忽然间，吕凝秋猛力一甩手，一下将猝不及防的叶君甩开，尖声哭喊道：“老家伙你说什么？你经历过这样的痛苦吗？那是我的儿子，是我身上的一块肉，你能不在乎，我不能！”

　　此话一出，所有人都呆了，谁也没想到，一向还算温柔和睦的吕凝秋会大骂老家主。

　　“凝秋你说什么？”

　　“放肆！刚才我就看不惯你了，立刻给老家主认错！”

　　“凝秋你疯了？”

　　众人一下子乱了。

　　叶默的脸色也沉了下来，他本就不想管这样的事，现在看来，此事似乎还没完没了了。

　　叶万山老爷子神色也冷了下来，冷笑一声，制止了问责的众人，森然而痛苦的目光望着自己这个孙媳妇儿，寒声道：“你不是我，你怎么知道我没经历过？在这鲲鹏神宗，谁没经历过？”

　　“我当年亲眼看着二个弟弟被母亲掐死的时候，我什么也没说。踏上仙途后，十七岁那年，我亲手一指点碎了我亲生弟弟的头颅，可笑他还以为我会带他去春游……”

　　“我自己当爹的时候，亲手葬送了二个儿子，一个女儿，我说什么了？当上了家主，子子女女，主家外家，哪家舍不得杀掉自己骨肉的，也是由我动手，你告诉我，我不这么做又能如何？”

　　说完一番话，老家主叶万山眼睛通红，声音发颤。

　　“我不管，我不管！”

　　吕凝秋状若疯狂，大声哭喊，手指指着众人：“你杀谁都与我无关，但不能动我的儿子，我的儿子一定要修仙，绝不会到那些贱民区去，谁也休想动他，要动他就先杀了我！”

　　“凝秋！别闹了！”

　　叶君脸色一沉，拿出了身为丈夫的威严。

　　不想，吕凝秋根本不理会他的话，面上露出讥讽之色，半哭半笑道：“叶君，你这个废物，当初我怎么嫁给了你，害得我的儿子都是废物，是你！是你毁了我的儿子！当初我就该嫁给叶重，而不是嫁给你！废物！废物！”

　　叶君脸色铁青，他没想到吕凝秋会如此疯狂，自她嫁给自己以来，虽然算不上多恩爱，但也相敬如宾，今日却在大庭广众之下如此骂自己，简直是天大的耻辱。

　　叶家众人脸色也很不好看，好在“叶重”回来的时候已经挥退下人，否则传出去叶家将成为乙城区最大的笑话。

　　而吕凝秋此刻也呆了一下，似是忽然想到了什么，口中喃喃着“嫁给他”，如此重复了几次，忽然又抓住了叶默的手臂，仿佛抓住最后一根稻草，神情疯狂，语无伦次。

　　“叶重，叶重，我说的是不是很对？我当初该嫁给你的，我当初该嫁给你的！不如这样，你们是兄弟，我改嫁给你好不好？这样一来，洛秋就是你儿子了，你帮帮他好不好？”

　　“虽然嫁给你大哥那么多年，但我还是保养的很好的，不比十七、八的小姑娘差的，我做妾室就好，真的只要妾室就好，不，不不不，婢女就行，做婢女就行，让我能有机会伺候你，你愿意的话，现在就可以试试，你相信我……”

　　“你、你……无耻之尤！气煞老夫！”

　　叶万山听到如此不堪的话，气得浑身哆嗦，大怒甩袖而去。

　　“凝秋，别闹了，我们回家，有什么回家说。”

　　叶君铁青的脸色微微一缓，语气柔和地劝说道。

　　“滚！给我滚！”

　　吕凝秋一个耳光甩在叶君脸上，瞬间，叶君脸上便浮起一个五指纤细的巴掌印，叶君一言不发，脸色先是铁青，而后涨红，最后黑如锅底，沉默地走到一边。

　　“你该回去好好冷静一下！”

　　叶默脸色很难看，猛地一甩手，将吕凝秋甩的跌倒在地。

　　“对了，灵根潜质丹，逆天转命丹，你一定有办法弄到的对不对？求求你帮帮我。”

　　吕凝秋挣扎着爬起来，哭求道。

　　“你知道这些救不了他的。”

　　叶默微微摇头，朝叶重的道侣示意了一下，便进入了密室闭关，不想再看这出闹剧。

　　空旷幽暗的密室中。

　　一声轻叹在其中响起，叶默神色很复杂，他没想到，一来朱雀星就遇到这样的事情，而且情景还是如此激烈，可想而知在鲲鹏神宗，灵根低劣，甚至没有灵根会是个什么结果。

　　吕凝秋正是清楚这一点，她无法忍受，以至于连脸面都不要了，改嫁夫君的弟弟这样的话不说，还说出那等无耻的话，换做谁也无法忍受。

　　再次轻叹一口气，这时，忽然叶默想到，苏牧星说过，鲲鹏神宗正在努力掠夺各星球所有资源，包括——太阳！

　　如此看来，他们应该不会在小星空停留太久了，而各大城池底下城区的人怎么办？每座城池都有无数那样的人，怎么可能全部带走？很可能到时候要么让他们自生自灭，甚至直接屠凡！

　　“难怪吕凝秋如此激动，如果叶洛秋无法逆天改命，恐怕等待他的，将会是死亡，没有别的活路。”

　　叶默明白过来，却也没有办法。

　　不过，此事也算重大，叶默不禁苦恼，进入这朱雀星，他是很难和叶重联系的，只能通过逆伐军联系。

　　“罢了，既然遇上了，能帮就帮一下吧，让逆伐军询问一下叶重的意见，要么让叶洛秋进入逆伐军，要么我干脆多带一个人返回九州，给他一个安定的生活。”

　　叶默如此想着，很快便决定了下来。


第994章 果酒小店

　　让叶默没想到的是，尽管他心有定计，但事情的发展，终究还是超出了他的预料。

　　闭关短短三天后，叶默出关了。

　　刚踏出密室门，叶默就从空气中嗅到一丝与平常不同的气息，神识当即散开，才扩散到房门外，就发现院中的下人无不披麻戴孝，各间门户上粘着一朵朵丝绸编织的白花，空气中弥漫着一股沉重悲恸的气息。

　　脸色微变，叶默推开门走了出去，目光看向一个女婢，目光冷然地问道：“出什么事了？”

　　“回禀二少爷，小少爷……死了。”

　　那女婢小脸一苦，硬着头皮道。

　　叶家五代人，能被正经称作小少爷的，只有叶君的儿子，才七岁左右的孩子，短短几天，竟然……死了！

　　叶默预感到不妙，当即迈步走出院子，朝主院走去，一路走来，叶默脸色阴沉如水，径直来到主院，便见到满院白服人，神情或淡漠，或带一丝悲伤，也不知是兔死狐悲还是真情流露。

　　主院内的众人也发现了“叶重”，老爷子叶万山重重叹息一声，老泪纵横，无语凝噎。

　　几步走上前，叶默看了一眼叶重的道侣，发现对方目光空洞，已然出神了，便没有理会，目光转向叶君和吕凝秋，这二人也是一个模样。

　　皱了皱眉，叶默走近叶重二叔身旁，沉声问道：“发生什么事了？小秋怎么死的？”

　　二叔重重叹了一口气，涩声道：“被他娘一剑斩首，魂魄都消散了。”

　　闻言，叶默瞳孔猛地一缩，不敢相信地转头看向吕凝秋。

　　短短三天间，吕凝秋憔悴了很多，面色苍白没有一丝血色，如雕塑一般跪坐在棺椁旁，心哀若死。

　　这一刻，叶默思绪有些凌乱，他想不通，这个如此宠爱儿子的女人怎么能下手杀了自己的儿子，而且还是一剑斩首，魂飞魄散。

　　“什么时候的事？”

　　叶默继续发问。

　　“当天晚上。”

　　当天晚上！

　　显然，那天自己走后，晚上这个女人就动手了，而自己在“闭关”，无人敢于打扰，而且死的是一个灵根潜质低下，本应入不了族谱的族人，叶家人也就没有打扰自己。

　　不过看这情形，叶洛秋应该是入了族谱了，否则不可能在主院摆下灵堂，同时，也是以凡人身份入的族谱，因为修仙者是不会摆出这种阵势的。

　　就在这时，吕凝秋忽然凄凉地狂笑起来，状若疯狂，笑声中带着难言的悲恸：“我杀了小秋，很意外吗？叶万山这个老家伙都能手刃自己的兄弟和子女，我为什么不能？”

　　“反正他灵根低下，结果再好也是在贱民区苦苦挣扎几年，最终也还是死，与其如此，还不如我亲手送他上路，了却不该承受的痛苦，既然灵根低下，就不该出现在这个世界上，不是吗？”

　　“死了好，死了好啊！死了就什么痛苦都没了，我也该死，你也该死！还有你、你、你！统统都该死！哈哈哈……”

　　吕凝秋点指叶君等人，又哭又笑，如杜鹃啼血，眼中淌下二道嫣红的血泪，形如女鬼一般，令人不寒而栗。

　　叶默冷眼看了她一眼，缓步走到棺椁前凝目看去。

　　棺椁不大，内里置着一层白褥，其中躺着一个虎头虎脑，模样颇为憨厚的孩子，面上带着一丝粘人的笑容，仿佛依偎在母亲怀中撒娇，在他脆弱纤细的颈脖上，一道已经发白发灰的伤口环绕整个脖子。

　　的确是一剑斩首，十分干脆利落，没有丝毫痛苦，并在斩首中绞灭了灵魂。

　　换句话说，这孩子死的十分平静安详，没有一丝痛苦。

　　“小重啊，我自作主张，让他入了族谱，你看……”

　　叶万山走来，带着一丝忐忑和无奈，声音充满悲凉。

　　“入吧，厚葬。”

　　叶默淡淡说道。

　　随后，叶默走向叶重的道侣，与她说了一声自己要外出前去甲城区后，便头也不回地离开了，身后传来吕凝秋咳血的狂笑，以及族人“疯了，她疯了”之类的话语。

　　驾起飞舟，叶默目光一凝，全神戒备朝甲城区飞去。

　　甲城区在各大城池中代表着顶级区域，在其中的除了诸多修士的下人与店铺等商店的下人伙计外，绝无一个下等修士，王侯近亲、长老近亲等存在比比皆是，强大的修士更是不少，容不得半点松懈。

　　取出令牌通过阵法屏障，叶默便来到了甲城区，让他有些诧异的是，这甲城区并没有印象中的凄冷孤寂。

　　鲲鹏神宗大部队早已在九州展开轰轰烈烈的大战，而这个星系中剩下的人中，只有三种人。

　　一是废物、渣滓。

　　二是家族、势力中不受重视的人，因此没被带走。

　　三是强大修士与军队修士。

　　此处是甲城区，大街小巷上的人没有离开，也没有苦心修炼，反而优哉游哉，显然是第二种。

　　不过这也正合叶默的意，这样更有利于他找到机会，找出隐藏进入太阳的方法。

　　按照叶重所说的，叶默找了几个平日常去和不常去的地方，一一去逛了一遍，也算是开阔一番眼界。

　　叶重虽然是新晋化神，连王侯都不是，但在年轻与年壮一辈中已经声名鹊起，没有离开朱雀星是因为要留守防备，属于第三类人。

　　叶重能离开朱雀星就是打着到南面诸星防御线巡视的名义，此刻叶默算是接替叶重在工作完成后的享受，自是在这城区中好好逛了一番。

　　以叶重的名声，各大家族与势力的人没有不认识他的，路上自是有不少人主动上来打招呼闲聊。

　　然而，让叶默无比失望的是，这些人几乎没有几个是有实权的，根本无法帮助到他，闲聊间也露出一丝心不在焉之意，如此一来，这些人自然知趣地退去了。

　　数个时辰下来，没有一丝收获，叶默无奈之余，也知道这种事情无法强求，便在一家果酒小店驻足下来，在店中品尝起了各种各样芬芳的果酒。

　　果酒的历史在真古以前的时候就存在了，但没有几个修士重视的，比如猴儿酒就是其中的代表。

　　但鲲鹏神宗在迁移出九州后，神宗在发展中不可避免的有了许多人走上了享受的道路。

　　在九州的修仙界，但凡修士，几乎都在苦修，苦修的环境让修士实在生不出娱乐享受的心思，而且修士对于娱乐享受也看得很淡。

　　而鲲鹏神宗则不同了，森严的阶层等级，宗族近亲开枝散叶，以及鲲鹏神宗的环境，让神宗的下等修士诞生了别样的心思。

　　而且鲲鹏神宗初入星空的时候，几乎是三天一小仗，五天一大仗，全力驱逐星系内的各个势力，稳固自己的霸主地位，长久的大战下来，即使是修士也需要娱乐放松的，再加上其环境影响，便诞生了许多娱乐项目与享受内容。

　　这果酒就是由猴儿酒和补充法力的灵酒得到的灵感，发展到如今，品种已经上万，便宜的一块下品灵石就能品尝一杯，贵的能达到数百上品灵石，一口喝掉一个元婴修士毕生积累不是吹的。

　　像这样的果酒小店在各个星球有无数，叶默所在的这家只是其中一家，店铺不大，只有几十个座位，但却很宽敞，零零散散坐着二、三十个人，低声谈笑，细品果酒。

　　对于有些人来说，午后与夜晚来品果酒已经成了一种习惯，在这里品酒的人大多是熟客，也有其喜好的类型。

　　叶重不是好酒的人，但也不是没喝过果酒，因此叶默到来时伙计便招呼了一声，递上一个玉简，其中有着数千种果酒的名单。

　　叶默哪里来过这里，接过玉简扫了一“眼”，微微皱眉道：“没有新酒吗？”

　　“回叶将军，新酒还未出来，大约后天下午才会推出列入酒单。”

　　那伙计面露淡淡的笑，颇为阳光地回答道。

　　“来一杯天泪之虹吧。”

　　叶默随意选了一杯。

　　“额……叶将军您确定要吗？这是女修才喜欢的，男修很少有人点。”

　　伙计愕然了一下。

　　叶默郁闷了一下，但也不想换了，于是冷眼看着伙计。

　　“叶、叶将军请稍等。”

　　伙计额头冒出一层细密的冷汗，连忙说了一句消失在长桌后。

　　点完酒，叶默随意找了一个人少，靠阳光的窗台位置，午后的阳光有些漫散惫懒，自雕花琉璃窗透射进来，洒下微弱细碎的光芒，星星点点，给果酒小店添上了几分寂静烂漫的气氛。

　　正出神间，一个清冷夹着柔软娇媚的声音传来，带着几分漠然之意：“一杯天泪之虹。”

　　这个声音是……

　　叶默惊觉回神，有些不敢相信。

　　就在这时，一个并不显得高大的身影挡在了桌子和窗户之间，遮挡住了大部分阳光，令这个角落顿时冷了几分，同时一个苍老发涩的声音传来：“叶小友，这是一位大人物常用的座位，还请让一下吧。”

　　叶默没有理会他，转过头看了一眼酒柜长桌处，一位绝美丽人如月下一株魅冷仙葩迎着夜风席席摇摆，三千青丝如瀑披散在肩，肌体莹白如凝脂，娇躯曼妙修长，梨涡浅浅，眸如夏花，琉璃般的眼睛璀璨照人。

　　计圣香！

　　叶默万万没想到她会在这里，而且还与自己出现在同一间果酒小店，喜欢同一个位置，要了同一杯果酒。

　　顿时，叶默脸上露出一丝笑容，缓缓回过头，说道：“你回去告诉她，我和她拼桌，她会来的。”

　　老人呼吸不由一窒，面色森然，声音也冰冷下来：“叶小友，你要明白你在说什么，这位大人物不是你能惹的，剑王、刀王这些顶尖王侯的后人都惹不起，请你立刻离开。”

　　“别以为我没有随同攻打九州，就对付不了你，同阶修士我斩的多了。最后提醒一次，若你再挡着我晒太阳，你就在这晒一辈子吧。”

　　叶默冷笑一声，眼角余光瞥了瞥老者，在阴影下的笑容显得极其森然恐怖。


第995章 天泪之虹

　　“你……”

　　老者万不敢相信，“叶重”敢如此行事。

　　按道理说，“叶重”身为前列青年俊才之一，不应该不知道计圣香什么身份，可就是如此，竟也敢不让位置，更让计圣香陪他喝酒！

　　“你要知道你在做什么！”

　　老者最后提醒了一句，他不想动手，除了“规矩”的原因，他也不想得罪这个冉冉升起的新星。

　　“滚。”

　　踏破铁鞋无觅处，既然碰上了计圣香，哪有就此离开的道理，叶默根本懒得与此人废话。

　　“哼。”

　　重重哼了一声，老者冷着一张脸愤然离开。

　　少顷，一道阴影伴随着一阵淡淡的馨香到来，叶默头也不抬，半个身子沐浴在午后阳光下，淡淡说道：“请坐。”

　　“这本应是我的位置，你不要主客颠倒了。”

　　计圣香缓缓坐了下来，面色微冷。

　　她认得这个人，虽然鲲鹏神宗极其庞大，强大的修士数不胜数，但眼前这个是仅次于顶尖王侯后人的天才修士，她自然认得，只不过她不明白，此人怎么有如此胆子，不但不给自己让位，还请自己与他同坐一桌。

　　叶默没有回答计圣香，微微抬眼瞥了站在计圣香身后的老者和一个年轻女子一眼。

　　看这二人与计圣香都没有动作，叶默缓缓道：“你不觉得喝酒的时候身边随时有二个人盯着很大煞风景吗？”

　　“大胆！”

　　那年轻女子轻叱。

　　“你若当真想找死，老夫现在就可以成全你。”

　　老者也森然道。

　　叶默却看也未看他二人一眼，只是看着计圣香。

　　“你们到店外等着吧。”

　　沉默着望了叶默半晌，计圣香才下令道。

　　“主人……”

　　老者和年轻女子急了，他们被安排负责保护计圣香，如果计圣香出了什么意外，他二人定被抽魂炼魄，想死都不能。

　　“出去！”

　　计圣香声音渐冷。

　　无奈，老者和年轻女子相视一眼，然后狠狠瞪了叶默一眼，并肩离开了小店，在店门外等候着。

　　“有什么事你可以说了。”

　　计圣香不笨，叶默又是请她过来，又赶走保护她的人，定然是有事的。

　　这时，店伙计端着二杯天泪之虹走了过来，将二个雕纹琉璃长杯放到叶默和计圣香面前。

　　雕纹琉璃杯很长，有数寸高，可以清晰看到其中的透明酒液，一股馥郁芬芳，醇厚冷冽的味道扑鼻而来。

　　在琉璃杯杯口一侧，有一块雪色的神秘果肉被极高明的雕工雕成了一个女子模样，镶嵌在琉璃杯口上，透发寒冷如霜的气息。

　　叶默呆呆地看着这果酒，一时不敢轻动，果肉镶嵌在杯口，这必然是不能直接放在嘴边喝的。

　　见杯中有一根竹节做成的细管，叶默便放进口中吸了起来，顿时，一股清冽芬芳的美酒送入口腔。

　　不过……好酒是好酒，却非果酒，更配不上它的价格。

　　想到这里，叶默看到计圣香怪异的目光，顿时意识到什么，不由有些尴尬，这似乎……有特殊的喝法。

　　摇了摇头，计圣香眼中闪过一抹复杂的光芒，忽然伸出修长的玉指，指尖迸出一缕头发丝般的光芒，一面说道：“天泪之虹不是这么喝的，果酒果酒，就是要与果配合一起喝，不过这天泪之虹比一般的果酒更特殊。”

　　“此酒是一般的灵酒，由灵米酿造，不说也罢，重要的是这果，此果名无瑕珍果，成熟后品质不下于朱果，它有一个特点，就是果肉每受一次损伤，其果核就会流淌出大量元气，最多其次，此果必化，故名为无瑕。”

　　说完，计圣香指尖的光芒已经洞穿了无瑕果雕镂成的女子胸口。

　　顿时，二道清液缓缓从女子双眼流淌出来，无声无息地溅落在杯中酒液上。

　　刹那间，酒液沸腾，更染成了淡淡的红色，磅礴的元气弥漫杯中，竟升腾起一股灵雾，同时霞光夺目，七彩缤纷，在杯口上方数尺处凝聚成了一道赤色虹桥。

　　“此为第一剑，每落下一剑，其口味都会不同，七剑过后，半盏茶内，果肉与果核必化，在此之前，一般人都会完全喝掉果酒，不会等果肉化掉再喝。”

　　计圣香继续同叶默说道。

　　“为什么？”

　　叶默好奇心被勾了起来。

　　“想要知道，你喝一下就知道了，每个喝天泪之虹的人，都不会说果核化掉是何味道的。”

　　计圣香淡淡道。

　　闻言，叶默也不问了，眼中光芒一闪，一道头发丝大小的精光洞穿了果肉女子的胸膛，紧跟着，二道清夜无声无息落下杯中，同样的景象再现。

　　这里的景象也吸引了店内的其他人，见到叶默一个男人点了天泪之虹，也没有人说什么，只道是不明就里的人胡点。

　　待到异象消去，叶默才拿起细管吸饮起来，只感觉一股粘稠无比，又绵滑细腻，宛如琼浆的液体流进了口中，而后飞快化开，淡淡的酒香中带着一股甜腻入骨的味道，让人仿佛骨头都化掉一般。

　　“这还是酒么？”

　　叶默苦笑，哪怕吃下一坨糖都没那么甜，那么腻。

　　计圣香也小酌了一口，而后定定的看着叶默不说话。

　　见此，叶默也不吊着她胃口了，神识传音道：“我是叶默。”

　　闻言，计圣香眼中闪过一抹诧异，但随即就平静下来，也传音道：“叶重将军，这种玩笑莫要乱开，虽然陛下未过来，我也算不得皇后，但我之言，高层还是会听一听的。”

　　叶默沉吟了一下，说道：“七星秘境，九变圣熊。”

　　顿时，计圣香美眸中闪过一丝激动之色，但也仅有一丝罢了，她很快就平静了下来。

　　从叶默这一句话，计圣香就能肯定，这“叶重”就是叶默。

　　鲲鹏神宗神通广大，的确知道世间无数辛密，很可能也知道九变圣熊的存在，也知道七星秘境的存在，但却绝不知道，叶默及南魔圣子、圣女们是在哪里遇到的九变圣熊。

　　“无论你是来救我还是另有其事，速速离开吧，我们不可能安然离开的。”

　　计圣香沉静道。

　　在鲲鹏神宗的几年间，她对鲲鹏神宗的可怕有了极深的认识，即使叶默再妖孽，她也不觉得叶默能将她救出去，有这份心意便够了，何况她在此再安全不过。

　　计圣香的拒绝，完全在叶默的预料当中，他很了解鲲鹏神宗的可怕，计圣香信不过他很正常，不过他也不想如此轻易放弃。

　　“你应该很清楚，紫鹏皇即使归来，一旦他不接受掌教之位，你只有必死的结果，再说，如果他当真反对屠凡，你留在这里也无用，在九州一样能等到他。”

　　叶默劝说道。

　　有些诧异地看了叶默一眼，计圣香说道：“你知道的不少，有办法能救我出去？”

　　“有，不过不是现在，我还有别的事情要办。”

　　叶默不动声色地点头道。

　　“好，我能帮得上什么忙？”

　　计圣香也不拖沓，直接问道。

　　“我想进入太阳修炼，你在鲲鹏神宗那么久，可有办法让我安然进出？”

　　“这不可能。鲲鹏神宗已经下令，任何人不得进入太阳之中，违者直接斩杀，无需任何理由。想要进去很容易，只要你能接近太阳，很轻易就能冲破封锁进去，但出来就危险了，他们会锁定你的位置进行围剿。”

　　计圣香摇头不已。

　　鲲鹏神宗布局向来缜密无比，知道既然不能完全防范别人进入太阳，而且也没有那么多人手将太阳整个包围，便放松了防范，只有潜入者显形才会展开围剿。

　　想包围太阳，防备其他人进入或许太难，但要锁定一个已经现形的敌人，再进行包围绞杀，对鲲鹏神宗来说不过是翻手之间的事。

　　“真的没有任何办法？”

　　叶默眉头大皱，终于感到一丝棘手。

　　“这是堂堂正正的阳谋，几乎是无懈可击的。”

　　计圣香也很无力。

　　阴谋或许有很多办法可以破解，因为它是隐藏在暗中的，是见不得光的，一旦被发现整个阴谋，那就是破绽处处，总能找到应对的方法。

　　而阳谋则不同，什么都摆在台面上，但却是最无解。

　　阴谋需要处处谋划，天衣无缝，而鲲鹏神宗只用了三样东西：一道命令，一种锁定之法，一股碾压级别的力量。

　　这太阳谁爱进谁进，只要能突破脆弱的封锁线就行，但进入之后，却立刻形成一个难以破解的杀劫，以鲲鹏神宗的庞大力量，即使太阳丝毫不设防，谁又敢轻易进入？

　　“太阳外有多少力量？”

　　叶默皱眉问道。

　　“十个化神巅峰，一个炼虚初期巅峰。”

　　计圣香语气有些沉重。

　　“咝～”

　　饶是早有心理准备，叶默也不禁吃了一惊，心底苦笑连连，有些苦涩道：“怎么会安排那么强大的力量？”

　　“这不过是鲲鹏神宗一小股高阶力量罢了，南面诸星防线和星系几颗星球上的强者更多，随时会支援到太阳去。”

　　计圣香有些无奈道，她并不看好叶默此行，这和火中取栗没有差别，一不小心是要引火自焚的。

　　叶默只是沉默不语，他自然知道其中的危险，但太阳元晶实在太难得，而他身上已经没有资源和生灵本源了，想要有所突破，至少十年以上，而想要达到至强者，还不知道要多久，其中还有成功率的问题，而眼下有机会飞快提升，他哪里舍得放过。

　　“你是缺少修炼资源了？”

　　计圣香很善解人意地问道。

　　看了她一眼，叶默微微点头，大家都是熟人，没有什么尴尬的。

　　“为了保证我的修为层次，他们给了我大批资源，但我一时也用不了那么多，你不要去冒险了，为此丢掉性命不值得。”

　　计圣香如此说道，说着，便要往腰间摸去。

　　这时，叶默连忙制止了她，苦笑道：“先不用，我回去仔细想一想。”他还是有些不甘心。

　　“你在骗我，你还是想进太阳。”

　　计圣香一语戳破叶默的谎言，有些生气了。

　　“此事容后再说，我还有点问题要问你。”

　　见计圣香生气了，叶默连忙转移话题道：“紫鹏皇会不会归来？什么时候？以你对他的了解，他还是会反对屠凡吗？”

　　“他一定会归来的，但具体什么时候，我也不知道，他不算仁君，但绝不残暴，只要他轮回转世没有出太大的问题，就不会转性支持屠凡。”

　　计圣香也知道自己劝不了叶默，将玉手收了回来，没有再劝。

　　听到计圣香的回答，叶默心下一定，飞快盘算起来，若是紫鹏皇归来，自己该如何拉拢此人。

　　三帝三皇分别为鲲鹏仙帝、妖帝、灵帝、幽神皇、神鲲皇、紫鹏皇，三帝与三皇之间有一个武神，似乎是自武神之后便无帝号，改为皇号。

　　紫鹏皇身为三帝三皇之一，虽然敬陪末座，但这绝非是紫鹏皇不如前面几位掌教，只是按时代辈分论而已。

　　也就是说，紫鹏皇其修为战力，绝对在古今至强前列，号称凡尘仙，如此雄主，而且还是坚决反对屠凡的强者，叶默岂能不动心。

　　当然了，紫鹏皇归来的时候未必会有这样的修为，毕竟轮回转世那么多次，想要恢复修为也是不易的。

　　事情谈到这里，也差不多结束了，看了眼前的雪色果肉一眼，叶默指尖再次迸出一缕光芒，将果肉轻易洞穿。

　　二道清夜缓缓淌落，使得琉璃杯中的酒液再次沸腾起来，汩汩响动，蒸腾涌动而起的元气化作云烟薄雾，缭绕在杯口上，同时无尽霞瑞冲天而起，托着一道橙色虹桥悬空而立，绚丽动人。

　　再次由衷地赞叹了一声，叶默咬住细管再次品尝起酒液。

　　不过酒液刚一入口，叶默就差点狂喷了出来，一脸的懵然与目瞪口呆。

　　这……除了一点酒香与醇厚外，比直接吃盐都咸，咸的他口中发干，这真的是果酒？

　　强忍着喷出的冲动，抬眼一看，计圣香也开始第二次品尝果酒，精致如画的俏脸却是毫无异色，只是淡淡道：“此酒是需要用心品尝的。”

　　叶默无言，完全不能理解。

　　“嗤！”

　　刺出第三下，叶默又喝了一口，酒液一入口，酒香更浓几分，同时牙齿也一阵酸软，差点直接脱掉。

　　酸！太酸了！

　　甜，酸，咸都有了，这难道真的不是在吃糖、醋、盐？

　　酸甜苦辣咸，五味已经出现其三，后面是不是还有苦和辣？

　　想到这里，叶默顿时没了品尝的味道，但怀着好奇心，他刺出的第四下。

　　果不其然！

　　一股辛辣无比的味道涌上心头，将嘴巴与胸腔辣的灼热一片，同时酒香也浓得化不开，醇厚浓郁无比，芬芳怡人，但也比叶默喝过的最烈的酒都烈百倍。

　　至此，才有了几分品酒的滋味。

　　第五下。

　　再品，却全然没有苦味，只有芬芳扑鼻的果酒味道，清冽甘甜无比，杯中青光狂盛如山，虚空中的虹桥也再次多出了一色。

　　叶默不疾不徐，再刺出第六下，此时，杯中的酒液颜色已经变成了蔚蓝与黑沉，点点细碎的蓝光如砂砾，又如星空中闪耀的星河，绚烂夺目。

　　但是，味道却没有半点，连普通的泉水都比不上，有言道淡如水，而这酒液却比水都淡，口中仿佛失去了味觉一般。

　　对此，叶默不禁感到几分惊异，随即刺出第七下，顿时，二道清液缓缓淌落，这一次与前面任何一次都不同，从果肉女子眼中淌下的清液如泪水，重若千钧，发出“噗通”一声。

　　只见酒液中的颜色缓缓变化，变成了高贵的紫色，但却显得生机不足，颜色并不璀璨，反而透着一股难言的苍凉孤寂。


第996章 真相

　　“咕噜。”

　　饮下一口酒液，一股浓郁的果酒味道在口中弥漫，但也带着丝丝咸涩，有一种说不出的味道。

　　“有一事关于思羽妹妹，我不知道该不该说。”

　　忽然，计圣香迟疑着说出这样一番话。

　　“思羽？”

　　叶默正沉浸在奇异的果酒滋味中，猛然听到计圣香的话，身躯微震，断然道：“说。”

　　暗自轻叹一声，计圣香斟酌了一下，缓缓说道：“一开始，我们都以为缪齐是一个普通的魔道弟子，走了狗屎运才得思羽妹妹喜欢。”

　　“来到鲲鹏神宗之后，我才知道，缪齐是鲲鹏神宗演星神师一脉当今第一大神师的三弟子，缪齐只是他的化名，真名叫幽真，是凌天机神师一脉最有天赋的几人之一，仅次于其大师兄。”

　　“凌神师一脉极其可怕，当年的一位祖师曾侍奉过神鲲、紫鹏二皇，天地封印之后，凌神师一脉数代人都在推演、寻找沐风和我的下落。”

　　“沐风身为凡尘仙，超脱了炼虚期，他们推演不到，我就成了他们唯一的线索，但当年我神魂已经几近破碎，只有最后一缕元神之火进入了轮回，这几乎和魂飞魄散，在世间蒸发没有区别。”

　　“如此苦苦寻找了无数年，到这一代为之，凌天机才勉强算出我的下落，发现我诞生在南魔尸魃宗之中，很可能是僵尸诞生灵智，而后强行诞生的后代，逆天归来。”

　　“可是，他们完全算错了……这是沐风设的局，为了保护我而在我的元神之火上留下的后手，其实我诞生在刹音宗，是计圣香，而非夏侯思羽。”

　　“然后，凌天机就派了他的三弟子幽真来到九州，想要秘密带我回去，于是幽真化名缪齐，潜入了尸魃宗。”

　　“然而事实却处处充满了戏剧性，缪齐发现自己无法自制地爱上了思羽妹妹，他不敢再回鲲鹏神宗，他怕死，更怕和思羽分开。”

　　“尽管身在九州，但幽真的天赋的确惊人，他的演星神术突破飞快，终于有一天，他算到了自己将杀劫临身，为了自保，他开始推演杀劫的源头，却被源头之人反噬的重伤。”

　　“他是纯正的演星神师，一身修为战力尽在演星神术上，遭到反噬后，他神术半废，此刻，他才清晰意识到，杀劫的源头有多么可怕。”

　　“但是，缪齐并不甘心，祭出了演星神师一脉终极之术，废掉了大半神术、修为、寿元，方才算出这源头的真相和过去，他恐惧了，也很欣慰。至此，他的修为直线跌落到元婴期。”

　　“你是怎么知道的？”

　　叶默满脸疑惑，这些事情应该很隐秘，连他和思羽都不知道，而且缪齐既然是演星神师一脉，必定有所防范，怎么可能被人清晰得知一切。

　　“我亲自找到凌天机，让他费了好大力气才推算出来的，缪齐再强也比不上凌天机，而且做完这一切之后，他神术与修为半废，怎能防得住其师尊呢。”

　　计圣香说道。

　　至此，许多不能解释的东西都解释得通了，只是，这演星神术也太恐怖了，有此术在手，岂不是说，别人的一举一动与未来都在自己眼中？

　　想到这里，叶默不禁心下骇然，头皮猛地炸立，一股毛骨悚然的可怕感觉涌上心头。

　　见叶默面色有异，计圣香淡淡道：“无需担心，演星神术不是随便就能施展的，遥观天地，推算未来，都耗费极大，若非有针对的人与事，不会有人无聊到随便施展。”

　　听到这话，叶默骤然松了一口气，同时心中摇头不已，听计圣香这么一说，他也想明白了，如此逆天的法术，怎么可能不耗费一点代价。

　　“凌天机可推算出缪齐留下的血魄玉有何古怪？”

　　叶默继续追问道，当初他只给过夏侯思羽一件缪齐的东西，那就是血魄玉，叶默推测，很可能缪齐在血魄玉上留下了什么东西，而自己却没有发现。

　　“当然，血魄玉上有一句话：勿伤其人，你我缘分未断，未来将续。”

　　计圣香说到这里，深深地看了叶默一眼，随后继续道：“发现这一点后，凌天机根本不敢相信，他推演了无数次，每一次得到的结果都是缪齐已经魂飞魄散，在世间再也没有一点痕迹，可却留下这样的话。”

　　“原本他以为杀缪齐的人只是手中有神秘法宝，能遮掩天机，这才反噬缪齐，但现在才知道，杀缪齐的人不简单，他立刻发动神术推算源头，却只有混沌一片，最终，他彻底出关找到高层索要情报，这才知道杀缪齐的人是你。”

　　“随后他召集了手下所有弟子和神侍，神侍是演星神师的仆人，在某些可以抵挡的神术损耗，可以由仆人承担，这些仆人也是有一些神术之能的。他将这些人召集起来之后开始推演，结果依旧是一片混沌，得不到任何信息，至此，凌天机才知道此事的严重性。”

　　说到这里，计圣香神情有些玩味，好似不认识叶默了一般打量着他。

　　叶默没有理会计圣香的目光，额头渗出一滴冷汗，问道：“他是什么时候推算的？”

　　“我来到鲲鹏神宗之后。”

　　计圣香回答道。

　　“你走之后……”

　　叶默暗自沉吟，心中默默计算。

　　他知道，自己虽然是仙人转世，但自己当初似乎没有留下任何的后手，完全没有仙人转世该有的强大手段，唯一神秘无比，有可能抵挡住天机演算的，也就只有微型世界了。

　　自己初入尸魃宗的时候，微型世界应该是三变初期向中期演变着，而那时候被缪齐，也就是幽真算了出来，得知了自己的过去，因此才留下那样一句话，令自己有机会融入南魔，并混得风生水起。

　　而在计圣香离开后，那时候微型世界已经是三变巅峰了，难道……

　　“灰蛋九变，每一变代表一世，三变代表第三世。每一变又分初期、中期、后期，一开始自己以为只是简单的进化而已，现在看来却并非如此，其威能也是不断增强的。”

　　叶默心中默默推测，脑海中忽然灵光一闪：“是不是能这么算？炼气、筑基、结丹、元婴、化神、炼虚，一共六大境界，那时候正是初期向中期蜕变着，也就是接近结丹期的威能，而缪齐是化神后期，所以能推算出我的过去。”

　　“三变巅峰之后，或许已经超过化神，达到炼虚的某一层次，所以凌天机也不能推算出来……”

　　叶默想到这里，忽然猛地大摇其头，否定了这个想法，因为很不合理。

　　天地封印十万年间，虽然极少有炼虚修士出现，但一定有，只是在隐藏，妖界自然也一样，灰蛋消失，它们不可能不推算……或许妖界没有会施展演星神术的妖族，但闹的如此大，鲲鹏神宗一定知晓，也会推演灰蛋下落，为什么至今都没有发现？

　　想到这里，叶默忽然生出一个想法：“难道……从灰蛋本身上推演不到，从我这个持有者身上找线索才能推算到？”

　　长长地松了一口气，叶默忽然有些庆幸起来，庆幸灰蛋进化演变到了三变巅峰，连凌天机这样的人物都算不到自己的过去，否则自己可就麻烦了。

　　然而，下一刻，叶默浑身又紧绷起来，急声询问道：“他们有没有通过缪齐，推算缪齐看到的东西？”

　　“你怎么会如此想？”

　　计圣香面色很怪异，如此神色，让叶默顿时愕然，似乎……自己问了一个很蠢的问题。

　　看着叶默的神色，计圣香也没说什么，只是道：“修仙之人有各种各样的铁则是无法打破的，比如元婴不能二次夺舍，就是铁则之一。”

　　“修炼演星神术这种推演天机的神术的修士，也是有各种铁则限制的，比如你刚才说的以缪齐为跳板，推演他看到的东西，在演星神术上称为二次递进推演，也就是根据某些东西为跳板推演更远的东西。”

　　“此种方法不能说不行，但放在演星神师身上就不行了，这是铁则，不能通过演星神术推演另一个演星神师推演到什么。”

　　闻言，叶默才真正松了一口气，忽然感到一阵口干舌燥，伸手拿起天泪之虹准备喝一口。

　　计圣香此时幽幽叹了一口气道：“可怜了思羽妹妹啊。”

　　思羽……

　　唉！

　　轻叹一声，叶默无言，默默咬住细管吸了一口天泪之虹，此时天泪之虹已经彻底完成，果肉和果核溶成一摊，化入酒液中，虚空中的彩虹也在盘桓半盏茶后，灵光散尽，消散了去，此刻杯中是迷蒙绚烂的七彩之色，绚丽缤纷，美得令人动容。

　　然而，如此绚烂神幻的酒液，入口后却如五味瓶轰然炸开，浓郁的酒香中却没有丝毫酒味，只有交杂弥漫的五味。

　　最后，五味渐渐的逐一消散，只剩下苦味仍在口中回荡，苦到极致，苦得反胃。

　　最后的最后，只剩下淡淡的无味，很淡很淡，口中没有任何味道，这股淡深入骨髓，令心神都仿佛空虚孤寂起来，一股淡淡的愁思缭绕心间。

　　“有人说，这是人生的味道，有人说，这是爱情的味道，还有人说，这是修仙的味道，你……品出了什么？”

　　计圣香幽幽的声音传来，似带一丝莫名的叹息。


第997章 入太阳

　　天泪之虹很奇妙，除五味之外还有其余种种味道，都在最后与果肉融合的酒液中，但万般滋味过后，只剩下无尽的苦涩，最终是空荡荡一片，仿佛万般滋味尝过后，便都抛却了，忘却一切。

　　隐隐的，叶默发现这种感觉有些熟悉，却又无论如何都想不起来这是什么感觉，只知道心中一片空荡荡，漠然至极。

　　许久后，叶默才猛然想起，这股味道……在意识与感觉上，似乎与《坐忘经》十分相似。

　　坐忘……忘却一切。

　　发现这一点，叶默蓦然一惊，在这一惊之下，整个人也微微一震，从这种感觉中恢复过来，面带惊异地看向计圣香。

　　只见计圣香指了指自己洁白无瑕，精雕玉琢般的俏脸，叶默不禁一愣，这才发觉有异，摸了一把脸庞，手上湿润一片，而他却根本不知道什么时候流的泪。

　　“所谓天泪之虹，没有泪，哪是天泪之虹，这也是为什么男修士不想品尝天泪之虹的原因。”

　　计圣香如此说道。

　　叶默惊异，他可是化神后期，在这天泪之虹下，竟然也毫无知觉地落泪，可见这无瑕果有多神异，连化神修士都无法幸免。

　　“这无瑕果的效果……”

　　叶默有些不知道该怎么说。

　　“像《坐忘经》？”

　　计圣香接过话道。

　　“你怎么知道？”

　　叶默更惊，他很确定，计圣香是没修炼过《坐忘经》的，怎么可能知道这种感觉。

　　计圣香却没有回答，而是微微侧过头看着微醺的夕阳，橙色的阳光洒落在她娇美无瑕，百般难描的俏脸上，在那琉璃般的美眸中映出点点光芒，霞光如火，如雾，将其衬托的不似凡人，更像九天精灵坠落凡间。

　　如火晚霞、彩虹果酒、寂静小店、绝代佳人……

　　其女如画，其景如画，美得令人动容，不忍将之破坏丝毫。

　　良久，才传来计圣香如怨如诉的轻叹：“《坐忘经》……此功法太神秘了，神秘得让人不敢探究。”

　　“有什么神秘的？”

　　叶默有些不以为然，他知道《坐忘经》的源头正是《混沌坐忘仙经》，是他前世修炼的功法，这有什么神秘的。

　　不过，对自己来说或许是如此，对于九州世界的生灵来说就未必了，如此一想，倒也释然了。

　　“时间太久了啊，久到足以将其真相尘封，罩上层层面纱，我们所知道的，不过是层层面纱掩盖下的假象而已。”

　　计圣香看出叶默的不以为意，也没说什么，只以为叶默对《坐忘经》的认识还停留在上古修士合力开创这一层面上，只是继续说道：“根据记载，这《坐忘经》是天地封印初期，一群修士合力创出的功法，并没有什么特殊之处。”

　　“到了后世，更是连完整版本和真正的原本都难找到，一般人对在《坐忘经》的认识，也只停留在这上面。”

　　“但是，《坐忘经》与古盟出现之后，鲲鹏神宗才发现，此法很邪，邪得令人心惊，所以才全力抹灭其存在痕迹。”

　　“难道不是因为它克制‘种子’吗？”

　　叶默感觉到一丝不对。

　　“那是我们以为，真实原因另有其它。”

　　计圣香微微摇头，面色有些沉重，说道：“研究过《坐忘经》后，鲲鹏神宗曾因此而震动，随后演星神师一脉召集大批强大神师推演此法，发现此法根本就不是那些修士开创出来的。”

　　“他们发现，此法根本是一个无比强大的存在布下的后手，古盟和《坐忘经》都是其手笔，而这《坐忘经》之源头，根本就在仙界，是被那二道仙光带到这下界来的。”

　　“他们推算不出那二道仙光的具体信息，也推算不出仙界的《坐忘经》具体如何，但却非常奇怪，能够推算出此法的更深源头。”

　　听到这里，叶默脸色微微一变，说道：“更深源头？”

　　“仙界混沌域外，甚至更深，此法……关乎修炼的极致！”

　　计圣香神色郑重。

　　“仙界混沌域……修炼的极致？”

　　叶默真的被惊到了，这的确是自己所不知道的，难道自己当初不仅仅是因为灰蛋的原因才来到下界？还有《混沌坐忘经》的原因？

　　“没错，修炼的极致。所以说此法很邪，明明我们这些人只是修仙途上的生灵，连仙都没成，却能推算出其来自混沌域，这未免太不可思议了，或者可以说，有某种不知名的力量，让我们得知这一切，似乎在有意扩散《坐忘经》。”

　　计圣香说道。

　　“它在扩散，而你们在抹灭！”

　　细思极恐，叶默不禁目光一凝。

　　“这没什么，不会有什么影响的，都那么久了，要是有什么大劫，早该来了。”

　　计圣香摇摇头，并不觉得这种层次的力量能影响到什么，尽管它的层次可能很高，很恐怖，但也很隐晦，无法真正降临什么灾难。

　　“看来你知道的隐秘不少。”

　　换了个话题，叶默神色轻松起来。

　　“是不少，但你也没时间听我多说了。”

　　计圣香笑道。

　　叶默顿时无言，的确，在这里坐了挺久了，未免节外生枝，自己还是尽早离开好，否则后续计划会很麻烦，且也容易牵连到叶家的人。

　　站起身来，正准备去付账，计圣香忽然道：“你走吧。”

　　叶默沉吟了一下，笑道：“那就多谢皇后的款待了。”

　　随即大步走出果酒小店，看也不看吹胡子瞪眼的老者二人，驾起飞舟离开了甲城区。

　　离开之后，叶默并没有再回叶家，此时他们应该还在头疼叶重大哥叶君一家的事，他也不想去掺合这些乱七八糟的事情，于是寻了个由头再次离开了朱雀星，朝南面诸星防线而去。

　　叶家天才叶重的大哥叶君之子被其妻亲手斩杀，这样的事情即使叶家尽力掩盖，还是传遍了整座朱雀城，如此一来的话，叶默短短数天内再次离开朱雀星也无人会说什么。

　　一路上，叶默脑海中一直回想着和计圣香的对话，缪齐背后的真相让他解开了心中的疑惑，而《坐忘经》又蒙上了另一层疑惑。

　　叶默本以为《坐忘经》来源于《混沌坐忘经》，自己前世来到下界留下后手，这才被那些古修士“开创”出来，而这《混沌坐忘经》也只是仙人的一门功法而已，不算什么。

　　却万万没想到，此法如此神秘与邪异，牵涉到仙界混沌域外，甚至更深层次，如此想来的话，自己前世也有许多的秘密啊，竟牵扯到了混沌域，那可是仙人中的至尊都会陨落的神秘地域，无边无际。

　　想到这里，叶默忽然有些犹豫。

　　要不要继续苦修《坐忘经》呢？毕竟这似乎与修炼的极致有关。

　　仙路的极致，仙路尽头谁为峰呢？

　　没有头绪，叶默也不多想了，迟疑了许久，决定还是先不管，等自己什么时候恢复了仙界的记忆了，仔细斟酌再决定修不修《坐忘经》。

　　《坐忘经》是叶默第一世主修的功法没错，更是从仙界带来的功法，很可能本身都修炼着这门功法，那就没道理自己继续修炼会出大错。

　　但叶默这个念头只是一闪而过，便抛到了一边。

　　他可是清晰记得九变圣熊说的，冰莲仙子苦恋坐忘仙尊，二人却一直到被追杀下界才在一起，其中很大的原因在于《坐忘经》。

　　如果原因真的在《坐忘经》身上，叶默怎么可能去修炼它。

　　几经转换传送阵，叶默终于是来到了南面诸星，然后找了一个仙兵，以阴阳圣眼玄秘莫测的神通威能控制住，然后取其令牌，伪装其身份，重新返回了朱雀星外。

　　鲲鹏神宗在防范外人进入太阳上是力量不足，甚至可以说很松懈，但也需要伪装一番的，不可能真个大摇大摆地过去，现了形了，迎接自己的将是恐怖的围剿追杀。

　　果然如计圣香、苏紫真说的那般，太阳附近的飞天战舰虽然多，但守卫的力量却并不强，连化神修士都没有，全是元婴期的修士在做事。

　　临得近了，叶默不禁被眼前壮观的景象震惊。

　　只见数以百计的飞天战舰横亘在无边虚空中，其上彩光冲天，阵法光芒喷薄万丈，将天宇映的透亮。

　　战舰甲板上洞开一个直径百丈的巨大洞口，其内漆黑幽深，不见丝毫波动，如渊如狱，延伸出一条直径数十丈之粗，如黑色蛟龙一般的巨大神链，长不知几许，另一端绵延伸展到巨大的太阳内。

　　神链漆黑如墨，竟有晶莹之意，在阵法光芒与太阳光下，反射丝丝缕缕毫芒，连接太阳的一端弥漫微妙而恐怖的灵力波动，在太阳炽热无比的神焰灼烧下，竟是一点奇异的反应都无。

　　而整个太阳横亘星空的巨大烘炉，神焰冲霄亿万里，光芒直达星空尽头，巍峨雄伟，浩瀚的惊人，散发惊人的热量，便是寻常一点的法宝扔进去，不消三息，也要立刻烧的灵性大失，彻底熔化。

　　“站住，不得轻易离开战舰，否则我等可以立刻斩杀你。”

　　已经登上战舰的叶默来到甲板前端，手中的令牌悬在空中，这时，身后传来一声带着警告与杀意的呵斥。

　　“哼！”

　　叶默一声冷哼，哪里和他们废话那么多，既然都已经来到战舰上，所谓的防线也就不存在了，抬手便斩出一道凌厉剑芒，当场将五个元婴修士斩的身躯截断，当场魂飞魄散。

　　紧接着，叶默毫不犹豫朝令牌灌入法力，刷出一道白光，令阵法露出一个一人高的洞口。

　　叶默身形破空而去，如浮光掠影，化作一道几近无形无影的惊虹，顺着神链急速朝太阳飞去，当众多战舰上的修士发现不妥时，叶默已经飞出了上千里，速度快到极点。

　　至此，他们也消了追杀的心思，准备上报高层，使用法宝锁定叶默的位置，等其出来时包围绞杀即可。


第998章 仙曌

　　疾如流星，若浮光掠影，叶默速度展开到极致，身影闪灭不断，飞快向太阳飞去。

　　有人意图进入太阳的消息很快传遍各艘飞天战舰，听到这一消息的高层们无不吃惊愕然，不敢相信竟真的有人敢如此做。

　　他们是驻扎守卫此地的主要战力没错，但其实心中都没有重视过防范工作，毕竟此地可是坐镇着十尊化神巅峰的准王，或是堪比准王的存在，还有一尊真正的炼虚修士镇压，怎么可能有人真敢来犯。

　　然而，事情就是如此出人意料，在他们都认为不可能有人敢这么做的时候，一个神秘修士大摇大摆地在他们眼皮子底下突破了脆弱的防线，径直朝太阳冲去。

　　惊讶过后，十个化神巅峰的存在便相继冷笑起来，此人敢这么做，不管有没有掠夺太阳的资源，已经是必死的结局了。

　　“他如何冲破防线的？修为是什么层次？”

　　准法王蓝荆书淡淡地问道。

　　他负责此地的防守与战舰工作安排，现在出了事，一切事宜也需要他来安排，其他人则无需管那么多，继续修炼就是。

　　“此獠精通变化神通，是掩盖了真容混入防线的，至于其修为，根据探测法器探测到的能量强度，是化神中期的修士，但不排除隐藏修为的可能。”

　　一个元婴巅峰修士单膝跪地，俯首恭敬答道。

　　“哼，化神中期……再如何隐藏修为，顶天了化神巅峰，难不成，他还想在太阳里修炼到炼虚期？可笑！炼虚期又岂是如此容易就能达到的？我神宗长盛数十万载，能封王侯的又有多少？即使是顶尖王侯之后，也有不知道多少人卡在准王层次上，终生不得突破，这可并非积累元气和简单突破就能做到的，炼虚之境，全靠悟，与灵根关系可并不大。”

　　蓝荆书冷冷自语道。

　　他是当今神宗人族部七大顶尖王侯之一湮空法王之后，是为准法王，但却始终卡在化神巅峰的门槛上，自然极是明白突破的难度。

　　别说是他，当今人族部七大顶尖王侯后代准法王中，只有秘王传人段晴空和地狱王传人阿涅罗陀成功突破，成为新一代的秘王和地狱王。

　　其余三部的顶尖王侯和普通王侯也少有新一代王爵出现，更无奈的是，当今天地不同了，各脉小崽子成长速度快得不行，三部的三个二十五轮年轻一代强者据说都踏入了化神中期，只怕无需多少年，就要赶上他们这些老准王，甚至直接夺走其位，成为新准王了。

　　一种紧迫感压迫着众王！

　　鲲鹏神宗高层安排十个化神巅峰的准王层次强者驻扎在太阳附近也有防备资源被盗的原因，化神巅峰到炼虚期这个槛不是那么好跨的，资源，或者说累积元气的修炼资源根本无用。

　　如此一来，这样的安排不但加强了防卫力量，也杜绝了监守自盗的可能，当然，如此还不足以真正杜绝，禁令也起到关键的作用。

　　因为禁令的存在，虽然说叶默即将进入太阳，而神宗的一众化神巅峰强者却依旧不动如山，只能够等叶默出来，再以法器锁定截杀。

　　叶默引起的混乱不大也不小，很快就平息了下去，数以百计的飞天战舰恢复了平静而忙碌的模样，仿佛什么也没发生一样。

　　另一边。

　　叶默将速度展开到极致后，瞬息千里都不足以形容，身形闪灭间，直接是瞬间移动，跨空降临，没过多久，炽热的神火热力与耀眼的神光便紧紧笼罩了叶默。

　　茫茫无边的火海，冲霄的神火，夺目耀眼的火光，一切一切都令人感到绝望与自身的渺小。

　　不过，叶默也只是心中感叹一下罢了，并不畏惧这太阳，至少，表面这点威能，还不足以让他正视，更何况是畏惧了。

　　要知道，炼气期修士以火球术祭出的火球就能将凡铁在数息内彻底化成铁水，人若沾上了，几乎瞬间便是销肉蚀骨。

　　而筑基期的修士，尤其火灵根潜质极高的修士，其掌控的火系法术威能便已经十分恐怖，能将坚石都烧成岩浆。

　　到了结丹期，火系法术的威能进一步大幅提升，凡人眼中已经是世间极致的金刚石都能被轻易熔化掉，一般的法器都承受不住。

　　至于元婴修士，其神通已经堪称毁天灭地，破灭山河，这可绝非是夸大，焚山煮海这样的词汇也并非仅仅是形容，而是真实写照，其所需的火力威能又该多大？

　　因此，眼前这太阳表面的温度其实也就是比结丹期修士的火系法术强上数筹罢了，根本无法令叶默正视起来。

　　自然了，换做凡人在此，光是太阳爆发出的神光，就能将其整个灼烧成灰烬，炼气、筑基期修士也绝撑不了多久。

　　蓦然间，叶默眼神一凝，目光落在数十万里外的一片火海上。

　　只见火海微微一震，无尽神火冲天卷起，而后轰然震荡扩散而出，这一瞬间，周遭温度至少上升了一个层次，神光无比强烈，滔滔神火如浪涛千重，席卷开去。

　　在那片火海的中心处，竟出现了一个巨大的黑洞，足有上百万里大小，就近看显得十分森然恐怖，漆黑一片，看不出任何东西来，而若是离远了看，则好像太阳上出现了一个小小的黑斑。

　　突然出现的变化让叶默脸色微微一凝，神情肃然起来。

　　这外面的神火他一点不惧，但太阳内有什么就太难说了，眼下又出现如此异象，自然要谨慎一些。

　　想了想，叶默催动起体内磅礴如海的气血，顿时无尽血芒从十万八千个毛孔透体而出，丝丝缕缕，如雾如霭，在法力护罩下又形成一层气血护罩。

　　做好双重准备，叶默才深吸一口气，脚下步伐迈动，身影出现在万里之外，一头钻进了茫茫火海之中。

　　进入太阳内，眼前光火愈发明亮，犹如白昼，耀的人睁不开眼睛，到处都是赤红之火，焚金熔铁，一般的法器在这里也要顷刻化成铁水，而后直接蒸发，端的是恐怖无比。

　　叶默举目四望，发现除了无边无际的神火与神光，根本看不到任何东西。

　　沉吟一下，叶默神识扩散而出，刚一透出体外，就感觉到四周强烈的灼热之意，元神毕竟比肉身脆弱，在如此神火威能下自然感到难受。

　　神识飞快扫出，转眼覆盖数万里方圆，然而，入眼依旧是茫茫赤红一片。

　　见此，叶默目光陡然一凝，神识忽然一变，从大范围搜索变成单方向延展探索，顿时向前延伸出去十万里外。

　　但是，依旧是无用，所探测到的依旧是无尽的神火，且愈发明亮与强大，至此，神识已经有些灼热难耐了，叶默也就不再坚持，将神识收了回来。

　　收回神识，叶默并没有妄动，再次沉吟思索起来，不时向四周看一眼，而后继续思索。

　　良久，叶默才微微摇头，暗道：“根据推算，此太阳大的不可思议，我探测到的十万里深度于它来说连一层皮都不到，也许还需要更深入。”

　　想到这里，叶默没有丝毫犹豫，沿着神链再次疾飞。

　　足足飞越三百多万里之遥，叶默才穿过太阳的表层，来到一片橙色的汪洋火海中，这里的神火层次比外面又高了不止一个层次其中甚至还生存着一些火系生灵！

　　这些火系生灵千奇百怪，有如游鱼的，有如莲花仙葩的，有飞鸟模样的，也有走兽模样的，但无一例外，模样都很奇怪，长得很“随意”。

　　叶默的到来，将这些火系生灵惊得四散逃窜开去，转眼便没入火海没了踪影，见状，叶默不禁哑然，随即也不在意，继续向前而去，极速遁行。

　　根据叶默到现在的观察，太阳内似乎分为了数个火焰层次。

　　但仅仅最外层也有结丹期修士的火系法术威能，而此刻他所在的橙色神火层，则达到元婴期火系神通威能，并且是极限威能，恐怖无边。

　　神链还在更深处，叶默也不停下，依旧顺着黑色神链疾飞遁行。

　　又是穿越近千万里距离，叶默才抵达第三层。

　　这第三层的神火为金黄之色，一如壮年时期的太阳，威能爆发如山洪，毁天灭地，光芒在金黄中透着一丝浅白，耀眼无比。

　　到了此地，叶默体表的法力护罩已经荡漾起了一圈圈涟漪波纹，被神火烧的荡动不已，法力在不断消耗。

　　“很不错，就是此地了，神火威能达到化神极限，不高也不低，正好适合我修炼。”

　　叶默面露满意之色，一展衣袍，跌坐在虚空中，体表的法力护罩和气血护罩同时散去。

　　“呼！”

　　叶默那坚韧的堪比神藤的头发一瞬间被烧的卷曲起来，衣袍瞬间焚成灰烬，露出法袍包裹下精壮的身躯。

　　一股股灼热无比的气息扑面而来，令人根本无法呼吸，无尽火毒刺透体表，将叶默原本莹白剔透的肌肤灼烧的发黄，而后逐渐变成青铜之色，最后变成焦黑。

　　饶是如此，叶默也丝毫不为所动，反而控制身躯完全洞开十万八千个毛孔，不断吸纳夹杂着无尽火毒的神火。

　　就在这时，叶默目光陡然一凝，精光洞穿火海八百里，十指穿花蝴蝶般打出一道道精妙非凡的法诀，翻转停顿间，如仙蝶翩然起舞，每一个节奏与法诀都与天地印证，透出一股难言的孤傲圣洁。

　　最后，叶默手中凝聚出来一个奇异的符号，翻手将符号控在掌间，轻轻拍入额头，而后法诀一掐，轻叱道：“神阳无尽，仙月无穷！以身作镜，以神为月！日月当空，仙威若瞾！”

　　嗤！

　　无穷无尽的神火与神光，夹杂着恐怖无比的火毒疯狂涌入叶默体内，但却丝毫伤不到叶默了，统统被叶默额头灵台三寸之处如月的符号吸了过去，而后普照出如水月华。

　　霎时间，叶默周身焦黑的肌理，枯竭的血肉焕然新生，以肉眼可见的速度变得厚沉起来，最后发出“喀拉”一声脆响，从叶默身体上脱落而去，被神火烧成了飞灰。

　　叶默再生的身躯比之过去还要精致健壮，完美得如上苍精雕细琢出来一般，莹白如玉石，每一寸肌肤都透出如水的月华。

　　渐渐的，叶默额头那符号也透出无穷光芒，当光芒明亮到极致时，陡然冲入了叶默元婴，与元神融在一起，这一刻起，才是真正的“以神为月”。

　　与此同时，叶默整个人也陷入到一种奇异玄妙的状态中，六识封闭，迷蒙如烟岚雾霭般的月华在体外自主形成一层薄薄的护罩，随着时间推移，叶默的头顶更是凝聚出了一颗拳头大小的月亮，并以一种极缓慢的速度增大着。


第999章 方寸无敌巅峰

　　巨大的太阳赤红如血，纵横数亿里，散发夺目耀眼的太阳光，照亮整片天宇，神威浩荡十方。

　　数以百计的飞天战舰围绕巨大的太阳，一根根巨大如山岳般的神链连接到太阳内，不断擭取其火焰本源，将其转化为太阳元晶，不断输送到飞天战舰，最后送到各大星球内去。

　　鲲鹏神宗的高层根本不知道，此刻浩瀚巨大的太阳内，一轮新月正在冉冉升起。

　　金黄的神焰如烟岚，如雾霭，如汁液，缭绕在叶默身侧，恐怖无边的火焰威能不断释放，强大的威能足以顷刻将十二阶小神通法器都熔化掉。

　　但在这里，这些强大的灵火根本无法伤到叶默一丝一毫，无不被鲸吞般吸进体内，而后流转围绕在元婴旁。

　　元婴通体呈紫金之色，面容安详沉静，带着丝丝微笑，圣洁无比，以一种奇异而玄妙的规律呼吸吐纳着，一吞一吐间，便见到一大片如黄金汁液般的灵火被吞入其体内，再吐出来时，便成了一股股精纯的月华之力。

　　一般的修士，哪怕是体修，也是不敢这么做的。

　　因为这里的火毒太可怕了，稍不注意，即使没吸入体内，体表肌理也要灼伤，更何况是吸入体内，一旦出点意外，便是五脏俱焚，血肉之躯化作飞灰的下场。

　　但叶默有《仙曌》仙术却是不同，哪怕再多的太阳神火，只要强度不超过他承受的上限，就根本无需畏惧，这些统统都只是他的天材地宝、资源、养料罢了。

　　《仙曌》并非真正的仙术，只是无限精简的神通法术罢了，即便如此，叶默也得到了难以想象的好处。

　　在此之前，他哪里拥有过如此美妙的环境修炼，仙界仙月投影下界散发的月华太少，他吸纳炼化也不足以支持一场斗法厮杀，处境实在窘迫。

　　现在却是不同了，此地的太阳神火精纯到极点，每一丝每一缕都是太阳的本源，是最精纯的火焰，谓之纯阳。

　　如此神火，如此直接地被吸收转化为月华，此月华也是精纯的不像话。

　　品质足，数量足，叶默自此陷入美妙的修炼感悟之中，一股股精纯无比的月华无法完全炼化，便缓缓升腾而起，在天灵外凝聚成了一轮新月。

　　而且这轮新月还在不断成长，渐渐变成一轮真正的仙月，浑圆如镜，灵动而充满了神性，仿佛随时都会脱离叶默而去，真正悬挂在星空，化为一轮亘古永存的皓月。

　　叶默自然不知道这一切，只能感觉到浑身清凉舒爽，整个身躯被月华浸透，那种感觉实在太美妙了，以至于他直接进入深层次的感悟中。

　　修仙界有一句话亘古流传：地侣法财。

　　而传到如今，已经有了许多种解释和排列方式。

　　有的说法侣财地，有的说法财侣地，还有的说财法地侣……

　　统统都是扯淡！

　　论重要性排序，只有一种说法，那就是地侣法财。

　　地指环境，侣指道侣，但这“道侣”不仅仅是指双修的夫妻，也意指修炼伴侣，也即同道。

　　法则是修炼之法，这是修炼的路。

　　财就是资源财力，天材地宝。

　　说法侣财地的说明看重法，但却是毫无根据，纯属扯淡，法固然重要，但不至于排在第一，说财法地侣的说明看重修炼资源，这种说法说不上多扯淡，但也属于本末倒置。

　　尤其到了如今天地封印解开的时候，更是完美证明了地侣法财这个说法的正统。

　　地排第一可并非胡乱编排，环境不好，什么都成不了，财之一字，更是无从谈起，由此可见，财何以能排第一？

　　侣排第二也是有其道理的，侣是道侣，也是伴侣、同道。

　　修仙之人，闭门造车根本别想有大成就，别说什么看玉简上记载的法门和他人的修炼经验，没有侣，即没有同道，经验从何谈起？

　　法是修炼功法，种种手段与经验，是修仙的钥匙与长生的唯一途径，法之重要，由此可见。

　　最后的最后，才是财，财虽非修仙路上必不可少之物，但却是少不了的辅助之物，所以能入此排列在最后。

　　叶默此前一直没有足够好的环境修炼《月冕剑诀》，以至于他的《月冕剑诀》修炼到颇为高深的层次了，也还是没有尝试过在极致环境中修炼。

　　而如今，叶默有了这样的环境，于是，叶默直接进入深层次的感悟中，《月冕剑诀》与一身月华法术径直突飞猛进，飞快增长着。

　　“嗯？仙曌仙术！与月灵仙子有关么？罢了，我命不久矣，与你结个善缘。”

　　忽然间，一道微弱带着无比炽热气息的神念波动传遍整个太阳，下一刻，一道璀璨到极致的白光冲破浩瀚火海，悍然冲进了叶默脑海之中。

　　叶默身躯狠狠一震，眼眸陡然紧闭，眉头大皱，头顶上的仙月微微一颤，差点溃散开来。

　　少顷，叶默神色才缓和下来，周身喷薄万丈月华，整个人显得愈发圣洁。

　　如果有人能看到叶默识海，就会发现，叶默的元婴此刻正抱着一块棱形晶体，面容上的笑意浓郁了几分，口鼻间不断从晶体上吸出一缕缕微弱的白焰，身躯微微一震后，便喷薄无穷月华，长江大浪般洗涤叶默的身躯，最后凝聚到叶默头顶的圆月内。

　　修炼无岁月，这一番修炼，不知不觉便过去了三年时间。

　　三年的时间，叶默头顶上的仙月已经如山岳大小，虽在太阳之内，却独立于太阳外，时刻绽放凄冷月华，将叶默衬托的如月中仙王一般。

　　这一日，叶默手中印诀一变，缓缓收功，头顶上的仙月如受招引，从天灵回归体内，化作一枚棱形月华晶体，与另一枚白色晶体相对，围绕叶默的元婴缓缓旋转。

　　“呼——总算，化神巅峰了。”

　　缓缓睁开眸子，叶默眼中闪过一抹喜意，左眼一轮金光万丈的神阳悬挂九天，万物失色，右眼一轮仙月亘古永存，永恒不灭。

　　这三年间，他可不仅仅是修炼《月冕剑诀》而已，还有《阴阳帝经》也在同时修炼，二者并不冲突。

　　唯一可惜的是，这里是太阳，并没有阴性环境，所以《阴典》层次依旧很低，甚至因为此地环境的关系，还出现了倒退的现象。

　　这也是没有办法的事情，叶默的《阴典》层次毕竟太低，又常年在太阳之内，太阳乃九阳之祖，如此酷烈的环境下，叶默一身阴冥修为没废掉已经是运气了。

　　不过叶默也不打算坐以待毙。

　　据他猜想，太阳之对应自然是太阴，也就是月亮，而《仙曌》仙术虽然能将太阳之能转化为月华，但却不一定能够真个凭此转化为九阴。

　　此前没有尝试是因为正在感悟，所以叶默不敢妄动，现在却可以尝试了。

　　《阴阳帝经》旨在阴阳同修，但却并非修炼所有阴阳属性，至少以叶默现在的层次是办不到的，只能先修炼一阴一阳，而后再以此为根本，带动修炼其余八阴八阳。

　　九阳分别为太阳、至阳、烈阳、中阳、昊阳、少阳、暮阳、残阳、纯阳。

　　与之相对，九阴自然就有太阴、纯阴、至阴、少阴等等。

　　这其中，太阳无限，至阳无极，纯阳至纯，烈阳至刚，残阳生幻，暮阳拥死，中阳平衡，昊阳至高，少阳生机。

　　太阳一道最是难修，也最是可怕，一般修士修炼的都是昊阳、少阳、纯阳等比较多，但叶默仔细思量后，便决定修太阳与太阴。

　　太阳太阴皆为无限，即无可限量，若是没有元婴身畔的二枚晶体，叶默不一定会修炼太阳一道，而是从它处着手，如此更为容易。

　　但既然有二枚晶体在，叶默自然不会再去选其它，还不如一开始就选择最难的，往后会越来越容易。

　　有了决定，叶默再次盘坐起来，周身绽放无尽月华，这些月华丝绦般垂落，将叶默笼罩住，隔绝了黄金神火的灼烧，使得叶默得以安然修炼。

　　即便如此，未过多久，叶默就醒了过来，眉头大皱。

　　“果然，环境不行，想要修炼太阴一道简直是妄想。”

　　叶默苦笑连连，现在摆在他眼前的还是环境问题，哪怕月华护罩隔绝了太阳内的灵火，但依旧影响到了叶默的修炼，这是无可避免的问题，《阴阳帝经》太依赖环境了，哪怕是圣玄那样的层次，也要远走西幽，寻找一个好的环境修炼。

　　叶默倒是很想立刻离开太阳修炼《阴典》，但好不容易才进入太阳，哪里能轻易离开，毕竟这一离开，就不知道是什么时候才能再进来了。

　　沉吟着思量了许久，叶默才长长出了一口气，暗自道：“罢了，先修炼别的吧，《阴阳帝经》放一放，等离开了再在路途中修炼。”

　　有了决定，叶默当即撤掉了月华护罩，低头看了看自己赤裸的身躯，顿时见到根根毛发顷刻化作了飞灰，浑身上下变得一片通红，犹如煮熟的大虾。

　　肉身遭到灼烧，叶默面色一紧，浑身淹没在黄金神火当中，浓郁如汁液一般的神火好似泉水般冲洗着叶默每一寸肌肤，丝丝缕缕火焰如烟霞渗入毛孔，将叶默的血液烧的蒸发。

　　恐怖的剧痛涌上心头，火毒攻遍全身，叶默整个身躯情不自禁地抽搐抖动，肉眼可见的，肉身渐渐变成了漆黑之色，叶默的头发、眉毛等也烧的精光，面容扭曲如恶鬼一般，令人不寒而栗。

　　可怕的火毒与神火威能不断侵袭着叶默的每一寸血肉，将其烧的焦黑坏死，肉身几近废掉。

　　渐渐的，叶默眉头凝在了那里，一口钢牙已经全部粉碎脱落，浑身焦黑纠缠作一团，好似一块几乎烧成灰的黑炭。

　　不知过去多久，就在叶默浑身只剩下一副焦骨的时候，叶默才微微闭上眼睛，同时，一缕若有若无的波动传荡出来：“混沌无极，万劫不灭！”

　　……

　　一年后。

　　短短一年间，叶默身躯被烧废不下百次，每一次烧废后又被《混沌无极战体》和《不灭战体》二种功法引导寿元，焕发生机，一次次重新凝聚身躯，一次次锤炼。

　　如此反反复复百余次，叶默赫然已经来到了第四层，但并未深入，到了此时，他的肉身境界已经达到方寸无敌巅峰，体内气血旺盛如烘炉，如一颗小太阳般，可怕到极点。


第1000章 周天仪

　　双拳微微一握，缭绕周身的澎湃神火轰然炸开，退散千丈，虚空都崩出了道道裂痕，仿佛随时都会崩碎。

　　要知道，这里可是太阳内部，此处空间经太阳神火灼烧亿万年，其强度远非外面的空间能够相比的，以叶默现在的修为，在太阳内想要瞬移也很费力，可想而知此处有多么神异。

　　但就是如此，叶默只是一握拳罢了，就将空间迫得裂痕遍布。

　　“方寸无敌之境巅峰，历经千辛万苦，终于达到了，虽说《不灭战体》中的下一门武技还是无法使用，但也足够了。”叶默看着裂开的虚空，不禁满意无比地点头。

　　这一年间，他肉身被毁上百次，期间更有挟裹着无尽火毒的诡异风暴席卷而来，不断销蚀自己的元婴、元神。

　　这诡异风暴初次出现的时候，叶默差点被风暴吹灭元神，魂飞魄散，生死只在一线之间，真正是半个身子都踏进了鬼门关。

　　好在关键时刻叶默自救成功，恢复了肉身，阻挡住了诡异风暴，并未真个陨落。

　　后来的炼体之中，这诡异风暴也一直存在，因此每次叶默炼体都无比小心，不敢有丝毫松懈。

　　一年的时间看似很短，叶默经历的劫难与锤炼却多得恐怖，而且还有元婴身旁的白色晶体，其中蕴含无穷太阳精华，正因如此，叶默才能有足够的资源修炼下来。

　　磨难虽多，叶默的收获也是极大的，体修达到方寸无敌大成，《月冕剑诀》真正登堂入室，《阴阳帝经》的《阳典》初窥门径，正式凝练太阳一道，只需再凝练一道太阴之力，二者相互平衡，领悟其中法则，便能踏入炼虚期，成为至强者。

　　除此之外，叶默对火系法术、风系法术的感悟亦是极深，虽然那诡异风暴不太像传统意义上的风，但叶默就是感悟到了风系的法则。

　　时至今日，叶默此番修炼算是完美结束了。

　　这也就是在太阳内，又有无端出现的白色晶体提供无穷太阳精华，否则叶默根本不会有这样的收获，连法力修为能否突破一层都未可知。

　　这也是叶默为何坚持进入太阳的原因。

　　太阳之内到处都是其精华，被《仙曌》仙术转化后便能修炼，甚至都不用转化，《阳典》一样能炼化这些精华，无穷无尽的资源足以让叶默境界飞快暴涨。

　　如果是留在死亡群星或朱雀星，死亡群星那里的资源少的可怜，凭苏云欣和苏紫真手中的太阳元晶，根本不足以让叶默修为提升一阶，更不用说武体要锤炼。

　　在朱雀星自然也不好，计圣香手中的资源或许很多，但风险太大，而最终叶默所得的好处也未必有在太阳内修炼来得大。

　　就在叶默正要抬步离开时，忽然想起什么，当即一拍储物袋，同时一张口，吐出二道璀璨光芒来。

　　下一刻，一把彩羽玉骨，流转灿灿霞光的绚烂羽扇出现在虚空中，在它身旁，正是叶默的青玄鸾羽剑和朱雀凰鸣剑。

　　极光云扇拥有风、金二系特性，虽然太阳神火颇为克制其中的玉骨，但既然是大神通法器，在这里炼制一番也无不可，最重要的是，叶默要将此地的诡异风暴融入极光云扇中。

　　此扇风、金融于一体，与他的碎化奇风神通有异曲同工之妙，他自然知道如果有特殊之物融入，云扇威能暴涨一个层次，甚至更多都不是不可能。

　　唯一可惜的是，叶默自己并不擅长炼器一道，但好在这极光云扇本就是成品的法器，想要将风暴融入也不是太难。

　　沉吟了一下，叶默想到自己那十分简陋基础的炼器之术，不禁一个头两个大，但此时此刻，也不可能再去找精通此道的炼器神师来啊，如此，也只有自己撸袖子上了。

　　一开始，叶默还心存侥幸，想要以前二世的炼器手段与经验对极光云扇加以炼制。

　　然而，一番尝试后，叶默无奈放弃了这个想法，前二世的炼器手段的确落后了，而这极光云扇是鲲鹏神宗发展到巅峰的产物，虽然存在时间比天地封印时期要久远，但其炼制手法却丝毫不落后，叶默想要以前二世的炼器手段炼制，实在是异想天开。

　　至此，叶默也只有稳住心神，安安心心以基础炼器之术稍加炼制了。

　　一道道法诀如流光迸射而出，打在极光云扇每一寸绚烂华羽和晶莹玉骨上，将极光云扇打的旋转不止，同时在叶默的操控下，不断吸纳此地的诡异风暴。

　　也就是叶默修为足够高，与极光云扇之间还有极深联系，否则想要以基础炼器之术，休想撼动极光云扇分毫。

　　一番痛苦的炼制后，叶默狠狠抹了一把额头上的汗水，苦笑不迭，基础炼器之术对一件大神通法器加以炼制，还真是难如登天。

　　极光云扇二次炼制完成，便轮到了朱雀凰鸣剑和青玄鸾羽剑。

　　这一次炼制倒出人意料的容易了许多。

　　此二件法器本就和叶默心神联结，形如一体，又是单纯一种属性，其内又有器灵，能够自主吸收外界资源自我成长，因此叶默炼制的颇为轻松。

　　一切尽数完成后，叶默长长地松了一口气，目光深深地看了一眼四周如烟岚般蒸腾的氤氲紫焰，最后朝太阳中心方向深深行了一礼，大手在虚空中一抹，收起法器迅速离开。

　　叶默不是笨人，又是蕴含太阳无穷精华的白色晶体，又是突如其来的诡异风暴，如果不是有某种力量在主导，叶默不相信会无端发生这一切。

　　太阳元灵！

　　毫无疑问，能轻而易举做到这一切的只有太阳本身，也是太阳中诞生的生灵。

　　就在叶默离开的时候，太阳外数以百计的飞天战舰也轰然炸开了，各艘战舰一阵大乱，气氛前所未有的紧张起来。

　　“启禀准法王，据周天仪所示，四年前进入太阳的盗窃者有了新的动静，其在金焰层滞留了四年之久，似乎有在尝试进入紫焰层，但并没有成功，如今他已经出来了。”

　　蓝荆书所在的飞天战舰内，一个披盔戴甲，神姿勃发的元婴修士风风火火来到，单膝跪下禀报道。

　　“你确定他真的没有进入紫焰层？”

　　静室内一阵沉寂，良久，蓝荆书的声音才缓缓传出。

　　此话一出口，蓝荆书自己也愣了，而后失笑摇头。

　　短短数年之间踏入炼虚期？

　　就是化神巅峰也不一定呢，更不用说此人很可能是化神中期，或是初入化神后期，给其百年都未必能达到炼虚期。

　　“根据周天仪所示，此人的确只停留在金焰层。”

　　静室外的元婴修士十分谨慎，语句斟酌极其严谨，根本不把一点可能的责任揽到自己身上，“现在此獠已经朝另一个方向而去，那里一点防备封锁都没有，还请准法王明示。”

　　“继续操控周天仪锁定此人，明梵长老就无需打搅了，我等已经足够。”

　　蓝荆书长身而起，缓缓说道。

　　“这……是！”

　　元婴修士迟疑了一下，当即恭声应是。

　　随后，门户大开，蓝荆书一袭水蓝长袍，气质从容悠然，面目儒雅俊逸，一步迈出便来到战舰外，手中浮现一片莹莹光芒，随手一挥，便化作流光飞向数艘战舰。

　　下一刻，九道身影瞬息间凭空出现。

　　“蓝荆书你这是什么意思？说好第一次的入侵者由他们五人解决，为何还要打扰我等闭关？”

　　九道身影一出现，其中一人便不满地嚷道。

　　“此事毕竟事关重大，此人现在还在太阳内，不如通过周天仪一探此人究竟，再决定是否真的只需要五人如何？否则若真出了什么问题，我等可都得吃不了兜着走。”

　　蓝荆书也不生气，不疾不徐道。

　　“也好，走走走，看一看此人到底修为如何，以防万一。”

　　还是那个毛毛躁躁的声音，迫不及待地说道。

　　话音一落，十人同时消失，转眼来到一艘飞天战舰上，直接进入十分广阔且热闹非凡的舱室，一群群元婴修士身着甲胄，各自忙着手头的事情，某一面墙壁上还有一处投影，舱室各处还有一张张长桌和各类法器。

　　蓝荆书等人来到一处墙壁前，蓝荆书手中光芒一闪，出现一面令牌，激射出一道光芒打在墙壁上，顿时，墙壁荡漾出一圈圈涟漪波纹，而后轰然大开。

　　墙壁后是一处更隐秘的舱室，其中仅有寥寥十多人，俱都神情严肃，围绕着中央一颗巨大的水晶球体仔细计算、记载着什么。

　　这水晶球体就是周天仪了，当然，只是真正的周天仪的一个分身，与真正的周天仪共享其威能。

　　此刻就可见水晶球体上浮现一幅幅虚影画面，这些画面不下万幅，有大有小，有妖族的画面，有人族的画面，也有灵族、鬼族的画面，无比神异。

　　蓝荆书不与这些人废话，直接下令道：“将进入太阳内的那人的情况调出来。”

　　那十几人见到十大化神巅峰齐至，自然不敢丝毫怠慢，其中一人手中打出十几道法诀，最后隔空轻轻一拍水晶球体，顿时一幅画面缓缓呈现出来，其中汪洋火海，神焰惊空，正是太阳内部。

　　“金焰层？而且还是金焰中层……顶多就是达到金焰层尽头，有二个人应该就足够了。”

　　见到这一幕，那个似乎总是很急的声音响了起来。

　　蓝荆书没有理会他，而是看着画面皱眉思索了一下，而后问道：“他一开始在哪个地方？”

　　控制水晶球体的修士一挥手，调出一幅太阳的剖析图，说道：“就在这个位置。”

　　“本王记得，这里应该是紫焰层的吧？”

　　蓝荆书陡然凝目说道。

　　“那是以前了，早在几年前，各个焰层就大幅度收缩了范围，这里也就变成了金焰层。”

　　那暂时掌控水晶球体的修士回答道。

　　“蓝荆书你在乱担心什么，难不成对付一个人还真要我们十个人全部出动不成？你以为他是至强者吗？”

　　一开始便不满的那个声音不耐烦道。

　　“以防万一，出了事情你负责吗？”

　　蓝荆书冷冷地瞪了那人一眼，那人是血王一脉的准王，是个修炼狂人，没有必要他也不想理会对方。

　　当然，真正的血王和武王如今都在九州世界，鲲鹏神宗留存的血王、武王一脉只是有着其淡薄的血脉，甚至都没有多少联系，只是得了传承而崛起的罢了。

　　不知道为什么，蓝荆书突然有一丝不妙的感觉，这感觉很平淡，若有若无，让他有些惊疑不定。

　　“希望周天仪探测到的没有错误吧。”

　　暗自嘀咕了一声，蓝荆书按照众人当初的安排，让其中五人前去围剿进入太阳内的叶默，五大化神巅峰出动，这样的阵容可谓恐怖万分，一方大势力都不敢小觑！


第1001章 万化本源仙镜

　　按照原本的安排，此次去围剿叶默的有五人，分别是准印王、准域王、准晶王，以及二个神宗人族部长老，俱是化神巅峰的存在。

　　印王、域王、晶王这三大王爵都是普通的王侯，比不得人族部七大顶尖王侯，但也不可小觑，其后人亦是同样出色。

　　而那二个人族部长老，虽然并非很出色的天才，但多年苦修，其修为同样在化神巅峰层次，不比当初血神宫之行的檀元长老差，一身修为神通惊天动地。

　　叶默知道当自己离开的那一刻，自己就已经被死死锁定住了，因此他倒不是想着安然离开，而是尽可能的分化追剿的力量。

　　毕竟这是十个化神巅峰，还有一个炼虚初期巅峰，他不知道自己而今战力如何，但能不冒险自然不能乱冒。

　　太阳内的空间无比坚固，想要瞬移十分困难，要耗费比平时多得多的元气，为了保持巅峰状态，叶默便没有瞬移，而是选择了极速遁行。

　　而鲲鹏神宗的五大化神巅峰则没有了这个顾忌，不断破开虚空进行跨空遁行，速度快到极点，不出一天，就靠近了叶默所在的位置。

　　此时，叶默也来到了橙焰层边缘，即将进入赤焰层。

　　到此为止，叶默都没有彻底暴露自己的修为，速度也不过发挥了不到五成，毕竟无论在什么时候，在敌人不了解自己的时候，也是最有优势的时候。

　　又是数个时辰过去，鲲鹏神宗五人已经追上了叶默，与叶默并肩遁行，中间隔了茫茫遥远的赤焰层。

　　“他似乎知道我们在追剿他，并未继续往外飞行。”

　　准印王目露精光，淡然中带着一丝杀意。

　　“那就逼迫他出来。”

　　准域王冷然一笑。

　　他们是不能进入太阳的，禁令摆在那里，没有必要，谁也不想去触犯，哪怕他们是准王。

　　“没错，将他逼迫出来，哼，我等不能进入太阳，还真以为我等拿他没有办法了。若他在橙焰层，我等都拿他没有办法，可惜他在赤焰层，虽然此层的厚度也有数百万里，但也不是没有办法，这就要看光武兄的手段了。”

　　一个紫袍中年人面上露出冷笑。

　　“那诸位可要随时准备好了，如此远的距离，即使有法器相助，我也坚持不了多久的，务必要抓住时机。”

　　准域王微微点头，伸手一拍自己后脑，张口吐出一道神光。

　　这神光当空一个盘绕，而后缓缓落在准域王手中，随即光芒敛去，显化出一座古朴沧桑的石桥来，其上雕镂万般物事，有迎风摇摆，风姿动人的青莲，有昂然傲立，直插天云的擎天仙柱，还有通体晶莹，圣洁伟岸的宏伟宝塔，弥天极地，吞吐玄黄。

　　“通天桥仿品！”

　　另一个青袍青年惊讶道，众人纷纷面露惊诧与艳羡。

　　通天桥此物可是鲲鹏神宗鼎鼎大名的大道法器之一，准域王手中的通天桥定然不是真品，而是一件仿品，但即使如此，其威能也已经十分恐怖了。

　　而且最重要的是，此仿品充分发挥了真品通天桥十分不起眼的一种威能：空间之能。

　　此仿品通天桥强大的不是它的杀敌之威，厮杀之力，而是可怕的空间法则，凭借此桥，那可真正是一步千百万里，如此神妙的神通下，就是炼虚期修士想要追上都不容易，可谓真正的顶级大神通法器。

　　域王一脉本就擅长空间法术，再以通天桥辅助，威能发挥到最大，其可以跨空的距离就太恐怖了，跨越整个赤焰层都未必不可能。

　　“各位速速准备，我这就祭出通天桥。”

　　准域王傲然一笑，而后肃然提醒了一句。

　　“光武兄尽管施展手段。”

　　“光武兄请吧。”

　　其余四人在见到通天桥后也充满了信心。

　　听他们如此说，准域王二话不说，一手托着通天桥，一手掐诀逼出一滴精血落在通天桥上。

　　精血落在通天桥的刹那，整个石桥骤然一震，随后就见到，那滴精血缓缓消失了去，仿佛被通天桥吸食了一般，紧跟着，整个迷你石桥喷薄万丈光芒，通体缭绕丝丝缕缕石气，散发出恐怖的灵压波动。

　　“去！”

　　光芒强盛到极致，准域王猛然将通天桥一抛，同时飞快打出数十道法诀，轻叱一声，大股元气汩汩涌动而出，将通天桥包裹住。

　　轰隆隆！

　　一阵轰鸣声中，只见准域王的元气飞快被吸收掉，而后通天桥弥漫而出的石气愈发浓郁了，陡然冲天而起，轰然扎根虚空，飞快暴涨，另一头破碎了虚空，不知延伸到何处去。

　　“快出手！”

　　准域王感受到体内飞快流逝的元气，面色微微一沉，急声喝道。

　　“仙岳印！”

　　“晶壁结界！”

　　“捆仙索！”

　　“斩魂青刃！”

　　四人各施手段，便只见四道煌煌玄光如电光沿着通天桥而去，转眼不见了踪影。

　　这五人被安排来追剿不是没有道理的，准域王擅长空间法术，可以跨空将神通与法器打出，准印王镇压，准晶王封困，紫袍中年人纠缠逼迫，青袍青年祭刃斩杀。

　　种种手段配合，直接斩断所有生机，一般的修士对上，一个照面就要陨落了，根本没有道理可讲。

　　不多时，准域王神情微微一凝，浑身气息澎湃如潮，沉声说道：“出来了。”

　　闻言，其余四人面色镇静，冷冷地盯着通天桥出口。

　　“咻——”

　　陡然间，一道五彩遁光拖着长长的幻影破空而出，在其身后，是一座弥天极地的浩瀚仙岳，一面晶光璀璨的结界障壁，一条手臂粗大，蜿蜒如龙的仙索，还有一口绽放狂盛青光的法刀。

　　见状，四人谁也没有阻拦，齐齐伸手一招，收回各自的法器。

　　准域王也一掐法诀，在隆隆震耳的轰鸣中，将通天桥收了回来，五人一齐看着极速飞遁的叶默。

　　在他们看来，只要叶默不在太阳内，就不是什么大问题，想要跑便跑吧，他们有通天桥在手，谁能逃得走？

　　叶默似乎也发现了这一点，见到这五人暂时收回各自的法器，也停下了身形，转过身冷冷地望着五人。

　　“人为财死，鸟为食亡，亘古未来，不过如此，杀！”

　　准域王目光在叶默身上扫过，神识又来回扫视几遍，发现都看不穿叶默的神通，脸色当即一沉，五指探出如龙，紫气迷蒙如烟岚纷飞，每一道都化作横亘星空的巨龙，朝叶默扑杀而去。

　　另一边，蓝荆书回到了周天仪所在的舱室，背负双手静静看着水晶球体，目光沉静。

　　“锁定王光武他们的斗法之地，调取苍天视角、敌我正面视角、侧面远观视角，向本体调取万化本源仙镜的权限，开启仙镜查看此人本来面目。”

　　蓝荆书静静观看许久，而后突然下令道。

　　掌控水晶球体的十几人纷纷愣住，面面相觑，但立刻便遵从蓝荆书的命令，一道道法诀打出，流光漫天飞舞，绚烂迷人，将舱室照的五彩缤纷。

　　最后，主要掌控人双手隔空朝两边一挥，水晶球体上无数微小的虚影画面顿时排开，挤到两边去，中间留下一大片地方，随即一个个声音响了起来。

　　“锁定准域王等人厮杀之地，周天仪威能开启到最大，扫描，成像……”

　　“擭取苍天视角、敌我正面视角、侧面远观视角，成功……”

　　“向本体发出获取万化本源仙镜权限请求，请求通过，权限已得到，随时可开启仙镜。”

　　“仙镜开启，锁定敌人，正在分析破解其神通……”

　　听到一个个机械式的声音，蓝荆书面上缓缓涌现一抹笑意。

　　突然，一个刺耳的声音陡然传来：“其神通层次太高，其修为太高，距离太远，无法破解，无法破解，需要万化本源仙镜本体降临……”

　　闻言，蓝荆书面色陡然阴沉下来，而那群操控周天仪的修士也愣了一下，不敢相信。

　　这艘飞天战舰上的周天仪虽然只是真正的周天仪的分身之一，但也有其十分之一的威能，能够调动万化本源仙镜十分之一的威能，如此已经足以破解世间九成变化伪装的神通幻术了，没想到眼下会出现这样的事情。

　　这样的事已经多少年没有出现过了？

　　上一次无法破解的人似乎是幻王一脉的天才人物吧？

　　“准……域王大人，需要调取万化本源仙镜本体降临吗？”

　　一个修士小心翼翼地询问道。

　　“既然知道，还不快点发出请求！”

　　蓝荆书声色俱厉，声音森然喝道，随即目光转回到星空画面上，死死盯着叶默的脸庞，自语道：“如此高明神妙的神通，你究竟是何人？”

　　星空中，太阳旁边不远处。

　　数十条紫气长龙腾挪九天，长吟阵阵，卷起漫天能量浪涛，扑击而去，怒涛穿空，撼动天宇。

　　面对漫天狂舞奔腾的紫气巨龙，叶默面色淡然依旧，古井无波，淡淡地看着这一幕，身躯笔直如枪，巍峨如山，岿然不动，暴烈罡风席卷而来，卷动衣角猎猎作响。

　　“轰！”

　　数十条紫气长龙动如山崩，轰然齐至，同时扑杀下来，眨眼的功夫，就扑到叶默身前不足一丈处，当即，叶默所处的这片虚空悍然崩碎，如琉璃窗户一般支离破碎，脆弱之极。

　　千军一发之际，叶默缓缓出手。

　　狂暴涌动的混沌与空间风暴中，一只晶莹雪白，修长细致的手掌慢慢伸了出来，看似极慢，却其实快到极点。

　　只见五指间散发丝丝晶光，如羊脂美玉般的手掌轻描淡写般在虚空中随意一划，整片虚空便被隔断了，数条紫气巨龙轰然崩溃，只有数道灿灿紫光被那完美的手掌夺走。

　　下一刻，叶默手掌一抖，数道紫光迅疾如电，凌厉如剑，狂霸如刀，悍然横扫而出，当场震塌了方圆百丈空间，电光火石间，将余下的紫气巨龙扫的粉碎，好似泥捏的一般。

　　鲲鹏神宗五人看得一阵瞪眼，面面相觑，面色皆是凝重起来，不敢再小觑这个对手。


第1002章 一拳一个

　　“诸位，此人看来在太阳内得到的好处很是不小，战力暴涨的很可怕，必须要速战速决了，久拖恐怕生变。”

　　准印王一边说着，一边伸手一拍储物袋，取出一个奇异的法宝。

　　“正好我也是这么想的。”

　　叶默微微一笑。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　鲲鹏神宗五人面色一变，纷纷祭出各自看家手段。

　　准印王将手中物事轻轻一抛，竟是一面透明的镜子，当空绽放万道霞光，瑞彩千万条，普照天宇。

　　随即，准印王心神一动，十指掐出一个古怪玄妙的奇异印诀，口中发出古怪晦涩的咒语，短短片刻，他陡然抬手，手中印诀一分为二，作双手托天之势，怒吼起来。

　　恐怖的元气波动中，只听澎湃涌动的金光之中传来阵阵悠扬长吟，随后在众人震惊的目光中，一头拳头大小的金翅大鹏破空而出，当空翱翔一圈，冲进那面镜子。

　　随后，一阵浪涛穿空，万浪卷天的澎湃声中，一头神鲲破水而出，摆动尾巴，一头钻进镜子。

　　“噗！”

　　准印王狂喷一口精血，面色肃然而凝重，再次连绵不绝地打出数十道法诀，才怒喝一声道：“鲲鹏印！”

　　北溟有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。

　　鲲鹏印一出，仿佛太古年间浩瀚北溟中的鲲鹏再现，这一刻，金鹏与神鲲并肩降临，甫一出现，身躯迎风暴涨，转眼便化作近万里大小，光是灵压便让天宇为之颤栗！

　　印王一脉擅长施印法，这一脉有许多印法曾名震鲲鹏神宗，如不动明王印，如胎藏曼陀罗印，如抱山印，如鲲鹏印。

　　准印王施展了鲲鹏印这等神通，其余四人自然不甘示弱，也纷纷展开最强神通手段。

　　准域王再次取出一件极擅空间神通的法器，这是一个紫意盎然，烟岚缥缈的手镯，被准域王祭出笼罩了空间，形成一片紫光如狱的独立空间，与此同时，手镯还撑开了一片未知的空间，斩出漫天空间杀刃，绞杀叶默。

　　准晶王浑身光华如江河喷薄，这些光华凝聚成了一层七彩绚烂的晶体甲胄，寸寸晶莹剔透，弥漫夺目瑞彩。

　　他忽然抬手朝自己头颅抓去，神幻的光芒中，竟然直接插进了头颅内，取出来一把光雾迷蒙的晶体沙粒，当空一抛，再张口一吹，晶沙顿时化作漫天沙尘风暴，席卷向叶默。

　　紫袍中年人略一沉吟，抖手祭出一道璀璨玄光，化作一道清皎白影，定睛一看，是一枚小巧精致的雪色铃铛，当空摇颤，震动出无数道音波，崩灭肉身，粉碎元神。

　　青袍青年依旧是祭出了那斩魂青刃，其上雕镂无数阵法禁制，符文鬼神，滚滚青烟如潮涌铺开，青刃隐匿其中神出鬼没，唯有鬼神在惊泣嘶吼。

　　五大化神齐齐出手，登时天宇摇颤，虚空不断崩碎，空间风暴冲击浩荡而出。

　　五大化神巅峰存在悍然出击，那种景象太可怕了，千万道霞光瑞彩迸发，死亡气息铺天盖地而至，笼罩在叶默头顶，骇人的灵压令人心神摇动。

　　饶是叶默已经达到化神巅峰，也不敢轻易撄锋。

　　毫无疑问，若是化神期也有魔斗台的话，这五人绝对达到二十二轮层次，战力逆天，何况是五人同时出手，几乎是摧枯拉朽，粉碎一切的存在。

　　叶默想要躲避开去，奈何根本无法躲避。

　　鲲鹏印化出的金鹏与神鲲皆有上万里大小，直接覆盖一方天宇，准域王祭出的紫色手镯也笼罩一方天地，根本不容躲避。

　　晶王洒出的晶沙携漫天罡风而来，浩荡十方，也是不容躲避的神通，紫袍中年人和青袍青年人的手段也差不多，都是覆盖大片空间的绝杀手段，丝毫不给叶默躲避的机会。

　　“躲不过，那就杀。”

　　叶默心知无法躲过，瞬息间便有了决断，眸绽冷电，双手虚握虚空，满头黑发如龙狂舞，化神巅峰的气息澎湃涌动。

　　“截道之光！”

　　陡然，叶默动了。

　　他手掌喷薄道道灵性的光芒，如上苍之手，强势截入天宇，从中擭出一道绚烂神光，而后看也不看地扫向金鹏与神鲲。

　　随即，叶默一声长啸，通体顿时变得晶莹通透，宛如晶体一般，肉眼可见肌肤下的血肉经脉。

　　这一刻，虚空仿佛凝滞了一瞬，而后轰然爆发，茫茫气血之光冲霄而上，若万世洪流，冲击搅动天宇，血色的烟霞漫天浩荡，长啸发出的音波滚滚震动而出，凝成有形的拳头虚影，狠狠砸向紫袍中年人的铃铛音波。

　　与此同时，叶默眼中黑白二气缭绕飞转，而后凝成混沌之色，一股玄奥莫测的气息流淌而出。

　　张口吐出一道清光，叶默一把将其握在手中，而后轻轻一摊开，狠狠灌注入元气，当空二下扇出，顿时，天宇之上无端生出一股毁灭性的霸烈罡风，带着灼热的火毒气息和切割破灭的金系能量轰然冲击而去，与准晶王洒出的晶沙风暴冲击在一起。

　　最后，叶默才看向头顶那紫气迷蒙，烟岚蒸腾氤氲的紫色手镯，灭仙手悍然祭出，掌指晶莹若玉石，却仿佛能毁天灭地，一掌拍出，天宇震颤！

　　当！

　　轰！

　　哗！

　　千般震响轰鸣交杂在一起，天宇大爆炸，七彩光芒，氤氲仙雾，混沌雾霭，一切都混乱无比，景象可怕。

　　但无可辩驳的是……叶默挡下了五人联手一击！

　　不对！还有一人！

　　蓦然间，叶默冷冽的眼眸中，二道混沌气飞快流转起来，一缕冥冥中的气机被叶默清晰捕捉到，几乎是刹那之间，叶默身影已经消失在原地，侧向避开了一个防卫，而后探手如龙，狠狠向原先的位置抓去。

　　当！

　　金铁交鸣的声音振聋发聩，叶默面色不变，目光沉静地望去，只见一柄样式古朴，气质冷厉非凡的青色法刃在手中疯狂摇颤挣扎着，发出阵阵的哀鸣。

　　冷冷地看了一眼面色苍白的青袍青年一眼，叶默冷然一笑，如仙如龙的恐怖大力爆发，在一阵清脆的崩响中，青光法刃被一下捏的崩碎，灵性大损。

　　噗！

　　青袍青年脸上彻底没了一丝血色，面如死尸，狂喷鲜血，面上，眼中，尽是不敢置信之色。

　　虽是在混乱之中，其余人也注意到了这一幕，见此，无不震惊失色，准晶王脱口骇然道：“方寸无敌巅峰！”

　　这必然是方寸无敌巅峰无疑了，否则任谁也不可能如此轻而易举捏爆掉一件大神通法器！

　　“这就是方寸无敌巅峰！”

　　叶默面无表情，心中却是惊喜的，刚刚达到这个层次，他并不了解这股力量到底有多强，而现在，他总算有所了解了。

　　“如此的话，也没有必要躲避什么了。”

　　叶默信心十足，一手握拳，一手持极光云扇，反过来朝五大化神巅峰存在逼去。

　　这是一幅难以想象的景象，一个人，却敢向五大化神巅峰逼过去，这架势，倒好像是一个人包围了五人，后者处在了下风般。

　　“此人到底是谁？”

　　鲲鹏神宗五位化神巅峰存在已经有些慌了，九州世界当代修士或许不明白体修有多么可怕，他们这些人却是知道的，因为鲲鹏神宗本身就有十分强大的体修。

　　体修这种存在，一开始还不算什么，是个修士就能欺负他们，尤其是在修仙者拥有飞行的风系法术，而体修无法腾空的时候，体修只有一个结局：被打得亲娘都认不出来。

　　但越是往后，体修这种存在就越是可怕，方寸无敌层次的体修已经拥有轻易碾压同阶修士的能力了，若是达到武仙之境，那可是真正号称武中之仙的，武神就是代表。

　　鲲鹏神宗五人的疑惑，也是此刻蓝荆书心中的疑惑，他定定的看着虚影上的叶默，却根本不知道这是什么人。

　　“还没有调来万化本源仙镜本体吗？”

　　蓝荆书怒声咆哮。

　　其实现在也才厮杀斗法片刻，时间并不久，但蓝荆书就是忍不住。

　　“回禀准法王大人，原先并未想到会需要动用万化本源仙镜，所以此战舰上并没有强度足够的传送阵，需要另行搭建。”

　　一个修士战战兢兢答道。

　　“蠢货！一群蠢货！”

　　蓝荆书气得一佛出世二佛升天，猛然间，他忽然想起什么，忙不迭回头吼道：“速速将此事上报明梵长老，还有，把那四个王八蛋轰出来，救人！”

　　一番命令发出，数以百计的飞天战舰乱成一团。

　　且不说战舰上的事，太阳的另一面，随时叶默十分嚣张的反逼迫，鲲鹏神宗五人已经怒了。

　　此人得了优势竟还不舍得逃走，还敢反过来逼将过来，这是想要做什么？灭掉自己五人吗？

　　固然，自己等人似乎无法奈何他，但他也休想奈何得了自己等人啊，真是不知道怎么死的，得了一点优势就如此膨胀了吗？

　　“找死！”

　　五人相视一眼，一扯腰间储物袋，顷刻祭出大片法宝光雨，无边灵压弥漫开来，绚烂如极光，如烟花的法宝光芒冲天而起，各展威能杀至。

　　“灭！”

　　叶默冷然一笑，手中极光云扇猛然一挥，狂风金光澎湃冲击。

　　极光云扇此法宝本就强大无比，神妙异常，又经过叶默在太阳内的一番简陋祭炼，尽管其本质没有多少改变，但威能已经大大增加，无尽狂盛的烈风变成更加恐怖无边的太阳风，炽热火毒夹杂其中，一扇挥出，焚山煮海，威能可怕到极点。

　　一开始叶默也没想到在太阳内祭炼极光云扇，只是被诡异风暴袭击后，突然的灵光一闪，让他想到一处关键。

　　火承风势，没有风，火如何旺盛的起来？

　　于是，极光云扇就变得如此恐怖了。

　　就只见滚滚炽热的金烟伴随狂猛罡风铺天盖地，席卷而去，与那大片法宝光雨撞击在一起，霎时间，炎流怒蹿，激起风啸冲撞四野，余威震动天宇。

　　“噗！”

　　鲲鹏神宗五大化神巅峰修士面色狂变，俱是连喷三大口鲜血，身形剧震，眼看是受了重创。

　　这五人面面相视，不禁骇然。

　　方寸无敌巅峰的体修修为，化神巅峰元神修为，还有这不知从而何来的诡秘强大的法宝……

　　太可怕了，此人太可怕了，根本不可力敌！

　　“风紧，扯呼！”

　　准域王神识一动，向四人急促传音后便化作一道流光极速逃遁而去。

　　其余四人不禁暗自大骂，但也顾不得那许多，也纷纷祭出法器，脚底抹油，一个个逃遁的飞快。

　　叶默见状不禁愕然了一下，随后目光微冷，一收云扇，身若浮光掠影，追击而上，飞快接近了准域王。

　　准域王本来还暗自庆幸自己走的果断，只要给他拉开一点距离，他就能安然祭出通天桥遁走，到时即使至强者降临也拦不住他。

　　可事实却如此无情而残酷。

　　就在他刚刚掏出通天桥，准备祭出时，忽然有所感应，一回头，吓得差点没把通天桥扔出去，随即破口大骂，那么多人不去追，偏偏追自己做什么，吃饱了撑的？

　　但眼下情况岌岌可危，他也顾不得那么多了，一拍储物袋，取出来一张厚实的雪白卷轴，当空一抛而出。

　　叶默见到这画卷飞出来，正要躲过，却不想，那画卷哗啦啦一阵抖动，自主张开来，其中是一片渺渺仙境，仙雾蒸腾，仙山座座耸立，洞府隐匿其中，山河秀美绮丽。

　　不过，叶默却隐隐感觉到其中隐藏澎湃杀机，自然不会让其发挥威力，并指成掌，如刀劈出。

　　喀拉！

　　轰！

　　画卷世界虽然是虚幻的，崩毁的声势却是极大，犹如真实的世界毁灭了一般，如此威能，叶默也不得不抵挡一下。

　　就是这么一停滞的功夫，准域王已经拉开数千里距离。

　　“逃得掉么？”

　　叶默步伐玄奥，一步千里，几下追击了上去，二话不说，抬掌便是浩然一击。

　　“该死！”

　　准域王大骂，同时不断抛出法宝、法器、符箓保命，悉数被叶默轻而易举击碎，化作漫天绚烂的流星光雨。

　　终于，七掌落下，准域王什么也没剩下，至此，叶默又是一掌拍下。

　　然而，“当”的一声响彻天穹，一道金光护罩浮现在准域王体外，将其保护的严严实实，水泼不进，同时，一个威严浩大的声音震动天穹。

　　“无论你是何人，请卖本王一个面子可好？此事一了，本王必有重礼酬谢。”

　　准域王见此，不由微微松了一口气，但也不敢太松懈，毕竟这个凶人真的很难说会不会卖域王一脉的面子。

　　果然，只听叶默冷笑道：“我看这个乌龟壳能挡住几击。”

　　当！当！当……

　　一声声巨响震彻天宇，仿佛整片星空都在摇颤，恐怖的令人失声。

　　叶默越打气势越盛，一击更比一击强，最后终于一掌拍碎了金光护罩，而后掌势转为拳势，去势不减地轰在准域王身上。

　　嘭！

　　准域王眼睛一瞪，整个骨骼骤然脱离了肉身，带出大片血肉脏腑，而后轰然炸开，魂飞魄散。

　　这一番追击看似很久，其实也不过是半盏茶罢了，击杀掉准域王后，叶默一收通天桥，展开极速，继续朝其余人追去。

　　二炷香后，叶默追上了准印王，一记鞭腿抽爆其不动明王印，一拳轰杀，收走奇异镜子法宝，转身继续追杀。

　　小半个时辰后，叶默追上了准晶王，三十六拳打穿晶体甲胄，当场灭杀，收走了一枚七彩晶体珠子。

　　一个时辰后，叶默追上紫袍中年人，夺走捆仙索后一拳灭杀。

　　三个时辰后，叶默追上青袍青年，摧枯拉朽一般，同样一拳击杀掉。

　　至此，来追剿叶默的五大化神巅峰存在……全灭。


第1003章 胆大包天

　　暗沉深邃，无垠无限的星空中。

　　连绵成片，呈不规则排列的数以百计的飞天战舰这一刻彻底乱了起来。

　　其中某一艘战舰，深处舱室内却无比寂静，落针可闻，所有人呆呆地看着漂浮的虚影画面，一颗心不断向下沉去。

　　一个人，灭掉了五大同阶的化神巅峰修士。

　　如果不是亲眼所见，他们谁也不敢相信会有这样的事，可此刻，只感觉喉间干涩无比，一股彻骨的凉气从头涌到脚，令人头皮发麻，只能失声。

　　众人之中，蓝荆书这一刻也呆滞住了，良久，才左看看右看看，神色茫然无措。

　　深深吸了一口气，蓝荆书才努力压制着胸腔的怒火，沉声说道：“那四个家伙还没出来吗？”

　　话音刚落，一个嚣张的声音不满地叫道：“蓝荆书你耍我们？那五个废物被一个人灭了？老子可是在闭死关，若事情不是像你说的那样，就算你是舰队的代队长老子也饶不了你。”

　　“哦？如何饶不了我？”

　　蓝荆书本就难以压制的怒火，此刻全数涌了出来，面色阴沉如水，声音森然如厉鬼，一股磅礴杀机在酝酿。

　　“你……”

　　声音的主人一下就被吓住了，万万没想到蓝荆书反应会如此激烈。

　　“蓝兄，真如下属禀报的那样，他们……都陨落了？”

　　其余四人见状心头一突，知道这所谓的准血王撞枪口了，连忙上来打圆场，同时转移注意力问道。

　　冷冷地盯着准血王半晌，蓝荆书才深吸一口气，冷哼一声，朝操控周天仪的一群人递过去一个颜色。

　　一群人当即操控周天仪，只见巨大的晶体圆球上光芒一阵变幻，神辉灿灿，随后陡然飞出一幅画面，正是叶默和鲲鹏神宗五大化神巅峰修士激战的画面，从一开始遇到，到最后全灭，一一展现在所有人眼前。

　　看完整个过程，准血王等人顿时沉默了，一言不发，深刻感受到画面中那人的可怕。

　　“蓝兄的意思是……让我等去追杀此人？”

　　其中一人语气很不善。

　　亲眼目睹那人的厉害，他们定然是不肯去追杀的，开玩笑，五大化神巅峰，哪一个都不比他们四个差，却全都被灭掉了，死的干净利落，如此凶人，五个人都降不住，他们四个去做什么？送菜么？

　　“自然不是，只是让你们去跟着他，你们之中，一个准血王，以血系法术之诡异神秘，想必追踪手段不差，一个准龙王，手底下珍奇异兽不少，定然也能轻易追踪到此人，而你们四人同去也好相互照应。”

　　蓝荆书缓缓说道。

　　“可禀报明梵长老了？可向各星请求支援？”

　　一个化神巅峰长老不放心地问道。

　　“我做事岂会有错漏，你们尽管放心去吧，趁着周天仪此时还能监控此人去向，若再晚一些，周天仪威能耗尽，短时间内就再也寻不到他的踪影了。”

　　蓝荆书不由分说，一挥手示意四人离开。

　　四人相视一眼，没有再多言，也无需准备什么，当即化作四道神虹，飞快离开飞天战舰，朝叶默的方向疾驰而去。

　　十大化神巅峰损失一半，除了自己，其余四人也追去了，蓝荆书脸色难看至极，沉吟少许，又招来一个下属修士，冷然下令道：“传令各星，务必全力配合此次搜捕，必须斩杀此人！另外，传令南面诸星防线，启动一级戒备，一只蚊子都不能放过去，在南面诸星实行大范围密集搜索，立即执行！”

　　低头听命的元婴修士听得吓住了，眼中满是不敢置信之色，各星支援、全力搜捕、防线加密……鲲鹏神宗多少年没有过如此大动作了。

　　记得上一次有一株从九州世界而来的海妖草，此獠已然是至强之尊，也将紫宸星系搅的不得安宁，却也没有这等待遇，这一次不过是一个化神巅峰，值得如此大动干戈吗？

　　发出命令后，蓝荆书似乎也觉得有些不妥，又说道：“此人的法器很奇特，隐约有些像紫鹏皇朝时期的极光云扇，此扇应在鲲鹏宝库中才对，此时却出现在此人手上，而且极可能是真品。也就是说，此人很可能就是织香璇，即使不是，也与织香璇有很大的关系。”

　　“还有，太阳风是太阳元灵的至强神通之一，一旦发出，法器不可抗，此人的极光云扇却能发出太阳风，说明此人与太阳元灵有接触，甚至很有可能太阳仙髓就在此人的身上。”

　　听命的仙兵已经震骇的失神，整个呆滞了，半晌才回过神来，忍不住心头一阵剧颤。

　　极光云扇此物就不说了，紫鹏皇朝时代赫赫有名的准大道法器之一，威能恐怖无边。

　　而太阳仙髓则更宝贵，用珍稀、罕有都不足以形容，此物是太阳元灵和太阳本身存在的根本，蕴含无穷太阳精华，而且因为太阳得赐自仙界，据传仙髓内还封有一缕仙气，可令炼虚修士立地成仙，达到三帝三皇的层次。

　　如此神物，哪怕是鲲鹏神宗这样的庞然大物都为之疯狂。

　　此前鲲鹏神宗也有不世人物打太阳的主意，之所以过去从未碰过太阳，只是因为本身太阳也不好惹，太阳风连炼虚修士都难以抵挡，更不用说直径上亿里的太阳自毁大爆炸，那可真是能毁灭整片星空的，谁敢妄动？

　　而今鲲鹏神宗对付太阳，也是打着温水煮青蛙的想法的，这个想法事实上已经成功了，太阳从壮年落入暮年，即使想要拼死自毁，也无法对准备周全的鲲鹏神宗形成什么大伤害了。

　　可千算万算，没有算到此人如此好运，很可能得到了仙髓。

　　要知道，鲲鹏神宗高层都是很清楚的，太阳一直不甘当初被算计，要它凭白送给鲲鹏神宗一桩大好处，它是绝对不愿意的，更不可能随便就将仙髓赠人，除非……它真的很看好此人，笃定此人不会轻易陨落。

　　随着蓝荆书一道道命令传递下去，当然，还有二个解释也随同传到了鲲鹏神宗驻留的高层耳中，一时间，整个紫宸星系暗流涌动，无数修士驾驭法宝与战船驰骋在浩渺星空，如无尽烟花在绽放，绚烂绮丽。

　　而这一切的始作俑者叶默，却是丝毫不知道自己引发了多大的震动，依旧在淡定无比地疾飞赶路，甚至还有闲心乱逛一番，仿佛要甩掉什么人一般。

　　直到一天多过去，叶默才陡然身形一顿，目光镇定而冷冽，沉吟一下，头也不回，继续朝南面诸星而去，同时面上一阵光辉闪烁，光芒熠熠，面容一阵扭曲，变成了叶重的模样，足下也出现了飞舟法器。

　　“据计圣香所言，这太阳附近的飞天战舰上的周天仪威能有限，并不能长时间遥观监控，何况是如此遥远的距离，想必此时已经无力为继了。”

　　叶默一面飞行，一面在心中盘算。

　　此行他自然不是毫无准备的，比如周天仪的威能计算和监控时间。

　　毕竟是在逆天法器的监控下，他总不能当着人家的面变成叶重的样子，如此自然需要仔细计算一番，而此刻，叶默很肯定，周天仪已经失效了，而正品周天仪要调用绝非简单之事，在那之前，他有足够的时间去准备。

　　另外就是原本驻守飞天战舰舰队的余下的五大化神巅峰，叶默知道其中有三个是准王，二个是长老。

　　这三个准王分别是准法王、准血王、准龙王。

　　这准血王自然不是血王的后裔，只是得了传承的修士留下的一脉而已，而龙王一脉或许该叫兽王更为合适，因为这一脉有极接近真龙的血脉，但本体却是人，且能统御许多妖兽异兽等。

　　叶默清楚知道，别的不提，准血王和龙王是必定出动的，毕竟周天仪失效之后，想要找到自己的踪迹可就太难了。

　　不过叶默也有准备，在离开的时候，他就毁灭了一切自己存在的痕迹，至于气息，则无所谓了。

　　《神猿九变》此神通号称仙界顶级变化神通之一，其神妙之处难以言尽，到达高深处，连血肉本质都能改变成仙界天材地宝，甚至一方洞府等等，改变气息算得了什么。

　　有了种种准备，叶默也生出了一个大胆的想法，那就是现在就杀回朱雀星去！

　　“灯下黑的道理自己明白，鲲鹏神宗的人也明白，但是……知道灯下黑又如何，还能将自己找出来？何来的另一盏灯？”

　　叶默暗暗想道。

　　这个决定不可谓不大胆，此法若是被识穿，叶默要面临的，就将是大批鲲鹏神宗强者修士的追杀，根本不容有失。

　　当然，更大胆的是这个想法背后的目的：带走计圣香。

　　若是鲲鹏神宗的人知道叶默的想法和目的，定然要被气得一佛出世二佛升天，这也太胆大包天了，不但跟他们玩灯下黑的把戏，还要带走准皇后，简直是找死。

　　不过如此做倒也不是没有成功的可能。

　　暗自换位思考了一番，叶默很肯定，鲲鹏神宗的人即使知道自己会变幻模样，或许能够料到自己会前往某一颗星球，暂时躲避风波，但绝对不会想到自己会对他们的准皇后下手。

　　如此一想，似乎事情也不是太难办。

　　在接近了南面诸星防线后，叶默便突然转头，朝朱雀星的方向而去，并通过传送阵迅速接近朱雀星。

　　在接近南面诸星的途中，叶默就知道了鲲鹏神宗的大动作，遇到巡逻的修士便以巡逻搜捕的名义隐瞒了过去。

　　而在调头赶往朱雀星的时候，又以接到命令，返回朱雀星为由，瞒过了一批又一批巡逻的修士仙兵。

　　但是，当叶默来到朱雀星护星法宝星河外的时候，还是遭遇了意外。

　　与叶默一同验证身份，准备进入朱雀星的有二人，巧的是，这二人都与叶重颇熟，见面自然打了一个招呼，右边那人惊讶中带着一丝不解道：“叶兄你这散心时间也太长了吧，优胜劣汰，物竞天择，这没有什么好在意的……对了，此次回来，想必是上头有重任交给叶兄吧？啧啧，在下可真羡慕叶兄你，一到关键时刻，立刻从南面诸星调回来了，哪像我们，唉！”

　　听到这里，叶默还不觉得有什么，面露一丝无奈的苦笑，正要说什么，就听左边那人狐疑道：“叶兄你这几年都在南面诸星？”

　　右边那人谈兴颇浓，哈哈一笑道：“怎么？叶兄在南面诸星有什么好奇怪的？难道你们这几年都未见过一次？这也太巧合了吧？”

　　不妙！

　　叶默心头一沉，眼中冷芒如电，寒光迫人，他怎么也没想到，会在这里出问题，眼下这身份……恐怕是要暴露，少不了一场大战了，也不知能不能逃得出去。


第1004章 瞒天过海

　　无意间的巧遇，三两句闲聊，一切都看似那么的平常，可突如其来降临的危机，让叶默整颗心猛地沉了下来。

　　他表面上依旧溢着一丝苦笑未曾收回，神色没有丝毫变化，浑身气息也没有任何波动，但其实心神已经骤然绷紧，凝聚到极点，只要一被识破，他会立刻暴起杀人，或是破开虚空逃走。

　　只是这里毕竟已经是朱雀星护星阵法近前，身后的星球外围更是横亘着一条环绕整颗星球的巨大光带，五光十色，流光溢彩，炽盛的光蒙蒙一片，满布天宇，法宝星河发出的灵压波动骇人心神。

　　如果不是到了无法挽回的地步，叶默是无论如何也不想在这里动手的。

　　面上露出一丝恰到好处的惊讶与赞同，叶默无奈地摇摇头笑道：“还真就是那么巧，我时常巡逻，且有要务，虽然在诸星防线周围，但却不常在诸星之上。”

　　叶默神色虽然故作轻松，实际此时已经紧张无比，以至于心绪都缓缓平静下来，整个人陷入一种莫名的冷静与精神前所未有的集中状态，心神一片空灵，这种状态，似乎与《坐忘经》的效果颇为相似。

　　右边那人微微瞪大眼睛，露出一丝讶色，随后目光转到叶默左边那人身上，笑容微敛，玩笑道：“你们缘分已经了吧？”

　　叶默左边那人眼中刹那闪过一丝思索之色，只是一闪而逝，随即他忽地皱起眉头，带着一丝回忆和冷然的目光盯着叶默。

　　见状，叶默右边那人面上的笑意缓缓消失，面容冰冷如霜，气息骤然凝如铁水，也盯着叶默一言不发。

　　有人潜进太阳之内，出来之后悍然斩杀五大化神巅峰修士，而今更是被整个紫宸星系封锁缉捕，如此大的事情他们怎么可能不知道，此刻也怀疑了起来。

　　“二位怎地如此看我？”

　　叶默左右看了看，眉头微微一皱，然后不屑地一声冷笑，说道：“难道你们以为……我是潜入太阳的人吗？”

　　“不管是不是，叶兄此刻也有嫌疑，左右叶兄也是要回朱雀，不若先自封法力元气，让我二人带叶兄去调查清楚如何？大家同为神宗同道，难道叶兄还怕我二人加害你不成？”

　　叶默右边那人冷冷地说道。

　　根据上头发下的消息，那潜入太阳的神秘人修为极其可怕，哪怕眼前的叶重不是那个神秘人，其修为也绝不差，他们二人也没有必胜的把握，因此也暂时没有动手的想法。

　　当然，最大的原因还是因为此刻身在法宝星河范围内，以他们二人的权限，足够调动一部分法宝发动攻击，届时阵法控制台处必定发现异状，而后全力发动法宝星河的威能，到时就是至强者修士都要狼狈而逃，他们怕什么。

　　“自封法力元气……”

　　叶默目光一凝，他是绝不可能如此做的，别的都不说，没有了元气支撑，他的神通立刻告破，所谓调查，根本都不用去。

　　心底暗暗叹息一声，叶默一颗心愈发沉静冰冷，面上则神色复杂地变化了数次，才苦笑道：“唉，罢了，那就……”

　　“等等，我刚想起来，二年前詹明宇那厮曾与我说过，见到叶兄，只是那时候我正在苦思修炼上的难题，并未放在心上，连记都没怎么记住，唉，这是我的过错，叶兄，对不住对不住。”

　　忽然间，叶默都已经蓄势待发，右边那人也严阵以待，即将爆发大战之际，叶默左边那人陡然作“恍然大悟”状说道，一边说着，还苦笑着摇头不已，拍了拍脑袋，而后一脸歉意地给叶默道歉。

　　闻言，叶默微微一愕，随即迅速将这一表情收起，沉默不言。

　　另一边，叶默右边那人有些将信将疑，说道：“李兄，你说的是真的？二年前詹明宇那厮见过叶兄？”

　　“见过见过，不过也只是远远看到，擦肩而过，他们二人都有任务，詹明宇事后还念念叨叨地说，你叶重如今风光了，不认识兄弟了，日后要去你府上找你算账才行。”

　　李姓修士呵呵笑道，同时朝叶默递过去一个“你麻烦大了”的神色。

　　叶默此时根本顾不得那么多，只好将计就计，哈哈笑道：“我是的确没见到詹明宇那厮啊，罢了，说到底是我的错，不用他詹明宇来找我，等此事一了，我亲自去给他请罪。”

　　见到这一幕，叶默右边那人终于露出了笑容，疑惑尽去，打趣道：“就怕你还是见不到他，你俩啊，缘尽了。”

　　三人相视又是一阵大笑。

　　一场眼看即将爆发的危机，莫名其妙的，就突然被人暂时化解了，叶默感到奇怪的同时，心头也微微一松。

　　很快，身份验证通过，偌大的阵法光幕荡开一圈圈涟漪，光晕如拨，打开一个数丈大的入口，三人当即穿过了阵法，而后飞出一段距离后便分道扬镳了。

　　好在似乎上天没有完全放弃叶默，此二人没有一个和叶默在同一座城池，二人一离开，叶默脸色便是一沉，目光闪烁，一言不发地朝前直飞。

　　忽然，叶默心有所感，转头朝一边天空看去，随即目光骤然一凝，来人竟是李姓修士，刚离开不久又折返回来了！

　　“你应该就是那个潜入太阳的人吧？我不管你如今还到朱雀来要做什么，你做完一切就尽快走吧，虽然我配合你瞒过了武明真，但他心机如渊，城府深沉，不是那么好糊弄的，很快就会反应过来，只希望你不要连累我们更多的人。”

　　李姓修士面容沉静，看了叶默二眼，沉默了一下说道。

　　如果说刚才只是有所猜测，现在叶默已经完全肯定，目光一凝道：“你是鲲鹏逆伐军？”

　　话虽是疑问，语气却十分肯定。

　　“没错，我很快也要离开了，远离朱雀，进入逃亡期，不能再潜伏了。”

　　李姓修士没有隐瞒，如此说道。

　　“你怎么知道我一定和你们逆伐军有关系？”

　　叶默依旧疑惑，按道理说，自己的身份是极度保密的，不可能所有逆伐军都知道吧？

　　“我也是偶尔听到上峰所言，才知道只言片语，现在又恰好遇到你，所以猜出来你是谁，但其实我也不是太肯定，只是赌一次罢了，现在看来，我赌对了。”

　　李姓修士语速很快，看得出颇为焦急，说完这番话，便朝叶默点点头，转身飞离了此地。

　　看着李姓修士远去的身影，叶默也是暗自松了一口气，大呼庆幸。

　　的确值得庆幸，因为这一次真的太险了。

　　如果不是李姓修士无意间听来的只言片语，如果不是此次恰巧遇上，如果不是李姓修士魄力十足，敢于放手一赌，叶默此刻定然已经在逃亡的路上了，甚至严重一些，能否逃出法宝星河都未必！

　　正是如此多的巧合，竟正好让叶默暂时躲过了一劫！

　　不过叶默依旧不敢放松，正如李姓修士所说，那武明真的确心机如渊，一时能瞒过，未必能瞒住多久，自己必须在他反应过来之前带走计圣香，否则在这朱雀星，自己就是瓮中之鳖，毫无生机。

　　想到这里，叶默不再耽搁，周身光芒澎湃如雨，化作一道惊虹般的遁光极速飞行，朝朱雀城赶去。

　　进入朱雀城后，叶默暗中找到鲲鹏逆伐军的一个联络点，留下了一则信息，让逆伐军的人立刻送走叶重的家人，而后便直直朝甲城区而去。

　　果酒小店。

　　还是原来的座位，还是如虹的果酒，还是慵懒漫散的午后。

　　一个窈窕曼妙，身段婀娜，长发光亮如瀑的绝美身影静静倚窗而坐，女子冰肌玉骨，青葱般的玉指轻轻托着光洁无瑕的下巴，露出一个明艳绝世的侧脸。

　　仿佛有所感应，女子轻盈回首，美眸如雾如潭，透着一股水雾之韵，见到叶默那一刻，不自觉露出盈盈浅笑，这一笑，清丽绝俗，惑人心旌，流盼之美，令人动容，如九天仙子临尘，绝世而独立。

　　叶默也淡淡一笑，抬步向店内走去。

　　毫无意外，跟在计圣香身后的老者和女子目露警惕之意，见叶默朝计圣香走来，二话不说便来阻拦。

　　“你们出去吧。”

　　计圣香樱唇轻启，琉璃般的眸子闪动光泽，俏脸莹光如玉，浮现二个浅浅的梨涡。

　　“此事高层已经说过，不允许任何人接近您。”

　　老者僵着脸说道。

　　经过上一次的事，老者和女子对叶默与计圣香毫无办法，只能上报高层，得到的结果自然是无论任何人，都不能接近计圣香，因此他们很有胆气。

　　“高层？殷沐风归来之日，他们也只不过是殷沐风的臣子，我一个皇后的话，比不上他们？听我的话，你们最多受惩罚，但听他们的话，你们的后果自己想想。”

　　计圣香冷笑连连，直呼紫鹏皇名讳，警告二人道。

　　“这……请恕属下不能从命，掌教陛下即便归来，是否接任掌教，是否顺应我神宗大势还未可知……”

　　老者和女子相视一眼，还是犹豫着回答道。

　　“同床共枕数百年，我了解他，还是你们的高层了解他？”

　　计圣香也不生气，只是问了这么一句。

　　闻言，老者和女子额前冷汗顿时如瀑，他们不敢相信，也不敢不信。

　　迟疑良久，二人才微微躬身行礼，又狠狠瞪了叶默一眼，这才走出果酒店，守在店外。

　　“我可等了你好久。”

　　叶默刚坐下，计圣香便俏生生地白了叶默一眼。

　　“修炼之事，实在难以预料。”

　　叶默摊了摊手，面上没有丝毫愧色。

　　又瞪了叶默一眼，计圣香传音道：“时间紧急，你说说，这二人你如何对付？我连走出这个甲城区他们都会上报，更不用说走出朱雀城，甚至朱雀星了。”

　　“我只问你，你可有身份令牌？不曾失效的。”

　　叶默也没有废话，直言问道。

　　“这个自然有，只是需要找到逆伐军，这些年他们也没少与我接触，希望能把我拉拢到他们那里，借此得到沐风的支持。”

　　计圣香微微点头，随即又皱起黛眉，说道：“你想让我用变化之术瞒天过海？现在修炼法术恐怕来不及。”

　　时间比计圣香想象的还要紧急，叶默自然有所准备，说道：“我的法术不需要你亲自施展，只要放开所有防备，让我在你身上施法即可，虽然效果不及我自身的神通，且时间也短，但应该是够了。”

　　《神猿九变》此神通通阴阳、逆五行，神妙无比，自然不仅仅是能给自己施展，也能对他人施展，但效果肯定要弱一些的，而且也有各种限制，比如需要被施法者放开所有防备。

　　不过目前形势紧急，没有时间去想它法了，而且瞒天过海这一招叶默颇有心得，用起来经验丰富，不至于那么容易露馅，是目前最好的选择。

　　叶默和计圣香将计划各处细节仔细推敲，几番补全后才最终决定下来，而在决定下来的这一刻，瞒天过海的计划已经开始！

　　神识散开笼罩在这张桌子周围，确保没有人以神识观察自己，叶默悄无声息地给计圣香递过去了一张玉符。

　　这玉符内含有叶默自身的一道屏蔽法术，可以掩盖气机，这样一来，即使是一个凡人带在身上，那老者和女子也看不出其深浅！

　　接过玉符，计圣香不再多言，转身离开了果酒小店，那老者和女子毕恭毕敬地跟了上去，转眼三人便消失在街道尽头。

　　不多时，一个一袭黑色长裙，面罩遮挡神识探查面纱的神秘女子来到了果酒小店，叶默见到此女，当即付账离开，与女子一起来到一家酒楼开了个雅间。

　　少顷，叶默就从酒楼走了出来，身旁是一个面貌普通，修为也只有元婴期的女子，二人不言不语，径直出了朱雀城，而后直奔天外。

　　与此同时，武明真也已经回到了所在的御风城，只是刚通过身份验证，进入城池阵法内，就听到不远处二个换班的修士在闲谈着朝城墙下走去。

　　“你听说了吗？太阳一完，这几颗星球也要完了，还有死亡群星那些垃圾，也要全部灭掉了。”

　　“怎么没听说，唉，生于斯，长于斯，突然要离开，真有些舍不得。”

　　“有的离开就不错了，这一次死的人将远超以往任何一个时候，你就庆幸吧，而且我还听说，神宗似乎也要对隐藏在死亡群星的逆伐军动刀了。”

　　“嗤！动刀？他们什么时候不动？有用么？神宗是手心，逆伐军是手背，你自己单手能削掉自己的手背？”

　　“倒也是，问题出在自身，没有任何办法，高层们头疼那么多年了，还不是什么都没做成，反而让逆伐军不断壮大？”

　　渐渐地，二个修士走远了，武明真却忽然身躯剧震，猛地反应过来，自己似乎错过了什么。

　　“逆伐军，逆伐军……混蛋！混蛋！我怎么没有想到这一点，从小就被灌输‘身边任何一个人都可能是逆伐军叛逆’这样的念头，而今竟然没反应过来！该死，真是该死！”

　　武明真面色扭曲起来，尤其是想到“叶重”和李姓修士身上的异样，愈发觉得有问题，让他悔恨的忍不住想要撞墙。

　　“城主！请立刻向朱雀城传讯，让他们封死朱雀城和整个星球，我很可能发现了潜入太阳的人的踪迹，此人化身朱雀城叶重，很可能是逆伐军的人，至少也是和逆伐军关系匪浅之人，此人被我神宗如此缉捕都未离开，反而返回了朱雀星，恐怕另有阴谋！”

　　武明真气急败坏地取出玉简给御风城城主传讯，他是御风城的人，与城主熟识还好办事，但想要到朱雀城去请朱雀城城主做事，就有些难办了，因此只能通过御风城城主行事。

　　传讯完毕，武明真依旧不甘心，极速朝城池西面的传送山谷而去，他要传送到朱雀城找到“叶重”，在高层反应过来之前，绝不能让其走脱。


第1005章 回群星

　　暮阳西沉，残阳余晖如血遍洒群山，天地间嫣红一片，天际重云如火烧一般。

　　此时，天空已经有些昏暗了，朱雀城内人来人往，无数人返回到家中，也有无数人从家中出来，整座城池渐渐升腾起炽烈明亮的光芒，映照偌大的城池。

　　大街小巷，处处燃起长明灯，开启照明法器，好似点点斑斓的星辉，一颗颗浮现在夜空，越来越多，最终满布全城，灯火通明，虽是入夜，但夜间的城池看上去却丝毫不比白天差，反而还要热闹一筹。

　　裁缝大街上，一前二后三道身影缓步前行，前面一人体态轻盈，雅洁出尘，风姿绝世，仿佛令这街道都明亮了几分。

　　在其身后，是二个亦步亦趋的人影，正是那老者和女子。

　　走在前头的计圣香在街上踱步缓行，琉璃般的眸子带着化不开的笑意，饶有兴致地在各家店面看来看去，时或见到有感兴趣的衣裳，便一头钻进店中一番狠试。

　　而其身后的老者和女子，时不时面面相觑地相视一眼，感到诧异的同时，也察觉到了一丝异样，只是多番用神识扫过计圣香，却根本没有发现什么异处。

　　以往计圣香根本是懒得逛街的，平日几乎连府邸都不出，他们二人也乐得轻松。

　　可今日不知计圣香吃错了什么药，自从和那“叶重”见过一面后，便来到了裁缝大街，开始挨家挨户试衣裳，不时买几件，如此走下来，已经足足小半个时辰了，可看计圣香那模样，似乎根本没有停下来的意思。

　　由于始终没有发现什么异样，也慑于在果酒小店时计圣香说的话，老者和女子都不敢过于招惹计圣香。

　　于是这么一逛，就是足足小半个时辰，至此，二人也感到有些不安了。

　　当计圣香再次从店内走出来，女子和老者相视一眼，皆是微微点头，然后女子上前接过东西，同时恭敬道：“主人，时候已经不早了，我们回去吧，不然上面要怪罪我等了。”

　　“不回去，这才多久，我还未尽兴呢。”

　　计圣香一甩头，看也不看二人，径直朝前走去。

　　没走出多远，计圣香忽然惊喜道：“那衣裳不错。”

　　而后方向一转，朝街道另一面而去。

　　老者和女子见状，不禁面面相觑。

　　女子总是细心许多的，那女子奇怪地看了计圣香和那家店面一眼，目光一转，落到前方不远处的一家大型法衣、法袍店面，忽然心中一动，一颗心忍不住狠狠跳动起来。

　　“莫老，你可发现主人今日很不对劲？”

　　女子跟上去，同时和老者传音。

　　“天知道那叶重给主人灌了什么迷魂汤，她不对劲瞎子都能看出来。”

　　莫老气道。

　　女子声音愈发沉重，继续道：“莫老，你对比一下普通店面和法衣店面，还有府邸之间，有什么相同与不同之处。”

　　“裁缝店、法衣店、府邸？”

　　莫老脸色怪异地看了一眼女子，感觉她也不对劲了，但看到女子神色肃然，他也只能心中嘀咕了一句，而后细细思索起来。

　　可是，这要怎么对比？

　　裁缝店和法衣店倒没什么，二者都是做衣裳的，只不过一个是提供普通衣裳，一个是提供法衣、法袍等，不同的或许就是其规模和衣裳本质了。

　　可不论裁缝店还是法衣店，和高层们安排给计圣香的府邸，根本没有可比性啊，更不消说什么相同之处了。

　　“相同之处……”

　　莫老直接忽略了裁缝店和府邸的相同之处，看着法衣店，和记忆中的府邸比较起来。

　　莫老也不是笨人，少顷，苍老的身躯狠狠一震，目光死死凝聚在法衣店偌大的店门口上，那门口上方的牌匾旁，挂着一面镶着金边，光芒闪烁的法镜，又想到计圣香转身去街道另一面的时机，瞳孔便是骤然紧缩，犹如针孔！

　　“法镜！可识破变化之术的法镜！她不愿意回府邸，也不愿意去法衣店，是因为有法镜的存在，她……”

　　莫老枯老干皱如树皮般的老脸上布满了震惊，骇然无比地瞪着法衣店上悬挂的法镜半晌，又回过头来看着女子，希望女子能告诉他，事情绝非他想的那样。

　　可惜，让他失望了。

　　只见女子神色凝重地点了点头，深吸一口气道：“莫老，不能再拖下去了，必须要识破她，即使她没问题，我等最多就是被惩戒一番，但若是她出了问题……”

　　莫老听到这里，老脸一阵铁青，旋即一阵涨红，最终阴沉如水，阴着脸微微点头。

　　很快，计圣香就被老者和女子从裁缝店中拽了出来，老者还不忘说道：“属下冒犯了，还请主人见谅，但有些事情需要主人配合一下，此关系到我二人生死存亡。”

　　闻言，俏脸含怒，使劲挣扎的计圣香忽然不挣动了，面露诡异的笑意，浅笑嫣然：“原来你们发现了啊，可惜，已经太晚了。”

　　轰！

　　这句话如九天雷霆在二人耳边炸响，二人难以置信地回过头，动作僵硬如尸，满面骇然。

　　“也不用去法镜面前了，我的确是假的，不过是一个水系分身而已。”

　　计圣香螓首微摇。

　　下一刻，女子和老者便突然感觉手上一软，眼前一缕蓝光一闪而逝，计圣香便活生生在二人面前化作了一摊清水，灌湿了衣衫，也溅湿了地面。

　　见到此景，老者和女子彻底呆住了，老者干皱破裂的嘴唇抖抖擞擞几下，始终没有开口。

　　噗！

　　就在这时，掉落在地上的衣衫响起一声闷响，老者大袖一甩，衣衫轻轻飞到一边，出现在二人眼前的，是一块小小的玉符，光泽褪尽，已经破裂，微风一拂，便化作一摊雪白粉末，随风飘散了去。

　　蓦然间，天空中光芒大放，盛烈刺目的神光普照全城，璀璨无比，同时，一道血红之光在天空一闪而逝。

　　这是全城封锁，进入一级戒备的信号！

　　刹那之间，全城大乱，处处冲起漫天夺目光芒，法器灵光照耀十方，无数修士如电来去，封城巡逻！

　　“戌城区叶家叶重，为潜入太阳的贼子所假冒，现在全城封锁，全力缉捕叶家之人，敢藏匿逆贼着，斩魂灭魄！”

　　一道宏大震耳的声音，带着无上威严传遍全城。

　　这一刻，老者和女子面色惨变，面如死灰，眼中都失去了光芒。

　　另一边，武明真传讯给御风城城主后，便亲自来到了朱雀城，刚从传送阵出来，就直奔叶家而去。

　　可惜，当他来到叶家时，叶家已经人去楼空，只有一些神情茫然而愕然的低贱下人婢女愣愣地看着他。

　　“果然是逆伐军！”

　　武明真大怒不已，一拳砸在红色大门上，将大门打的粉碎。

　　在鲲鹏神宗，除了逆伐军，没有谁能神不知鬼不觉带走一个家族，即使是“叶重”自己都不行，叶家的消失，直接证明了“叶重”逆伐军的身份。

　　由此，武明真也知道，“叶重”必然已经离开了朱雀城，他继续留在这里已经没有了用处。

　　只是他依旧很不甘心，一咬牙，直奔城外而去，他要追出去，万一没有离开朱雀呢？

　　可惜，他注定了要再失望一次。

　　叶默和计圣香将每一个细节计算的毫无错漏，哪里会容得时间有半点浪费。

　　二人谈好的那一刻起，计圣香就离开了果酒小店，来到隔壁的裁缝大街后就选择了一家店面钻进试衣房内，然后开始施展分身之法，分出一个分身来，再将叶默交给她的玉符放到分身身上。

　　她的分身之术并不高明，叶默也不好众目睽睽下给她施法，因此就只能用玉符遮掩气机，让老者和女子无法发现任何漏洞。

　　而计圣香自己则在分身离开后回到了果酒小店，然后和叶默离开，找到一处酒楼让叶默施展其神通，如此的话，不需要玉符掩盖，她身上的神通也不会那么容易被破去。

　　最后，二人便开始了瞒天过海之路。

　　有了堂堂正正的身份，想要瞒天过海自然不难，因此，当武明真和老者等人察觉、反应过来的时候，叶默和计圣香已经顺利通过了护星阵法，来到了星空之中。

　　就在二人离开的前后脚，护星阵法便骤然开启，法宝星河爆发亿万丈神光，千万道瑞彩垂挂天宇，浩瀚磅礴的法器灵压撼动天宇，星空震动。

　　叶默和计圣香都是被这法宝星河的威能吓了一跳，心有余悸地远远离开了朱雀星范围，找到传送阵后开始跳跃传送，向死亡群星方向而去。

　　南面诸星防线虽然极长，且防守严密，但这一切在鲲鹏逆伐军面前什么都不是。

　　在传讯给逆伐军的人，让他们接走叶家人的时候，叶默也同时让他们在诸星防线做好准备，此时往约定好的方向而去，远远的便看到一条狭长的防线横在那里，飞天战船和法宝、法器的光芒灿烂如神虹。

　　这一段防线全是由鲲鹏逆伐军组成的，不过小小一段，数百人，负责长达百万里的封锁线，如此已经十分足够了。

　　对于叶默的到来，早已得到命令的鲲鹏逆伐军修士自然是视而不见的，任由叶默从防线穿了过去。

　　尽管如此，叶默也不敢有什么大动作，尽量隐藏身形，脚下飞舟也隐匿到极致，整个融入无边黑暗的星空背景中，缓缓前行。


第1006章 杀出重围

　　驾驭着飞舟，叶默极力隐藏行迹，直到遁出足够远后，才猛然催动飞舟，化作一道夺目而璀璨的神虹极速飞遁而去。

　　诸星防线自然发现了大摇大摆离去的叶默，但此刻叶默的距离已经太远了，何况叶默本身就是化神巅峰，驾驭飞舟法器足以将之发挥到极致，速度快到一个十分可怕的程度，哪怕飞天战舰出动也难以追上。

　　这一情况很快上报到诸星高层，而后传递到星系诸星。

　　对此，鲲鹏神宗滞留星系的高层们气得一佛出世二佛升天，恨不得立刻把所有逆伐军揪出来，取其元神点天灯。

　　但是，也只能如此想想罢了，问题出自自身，他们没有任何办法，逆伐军隐藏的太深了，势力也十分庞大，想要铲除绝非那么简单。

　　另一边，叶默也有惊无险地返回到了伽罗星。

　　但叶默并没有直接返回到伽蓝城，因为刚进入伽罗星，他就被人给拦住了，而且这人不是别人，正是数年未见的织香璇。

　　时隔数年未见，今日一见，二人都很沉默，叶默是淡然，织香璇却是神色复杂。

　　“你不能回伽蓝城了。”

　　织香璇惊讶地看了一眼计圣香，神色肃然地对叶默说道。

　　“你应该知道的，我还有事情要做，不得不回。”

　　叶默丝毫不为所动，与织香璇对视。

　　织香璇暗气，同时美眸中也闪过一抹光亮，心道：“还是这个倔脾气，不过不是这样，也就不是他了。”

　　看到织香璇发愣，她身旁的一个灰衣人轻咳了一声，提醒织香璇，声音颇为清脆，似乎是一个女子。

　　回过神来，织香璇暗自一叹，说道：“你还不知道你惹了多大的祸吗？入太阳也就算了，竟然还把太阳仙髓给带了出来，这可是能令炼虚修士立地成仙的无上神珍，现在你已经成了所有势力眼中的移动宝库了。”

　　“包括鲲鹏禁卫？”

　　叶默瞥了一眼织香璇身旁的二个灰衣人，这二人极度强大，皆在化神巅峰，甚至半步已经踏入炼虚期，此刻却很显然在保护织香璇，如此手笔，除了鲲鹏禁卫，叶默想不出几个势力能做到这一步。

　　“她们被我收服了，是我的心腹。不过你猜的没错，第五御座已经被惊动了，正在发动鲲鹏禁卫的力量搜寻你，此次是我瞒着他们出来找你的。”

　　织香璇一句话让叶默心神松了一下。

　　同时，叶默也感到几分震惊，这可是堂堂鲲鹏禁卫，织香璇才进入其中多久，这就已经有了自己的心腹了，而且还是比她强大许多的存在。

　　沉吟了一下，叶默也不再坚持了，忽而又看着织香璇道：“既然你能瞒过他们来提醒我，相信你也一定能通知苏前辈，请你帮我传个话，请苏前辈带云欣返回九州。”

　　“这还用你说，我早就传讯告诉她们了，她们现在在这个地方等你。”

　　织香璇白了叶默一眼，螓首一昂，递给叶默一个玉简，傲然说道。

　　接过玉简，叶默神识一扫，而后将其粉碎，拱手作揖道：“多谢了。”

　　“不用，你速速离开吧，太阳内的仙髓没有了，神宗不会再滞留于此，不消多久，他们就会抽干所有星球，夺干净所有资源，并将死亡群星上的生灵全部灭杀，进行屠凡。”

　　织香璇袍袖一挥，淡淡说道。

　　屠凡！

　　听到这个词，叶默瞳孔不由自主地一缩，目光有些迷离起来。

　　现在的他已经不是初来死亡群星时的他了，死亡群星上究竟有多少生灵他不知道，但绝对是一个十分恐怖的数字，百亿？千亿？甚至更多？

　　他不知道，只知道不久后，这些生灵必然全灭！

　　为什么要反鲲鹏神宗，为什么要逆伐？

　　这就是原因所在！

　　现在的死亡群星之结局，就是日后九州的结局，如何能不反？

　　“还有，星系一灭，神宗必然会真正重临九州大陆，而他们若是想要重现真古鲲鹏神宗的辉煌，想要找到当年的谪仙地，就需要掌控鲲鹏皇道宫，届时各方势力必然蜂拥而去。”

　　“这是难以想象的机缘，但也是一场大杀劫，那些贪得无厌的人必然想控制皇道宫。他们想要如何我不管，但我劝你千万不要抱着侥幸的想法，以为自己能夺得皇道宫掌控权，这不是你们能够染指的，见好就收是最好的选择。”

　　织香璇继续说道。

　　“鲲鹏皇道宫……”

　　叶默心下一动，猛地想起在幻心蒲幻境中时，那浩瀚无边，占据中州百万里之地，宏伟壮阔的神庭仙宫。

　　再次作揖感谢，叶默将飞舟交给织香璇，让她代替还给叶重，而后打出一道绚烂光芒，包裹着计圣香极速离开。

　　不多时，叶默的身影便消失在天际，而织香璇莹莹而立的身躯还立在虚空中，似蕴诗菁神韵的眸子遥遥眺望着叶默离去的方向。

　　“殿下何不下令让我等二人直接拿下他？那可是仙髓啊，一旦殿下破入炼虚期，可立地成仙，一举超越所有前人。”

　　身旁，二个戴面具的灰衣人中的一个声音清脆地说道。

　　“你们拿不下他，虽然你们是鲲鹏禁卫，已经十分出色，但还是不够看。而且如果拿下他，第五御座未必不会知道，我可不想为他人徒做嫁衣，与三位御座想比，我更相信他。”

　　织香璇嘴角一勾，露出一抹令天地失色的绝美笑颜。

　　从伽罗星离开，叶默连连斩破虚空，进行跨空遁行，速度飞快。

　　在耗费不小的元气后，叶默和计圣香终于来到伽罗星不远处的一片虚空中。

　　此处虚空十分平静，没有任何异样，但就在叶默抵达时，虚空突然漾开了一圈圈涟漪，一股股朦胧柔和的月华从虚空中凭空生出，紧接着，虚空中一阵扭曲，骤然浮现二道身影。

　　这二道身影，正是苏紫真和苏云欣。

　　一见面，苏紫真二话不说就打出一道如水月华，将叶默和计圣香、苏云欣笼罩住，随后浑身溢散恐怖无边的元气波动，整片天宇都在微微颤抖。

　　“嗤”的一声轻响，身前虚空陡然破碎，苏紫真一步跨入其中，待出来时，已经是在极远之外的虚空另一头。

　　眼下不但鲲鹏神宗，还有逆伐军、鲲鹏禁卫等势力，皆在搜寻叶默的踪迹，时间根本不容耽搁，一旦被发现并堵住，各方至强者会极速赶到，到了那时，即使苏紫真也难以保住叶默。

　　因此，苏紫真根本没有绕道的想法，径直朝诸星防线而去。

　　此刻，诸星防线光芒十万丈，每一道都如擎天巨剑，将浩瀚天宇照的通透，无尽阵法发光，封锁亿万里星空，不但诸多探测法器悉数开启，更有无数强者直接坐镇诸星上空。

　　远远的，无边恐怖的气息如魔云盖顶，潮涌般滚滚席卷而来，所过之处，星空震颤，诸星防线璀璨夺目的光芒都开始明灭不定起来。

　　唰！

　　其中一颗星球上方，一头形如仙鹤的妖神，周身蓝羽湛蓝如宝石，闪耀明亮霞光，其中夹杂一粒粒赤霞斑点，单足立于虚空，妖瞳中迸发出二道惊天长虹，横贯天宇，好似二条亿万里灿灿星河！

　　真古高等妖族之一——毕方妖族！

　　它在此已经等候多时，在叶默轻松突破防线前往死亡群星的时候，它就接到了高层的命令，直接坐镇星球上方，绝不允许叶默再逃一次。

　　让它略感诧异的是，对方似乎找到了帮手，一尊堂堂至强者的存在，要直接冲破防线而去。

　　如果高层没有及时下命令应对，也许还真要被对方得手了。

　　只不过，现在嘛……炼虚期的存在又如何，它毕方妖族毕方王也不是好惹的。

　　叶默一行人中，苏紫真见到那二道妖瞳迸发而出的恐怖光芒，黛眉也微微皱了一下。

　　尽管早有心理准备，但此刻感受到毕方王的强大，她还是感到有些棘手。

　　真古的高等妖族虽然说不一定比九州妖界的高等妖族强多少，但一个个古老的惊人，其神通秘法更是源自仙界的祖妖，一个个族中之王强的离谱。

　　“叶默，你也助我一臂之力。”

　　细思了一下，苏紫真对叶默说道。

　　这让叶默感到无言。

　　修仙之途，越是到最后，每一步差距就越大。

　　自己在元婴二十五轮层次能比肩化神，却不代表在化神巅峰也能和至强者分庭抗礼，炼虚这个境界太恐怖了，法则感悟与元气同等重要。

　　没有元气，法则感悟再深，境界也提升不上去，就像建房子，地基再好，没有足够的土石，也无法堆砌起琼楼玉宇。

　　而仅修元气，却忽略法则感悟，则如水桶之水，水再多，不能提升承载水的空间，也无法改变本质。

　　也就是说，至强者的法则掌握是极可怕的，其中甚者言出法随都不是虚幻，举手投足，都足以彻底改变一方天地，法则扭曲。

　　此刻听到苏紫真如此说，叶默心中也虚的不行，他不知道自己的战力能否伤到至强者。

　　然而，已经没有时间给他思考了。

　　就在叶默愣神的一瞬，苏紫真青衣飘飘，如凌波仙子飞渡，晶莹灿灿的美眸中是大日沉沦，神月当空的可怕景象。

　　嗤！

　　骤然，无尽光喷薄，苏紫真天灵冲出一道璀璨无比的光柱，好似一挂垂挂天宇，飞流直下三千里的星河瀑布，神曦仙霞缭绕，瑞彩喷涌。

　　“杀！”

　　随着苏紫真一声震喝，纤纤玉指连结上千道法诀，顷刻打出。

　　顿时，滔天汹涌的月华之光蓦然一震，而后席卷而回，凝聚成一轮头颅大小，明亮动人的神月。

　　神月轰然狂震，当空猛然摇动起来，刹那间，方圆千里虚空，十方世界崩碎，同时一道惊艳绝伦的绝世仙光横扫激射而出，威势滔天！

　　“唳——”

　　苏紫真没有废话，上来便是一道震古烁今的大道法术祭出，毕方王也被震动了，当即长长唳鸣，鹤吟如天崩，天宇震动。

　　“轰！”

　　一声震耳欲聋的轰鸣中，滔滔光焰从毕方王身躯冲天而起，如龙腾天，势如山崩，声如浪啸，火海汹涌而动，滚滚扑杀淹没而来。

　　二者刚一接触，火海便如脆弱的纸张，被神月扫出的法术光柱劈开，将其一分为二，火浪狂涌向天。

　　但是，下一刻，狂涌而上的火海蓦然倒卷，轰然冲击而下，虚空被灼烧的扭曲崩碎，空间风暴都被淹没，眨眼间，月华光柱就被淹没掉。

　　毕方王再次吟动，周身蓝羽上赤红的半点愈发璀璨了，那火海顿时如受催动，愈发狂暴，灼热的气息席卷天宇，要将苏紫真打出的月华光柱烧灭掉。

　　见此，苏紫真神色依旧镇定如故，清丽绝美的俏脸冰冷如霜，速度丝毫不减，白衣飘飘，宛如谪仙临尘，圣洁出尘。

　　猛地，她修长莹白的玉手轻轻一挥，一举一动，秀绝天穹。

　　“轰！”

　　天宇猛烈摇颤起来，仿佛随时会崩碎一般，紧接着，那火海冲起三千浪涛，这些浪涛迅速爆开，无处道月华光柱如剑破天，不断冲击。

　　在这样的疯狂冲击下，火海顿时崩溃，而那无数光柱掠出无数道残影，陡然凝为一体，继续轰向毕方王。

　　毕方王怒吟声震动十方，它身躯一摇，迎风暴涨，化作数百里大小，展翅击天，二只翅膀宛若二柄无上天刀，悍然劈向光柱。

　　“受死！”

　　一击崩灭月华光柱，毕方王单足如山脉般巨大，闪烁夺目的冷芒，朝苏紫真抓来。

　　“叶默。”

　　苏紫真这时忽然叫道。

　　生死顷刻间，叶默毫不迟疑，取出极光云扇灌入元气，而后狠狠一扇。

　　轰……

　　喀拉、喀拉……

　　刹那间，天宇中凭空生出一股霸烈无匹的狂风，其中夹杂着可怕无比的灼热气息，还有道道闪烁金霞的冷芒伴随而去。

　　“太阳风！”

　　毕方王妖瞳狠狠一缩，心下震惊。

　　身为擅长火系的高等妖族，它是曾进入过太阳内修炼的，当初不知道被这太阳风折磨的有多惨，许多次差点就被瓦解身躯，磨灭元神了，对此神通它有着本能的惊惧。

　　尤其发出太阳风神通的还是极光云扇，此扇达到准大道法器级别，掌控的还是叶默这个化神巅峰的修士，它发出的太阳风绝对不弱，就是毕方王面对也有些麻烦。

　　是继续搏杀炼月海草，还是避过这一击？

　　“就是现在！”

　　苏紫真美眸迸出二道烁烁寒芒，趁着毕方王迟疑的刹那，她一声震喝，头顶的仙月陡然发出一股无形无影的诡异之力，不见光华，不闻震响，只能见到大片大片虚空在崩碎，转眼蔓延到了毕方王眼前。

　　“大道法术——仙月潮汐！”

　　苏紫真头顶的仙月前所未有的璀璨，一袭雪白纱裙猎猎狂舞，如月灵仙子显世，威压天宇。

　　“不好！”

　　毕方王陡然惊醒，山脉般的翅膀狂扇，妖风呼啸席卷，想要摆脱到了眼前的可怕危机。

　　可惜，此时已经晚了。

　　无尽灼热之极的太阳风急急如雷霆，震动卷杀而至，当场便将毕方王体表的绚烂青羽烧的卷曲。

　　“嘭嘭嘭……”

　　仙月潮汐之力紧跟而至，狠狠冲击在毕方王妖躯之上，疯狂撕扯、崩裂，想要将其直接撕扯粉碎成齑粉，可怕而诡异的力量将毕方王击的连连后退，途中留下漫天飞舞轻扬的青羽。

　　在澎湃而诡异的力量冲击下，毕方王妖躯尽管已经足够强大，却也承受不如这种诡力，被撕扯的崩裂，一道道豁口如深渊，如裂谷，喷涌的血水好似江湖倾泻般，染得天宇凄艳一片。

　　“噗！”

　　毕方王遭到重创！

　　苏紫真这一记大道法术威能可谓恐怖无边，险些将毕方王妖躯分解的支离破碎，重创吐血。

　　不过，毕方王也不是易与之辈，吐血之后眼见苏紫真头顶的那一轮仙月没有弱下去，反而有愈发盛烈的趋势，当即长吟一声，周身绽放亿万道灿灿光芒，如海的光芒中，一缕血色一闪而逝，再细看时，毕方王已然远退上百万里。

　　冷冷地扫了这边一眼，毕方王带着伤痕累累的妖躯迅速离开了诸星防线，头也不回，果断非常。

　　苏紫真也看了一眼毕方王离去的方向，美眸一扫诸星防线，素手轻轻抬起在身前微微一推，朱唇轻启：“弱者退散”。

　　轰！

　　一股无法言说的可怕力量无形而现，当场将诸星震的阵法光芒明灭不断，而后纷纷被排出亿万里外，让出一条广阔坦途。


第1007章 阵体

　　灰暗星空，一道光芒划破虚空，如星丸跳跃，似电弧闪动，瞬息亿万里。

　　转瞬间，在无垠星空中遁出了无限远，而途中竟然没有再遭遇阻拦！

　　此时，朱雀星上。

　　一处莽荒古林之中，一个飘渺轻淡的声音突然响起，声音不大，如微风轻拂山林，却令万兽惶恐慑服，纷纷匍匐在地，作跪拜作揖状。

　　“不阻杀他们么？”

　　林中沉寂如渊，没有丝毫动静。

　　良久，才传出一个沉闷威严的声音：“不需要，上面有安排，有人会阻他们，十死无生。”

　　……

　　朦胧梦幻的月华笼罩中，叶默、苏云欣、计圣香三人呆若木鸡，面上依旧带着不敢置信之色。

　　就在刚刚，苏紫真竟然轻轻一推之间，把十多颗直径数百万里以上的星球推到了亿万里外，轻而易举击破了诸星防线，如此场景，可着实把叶默三人吓得不轻。

　　那可是直径至少都有数百万里以上的星球啊，就像案几上的杯碗那般，反手之间推走了？

　　这是何等的伟力？

　　“很震惊吗？”

　　苏紫真淡淡浅笑，神色如常。

　　很震惊吗？

　　怎能不震惊？

　　开玩笑，一掌推开直径数百万里的星球，这是寻常生灵能做到的？这手段简直如仙人一般，换做谁来都是这样的反应吧？

　　如此淡然的话语，让叶默三人一阵无言，紧接着狠狠点了点头。

　　“其实这也并未像你们看到的那般强大，只是借用法术之便罢了，以大道法术《仙月潮汐》残余的威能和一点空间手段结合起来，才能做到这一步，可绝非像你们想的那样，真的硬生生推开它们，我又不是武神那样的存在。”

　　苏紫真摇摇头，给叶默三人解释道。

　　刚才的一幕看似震撼，其实是她用了点小手段，并非绝对实力所致，因此她神色并未露出什么喜意。

　　“这也很强大了，数百万里以上的星球啊，这得有多重……”

　　苏云欣美眸熠熠生辉，灿如朝霞，面露艳羡之色。

　　“你的意思是，武神那样的存在，能够轻易做到这一步？”

　　叶默的关注点完全不同，神情震撼，透着一丝惊疑不定。

　　“当然能做到。”

　　回答他的不是苏紫真，而是计圣香，“他们那个境界超越了炼虚，已经是半个仙人了，在仙界的话，他们的境界被称为‘人仙’，是一个肉体凡胎向仙体转化的境界，变成仙体后，寿元立即暴增，万寿无疆，真正达到万年之寿。”

　　“而他们的强大，也绝非是不曾转化仙体的凡人生灵能够想象的，如灵界、魔域深渊等，其实已经是他们压制着战力了，人仙虽然不是真正的仙人，只能算仙人后备役，但要毁灭这样一个不完整的世界，还是轻而易举的，更不用说那些星球。”

　　“原来如此！”

　　叶默恍然大悟，深以为然。

　　就像妖族不会把未开灵智的野兽、凶兽当成同类，因为生命层次已经不一样了。

　　人仙是肉体凡胎向仙人转化的过渡期，既非人，也非仙，处于二者之间，或者身躯和原本构造一样，但生命层次的确已经不同了，毁天灭地绝非只是形容，而是真的能毁灭一切。

　　忽然，计圣香看向了叶默，意味深长道：“一般来说，要达到人仙境需要超脱此界，进入仙界，呼吸吐纳仙气，才能修炼出仙力。”

　　“而有的生灵却不是这样，他们往往在下界就已经超脱此界，元神沟通、感悟仙界，凝练出仙力，这样的人是绝顶的仙人苗子，一般在下界就已经被仙界各方招揽。”

　　“你得到的仙髓据说其中就蕴含一道仙气，可以让此界生灵未入仙界就感悟、炼化仙气，自然就能立地成仙，稳稳踏入人仙之境了。”

　　闻听此言，叶默才真正明白仙气之重要，对于化神修士来说，它无异于最毒最毒的毒药，可对于在炼虚期已经浸淫极久，只差临门一脚的顶级修士来说，却是至关重要之物。

　　历来能在下界就超脱的修士有几人？

　　他们无法超脱，就只能借仙气超脱，仙气是他们这些鲤鱼最渴望的龙门，跃过便万寿无疆，与日月同辉，向另一个生命层次进化。

　　苏云欣和苏紫真听到这话，也震惊地看向叶默。

　　苏紫真是真的震惊了，此前她虽然知道仙气无比神妙，但实在不知道仙气是怎么让人立地成仙的，而以她的境界，恐怕并不适合，因此一直没有在意叶默身上的仙气。

　　可现在一听，苏紫真不禁动心了。

　　她深知灵族的修炼进度有多慢，简直令人发指，可现在已经是末世，她不知道自己还有多少时间，恐怕当这个世界毁灭，她也就陨落了。

　　而现在，有一个绝佳的机会出现在她的眼前——仙气！

　　只要得到仙气，她就能在炼虚期完满后直接跨入人仙，不会有丝毫阻碍，立地成仙！

　　一时间，苏紫真迟疑了，她很想得到仙气，可她和叶默的关系不浅，让她犹豫起来，不知道该不该抢夺。

　　气氛忽然凝滞下来，显得有些诡异。

　　叶默默然垂眸，不知在想些什么。

　　计圣香面带笑容，清丽脱俗，俏脸上浮现二个浅浅梨涡，似乎是故意为之。

　　苏云欣虽然对修炼之事了解不是很深，但也察觉到了气氛的诡异，不由得紧张起来，蕴着水雾的美眸透着担心。

　　众人沉默了许久，才响起一声幽幽的叹息，只听苏紫真郁闷又无奈道：“不用试我了，我不会夺仙气的。”

　　“为什么？”

　　叶默惊奇了。

　　他自知和苏紫真的关系，但并不天真的认为这种关系有多可靠，重宝在前，亲人道侣都能反目，何况只是合作伙伴、朋友。

　　“我不知道你们为什么试我，但我真的不打算夺仙气，虽然我真的很想要，至于为什么不这么做，我也不知道为什么，就是单纯的不想。”

　　苏紫真螓首微摇，眸子有些黯淡。

　　“你想要我才不给你，你不想要，还真不行。”

　　叶默忽然笑了。

　　苏紫真蓦然抬头，不敢置信地看着叶默，以为自己听错了。

　　看了一眼计圣香，叶默笑道：“这可不是我要试你的，只是她的想法而已，我不知道她怎么会知道我不想要这道仙气，但既然你没有夺宝之心，足以证明你可信，仙气我也可以放心交给你。”

　　“为……为什么？这是仙气啊！”

　　苏紫真大奇，大声提醒道。

　　叶默连连摇头，说道：“这东西太烫手了，而我要突破到炼虚，还不知道是什么时候，而且它虽然神妙，但也不可能让我刚踏入炼虚，就直接跨越一个大境界，直接进入人仙之境吧？”

　　“所以，与其我自己用，不如给你，让你能够迅速达到更高的境界，给我做靠山，岂不更好？”

　　还有一个原因他没有说，那就是别人固然难以超脱，但他有感觉，自己想要超脱并非难事，所以不在意这道仙气。

　　这也是为日后考虑，现在还是各方并立，以后就难说了，据叶默推测，日后很可能只有二股势力，即鲲鹏神宗和逆伐军。

　　无论从哪个方面看，逆伐军都没有和鲲鹏神宗比肩的资格，他自然要尽力提升自己身边的力量了。

　　当然，一开始，他考虑的是皇甫家的几位至强者，但仔细考虑之后，他放弃了这个想法。

　　皇甫家的至强者固然可信，给他们也不吃亏，但此刻离的太远了。

　　还有就是苏紫真修的是月灵仙子一脉的月华法术，真正的仙界传承，他可以肯定，苏紫真成就人仙后，必将极其可怕。

　　当然，这也要苏紫真自己把握，如果苏紫真一开始抱着夺宝的想法，这仙气自然也就与她无缘了，会落到皇甫家至强者头上。

　　现在的结果已经出来了，苏紫真得到了叶默的认可，可以得到仙气赠予。

　　“小友，仙气这等仙物就这样送人了？不太好吧？不如这样，你将仙气送与老夫，老夫传你阵王无上大道可好？其中蕴含大秘密，仙界都要震惊的大秘密！”

　　就在这时，一个空洞而干涩的苍老声音炸响在所有人耳旁。

　　“谁！”

　　蓦然！

　　一张脸如树皮般枯皱，眼含笑意，猝不及防出现在苏紫真、叶默等人眼前，几乎贴到了脸上！

　　这一下，把苏紫真吓得抬手便祭出一道煌煌月华，盛烈的光束瞬间崩碎了大片天宇，空间风暴呼啸震动。

　　至此，众人的遁行也不得不止住，刚才那一幕太可怕了，一张活生生的人脸突然出现在眼前，可攻击时却忽然破碎了，似乎是虚影，把众人吓出了一身冷汗。

　　“嗒、嗒、嗒……”

　　星空没有空气，没有声音，可此时，诡异的脚步声却回荡在星空，脚步很轻，却清晰无比，响荡在众人耳际。

　　叶默更是头皮发麻，一股凉气从脚底涌上头顶，面上惊魂未定。

　　是那个老者！

　　从听到这个声音的那一刻，叶默就知道，是那个几年前他刚踏入星空时，阻杀自己和织香璇的老者，他又出现了，而且直接找到了自己！

　　这个老者的可怕是深不可测的，叶默现在比起刚入星空时，已经强大了数十倍，可依旧感觉这老者可怕的无边。

　　而且看刚才那一幕，似乎把苏紫真都给戏耍了，这更说明老者之可怕，寻常炼虚修士他都不放在眼中！

　　少顷，一个苍老的身影佝偻着，一手拄着一根龙头拐杖，一手捋着一撮山羊胡，缓缓迈步而来，一步数百万里。

　　“小友，又见面了，可找得老夫好苦啊。”

　　老者笑容温和，十分友好地打招呼。

　　“你到底是什么人？”

　　叶默没有了和他闲扯的功夫，冷着脸问道。

　　“老夫是什么人？秘王传人织香璇没告诉你吗？唉，老夫也好久没用过名讳了，都‘死’了不知道多少年了，不过既然小友想知道，告诉你们也无妨，老夫北堂羽。”

　　老者眼中流露出一抹沧桑，声音叹息。

　　“你是北堂羽？”

　　话音刚落，苏紫真、计圣香、苏云欣等人便惊呼起来，苏云欣更是小脸震骇失色，一片苍白。

　　叶默不禁无言，好像只有自己不知道老者这个名讳代表什么，似乎来头很大？

　　尤其是见到计圣香美眸微眯，苏紫真玉手情不自禁握紧，曼妙娇躯紧绷如弓弦，更不由得心下狠狠一沉。

　　计圣香已经恢复了许多鲲鹏皇后时的记忆，而苏紫真是实打实的至强者，这二位都如此反应，足以证明老者来历不凡。

　　“没想到还有这么多人记得老夫。”

　　老者北堂羽面带笑意。

　　知道叶默不了解北堂羽的来历，苏紫真深吸一口气道：“北堂羽，原名王誉之，出身卑微，籍籍无名，但在一次立下功劳后，得到了进入鲲鹏神宗新宝库的机会。”

　　“王誉之很平凡，但野心极大，不甘平凡，因为功劳不足，不能够选择强大的功法、法器，也无法换取多好的资源，于是他选择了感悟阵王传承。”

　　“当时，所有人都觉得他是异想天开，白日做梦，却不想，第一代，也是唯一一代阵王北堂无敌的传承，真的让他领悟了，自此，他改名北堂羽，以阵王传人自居，自此一飞冲天，无法阻挡，不能阻挡。”

　　“在无数年前，北堂羽在一次执行任务中陨落了，所有人也都以为他陨落了，没想到……今日居然再现。”

　　“小姑娘对老夫生平还挺了解。”

　　北堂羽呵呵笑道。

　　“当年他就是炼虚中期巅峰，而今恐怕更进一步，更加深不可测了。”

　　计圣香黛眉微凝，知道事情不妙了。

　　“没错，老夫如今是炼虚后期，妥妥的顶尖王级修士，部座都不敢对老夫颇指气使，小友，你也听到他们说的了，是你自己交出来，乖乖当老夫的徒儿，还是老夫亲手夺取，把你弄成行尸走肉呢？”

　　北堂羽直言不讳，直接承认了计圣香所言，然后笑眯眯地威胁起叶默来。

　　炼虚后期！这是顶尖王侯的层次！

　　即使鲲鹏神宗，总共也才几个顶尖王侯？

　　难怪他们都快离开星系了，却始终没有遭到阻拦，原来是顶尖王级修士亲自出手了，自然不需要普通王侯了。

　　不过，苏紫真依旧不肯放弃，她修炼月华法术，这是仙界一方至尊月灵仙子的传承，其层次比起这下界无数神通法术高不知多少。

　　因此，她虽然才炼虚二阶，但却已经能跨一个小层次搏杀，堪比炼虚中期修士，如果用上秘法，说不定有一线生机！

　　“斩！”

　　蓦然！

　　苏紫真动手了，她一声轻叱，美眸绽放灿灿月华清辉，华光夺目，如匹练倒卷九重天，又似仙王拔剑斩混沌，璀璨的惊人，威势惊天动地。

　　铿锵一声振聋发聩的巨响传荡数十万里，一缕缕月华星火在北堂羽额头崩开，如流星般璀璨。

　　然而，北堂羽身躯岿然不动，巍然如山岳，反倒是那二道月华匹练，忽地一阵颤动，竟倒卷而回，刺中了苏紫真双目。

　　“哼。”

　　苏紫真闷哼一声，透亮莹润的俏脸上顿时滑落二道血泪，竟是被反噬遭创了！

　　“何必呢，老夫知道，你有月灵仙子传承在身，但老夫这传承也不差，月灵仙子若对决神芒道尊，谁强谁弱可说不准。”

　　北堂羽咧嘴轻笑，周身骤然爆发亿万丈瑞彩霞光，每一道光映照到数万里外，都各自形成一个阵法虚影，这些光点斑驳密集，浮现在北堂羽苍老佝偻的身躯上，令其气息暴涨到一个无比可怕的境界。

　　不说叶默，苏紫真都傻了，四人呆呆地望着周遭数万里外一个个阵法虚影，不禁骇然失神。

　　难道说……这些阵法，都在北堂羽的身躯上？

　　炼阵入体，身躯即阵，阵即身躯，这是何等的可怕？


第1008章 圣玄出手

　　大道三千，成道之路无穷，修炼之法无尽。

　　曾有人将自己当成法宝一般炼制，以期使身躯变得如法宝一般神妙，万劫不灭，恒久不毁，神性永存。

　　曾有人创出熔兵炼体之神通，可将万千法宝悉数容纳进身躯之内，使身躯各部分拥有各种法宝之威能。

　　曾有人创出邪法，自幼小便不断重创身躯，甚至濒死，以最大程度发掘人体潜能，死便道消，不死便成仙，可谓疯狂。

　　诸如此类，不胜枚举。

　　在计圣香、叶默，甚至更多过去的鲲鹏神宗的大能，都觉得阵王一脉的功法神通也是如此，不过是剑走偏锋，最终的结果只有自毁。

　　将自身当成法宝的，最终不是身死道消，就是真的炼成了法宝，永世悔恨；熔兵炼体的，不是被法宝器灵反噬，就是自身承受不住法宝之威而陨落；重创自身以修炼的，则死在了作死的路上，常在路边走，哪有不湿鞋。

　　阵法的成型需要强大的阵基材料，以及承载之物。

　　阵基材料不消说，承载之物则没什么可说，因为很多阵法甚至可以布置在虚空中。

　　但二者都以人的身躯为承载，就太不可思议了，毕竟人体不如天材地宝，哪怕真比拟天材地宝，也无法容纳得下那么多威能绝伦的强大阵法，最终的结果，必定是肉身崩溃。

　　可阵王一脉却打破了无数大能修士的认知，甚至是打破了修仙界的铁则，令人难以置信。

　　此时，亲身感受着那密密麻麻的阵法虚影散发出来的恐怖波动，叶默感到愈发奇怪——那么多的阵法，每一个都足以毁天灭地，竟然没有把北堂羽的身躯压的崩溃，这实在令人百思不解。

　　事实上，这也是历代无数大能修士的不解之处，却从未有人知晓其中的原因，是一个大谜题。

　　听到北堂羽的话，叶默、苏紫真等都没什么反应，可计圣香却猛地瞪大了璀璨明亮，水雾迷蒙，宛若夏花绽放的美眸，俏脸上浮现一抹惊疑不定和不解，美眸急速转动着，仿佛在回忆、思考什么。

　　叶默见到她这副神色，奇怪地问道：“怎么了？”

　　“如果……嗯，如果我没记错的话，仙界众多大能之中，应该是没有神芒道尊此人的，而这区区十万年间，也不太可能诞生什么新的仙人至尊，即使有，也不可能与月灵仙子这样的古老仙尊比拟。”

　　计圣香神色很凝重。

　　闻言，叶默脸色也是微变，虽然感到震惊，却也毫无头绪，没有乱想想到什么，快速说道：“什么意思？”

　　“很可能……神芒道尊是别的仙界的仙尊。”

　　计圣香俏脸带着一丝激动，也有些不敢相信。

　　“别的仙界的仙尊？”

　　叶默也震惊了，无论如何也没想到会是这样的答案，尽管早就知道有许多仙界存在，但此刻也忍不住吃惊。

　　“你们猜的没错，神芒道尊的确是别的仙界的人，是那个仙界某一个纪元文明的初代仙灵，为天地间第一缕光化成，为太初仙灵，阵道成就无与伦比。”

　　“可惜，他最终还是陨落了，为了一个凡人女子，唉……不过他留下了一副血棺，棺内有他的三大传承，阵道只是其中之一，当年北堂无敌在星空中历练，无意间被一处神秘之地卷走，去到了血棺葬地，侥幸得到其传承，这才崛起。”

　　“可惜的是，这处神秘之地，自他离开血棺葬地后便消失了，在他崛起之后，才知道自己竟进入了另一个仙界宇宙，这个秘密，他不曾与任何人说过，让他带进了坟墓，至今无人知晓。”

　　北堂羽语带沧桑，不无叹息道。

　　“竟然……真的是！”

　　计圣香真的愣住了，神芒道尊此人是别的仙界的人，这个理由她都不是很肯定，此刻却被直接印证，让她真的震惊了，不知该说什么好。

　　叶默、苏紫真、苏云欣等人也不知该说什么了，仙人传承就罢了，竟然还是别的仙界的仙尊传承，实在不可思议。

　　“好了，老夫是真的不想动手，小友你做好决定了没有？别以为做老夫的弟子有什么不好，这样，老夫日后必然是要进入阵王墓，取到另外二大传承的，老夫一并带你进去，与你共享传承如何？”

　　北堂羽苦口婆心地劝道。

　　嘴上虽然是如此说，可心中着实是憋屈到极点。

　　他堂堂北堂羽，当世的阵王唯一传人，何曾如此低声下气地求人做自己弟子？若是放出话去，想做自己弟子的，得从九州的北海排到南海去，可此时却只能这般苦苦劝导着。

　　不是他不想直接拍翻叶默，夺走仙气，而是根本没有把握。

　　要知道，那颗破太阳再如何也是仙界赐下的，手段极多且强大，天知道它送给这个小子的时候用了什么手段隐藏，万一有人强抢，仙气直接崩溃自毁呢？

　　到时候他哭都没地方哭去。

　　虽然完全不信北堂羽的话，可叶默还是很好奇，听北堂羽所言，似乎鲲鹏神宗宝库之中只有神芒道尊的阵道传承，而另外二大传承，已经随着阵王葬入阵王墓了？

　　“另外二大传承分别是什么？”

　　叶默眼睛转动了一番，淡淡问道。

　　看得出叶默没有答应的意思，北堂羽心中憋屈且郁闷，却也不敢不答，还抱着最后一丝希望，且也不是什么重要的信息，神芒道尊的存在都说出去了，还少这传承的内容么。

　　“血棺有三幅图，是被神芒道尊以无上仙法烙印到其中的，分别为诸天星辰万象图，神芒梭宇图，阵体霸天图。”

　　“诸天星辰万象图以星辰之力为基础，沟通诸天，引动星辰之伟力，构建星辰仙图，为无上杀伐、防御仙法。神芒梭宇图是身法、遁术等等集于一身的无上神通，是神芒道尊以自身光的特性开创而出的仙道神通，速度号称诸天第一也不为过。阵体霸天图包含了神芒道尊一生阵道之大成，炼阵入体，身之所在，万阵齐至。”

　　北堂羽目放神光，语气中充满了激动，眼中满是憧憬，仿佛看到自己得到三大传承，遨游诸天，与仙界各方雄主仙尊畅谈大道的景象。

　　三大传承，一仙道秘法，一遁速神通，一阵道诸法，每一样都超凡绝伦，任何一个出现在仙界，都要引起无边腥风血雨，仙尊恐怕都禁受不住诱惑出手，更何况是在这下界？

　　“神芒梭宇图……此神通遁术再高明，能有多快？”

　　叶默接触过的功法、秘术等很多，超凡绝伦的也不在少数，对速度，他有自己的骄傲，觉得即使仙人的神通，也不可能太逆天。

　　“能有多快？嘿嘿，可以如此与你说，单纯的速度，仙人有无法达到多快，除非借助法器、法宝，但此神通，却能让你在武神那个境界，就拥有非同一般的速度，碾压真正的仙人！”

　　北堂羽嘿嘿一笑，带着一丝诱惑之意道。

　　碾压仙人！

　　叶默等人一愣，随即忍不住倒吸凉气，这神通……逆天！

　　武神他们那个境界为人仙境，与真正的仙人差距定然极大，可这门神通却能让人仙在速度上碾压仙人，如此说来，岂不是正面遇上仙人都一点不虚？打不过就跑，而且仙人还追不上！

　　逆天啊！

　　饶是以叶默的心性，此刻也忍不住心动了，修仙一途，速度是无比重要的，因为事关生死。

　　你可以没有什么强大法宝，也可以没有利害手段，但逃跑能力绝不能差，只要活下去，就有希望继续突破，更进一步，若是死了，则灰飞烟灭，什么都不剩。

　　想要活得比别人久，别人死了你还没死，就要有强大的逃跑能力，活下来才是资本啊。

　　虽然叶默修仙三世，逃跑的次数不算多，也不算少，但招惹的存在却有许多强的离谱，叶默总不能一直躲着吧？

　　因此，有一门极强的遁速神通，显然是必须的。

　　“不对，如果此神通真的如此可怕，当年阵王怎么会死在武神的手上？”

　　叶默忽然想到一点，当下皱眉问道。

　　“这个……咳咳，其实神芒道尊的传承，无论哪个，都需要可怕的悟性，北堂无敌虽然有神芒梭宇图，却没领悟到碾压武神的地步。”

　　北堂羽脸色有些尴尬。

　　闻言，叶默顿时满脑门子黑线。

　　他算明白过来了，北堂羽此人所说的碾压仙人是最好的情况，那最差的情况呢？也许还不如一般的遁术！

　　这玩意儿全看悟性！

　　好吧，他就知道这东西没那么简单，仙人的东西，岂是那么轻易就能练成的？

　　“小友，速速决定吧，老夫的耐心已经快耗尽了。”

　　北堂羽一收尴尬的神色，沉着脸问道，周身金光亿万道，无穷阵法虚影在万里外挤满天宇，恢弘浩瀚，景象可怖。

　　仙气是他的必得之物，他已经炼虚后期了，可在阵道上的成就，其实并不如北堂无敌，进阵王墓，也没有他表面上表现出来的那么有信心。

　　他苦修阵体霸天图，深知这其中的可怕，而他距离北堂无敌的层次还差了许多。

　　神芒道尊的阵道，差之毫厘，都是天与地的差别，更何况差了许多，他若独自进入，其实并无把握。

　　但此刻不同了，如果能够得到仙气，他能在短时间内达到炼虚巅峰，而后一举迈入人仙层次，届时就有四、五成把握了，可以一搏！

　　因此，仙气，他志在必得！

　　“虽然晚辈很是心动，但是……请恕晚辈不能从命。”

　　叶默没有犹豫，直接拒绝道。

　　“哼，也罢，老夫自己拿过来就是了。”

　　北堂羽山羊胡一抖，冷哼一声，一对沧桑浑浊的眼眸陡然喷薄金芒，眼珠璀璨如黄金浇铸，其中虚影层层叠叠，光泽交错，那是万阵之精华奥义。

　　“轰！”

　　天宇崩塌，北堂羽枯瘦如鸡爪的手掌霍然箕张，掌指间迸发一道道发丝般细小的金线，蜿蜒扭动，宛如一条条金色真龙，纵横交错间轻描淡写便构建成了一座无上杀伐法阵，恐怖的杀伐气轰然爆发，千百道死亡之光切裂虚空，震动十方。

　　“快让开！”

　　苏紫真眼睛紧闭，玉手快速一拨，将叶默等人推到自己身后，周身喷薄无尽绿光，绿光如翡翠般澄澈，狂盛如山。

　　她陡然睁开了眼眸，其中却根本看不见眼珠，只有一片炽盛明亮的月华，使她一对美眸仿佛镶嵌了二轮仙月一般，神圣而高洁，超尘脱俗。

　　倏忽间，仙月狂震，一股无形诡异之力飞速弥漫扩散，如死亡镰刀挥过，轰隆巨响中，天宇崩塌了大片，而苏紫真沐浴月华与绿光中，圣洁灿烂，躯体晶莹如美玉，如月仙子谪落凡间，美得不似凡间生灵。

　　轰！

　　死亡气息澎湃的阵法与诡异之力碰撞到一起，顿时天宇大爆炸，仿佛万道颤动，鬼神惊泣。

　　“大道法术？看你能施展多少次！”

　　北堂羽冷然摇头，眸绽冷电，锋芒夺目。

　　倏地，他双手合十，狠狠一搓，双手骤然亮起十多个光点，这些光点七彩斑斓，神光灿灿，而后脱体而出，再次在虚空中凝成了另一座阵法，其中霞光瑞彩惊人，凝成各种法宝，漫天飞舞轰击，如一片宝地般，祥和之中蕴含霸烈杀机。

　　“仙月潮汐！”

　　苏紫真神色微变，喷薄月华的眸子看不出什么色彩，玉手法诀一掐，令头顶上的仙月愈发璀璨了，素淡朦胧的月华徐徐铺洒，如水似雾，陡然激荡，又如狂风烈焰。

　　但是，这一次苏紫真并未挡住阵法的攻击，阵法中的万千法宝一齐轰击，威能惊人，大道法术也抵挡不住，苏紫真被一下轰飞了出去，鲜血狂喷，直接遭到重创。

　　“先镇死这几个无关之人，看你给还是不给！”

　　北堂羽面无表情，操控金光澎湃如潮的阵法笼罩而下，其中显化、凝聚出一座弥天极地的混沌大岳，当头镇压而下，虚空都被压的层层龟裂，如蛛网一般破开。

　　叶默瞪大了眼睛看着那座混沌大岳占满了视野，飞速压落下来，眼中不禁闪过一抹犹豫。

　　仙气他是不会交出来的，要不要暴露微型世界的存在？

　　仙气这种东西太重要了，能活活早就一个无上人仙，当世无敌，如果能躲过此劫，叶默觉得，即使暴露微型世界，或许也没什么，有人仙坐镇，谁敢不开眼觊觎自己？

　　“暴露就暴露吧！”

　　叶默一咬牙，就想张开微型世界将苏紫真等人收进去。

　　就在这时，头顶上忽然传来一道宛如蛋壳破裂的声音，这道诡异的声音让叶默一下愣住，一时迟疑着没有张开微型世界，他抬头看去，只见那混沌大岳竟然遍布了无数裂痕，如精致华美的瓷器，随时都会破碎一般。

　　果然，下一刻，混沌大岳发出一声不堪重负的呻吟，而后轰然崩溃了，而整个阵法也支离破碎，竟是毫无抵抗力的消散了去！

　　见到这一幕，叶默、苏紫真、计圣香、苏云欣，还有北堂羽，无不愣在当场，难以置信。

　　叶默、计圣香、苏云欣不知道这阵法有多强，但看它连苏紫真都毫无办法，遭到重创，就知道其威能如何了，可就是如此强大的阵法，却在顷刻之间，直接支离破碎，化作漫天流光消散了！

　　回过神来的北堂羽脸色无比难看，其中更带着一丝惊惧，他急忙运转体内阵法，眼中金光幽幽，凝视眺望十方，却根本看不到一个鬼影，仿佛刚才那道莫名气息是凭空出现一般。

　　“何方高人在阻在下？在下乃鲲鹏神宗……”

　　出于谨慎，北堂羽也不管周围有没有陌生存在，脸色凝重地出声道。

　　“滚！”

　　然而，还不等他说完，一个宏大的声音便滚滚如天音，轰然震来，引得周遭天宇不断崩塌重组，空间风暴恐怖。

　　这个声音虽然不算什么，但却让北堂羽一下分辨出了其中蕴含的可怕法力，以及其出处。

　　这个声音是从至少亿万里，甚至更远的星空深处传来的！

　　由此可见，刚才的神秘攻击，也是从遥远无比的星空某处发出，而隔着如此遥远的距离，却能瞬间击溃他的拿手阵法，足以说明出手之人的可怕。

　　如果此人不是擅长空间类法术的修士，那么……就很可能是人仙！

　　想到这里，北堂羽忍不住老脸惨白，满脸不敢置信。

　　人仙！

　　鲲鹏神宗存在多少年月了？至今也不过只有六大人仙，而且几乎都前往了仙界，可现在他却发现，当世有人仙的存在！

　　“不知……前辈是哪一位大能？”

　　北堂羽仍旧无法相信，当世竟然会有人仙的存在，按理说，有这样的存在，他不该不知道才对，如果有这样的存在，神宗恐怕也不会那么肆无忌惮直接杀回九州世界，并同时向三族宣战。

　　“聒噪！”

　　又是一声冷斥。

　　话音未落，一个巨大的虚影陡然凝聚在星空，这身影高数万里，庞大无比，气息恐怖异常，刚一出现，这虚影就是一巴掌拍了出去，速度之快，以北堂羽的境界也毫无反抗之力，被拍飞上万里，狂吐鲜血，狼狈到了极点。

　　这一幕惊呆了叶默等人，这可是堂堂王级修士啊，而且还是顶级的王级修士，得了阵王传承的王级修士，就这么被一巴掌拍蚊子似的拍飞了？

　　当叶默看清那道巨大无比的虚影时，不禁无言了。

　　这道虚影很大，叶默一眼根本看不全其身躯，但能够看到它那黑白交错、浑身虚胖的身躯，毛茸茸的，看起来更像一个布娃娃，尤其是那张胖脸，似猫似熊，带着二个大大的黑眼圈，一脸的憨厚耿直，实在让人无法将之与刚才的凶残可怕联系到一起。

　　这道虚影不是别人，正是九变圣熊一族传人，也是唯一的光杆司令族长——圣玄。


第1009章 同盟重创

　　“人、人仙！没想到当今世间还有人仙的存在，这……怎么可能？”

　　北堂羽面若金纸，连连咳血，直到现在，都不敢相信，当世竟还有人仙层次的生灵。

　　叶默等人也震惊了，感到万分难以置信。

　　鲲鹏神宗时代，整个历史长河跨度长达数百万年，其中鲲鹏仙帝这位人仙创建了鲲鹏神宗，生于神宗之前，而往后的妖帝、灵帝也并不在同一个时代，相互之间相隔十万年以上。

　　故而，那时候曾有言：人仙大帝当世唯一，天道所妒，一世只有一人，相互之间两两不能相见。

　　再往后，就是武神的时代，鲲鹏神宗也进入了历史上仅有的几个黑暗时期之一，武神在当时横空出世，横扫八荒六合，在神宗的威望如日中天，登基称帝的声音浩大滔天。

　　而在武神之后，为了表示对前面三位大帝与救神宗于水火，力挽狂澜的武神的尊敬，后面的掌教一律不再使用帝号，改称皇号。

　　在武神时代过去不知多久，才出现一个幽神皇，而在幽神皇之后，又是一段极长的空白期。

　　一直到真古末期，天地进入倒计时，也许是天地变了，神鲲皇与紫鹏皇父子并称于世，同为人仙级帝皇掌教，举世无敌。

　　总共加起来，鲲鹏神宗有六大人仙级掌教，一位身份特殊，战力逆天的武神，一共七大人仙。

　　这七大人仙，除却鲲鹏仙帝不知是人族还是妖族，余者皆为人族。

　　除了这七大人仙，无论四部哪一部，或是四部外各族，都曾有过无比接近人仙级的生灵，但也仅仅是无限接近而已，不是人仙那就不是，永远无法比拟三帝三皇与武神。

　　最明显的例子就是初代阵王，武神未踏入人仙时，都被他压着一头，可见其神通法力之可怕，可不是就是不是，最终还是被武神击败，自封于墓中。

　　可以毫不夸张地说，数百万年来，几乎只有这七人成为了人仙，勉强可算是百万年一出的妖孽。

　　可就是这样的妖孽，北堂羽没想到在今天被自己遇见了，还是一头妖族！

　　人仙有多可怕？越是接近人仙级的层次，就越是感受深刻。

　　几乎没有丝毫反抗的念头，北堂羽慌慌张张地一拱手，周身阵法喷薄万丈光，卷动无边霞雾云气遁走了。

　　“圣玄前辈，为何不留下他？他是神宗的人，始终是祸害。”

　　叶默看到北堂羽离去的身影，不禁皱眉。

　　北堂羽太强了，刚才自己可是差点就要暴露微型世界了，这样的存在，如果不能灭掉，自己绝对会寝食不安的，毕竟圣玄固然强大，却不可能时刻守护自己，它又不是自己的护道人。

　　“这个人……不好杀，一来我这只是一道元气凝成的分身，实力不够，二来，别看他孤家寡人一个，其实背后指不定有什么可怕的存在呢。”

　　圣玄巍峨宛如山岳般的身躯陡然缩小，变成丈许高，四肢着地缓缓爬来，一面颇为忌惮道。

　　叶默不禁一惊，苏紫真也是娇躯微微紧绷，虽然有些不敢相信，但不得不信，圣玄不会没事骗自己这些人。

　　想想也知道了，圣玄出现之前，自己等人不也以为数百万年来只有七大人仙么？如今又如何？这世间太广阔了，人仙手段太可怕，暗中隐藏一个二个根本不算什么。

　　“真是没想到，前辈你竟然是人仙层次的存在，可真是把晚辈吓了一跳。”

　　叶默将目光从北堂羽的背影上收回，转过头带着震惊与感叹地看着圣玄。

　　“这就把你吓到了？这世间的秘密多了去了，此次我之所以出现，是因为我返回七星秘境一趟，取点东西，你猜我发现了什么？”

　　圣玄一屁股坐在虚空中，不知从哪里掏出来一根碧绿青翠，晶莹剔透，宛若玉髓一般，泛着七彩霞光与无穷神圣光晕的竹子啃了起来。

　　“七星秘境？前辈发现了什么？”

　　想到七星秘境，叶默立即知道，圣玄要说的事定然与仙界有关。

　　果然，圣玄吞下一口竹子，神色肃然道：“鬼族封印已破，天地封印大大减弱，但仙界的大人物们不敢强行破开天地封印，也不敢强行下界，因为此界太脆弱了。”

　　“但这不代表他们没有办法，他们已经召集了一大批阵道、封印、禁制手段顶尖的仙人，在全力破解天地封印。”

　　“虽然即使天地封印破去，他们也不能直接下界，但必然会派出一缕独立分身下界，届时，此界必然大乱，说不定毁灭大劫会提前到来也说不定。”

　　“什么？他们在破解封印？”

　　叶默一呆，随即紧皱眉头，脑海思绪飞快转动，如光似电。

　　他记得很清楚，当初圣玄说过，七星秘境是仙界在天地封印之时，都能清晰观察到下界的漏洞，也就是说，自己的微型世界和身份必然已经暴露了。

　　现下，留给自己的时间已经不多了，待到各方仙尊雄主破解开封印，派下分身，迎接自己的将是前所未有的险境，这可是一群仙界至尊的分身啊，在这区区下界，没有人仙级战力，打死自己都不信！

　　也就是说，不远的未来，自己将很有可能会面对一群人仙……

　　想到这里，叶默心头一跳，差点骂娘。

　　数百万年才出七大人仙，再看看妖帝、灵帝、幽神皇等的丰功伟绩吧。

　　妖帝险些将数量如恒河沙数般的妖族给灭族，灵帝将灵界打的险些崩溃，幽神皇征服了可怕的鬼族，还有武神，一拳打的天地变色，中土大陆直接九分，自此成为九州。与妖族大能一战，又是差点将整片南魔分成两半……

　　如此可怕的存在，也难怪为何大多都单独出现在一世了，无它，二大人仙的碰撞，根本不是这方天地能承受的。

　　可现在……自己却要面对一群人仙！

　　这他娘的换谁都要开骂啊！

　　细思极恐，叶默不敢再细想，只是无比郁闷，脸色很黑，说道：“那么多人仙，不怕把这方世界捣毁掉吗？”

　　“所以我说你的时间不多了，届时这方世界是提早毁掉，还是到时自毁，全看你和他们的一举一动了。另外，此次我只是顺手救你一下，但既然碰到了……你知道现在九州世界的形势吗？”

　　圣玄摊了摊毛绒绒，胖胖的手掌，一脸的懒散与无奈。

　　“九州的形势如何了？魔盟各宗有没有遭到重创？”

　　叶默还没回答，一旁的计圣香已经抢着问道。

　　“魔盟倒是没什么事，损失不大不小吧，不过如今各方已经在和鲲鹏神宗谈和了，准备让出九州。”

　　见到计圣香，圣玄憨厚的熊脸上露出一抹带着深意的笑意。

　　叶默等人闻言却是大吃一惊，目瞪口呆，一脸的懵然。

　　这才数年过去吧？各方竟已经开始谈和了？这其中到底发生了什么？

　　“到底发生了什么？”

　　叶默急声问道，这一刻，他忽然充满了担忧，是不是各方发生了剧变？比如战败？仙城同盟结果如何？嫣儿她有没有事？

　　见叶默如此着急，圣玄也不耽搁，抬手打出一道黑白交错的雾气匹练，将四人尽皆包裹住，便往星空深处的某处送去，同时传音而来，细细讲解了这数年间发生的事。

　　听着圣玄的细细道来，叶默等人才猛然发觉，这数年竟然发生了这么多的事。

　　在叶默走了之后，同盟高层们按照叶默临走时给的建议，继续和鬼族大战着，就这样足足拖延了一年有余，终于，鲲鹏逆伐军将至关重要的情报送到了同盟高层手中。

　　这份情报极其重要，上面不但有如今已经成为鲲鹏神宗一员的同盟修士名单，还有这些年来，从同盟弄走的资源，以及打算弄走的资源、路径、数量等等，数量之大，名目之多，震惊了家族派所有高层。

　　震惊过后，宗门派高层当即召集了所有潜修与未潜修的强大修士，经过长达一个月的策划与布局，终于在叶默离开后一年七个月时，开始迅速收缩同盟内宗门派掌控的所有力量。

　　当日，上百个军团、数百座飞天主城腾空而起，将雷州战场与北溟总部围成了铁桶，同时宗门派还借来灵族的力量，协助镇压、毁灭家族派。

　　此战之惨烈，震惊了各方势力，而各方势力，也为同盟宗门派的狠辣果断，布局缜密所震骇。

　　此战之后，家族派彻底遭受重创，元气大伤，其暗中无数据点被捣毁，夺回资源无数，其谋划夺取神物的计划也完美宣告破产，损失惨重，灰溜溜地逃回了鲲鹏神宗。

　　虽然家族派被清理，宗门派也被肃清了数次，整个同盟焕然一新，但其整体实力骤然下降了六、七成，这是无法避免的，元气大伤！

　　这一下同盟真的伤到骨了，无法再在九州与鬼族争锋，只能退出玉、拓二州，进入半退隐状态，留下南魔各宗在南魔大陆苦苦支撑。

　　好在如今的同盟也并非短视之辈，没有真个将魔盟抛弃不顾，暗中也派出不少力量前去支援。

　　尽管如此，各方各族依旧抵挡的十分艰难，灵族部在攻打北溟，妖族部在攻打妖界，鬼族部在攻打西幽和鬼界，人族部在南魔同时与同盟、魔盟、荒殿等势力。

　　数年的大战下来，鲲鹏神宗与九州势力之间，陨落的生灵难以计数，血流成河，积骨如山都已经不足以形容，这些尸骨堆积起来，甚至能直接在海上形成一片不小的陆地！

　　数年的疯狂大战，消耗甚巨，各方都不堪重负，而这个时候，随时随地抬起头，都能清晰看到，似乎蔚蓝的天空都染上血色，天地间无处不弥漫着浓重的血腥之气，杀生战场一处处，孤魂幽幽谷中泣。

　　数年的大战，各方都真正见识到了鲲鹏神宗的坚定决心，如此下去必然没有什么好结果。

　　于是，在一番谋划商量后，妖族、鬼族、灵族、人族四大族群决定向鲲鹏神宗谈和，让出九州大陆，但也有诸多条件，其中一条就是：除却中州外，所有大州都不能拒绝各方的生灵进入，自然，前提是各方生灵不会捣乱。

　　条件是如此，但其实这一纸空文有多少效力谁都清楚。

　　不过鲲鹏神宗也不在意这些，只要能回到九州，安然令皇道宫浮现于世，得到其中神藏，鲲鹏神宗必当崛起，再也无法阻挡。

　　这一点他们毫不怀疑，若是而今的鲲鹏神宗有当年全盛时期的威势，怎么可能被这些个势力挡住数年，早就入主九州，一统九州四海，三陆四界了。

　　大的事件就这么些，除了大战，还是大战。

　　而小的事件则难以计数，比如……

　　东妖古界妖族的造妖计划已经趋近完美，将打造史上最强妖族！

　　鬼族与同盟开战时期，大放光彩的冥沼鳄圣在同盟元气大伤后，便随着鬼族的收敛而闭关去了，据说已经顺利突破，成就新的鬼神，鬼族实力再增一分！

　　同盟天道宗计如殇，化神期以前虽然声名赫赫，但也只是在同盟内部闻名而已，但自他跨入化神期后，同盟元气大伤，其进入星云宗古家剑墓寻到一柄未开锋的剑胎，却爆发出了令人恐惧的战力，在南魔战场绽放夺目光彩。

　　还有藏芥佛子，虽然代替叶默的一年多里没表现出什么强大之处，但却在苦心参悟佛法，同时不断炼化、提升功德仙雷。在同盟半退隐时，返回了南魔战场，开始爆发骇人听闻的恐怖战力，所过之处，丈六金身金光挤满空间，三千佛子禅唱音，八百罗汉诵经声，响彻战场，天降祥瑞，地涌灵泉，金莲生虚空，功德仙雷无物不破，堪称无解！

　　另外，而今已然名震各方的道衍城走出了一位神秘的人物，自称殷九辰，手持一根金色玄奇长棍，一身金系神通与功法通天彻地，金系神通造诣极高，寻常法宝与防御法器根本无力抵挡其攻击，震惊了无数修士，更有人认出，此人的大神通法术似乎与上古一位自号圣皇的修士神通相同，但也没怀疑什么。

　　还有皇甫嫣，功法神通造诣，与修炼速度、法器威能等，无不领先了同辈修士一截，已经与澹台不破境界同等，战力不分轩轾，真正崛起，出现在无数大能视野当中。

　　诸如此类，数不胜数。

　　当然，这只是其中一小部分，还有其余许多变化，最大的一个变化就是许多天才人物的潜力在化神期这个层次彻底明显区分开来，大部分天才人物进展不再如昔迅猛，而有的，则势头丝毫不减，战力连跳几个档次都不是没有，比如皇甫嫣，就是最好的例子。

　　而到了如今，大战逐渐平息，各族、各势力的地盘山河破碎，狼烟冲霄，生灵涂炭，情景虽然惨烈，但至少大战已经止了。

　　鲲鹏神宗没有客气的道理，很快就百军开拔，五大星体要塞轰动天地，隆隆而鸣，一路碾压虚空而去，返回九州之后，第一件事就是寻找皇道宫！

　　只有找到皇道宫，才能得到真古存下的神藏，令鲲鹏神宗飞速发展，只有得到皇道宫，才能得到完整的三帝三皇传承，也只有找到皇道宫，他们才能得知……当初那二道仙光的坠落之地究竟在哪里！


第1010章 拒绝和开启

　　数年时间，无论九州还是星空，都是风起云涌，波浪滔天，并不平静。

　　听完圣玄所说，叶默陷入了沉思，一时没有言语，寂静沉默着。

　　叶默前不久才得到织香璇的提醒，告诫自己千万不要太贪婪，觊觎皇道宫，否则必然有杀身大劫。

　　没想到这才多久，就从圣玄这里得知了鲲鹏神宗的动向，这副急不可待的心急模样，可不像是鲲鹏神宗一贯的作风，可想而知他们有多么想得到皇道宫。

　　可以猜到，皇道宫如此重要的东西，各方定然是不会让鲲鹏神宗轻易得到的，必然会横插一脚。

　　而鲲鹏神宗么……

　　回想起织香璇的告诫，叶默不禁悚然一惊。

　　“以鲲鹏神宗的强势风格，不可能各方提出中州之外不得干涉各方生灵这样的要求都轻易答应，皇道宫……原来如此，他们根本不怕鲲鹏逆伐军会给各方告密，有恃无恐。”

　　“这样的要求其实接受了也没什么，让各方尽管驻扎下来，而等到皇道宫开启，各方横插一脚，但却根本没有足够的信息可以参考，相当于盲人摸象。”

　　“而且根据织香璇的提醒，其中必然有鲲鹏神宗的后手，外人根本无法插手其中，否则织香璇不会如此阻挠自己，也就是说，各方无论派出多强的力量，作多完美的准备也无济于事，只要他们觊觎皇道宫，就必然是一场血腥杀劫！”

　　“不对！其实他们早早就在准备这一切了！九州……九州四海，三陆四界，能渗透进兵力的地方太多了，而各势力根本形不成有效的防线，为什么他们要毫无意义地跟各势力耗？”

　　“其目的绝非是消灭各势力，而是……消耗各势力和自身！到了一定的地步，各势力定会谈和，同意交出九州，他们也会顺势答应下来，同时‘勉强’答应某些过分的条件，让各势力认为，他们也元气大伤了，并胆气大生，强行要求进入皇道宫。”

　　“如此一来的话……咝！各势力本就元气大伤，经此杀局之后，必定更无力抵挡鲲鹏神宗，而鲲鹏神宗却得到神藏，反而崛起，一正一负，那时的鲲鹏神宗，哪里还是各势力能抵挡的？一举……毁灭！”

　　推算至此，叶默心头一阵冰凉，额头不自禁渗出层层细密的冷汗。

　　毒辣！缜密！果断！

　　鲲鹏神宗不愧是鲲鹏神宗，行事风格依旧如故。

　　为了引各方入瓮，甘愿生生拿出数以千万计的生灵之命铺路，将对手与自身消耗虚弱后，便再放出一个不是那么完美的虚弱信号。

　　尽管这个信号破绽很多，但随后的后手，却是皇道宫这块难以想象的大肥肉，如此诱惑，足以掩盖掉信号的瑕疵，反而会让对手的错误想法愈发坚定，最终坚定不移地跟随进入皇道宫。

　　只要各势力有贪婪之心，就必然会觊觎皇道宫的最终掌控权，而到了那个地步，就是计划完结的最终部分——瓮中捉鳖，猎杀至强！

　　“鲲鹏神宗！”

　　叶默感觉浑身发冷，头皮发炸，这个庞然大物太可怕了！

　　说实话，如果不是提前得到过织香璇的提醒，叶默恐怕也会对最终的皇道宫掌控权动心，而且更容易入瓮！

　　因为他有微型世界，有诸多强大的功法神通，厉害手段，信心自然会很足，而这些越是不缺，就越是容易踏进杀局，等走到最后一步，就什么都晚了。

　　真正的人仙之威，叶默并未见过，但那种存在，而且还是连续七尊，共同经营打造而成的皇道宫，又岂是如此无用的？人仙即半仙，在这等存在埋下的杀机下，叶默根本没有一点信心能躲过杀劫。

　　“发现了？都说你小子心机如渊，城府深沉，果然如此。”

　　圣玄懒懒地瞥了叶默一眼，优哉游哉地啃着竹子道。

　　闻言，叶默正想白它一眼，忽然间，周遭景色猛地一变，原本漆黑冰冷，死寂枯燥的星空变成芬芳草地，四周建筑成群，还有一条潺潺小河哗啦啦欢快淌过，河水清澈见底，其中有许多神异的灵鱼等水族灵兽在游弋。

　　而眼前的圣玄的虚影也消失了，四下张望了一番，叶默愕然发现，似乎是自己当初前往七星秘境时，在星空走廊上看到的那颗神妙的微型星球。

　　此地虽然能让人如履平地，也有灵草、灵花、灵兽等，但却并没有空气的，苏云欣是凡人，便没有从黑白匹练的包裹中出来，静静呆在里面。

　　“圣玄前辈。”

　　叶默目光一亮，看向前方一道身影。

　　这时出来的圣玄才是真身，身影并不虚淡，爪子里同样拿着一根流转晶莹光彩的竹子，这一点倒是没什么不同。

　　“嗯？你的修为……”

　　刚才是一道元气分身，只能降临威能，由圣玄真身远隔亿万里遥控，但却不能查探到叶默的修为，此时一见，圣玄才发现，叶默的修为竟已是化神巅峰，气息澎湃如渊，如神似魔。

　　“晚辈进入了太阳，得了一点机缘，所以修为没有落下。”

　　叶默笑道。

　　“很好，你的修为进度超乎我的预料，按照你如今的速度，等到他们破开封印，降临分身时，倒也不是没有一拼之力。”

　　圣玄满面笑容，忽然屈指一弹，一道灰暗的光芒如电射向叶默，被叶默张手抓在手中。

　　圣玄颔首道：“《阴阳帝经》中的《阳典》你已经修炼到化神巅峰了，《阴典》不能拖你的后腿，这是我从冥界寻到的一点机缘，便赠予你了，希望你能尽快突破到炼虚。”

　　“还有仙气，突破炼虚后，你就可以炼化、纳入体内了，可以借此更深层次感悟天地法则，沟通仙界，凝练第一缕仙力，仙力与普通的法力可完全不同，威能不可同日而语。”

　　叶默张开手，只见一只歪歪扭扭，通体不成形状，好似顽童随意抓来一团泥巴捏成的陶罐，黯淡无光，静静躺在手心，没有任何纹络，也没有任何阵法，却沉重如山河大岳，重量惊人。

　　“这是……”

　　心中惊讶之余，叶默缓缓打开陶罐。

　　骤然，一股黑色雾霭浓如墨汁，冲天而起，宛若狼烟，风横万里，冲击浩荡，同时一股透彻骨髓的阴风席卷天宇，呜呜而啸，如九幽深渊传来的鬼啸一般，令人不寒而栗。

　　好一股纯净阴气！

　　察觉到其中的阴气之浓郁、之纯净，叶默不禁微微激动，周身气血轰然运转，如铅如汞的血液奔腾如江海，轰鸣震动，如雷霆爆响，顷刻将这股阴寒之气驱散无踪。

　　神识进入陶罐一探，叶默面上喜色愈发浓郁。

　　这里面，竟是一条极品极阴灵脉，足足一整条灵脉啊，足够一个准一流宗门用上千年了！

　　“多谢前辈！”

　　满面带笑地收起陶罐，叶默感谢道。

　　“不用，有了这些，你的进度也会快很多，我也能放心……我们这就回九州？”

　　圣玄摆摆手，又啃了二口竹子，嚼的津津有味，同时不忘问道。

　　叶默点头，看了看计圣香、苏紫真等人，她们也没有意见，圣玄一看，也不含糊，打出一道黑白之气包裹住众人，而后抬起爪子轻轻印在虚空中。

　　然后，便见到黑白二气扭动腾起，蜿蜒飞驰，犹如二条游龙，在虚空中划过一道道玄奥非常的神妙轨迹，最终，虚空崩碎，圣玄裹着叶默等人一头钻了进去。

　　一进入其中，眼前就出现了无穷七彩之光，神辉亿万道，满溢虚空通道，在叶默等人的眼中，却只是一片模糊的残影，速度飞快。

　　“既然已经说道日后仙尊们的分身下凡的问题，现在也早些与你说清楚吧。一般的修士，都是修炼前人的功法、神通，但现在形势不容乐观，我劝你最好在踏入炼虚后逐渐放弃一些功法神通，因为这些功法神通在仙尊们眼中，根本不值一提，并不能让你的战力提升多少。”

　　“如月灵仙子的传承和《阴阳帝经》是没有问题的，其余的，除非是阵王的传承，否则，你最多只能印证，而不能修炼，最好是由你自己创出来，你是信得过别人，还是信得过自己？你自己选择吧。”

　　通道之中，圣玄声音郑重，给叶默劝告。

　　闻言，叶默先是露出一丝迟疑，但随即，淡淡地点了点头，并没有多说。

　　见此，圣玄也知道，叶默这是认可了它的劝告。

　　圣玄的话，叶默自然是能听得进的，事实上，圣玄所说的，也是叶默不久的未来必然要做的。

　　到了那个时候，别说血王的传承，就是武王的《不灭战体》都要放弃掉。

　　无它，仙尊们的分身，叶默可以一万个肯定，必然是人仙的层次，而血王、武王等，却根本没有踏入这样的层次。

　　一旦叶默踏入人仙，这样的功法、神通就无用了，除非在原有基础上开创人仙层次的部分，但其实没有必要去费这个功夫，光是月灵仙子的《月冕剑诀》和《阴阳帝经》，就足够叶默一直领悟修炼下去了。

　　当然，《月冕剑诀》对付别的仙尊还行，对付月灵仙子那就是开玩笑了，当着开创者面前施展剑诀，这不是班门弄斧么。

　　可是，如此算下来的话……功法手段又变得奇缺了啊。

　　在苦思功法、神通中，一行人很快回到了九州。

　　圣玄没有带叶默去北溟或南魔，而是来到了雷州。

　　当年号称绞肉机的雷州，而今天空依旧阴沉无比，天地间昏暗一片，狂风霸烈呼啸，席卷天地，浩瀚广袤的大地苍凉到极点，昏暗的夜色下，隐隐可见山谷、平原、山腰间，山腰点点鬼火幽光。

　　一问之下，叶默才知道，各势力都闻到了风声，知晓鲲鹏神宗近日将有大动作，故而在中州附近皆安排了大量的生灵。

　　而道衍城，从叶默离开起，就没怎么挪过窝，此刻也自然没有离开，魔盟、同盟修士齐聚于此，满城神辉通天，绚烂如花火，明亮如昼，热闹非凡。

　　一行人通过阵法，直接朝城主府飞去。

　　与此同时，叶默归来的消息，也如风暴一般，瞬间席卷了整个道衍城，震惊了无数生灵，同时涌现的，还有沸腾的欢呼与喧嚣声，声震夜空三千里。

　　“城主！”

　　“叶哥！”

　　“叶城主！”

　　很快，城主府就聚集了一大片人，有魔道修士，有仙城同盟修士，甚至于还有鬼族、妖族、灵族，可谓鱼龙混杂，混乱的人群中，叶默随意应付了一番，便和高渐等人进入了府邸。

　　“义父！”

　　刚迈进内院，却是迎面走来一个亭亭玉立，白裙飘飘的少女，少女身段如剪，凹凸有致，小蛮腰盈盈一握，娇容精致清丽，端的是明艳惊人。

　　此女不是叶血月又是何人。

　　“血月，你都这么大了啊。”

　　叶默见到这个容颜清丽中蕴含一股坚毅的少女，隐约从其面貌上看出了几分往日的熟悉，顿时心下一动，宠溺地伸出手轻抚少女如绵似锦的纤柔秀发。

　　然而，叶血月狠狠拨开了叶默的手掌，而后扑进了他的怀中，带着哭腔道：“义父我恨你，恨死你了，这么多年你都去哪了，每一次你都说会好好陪我，却总是不见人，每一次诞辰，我许的愿望都是你能安然回来。”

　　“可每次你一走就是数年，一走就是数年，只有高渐叔叔，墨灵阿姨陪我，你不在的日子里，我只能修炼，一直修炼，有了足够的实力，就把你给找回来……”

　　周遭众人喧闹的声音顿时一静，面面相觑，一时不知该如何反应，似乎不管怎么做都不大合适。

　　见状，叶默轻叹一声，摆摆手，示意众人退走，留下他和女儿叶血月。

　　众人退走了，叶默也不知该说什么，只是轻轻抱着怀中少女的螓首，轻轻抚慰着。

　　对叶血月这个女儿，叶默是满怀愧疚的。

　　自己将她救回来，而且那时孩子又小，很需要人陪，自己却没有时常陪在她身边，不得不说，这是自己作为父亲的失职。

　　尤其是仙城战开始，自己就一直在忙碌，几乎没什么时候空闲下来，一直到如今，已经足足过去许多年了，当年的小丫头也长成亭亭玉立的少女了。

　　可事实是，自己根本没有怎么陪女儿。

　　从南魔到北溟，再到雷州大战，足足数年时间，没见过几次粘人的小血月，而后又是鬼族出世的事，再又是鲲鹏神宗卷土重来，为了解决同盟危机，不得不寻找机会潜入鲲鹏神宗，结果一走就又是数年。

　　可以说，仙城战后的这些年来，自己陪女儿的次数几乎屈指可数，而今自己回到道衍城，都差点没认出女儿来，可想而知女儿对自己是个什么印象，如果说叶血月忘了有自己这样一个人的存在，自己只怕也丝毫不奇怪吧？

　　没了外人，叶血月更没了顾忌，把这些年对义父的思念统统倾泻了出来，哭得梨花带雨，惹人不胜怜惜，叶默只得好好安慰她。

　　足足近半个时辰，叶默才勉强从叶血月那儿脱身，来到了会客厅之中。

　　会客厅内此时早已聚集了无数人，三教九流，什么样的人物都有，有许多熟悉的，也有不熟悉的，叶默不管那么多，随意打了个招呼，便在主位上坐了下来。

　　人虽多，但大都是炼虚以下的存在，代表许多势力，表示对叶默的关心，也有别的事相谈。

　　刚打完招呼，一身披黑色大氅，面带金色面具的斗笠人当先急不可耐地开口了：“叶城主，在下主人有要事与城主相商，不知城主可否移驾一谈？此物对我宗极重要。”

　　叶默自然认得这装束，断然摇头拒绝道：“不用谈了，我们曾有合作不错，贵宗也曾助我，这也没错，但也只是一次交易罢了，你们助我拿到资料，我帮你们送个人，再者说，你们还有我那份资源没支付给我呢，其余的就无需多说了，没意思，一点小恩小惠，贵宗还想以此向我要那样东西不成？”

　　“自然不是，主人说了，城主想要什么东西尽管提，只要我宗有的，都可以想办法给城主送来……”

　　那金面斗笠人急忙说道。

　　“无需多说了，大家都是聪明人，这世间岂会有东西比那物还珍贵罕有？我也有用处，实在不能脱手，否则以本城主与贵宗的关系，直接赠予又何妨。”

　　叶默回答的很果断干脆，拒绝了斗笠金面人，连见面的机会都不给。


第1011章 劝阻无功

　　叶默和金面斗笠人的对话厅堂内无数生灵听在耳中，顿时好奇无比，想知道二人打的什么哑谜。

　　一番话说完，那金面斗笠人也看出了叶默的坚决，并未再多说，只是目光愤然地看着叶默，飞快思索着回去该如何交代。

　　叶默的修为与战力，金面斗笠人和背后的鲲鹏逆伐军皆很清楚，这世间可与其比肩的屈指可数，除了少数强大存在，就只有至强存在出手才能压制了。

　　因此，金面斗笠人此刻也是毫无办法，而且此时又是在道衍城，这就更没有办法了。

　　叶默干脆果断地拒绝了金面斗笠人，便不再看他，和厅堂内其他人交流起来，这里的生灵就没有化神以下的，不但有各势力的生灵，也有道衍城本身的生灵。

　　一走就是数年，全无踪影，今日回来，众人也很好奇叶默去了哪里，同时也表示一下关心，毕竟如今叶默身份不同以往了，有必要交好。

　　当然，这厅堂内的生灵虽然修为境界不低，但也算不上大人物，简单交流一番后，叶默就吩咐常非接替自己，接待这些人。

　　而他自己，则离开厅堂，走进了幽深曲折的玄关廊道，一路经过几座庭院后，才来到一座颇为广阔，假山莲池，花圃漫香的小院。

　　一进入这里，叶默就见到了许多大人物，如澹台不灭、夏侯胤、黄木神君、褚天元、灵葫尊座等，甚至还有一个萧玉鬼圣、一个北溟冰皇阁少阁主雪尘音，一个东妖古界高等妖族剑背龙龟。

　　萧玉鬼圣当初在南魔的时候还是不动城棋子之一，后来在血神宫的时候被武王命令前往西幽大陆，至此就再没见过，而今竟然再见到，且似乎成了鬼族的代表。

　　而这冰皇阁少阁主雪尘音则在北溟的时候，在一次拍卖中与叶默、皇甫秋雨起了纠葛，起因是其小姐妹雪绯拍卖的地皇妖象妖灵拍出的价格太低，为其出气。

　　那东妖古界的剑背龙龟一族则没见过了，也是此次各方聚集的代表。

　　“叶默见过诸多道友、前辈。”

　　昂首迈步而来，叶默抬手行礼，不卑不亢，气度超凡。

　　“我等真是小视你了，魔盟与同盟的鲲鹏之危，竟全被你一人解决了，此功当为人族铭记千古万世。”

　　灵葫尊座有些感叹，目光有些复杂。

　　别说是他，谁也没想到，叶默所说的“釜底抽薪”之法如此狠辣疯狂，孤身入神宗偷取资料，虽然最后是逆伐军完成的，却不能抹杀叶默的功劳，相信没有逆伐军的帮忙，他也一定能完成“釜底抽薪”的计划。

　　“大姑爷，好久不见，真是愈发春风得意了呢。”

　　这是萧玉鬼圣，巧笑嫣然，明媚绝艳，莹白如玉的娇躯散发晶莹的光泽，显得愈发魅惑，如一株娇艳无比的彼岸花。

　　“你才是风生水起啊，看来武王他让你返回西幽大陆不但解救了你，还改变了你的命运。”

　　叶默也不在意萧玉话中的调侃，淡淡笑道。

　　打过招呼，叶默径自寻了一个位置坐了下来，以他如今的境界修为，与这些人平起平坐是足够的，任何一个大势力都不能忽视一尊化神巅峰的尊者，尤其这个尊者在元婴期时还称霸了同代。

　　坐下来，叶默也注意到了澹台不灭、夏侯胤、苏心玄三人的修为，发现自己竟然看不透他们，心下登时就是一惊。

　　“他们已经踏入炼虚期了！”

　　这一惊可是非同小可，而今达到这个层次，叶默也是甚至踏入炼虚的难度。

　　到了这个层次，单纯的天地灵气和元气等，已经不足以支持修士们踏入炼虚期了，境界上达不到，再多资源也冲不开屏障的，这是十分可怕的桎梏，只能慢慢修炼、积累，感悟天地中的规则。

　　以叶默的妖孽，没有一段时间的积累，也是根本无法踏出那一步的，这不是元气积累的问题，感悟需要的时间太多了，太难。

　　澹台不灭、夏侯胤、苏心玄虽然也积累了很多年，但能在这短短几年间突破，也足可见他们资质悟性之可怕，不愧是魔盟前三宗派的掌教。

　　而其余的魔盟掌教宗主，也只有阴阳魔宫二位宫主突破到炼虚，他们是道侣，心神交感，相互印证，难度自然比其他人低一些，除此之外，魔盟各宗就再无掌教突破了。

　　修炼这种事，越到后面，就越难以揣测的。

　　比如一个单灵根潜力值达到七十多的天才，前期速度虽然快，但到后面如果悟性和机缘都不够，那么，前面元婴化神还突飞猛进，到了化神后期，突然一卡就是直到身死道消，这一点也不奇怪。

　　比如黄木神君就是一个例子，曾几何时他也是声名赫赫，引得妖族疯狂追杀的天才人物，可依旧在化神后期这个门槛上卡住了，始终无法突破。

　　魔盟有五尊至强者在场，仙城同盟一方也不差，冰莲宫、乱星宫、天道宗这三大宗门派势力，都来了重要人物，如冰莲宫就是灵葫尊座。

　　黄木神君先给叶默讲解了一些这些年来的变化，虽然叶默早听圣玄说过，但有些内幕不是圣玄这个两耳不闻窗外事的苦修士能了解的，如此也让叶默对这些年的变化了解的更深了一层。

　　尤其是仙城同盟，损失惨重，家族派三大巨头，三大世家，除了极少人外，其余不是被击杀，就是逃回了鲲鹏神宗，这就足足是一半的战力损失了，何况还有许多资源上的、战略上的损失，仙城同盟实力只剩四、五成已经是高估了！

　　尽管如此，妖族代表剑背龙龟妖圣也只是目光闪烁，没表现出什么异样来。

　　仙城同盟虽然损失很大，但还有一个魔盟的存在，人族的势力依旧不可小觑，更何况还有鲲鹏神宗这个大威胁，此刻妖族就是想做什么，也是心有余而力不足的。

　　当叶默听到是鲲鹏逆伐军告知仙城同盟皇道宫出世的消息时，眉头顿时紧皱，一股极不好的感觉涌上心头，眸绽冷电，寒芒涌动。

　　“难怪他们如此急不可耐地要见我，想要得到仙气，原来他们早就计划着这一手，帮鲲鹏神宗宣传皇道宫的事，间接当了帮凶！”

　　这一刻，叶默对鲲鹏逆伐军的印象降到了最差。

　　此时再回想死亡群星那些生灵的现状，以及死星逆伐军的可悲处境，叶默陡然发觉，这鲲鹏逆伐军也绝非什么善茬，除了和鲲鹏神宗在某种程度上作对，他们从本质上，叶默怀疑他们根本配不上逆伐军这个名字。

　　“好在自己一开始就没打算和他们有多少牵扯，也没打算给他们仙气，否则就酿成大祸了，得到仙气，他们还不知道会做出什么事来。”

　　“此外，皇道宫掌控权是必然不能夺的，敢动心思必然出大事，而今各势力已经经不起这样的冲击了。”

　　叶默心中暗道，打定主意不让各方势力去染指皇道宫的掌控权。

　　“各位前辈、道友，如果可以的话，在下希望各方都不要去抢夺皇道宫掌控权。”

　　叶默沉声郑重道。

　　此话一出，所有人都是一呆，愕然看着叶默，被叶默的话惊到了。

　　皇道宫内有什么，任谁都能想到，那可是真古时代鲲鹏神宗无数年统治下的积累啊，这是多恐怖的资源？

　　他们坐在这里，就是要商量合作夺取皇道宫掌控权的事，不抢夺，他们来这里有什么意义？

　　“你在开玩笑吗小友。”

　　剑背龙龟哈哈一笑，声音沉闷厚重，如仙鼓在鸣动。

　　“你看我像是开玩笑吗？”

　　叶默冷然瞥向它，神情肃然，没有丝毫开玩笑的意思。

　　嘭！

　　剑背龙龟一拍桌子，眼神也冷了下来，阴森道：“不抢夺皇道宫，你以为我们在此做什么？陪你过家家？你让我们不夺，是想着你自己夺走吗？这手法未免太幼稚了。”

　　“此决定的确过了，本座想知道，你的理由是什么？”

　　灵葫尊座神态淡然，徐徐问道。

　　“在遇到鲲鹏逆伐军的时候，我被他们邀请去帮忙……”

　　叶默简单说了一番这几年发生的事，不该说的自然都没说，最后他也不看众强，捧起灵茶缓缓喝起来。

　　“你的意思是，鲲鹏神宗和鲲鹏逆伐军狼狈为奸，逆伐军居心不良，想要坑我们各势力一把？那你怎么就敢肯定，那位秘王传人的话就是真的？万一她就是想借此引导我们，他们好不费吹灰之力得到皇道宫呢？”

　　剑背龙龟妖圣眯起本就细小的眼睛，只剩下二道极小的缝隙，其内闪烁冷冽的光芒。

　　“我相信她，且逆伐军的确有问题。”

　　叶默并不多言。

　　“哼哼，可我们信不过你，也信不过那小女娃，一番莫须有的告诫和不知哪里来的信任，就想让我们放弃唯一可与鲲鹏神宗分庭抗礼的机会，你觉得可能吗？”

　　剑背龙龟冷笑不迭。

　　叶默没有理会剑背龙龟妖圣，目光扫过萧玉鬼圣、灵葫尊座、澹台不灭等人，发现他们虽然没有表态，只是沉默着思考，但这已经是很明显的态度了。

　　皇道宫诱惑太大，可以说是真古到现在最大的造化，各方势力岂能轻易放过？

　　良久，灵葫尊座和同盟、魔盟顶尖高层传音交流后，犹豫了一下，说道：“叶默，你对同盟、魔盟，对整个人族做的已经够多了，你说的我们一定会小心，但皇道宫我们不能放过，这是唯一的机会，必须一试！”

　　“如果你不愿，可以不去，我等保证无人敢说你不是。”

　　澹台不灭也开口说道。

　　显然，这就是他们的决定，而且听话中的意思，似乎是要大举出动强者而去，这是背水一战！

　　对此，叶默只能苦笑，心中暗叹：“自己还是低估了皇道宫的诱惑力啊……你们小心又有何用，其实现在已经是分庭抗礼的对峙之局了，你们不动，他们还有所忌惮，不敢轻易进皇道宫，一动，就是滔天杀劫静候以待。”

　　无力改变，叶默也不会坐以待毙，他也没想过放弃进入皇道宫，此时心绪也平静下来了，淡淡道：“不用了，我会进入皇道宫的。”

　　“嗤！你不是怕死么，还进去？”

　　剑背龙龟嗤笑不已。

　　“我会进去，但不会染指掌控权，还有……这里是我的地盘。”

　　叶默微微摇头，同时眼中冷芒一闪，一道截道之光猝不及防间打出，威能内敛到极致，击在剑背龙龟的龟壳上，留下一道深深的痕迹。


第1012章 道衍城之威

　　谁也没想到，叶默会突然间如此行事。

　　这毕竟是人、灵、妖、鬼四大族首次大规模合作，虽然妖族、灵族、鬼族都没派出至强者到来，但来的人身份却都不简单。

　　萧玉如今投到一位冥界的鬼王麾下，成为其侧室，极其得宠，在冥界也算一号顶尖人物，代表的不但是背后那位鬼王，也是整个冥界。

　　雪尘音就更不用说了，冰皇阁少阁主，与叶默、澹台不破等同层次的天才灵族，早早就被冰皇阁当做下一代阁主培养，其身份可想而知有多尊贵。

　　剑背龙龟的身份自然也不简单，是高等妖族剑背龙龟妖族族长嫡子，也是长子，此次代表东妖古界而来，在妖界剑背龙龟妖族中，地位等同雪尘音。

　　可此刻，叶默却一道截道之光打在剑背龙龟妖圣的龟壳上，还留下了一道深深的痕迹，如此举动，说的严重些，就是在挑衅整个妖族！

　　所有人都被叶默的举动弄懵了，剑背龙龟妖圣也懵了，一脸的懵然，不敢相信，自己会在道衍城遭受这样的待遇。

　　很快，它就回过神来，只感觉一团怒火从小腹涌起，直冲天灵，眼中蕴满了疯狂而愤怒的怒火，浑身气息如火山，仿佛下一刻就会爆发出来，毁天灭地。

　　“你想清楚了，同盟、魔盟那么多至强在，你能讨得了什么好？即使他们不出手，你一个化神后期，也不是我的对手，这只是一个教训，在别人的地盘对主人不敬，就该受一点教训，这一点你可认？”

　　就在剑背龙龟怒火勃发到极点时，叶默淡淡的声音悠悠传来，不带一丝火气，平淡的如湖水。

　　然而，这一番话却如一桶冷水从头浇下，把剑背龙龟妖圣淋个通透，让它的怒火一下灭的干干净净，一点不留。

　　小小的眼睛微微一瞥澹台不灭这位赫赫有名的凶魔、狠人，又瞥过灵葫尊座等至强，不禁狠狠咽了一口唾沫，脸色僵硬，不敢再有一丝异动。

　　“道衍城主！很好，我剑背凌旭记住了，皇道宫小心了。”

　　等了一会儿，剑背龙龟见澹台不灭等人只是面有一丝异色，却没有任何举动，便微微放下了心，咬牙对叶默放狠话道。

　　“好，我等你，现在是否能谈此次行动的事了？”

　　叶默丝毫不在意剑背凌旭所说，随意地敷衍了一句，便目光一扫，询问道。

　　澹台不灭等人相视一眼，说道：“我等决定，将各势力大部分强者都遣入皇道宫，多一个人，便多一分希望，这是背水一战，只能倾尽所有。”

　　“不行，妖族、鬼族、灵族我无法阻止，但人族不能，最多只能去一半，一是其中危险，能少损失一些就是一些，二来也是防备鲲鹏神宗星空中的余军，此去不知道多久才能回来，万一得到了皇道宫，根基却没了，岂不是可笑？”

　　叶默断然摇头，否决这个决定。

　　按理说，叶默的决定没有多大效力，但其所说也有道理，澹台不灭等人也不立刻否决，只是交流起来，作最后的选择。

　　最后，灵葫尊座等至强终究是决定，出动一半力量遣入皇道宫，与鲲鹏神宗抢夺。

　　“还有，这一次去的不仅仅只是至强，还有化神修士，也要驾驭飞天主城进入，有仙城流在，化神修士与至强有一拼之力，否则很难是鲲鹏神宗的对手。”

　　说到这里，灵葫尊座斜乜了一眼叶默，说道：“说起来，道衍城主你似乎好久没管过你的道衍城了，趁现在还有些时间，试试掌控飞天主城，体验一番仙城流之威吧。”

　　在灵葫尊座看透一切般的目光下，叶默只能僵硬地干笑一声，没有多言。

　　的确，从仙城战之后，他就几乎没怎么管过道衍城，因为这一路来事情太多了。

　　一开始仙城战的时候虽然仙城晋升为了主城，但却是无法移动的，只能在一个地方，那时候事情太多，也没有用到主仙城的地方，就一直没用。

　　后来主仙城搬迁到南魔，成为同盟和南魔沟通的桥梁，在双方的保护下，更是没有什么危险，城内又有林天云、常非、墨灵、高渐等，还实行了仙凡分立，在林天云等人的掌控下，管理的静静有条，进步极快，叶默自然也没怎么操心。

　　后来就是妖族突然发起大战，在雷州进行大战。

　　那时候道衍主城倒是弄来了，可却需要扩建晋升，因为叶默已经是化神了，主仙城于他已经没什么用，而这一晋升又是数年。

　　数年之间，冥界封印破碎，天地大变，叶默也被封住，而后出来后又是大战，最终去了星空。

　　如今叶默已经习惯依靠自己斗法厮杀了，倒是没怎么想起自己建立的道衍飞天主城。

　　可现在经灵葫尊座这么一提醒，叶默陡然想起来……原来自己还有道衍飞天主城这么一个杀手锏。

　　的确是杀手锏，当年叶默可是亲眼见证了黄玉飞天主城的仙城流威能，区区化神初期巅峰，在飞天主城的仙城流威能加持下，悍然达到至强者层次，与妖族至强大战于九天之上，杀的天地轰鸣，威能震慑九天十地。

　　没想到一转眼，竟已轮到自己了！

　　在叶默处得到许多信息，各势力代表也借此谈妥了此次计划，随后便各自离去了。

　　叶默眸光一亮，神识一动，在府内找到了常非，当即一个闪身，出现在常非面前。

　　此时常非已经送走了各方的客人，正在书房整理和审批城内诸多事务，在他身边，则是一袭白服，面目清秀的林天云，不时出声指点一番。

　　林天云虽然胸有大略，但飞天主城何其大，总不能事事躬亲，因此只能教导出一个团队，他掌握大方向，这些人去落实执行到每一步，常非就是他这个团队的其中一人，既负责城主府内务，也负责部分仙城要务。

　　叶默的突然出现，把二人也吓了一跳，当知道叶默只是想试一试仙城流的时候，常非苦笑不已，林天云则连翻白眼。

　　“我的甩手掌柜城主大人啊，你以为这是随便捡来的法宝么？拿到稍微祭炼一下就能用？”

　　林天云一脸难受道。

　　“我有城主令啊。”

　　叶默愕然，翻手取出以前的城主令，上面“主城令”三字赫然呈现其上。

　　林天云见此又是一个白眼甩去，轻叹一声，转身来到书房书架上，对着墙壁打出数百道法诀，墙壁上才浮现出一道尺许大的口子。

　　林天云伸手进去，从中取出一面漆黑中泛着缕缕金色光泽的令牌，将之扔给叶默道：“这才是城主令，你那个早就废掉了，也就是你回来了，我把部分禁制阵法关闭掉，否则你别想在这城主府来去如此轻松。”

　　接过这枚新的城主令，叶默一阵无语。

　　好尴尬……

　　也就是林天云、常非等人皆是信得过之人，又有二个人族最大势力罩着，谁也不会不开眼地来找道衍飞天主城的麻烦，否则以自己这甩手掌柜的境界，道衍城早易主了。

　　看叶默一脸尴尬的模样，林天云摇了摇头，他修仙那么久，就没见过当甩手掌柜如此彻底的人，这放养的神通，绝对修到了仙人层次！

　　知道叶默对很多事情都不了解，林天云说道：“这飞天主城的城主令功用很多，能储存许多信息，可操控主城所有阵法与禁制，以及所有的至宝，具体的祭炼方法和仙城流如何使用，都在城主令里，是同盟的最高机密之一。”

　　点点头，叶默神识直接进入城主令中，果然在其中看到一团团流光溢彩的光团，神识在其中一扫而过，很快便退了出来。

　　以叶默如今的境界，神识“看”东西不过一瞬间的事。

　　当然，要消化掉还是要一点时间的。

　　从城主令中，叶默知道了如今道衍飞天主城的大概形状，也知道所有阵法、禁制的位置，想要控制是很容易的。

　　但叶默此刻无法掌控城主令，因为他还未祭炼，没有祭炼，就无法查看最后一个光团，那里有仙城流之法存在，而要祭炼的时间不长也不短，需要三天。

　　这还是城主令可以契合叶默的元神，否则换一个人来，根本连控制城主令的机会都没有，林天云也不行，他只是负责将道衍飞天主城这些年来的一些重大变化信息以神识烙印入城主令中，并未掌控城主令。

　　拿着城主令，叶默一闪身，又消失在书房内，回到了自己的房间，全身心祭炼城主令。

　　此次皇道宫之行凶险莫测，飞天主城绝对是同盟的杀手锏，也是自己的杀手锏，叶默自然要在此之前先试一试仙城流，知晓其作用，了解其威能，不打无准备之仗。

　　三天后，叶默驾驭着道衍飞天主城离开了雷州，来到九天之上，随同而来的，还有灵葫尊座、澹台不灭等人。

　　叶默自元婴后期起，就开始呈现了无敌之姿，而今其修为和飞天主城层次，都达到了化神期，所有人都好奇，叶默驾驭飞天主城爆发仙城流，能够提升多少个境界。

　　此战，灵葫尊座主动要求成为叶默的对手，叶默也不介意，他也正好想试一试，这位老丈人修为在什么层次。

　　轰！

　　大战在一声震彻九天的巨响中爆发。

　　叶默一拍额头，城主令从口中飞出，飞快冲进道衍飞天主城深处，随即，整座飞天主城嗡嗡震动了起来，周遭虚空不断扭曲，而后破碎。

　　在所有人震撼的目光中，道衍飞天主城如远古巨凶大妖复苏一般，缓缓升腾起一股毁天灭地的恐怖气息。

　　紧接着，道衍城绽放亿万道灿灿神光，将无尽空间乱流冲击的紊乱，仙城深处传来阵阵如心脏跳动的脉动，随后，三道粗壮如山岳般的惊天神虹破空而来，其后尾随五道小一些的璀璨五色神光。

　　同时，道衍城澎湃涌动的金光下，无穷阵法禁制一阵扭曲，而后竟凭空浮现一副弥天阵图，阵图攀天而上，任由三道神虹，五色神光，亿万道夺目光华冲击其上。

　　随后，三道神虹烙印、凝结在了阵图上，化为一块棱形晶体、一朵栩栩如生的雪花、一道弯弯扭扭，却充满玄奥之意的雷光。

　　五色神光则形成了一座迷你山岳，一株灵藤，一枚火石，一块神铁，一枚漂浮云端的珠子。

　　最后，阵图喷薄无穷光，漫天瑞霞绽放，神霞滔滔如海，比九天之上的神阳都刺目万倍，浩荡出如渊如妖的威能波动，缓缓落下，披在叶默身上。

　　心念一动，叶默身侧瑞彩流转，熠熠生辉，圣洁而灿烂，自绚烂夺目的光芒中飞出八柄凌厉无匹的飞剑。

　　这是飞天主城仙城流的威能神通之一，可以凝聚可力拼至强的法宝，像当日的黄玉尊者，那迷你小山，绕体黄龙就不是他的法宝。

　　仙城流毕竟不是万能，提升一个人的修为的同时，还提升其法宝这种外物的威能。

　　见到叶默已经完成仙城流之法，灵葫尊座目光肃然，丝毫不敢小觑，因为在他的查探中，叶默的修为，已经暂时飙到化神五阶，与他同阶！

　　当日黄玉尊者化神初期巅峰，也就是化神三阶，却能提升到炼虚三阶巅峰，而近日叶默化神巅峰，才只有化神五阶，这似乎很不可思议，但这也是仙城流的缺点之一，正是这些缺点，仙城流才显得正常，而非妖孽、逆天。

　　仙城流虽然能将尊者修士提升到至强者层次，可这毕竟是逆天而为，是有种种缺点的。

　　第一个，也是最大的一个，就是时间不长，最长不过一日，短则难说了。

　　第二个则是，尊者的境界越高，提升反而越小。

　　像黄玉尊者，化神初期的修为，经仙城流之法提升后，完全体现出其威能，达到炼虚三阶，直接灭杀了那妖族。

　　而到了化神中期，则无力多了，只能提升二阶，即达到化神五阶。

　　化神后期的修士，则只能提升一阶了。

　　也就是说，化神期修士虽然能暂时提升到炼虚期，但最多不过一日，而且顶天了只到化神六阶。

　　正是因为这般大的缺点，人族才只是能勉强抗衡妖族，而非杀进妖界，屠灭妖族。

　　要知道，一场关乎二族的大战，少则数十上百年，多则难说了，多久都可能，区区一日时间，怎么够？

　　而且大战过后，至宝未损还好，只是虚弱百多天，若是损失了至宝，就别想施展仙城流之法了。

　　不过，叶默此刻的状态倒颇为奇怪，明明是化神巅峰，却只有炼虚五阶，并未达到六阶的巅峰。

　　“大道法术——沙暴葬界术！”

　　灵葫尊座缓缓伸出手，手掌张开对着叶默，平淡而肃重的声音响彻天际。

　　下一刻，灵葫尊座背后的巨大葫芦陡然飞了起来，当空一挂，迎风暴涨，好似一轮神阳般绽放夺目而炽烈的光芒，葫芦口“轰”的一声，冲出一道灿灿的金色瀑布，垂挂九天上，冲击到一半，便猛然一掉头，朝叶默汹涌扑杀而去。

　　无穷无尽的金沙化作了一片金色汪洋，浩瀚无边，每一粒都重如山岳，将虚空压的坍塌崩溃，声势之大，鬼神惊泣。

　　五行三奇剑阵！

　　叶默神色猛变，但很快冷静下来，打出数百道法诀，而后张口喷出一挂八色彩虹，令八系飞剑顿时再次一个暴涨，犹如八条盘桓大地的无边山脉驰啸天穹，绞杀而去。

　　“轰！”

　　“噗！”

　　天穹崩溃，亿万道神光喷薄如海，汪洋狂涌，叶默狂喷一口鲜血，倒飞而回，眼中带着一缕惊意，却没有吃惊。

　　“果然如我所料，没有大道法术等，还是难以与真正的炼虚强者对拼。”

　　叶默思绪微微一转，就想清了一切。

　　按理说，他不该受到这样的创伤的，他是炼虚五阶，灵葫尊座也是炼虚五阶。

　　但强行提升上来的修为，其实根本无法和实打实的炼虚存在相比。

　　当初叶默看到的，是黄玉尊者和一个使用了秘法，祖妖法相降临，同样强行提升境界的妖圣对拼，故而能赢，而他则是和实打实的炼虚修士交手，灵葫尊座又被先前道衍城散发的恐怖波动误导，全力出手，如此一来，他不受创才怪。

　　仙城流提升上来的修士无法和真正的炼虚修士对拼，原因就在于没有掌握天地法则，天然便弱了一筹，哪怕叶默有仙城流威能凝成的八系飞剑也无济于事，毕竟灵葫尊座的法宝也不是假的。

　　“既然如此……”

　　想清楚了这一切，叶默脑海中又蹦出了一个想法，当即深吸一口气，双手握拳，身躯重重一沉，一身法力、元气、气血，统统凝聚到极点。

　　下一刻，叶默双手一挥，一声震喝，刹那间，一股邪异无比的气息骤然出现，只见五道半透明、漆黑如渊的幽冥棱柱浮现在叶默身畔，幽光森冷，隐隐间，仿佛有亿万战魂在咆哮，无穷厉鬼在哭号，阴风浩荡八千里。

　　“五行冥柱印！”

　　口中低吟着，叶默手中法诀一引，五根漆黑的幽冥棱柱彻底显现出来，与此同时，他的气息突然骤降，从炼虚五阶跌落到四阶，而后又跌落三阶。

　　但紧接着，气息又是一阵疯狂暴涨，径直突破到六阶！


第1013章 败灵葫

　　突如其来的诡异变化，莫说外人，就是叶默自己也懵了。

　　在此之前，叶默也察觉到，自己的修为在仙城流秘法下，并未提升到巅峰，但战斗之中，哪有那么多时间给自己研究，因此并没有理会，因为他发现，灵葫尊座也是炼虚五阶。

　　这个境界已经十分惊人了。

　　炼虚毕竟不同于以下境界，一切全靠悟，领悟顺利的时候，修为突飞猛进，数年提高一个小境界都不是没有。

　　但如果卡住了，这一卡很可能就是一辈子。

　　尤其是那些领悟的道、走的路并没有前人经验参考的时候。

　　灵葫尊座走的就是这样一条路。

　　过去或许有大能修士领悟五行土之道，更详细些，沙之道也是有的，但他的路依旧和别人不同。

　　年轻的时候，他就开始了与他人与众不同的道路，在元婴期的时候，曾阴差阳错，以某种不可思议的方式，成为了半人族半灵族。

　　从那时候起，他就已经与别人不同，但也因此，一直以来，他的进度都比其妻皇甫灵儿慢。

　　好在，他总归是炼虚修士，得以和皇甫灵儿结成道侣，但也一直被皇甫灵儿压制着，越来越没有一家之主的威严，直到前些年，通过甄至完美的半灵之体，对天地法则的领悟在飞快加深着，到了十多年前，他终于突破到炼虚五阶，和皇甫灵儿平齐，并一举压制了皇甫灵儿。

　　随着灵体的完美，灵葫尊座修炼可谓是一日千里，他的修为境界虽然还是炼虚五阶，但其实一般的炼虚五阶，已经不是他的对手了，神通逆天，皇甫清炎与之对上，都要严阵以待。

　　同是炼虚五阶，尽管没有领悟天地法则，但叶默也并不多么忌惮，何况现在突然提升到六阶，已经压灵葫尊座一头。

　　出乎叶默意料的是，这股突然涌现的力量并没有停下来的意思，还在继续提升着叶默的境界，很快，叶默的境界就势如破竹般突破到了七阶层次，彻底踏入炼虚后期，顶尖王侯的层次！

　　这一幕，彻底惊呆了所有观战之人，就是灵葫尊座，脸色也不禁猛然剧变。

　　境界越高，每一个层次间差距越大，这绝非是戏言，否则，鲲鹏神宗历代王侯无数，可顶尖王侯才有多少？

　　炼虚中期和炼虚后期，这本身就是一道天堑鸿沟……冰莲宫老宫主皇甫清炎就是这一层次的顶尖修士。

　　境界提升至此，终于停止了下来。

　　叶默浑身流溢千万道霞光，气息澎湃如汪洋，整个人如太古真龙一般，气血滔天，法力盈动如海。

　　这一瞬间，叶默感觉到，这天地间的法则此刻在眼中，更清晰了无数倍，仿佛就在眼前，伸手可探。

　　蓦然间，叶默不由身躯狠狠一震……

　　“或许，仙城流之逆天其实并非在于提升境界修为，而是……提前感悟这一境界，加深天地法则的感悟。”

　　叶默如此想道。

　　这个想法一冒出来，便如扎了根般，在脑海中挥之不去，由此，叶默愈发肯定，这，才是仙城流的强大之处。

　　要知道，暂时提升修为境界的手段太多了，但绝对没有哪一种能像仙城流这般，让人加深天地法则感悟的。

　　毕竟，掌控力量很容易，但想接触到法则，则难之又难。

　　很快挥去脑海中纷杂的想法，叶默一指五根幽冥棱柱，顿时，棱柱光芒幽森，好似一个个黑洞，吞噬万物，毁灭气息喷薄涌动，悍然朝灵葫尊座的沙海扑杀而去。

　　“嘭！”

　　天穹剧震，犹如破烂的画卷，哗啦啦抖动不止，恐怖的气浪罡风席卷十方，幽冥棱柱在沙海中左冲右突，并不巨大，无比灵活，沙海虽然浩瀚，却也难以抵挡其半分。

　　“大道法术——沙戮灭！”

　　面对突然提升到七阶的叶默，灵葫尊座也感觉难以抵挡，额头沁出了一片细汗，左右抵挡不住之下，突然伸手轻吟着说道，同时手掌单手打出数十道手印，狠狠向前一推。

　　刹那间，整片沙海蓦然一滞，而后轰然冲击而出，如狂风，如巨浪，似神箭，洞穿而来，好似亿万刀风剑雨，无尽法宝轰击，整片世界都要崩溃了一般。

　　“轰、轰、轰……”

　　幽冥棱柱如同飞行在陨石带之中，迎面碰上无穷陨石，每一粒沙子撞在其上，都势如山崩，威能惊天，犹如在死亡风暴中穿梭。

　　如此景象太可怕了，就是一般的炼虚修士在此术下，都撑不了多久，要被打破护罩，身亡魂消。

　　“好一个灵葫尊座，其修为竟如此可怕，从此大道法术上看，其沙之道领悟已经极深，若是到了仙界，空间法则与沙之法则融合在一起，一粒沙便是一个世界，此术一出，就是亿万个世界蕴含无穷世界之力砸来，混沌都要重演，那时候，才是此术最可怕的时刻。”

　　观战众人中，澹台不灭心中狠狠一震，不禁轻声自语道。

　　他知道灵葫尊座走的路不算万中无一，但也是在此下界独树一帜的，但他也并不觉得会达到多高深的地步，毕竟大道法术，都是看法则深与否的。

　　可现在，灵葫尊座一记大道法术，让他真正了解到了此道的威力。

　　相比之下，他走的路子就大众多了。

　　苏心玄、雷轰等人也震惊不已，更不用说黄木神君等人了，在这法术面前，只感觉自己无比渺小，哪怕碰上一粒沙，都要重创。

　　然而，即使是大道法术“沙戮灭”，也依旧没能挡住叶默的五行冥柱印，因为其上似乎……隐隐有法则存在！

　　无尽狂沙，如狂风暴雨般冲击。

　　而幽冥棱柱，却依旧是散发着幽暗如黑洞般的光泽，显得很平淡，但平淡中却显出三分恐怖与邪异，任由沙海风暴疯狂冲击，仍在不断冲击前行着。

　　“不好！这印法十分诡异！”

　　灵葫尊座眼见幽冥棱柱丝毫不受阻挡，其势摧枯拉朽，不禁眼角微微一跳。

　　随即，他二话不说，果断伸手到背后的土黄色葫芦上，抓起一把金黄的沙子，然后一道霞光从口中吐出，落在手中的金沙上，紧接着双手一搓、一扬，同时口中快速念动起奇异晦涩的咒语。

　　那一把沙子纷纷扬扬飘落而下，下落到一半，突然诡异地凝成一团，几下扭曲后，轰然炸开，霎时间，此处烟尘漫天，尘雾如烟岚，将此处笼罩住。

　　这时候，五根幽冥棱柱流转诡异的气息，冲破了金沙风暴，洞穿进了烟尘之中，发出震耳欲聋之音。

　　见到这一幕，观战众人无不面色一凝，纷纷紧盯着烟雾，都想知道灵葫尊座情况如何，但无人敢放出神识查探。

　　不多时，烟尘散去，显露出后面的一道巨大的门户。

　　这道门户如城门一般，完全由金沙组成，其上浮现云烟之景，流转道道圣洁尊贵的金光，在门户的四个角，分别有真龙、神凰、麒麟、鲲鹏四兽沙像，更显几分凶厉与威严。

　　这时，一道略带喘息的疲惫声音响起：“大道法术——仙界之门。”

　　“是灵葫老弟的最强防御法术，没想到灵葫老弟被逼到这个地步。”

　　乱星宗宗主雷轰惊叹着道，这时，他看到了完全散去的烟尘后的景象，不禁又是一呆，失声道：“‘仙界之门’此术竟差点被打破，了不得！此子也太逆天了，此术据说是灵葫老弟元神感悟、沟通仙界的时候，无意间看到的一幕景象，由此悟出，防御可怕到极点，炼虚后期修士想要打破都不容易，此子却差点打破了，实在……”

　　金光万丈的仙界之门上，五根幽冥棱柱犹如五点浓墨，狠狠镶嵌其上，周遭裂缝如蛛网般蔓延而开，豁口穿进一尺有余。

　　尽管相比起山岳般巨大，厚如城墙的仙界之门来说，这点伤口实在小的可以忽略不计，但也已经足够可怕了。

　　门后，灵葫尊座见到五根幽冥棱柱没破开仙界之门，脸上不禁露出一丝笑意。

　　这是他最强的手段不错，尽管差点被打破，但叶默显然没有再发出如此一击的能力，因为其气息已经在不断暴跌，重新回到五阶的层次。

　　但就在这时，一股毁天灭地的恐怖幽冥气息骤然涌动起来，令无数人面色狂变。

　　灵葫尊座只来得及露出一丝诧异，幽冥棱柱就在仙界之门上粉碎爆炸开来，无尽黑色的幽冥阴气冲天而起，犹如狼烟，阴风横扫万里，一股可怕的法则之力疯狂冲击在仙界之门上，顿时令裂缝不断暴涨，音如天崩，若地裂。

　　“咄！”

　　灵葫尊座一声震喝，一口霞光再次喷吐出来，落在仙界之门上，死死防御住这股可怕的法则冲击。

　　待到平静下来，灵葫尊座已经额头冷汗一片。

　　这实在太诡异了，叶默本身没有一丝法则之力，施展出的法术却和炼虚修士没有区别，仙界之门差点没防住！

　　好在，最终还是防御住了！

　　暗自微微松了一口气，灵葫尊座正想撤去法术，猛然间，一声如洪钟大吕般的震响轰鸣震荡而出，从仙界之门上传来！

　　不看还好，这一看，灵葫尊座差点气笑了。

　　只见叶默背倚道衍飞天主城，衣袂猎猎激荡，好像江湖武者一样，一拳一拳砸向仙界之门，明明没有任何法力波动，却将仙界之门砸的轰鸣不断，恐怖的力量令人悚然。

　　“这小子，想凭拳头砸开我的法术？”

　　灵葫尊座失笑地摇头，觉得叶默想的太天真。

　　但就在下一刻，叶默浑身冲起一道神焰般的气血，化成狼烟，直冲九霄，如擎天之柱，掌指晶莹如玉石，泛出丝丝光泽，如上苍最完美的杰作，一次次轰击仙界之门。

　　“体修武道！”

　　见状，灵葫尊座脸色一变，逐渐发白，突然想起来，叶默是得到了武王传承的！

　　观战众人也发呆，而后陡然大惊，面面相觑，满是不敢置信之色。

　　没错，仙城流无法提升法宝等外物，但是……修士本身修为是提升的。

　　过去罕有体修掌握仙城流，即使有，也是很低的层次，无法发挥仙城流的威能，叶默是第一个以化神修为靠仙城流提升到炼虚期的，而在提升修为的那一刻，叶默就知道……体修层次也提升了！

　　体修这个修炼体系开始很弱很弱，尤其是修士拥有飞行法术和飞行法器的时候更是被压着打的存在。

　　可越是到后面，体修的恐怖就体现出来了，寻常修士，即使法宝强大，也难伤其身！

　　此刻虽然叶默的境界重新跌倒五阶，但体修的战力却得到了完美体现，一身战力恐怖如斯，能勉强比肩炼虚七阶修士！

　　此时叶默的战力尽管不比祭出幽冥棱柱之时，但祭出灭仙手后，也相去不远了。

　　“武王步——踏仙！”

　　叶默眼中迸出二道璀璨如虹的精光，一步踏空而上，浑身气势攀升到一个极致，平平淡淡一掌印出，却蕴含一股可怕的大道玄奥，将仙界之门震的沙尘暴涌。

　　第二步踏出，又是踏空上升一小段距离，再次一掌打出，整个人恐怖得如同真龙一般，力崩天穹天地裂，仙界之门剧震不已。

　　第三步、第四步……

　　最终，第七步踏出，叶默仿佛与道共鸣，与天地合一，宛若武仙临世，气血收敛，形如凡人，一拳轻飘飘似无力地打出。

　　“轰！”

　　沙尘漫天激荡，罡风横扫十方天宇，仙界之门被打的退了三尺，一个小山大小的巨洞出现在门户上，恐怖无比。

　　仙界之门，破！


第1014章 圣皇

　　这一瞬，天地寂静无声，仿佛一切都停止了一般，无数道震惊与骇然的目光纷纷聚焦到仙界之门破开的大洞上，难以置信。

　　无上武体全力一击，打的天地失音，如此可怕的威势，让叶默也不禁露出一丝满意的笑容。

　　越是修炼到后期，叶默对这体修武道就越是满意，体修一途虽然越到后面就越难，但回报也是极高的，绝不弱于仙道法术神通。

　　而且，某些武技、战技到了后面，也会有一种“技近乎道”的神通般的效果，如此就更恐怖了。

　　亲身验证过体修一途的莫大威力，叶默修炼体修的心愈发坚定，于他而言，现在选择合适的道路是最关键的，其余没什么威力的小道能抛弃就要抛弃，不能占用修炼的时间。

　　经此一战，叶默已然确定下来自己要走的方向、道路了。

　　毫无疑问，体修是其中之一，第二则是三奇之道了。

　　或许五行三奇都专注才最完美，因为灰蛋形成的微型世界有这样的条件。

　　但叶默很有自知之明，五行三奇，甚至阴阳五行三奇，如此一来才完美，可事实上，自己却没有那么多时间去领悟其中的道。

　　要知道，很多修士光是选择其中一种，都有可能一困数百上千年，如果是仙人，一困数万年都不奇怪，自己若选择那么多，出事的几率也大很多很多，眼下，叶默可并没有资格耽搁得起时间。

　　而在日后，若是能成功进入仙界，那时候微型世界或许会更神奇，或许作为仙人，时间上也会很宽裕，但即使如此，叶默也还是不打算专注阴阳五行三奇，只会专注阴阳三奇，辅以阴阳五行。

　　因为修炼这种事到了后面和时间已经没有多大关系了，不是时间多，就能够有资格专注所有道路，毕竟一卡就很可能卡数以万年计，几种道下来，就是几十万年，仙人也亏不起啊。

　　当然，虽然阴阳五行是辅，但也不会差到哪里去，毕竟从根源上说，三奇是从五行衍生的，五行不存，就没有三奇一说。

　　不过，体修一道目前还能借用武王和九变圣熊一族的功法，而五行三奇等，就需要机缘和自创了。

　　九天上。

　　灵葫尊座呆滞了片刻，终于回过神来，目光复杂无比，苦笑着摇头道：“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，年轻人太妖孽了。”

　　灵魂尊座出言，其他人也恍然回神，纷纷倒吸凉气，想说些什么，却什么也说不出来，只能震惊着沉默。

　　“晚辈只是取巧罢了，灵葫前辈的修为才是实打实的，而且，前辈你也没用仙城流。”

　　叶默不无谦虚地说道。

　　灵葫尊座的确没有尽全力，因为这只是试探性的斗法，而非厮杀决战，他自然用不上什么拼命的手段，如果他手段尽出，就是顶尖王侯的层次也会忌惮三分。

　　毕竟在炼虚中期这个层次，灵葫尊座已然像叶默在元婴巅峰那时候一般，几乎称霸这个境界了。

　　“输了就是输了，我灵葫不是放不下面子的人，不过有一点你说的很对，自身修为才是实打实的，希望你用仙城流好好感悟炼虚期这个境界，早日踏入炼虚期。”

　　灵葫尊座摆手，很淡定地认了输，同时也对叶默勉励了一番。

　　一战过后，众人也就相继返回了各自驻地，叶默也回到城主府。

　　此战的结果很快传遍了各大势力，令无数强大生灵吃惊不已，尤其是在仙城同盟决定化神修士也进入其中的前提下，化神修士和仙城流更容不得各势力小觑。

　　虽然过去也不是没有过炼虚修士被化神修士靠仙城流击败的例子，但这一次不同啊，是堂堂灵葫尊座，仙城同盟功德堂一堂之主，冰莲宫第二号人物，如此人物，竟也摆在一个小辈施展仙城流之下，着实令人感到不可思议。

　　这个时候传出这样的消息，也让各势力对仙城流关注度在无数年来达到最高，妖族、灵族、鬼族等，无不想得到仙城流之法。

　　可惜，人族拥有仙城流如此多年，却从未流传出去，这不是没有道理的，各势力软硬兼施也毫无效果，自然就熄了这点心思。

　　只有当初的仙城同盟家族派三大巨头，尽管他们没带什么资源走，战力兵力等也损失巨大，但却带着数不清的传承资源。

　　步家掌握仙城建造，自然也掌握了仙城流之法，裴家掌握了功德堂情报堂和阵法师协会，古家掌握了炼器师协会，此三个，哪一个不是至关重要，关乎整个同盟存亡之危的存在？

　　而这些，全部被天城盟步家、奇门裴家、星云宗古家出卖给了鲲鹏神宗。

　　如此一来，仙城同盟就眼下而言，在鲲鹏神宗眼里无疑是赤裸裸的，毫无防御能力的，仙城流之法，更不消说，此前他们并未关注，但叶默和灵葫一战传出后，此法就被研究到了汗毛孔。

　　虽是如此，以鲲鹏神宗之力，也是无法短时间内建造起一座飞天主城的，时间上来不及。

　　仙城流之法传出，不是同盟能够控制的，眼下最紧急之事，是准备进入皇道宫，以及创新阵法、加固仙城同盟防御力等等事情，这样一项工程，可想而知有多浩大，甚至连仙城流，也要进行一些关键细节上的改造，这个改造同样是浩大的不可想象。

　　由此，可想而知，家族派三大巨头和赵、萧、苏三大家族的背叛，对同盟造成多大的打击，要知道，这还是同盟早有准备，提前动手而出现的结局，若是任由他们肆虐，最终背叛，恐怕整个同盟都将覆灭！

　　回到城主府，正要修炼和研究仙城流，叶默突然心中一动，身形陡然出现在会客大厅中。

　　澹台不破、计圣香、计如殇、殷九辰、步流星、谷神珂等人，赫然聚到了一起。

　　见到这一幕，叶默神色古怪地扫了一眼众人，随即在主座上坐了下来，说道：“各位突然来访，不知道有什么事呢？”

　　“他们要做什么我不知道，掌教让我来搭你道衍城的顺风车。”

　　澹台不破淡淡一笑。

　　“我老爹也是这么说的。”

　　夏侯钧一脸无奈。

　　“小女子被父亲赶了出来，无家可归，不知叶城主可否收留？报恩之事好说。”

　　苏沐清柳眉弯弯，眸如秋潭映仙月，浑身散发丝丝魅惑的气息，楚楚可怜又满是诱惑地说道。

　　听到这里，叶默额头爬满了黑线，连忙摆手打住，说道：“我知道各位的来意了，九辰、计兄、步兄、谷神姑娘？你们不会也是来蹭城的吧？”

　　步流星苦笑一声，不无叹息道：“叶兄如今今非昔比，而步某却落魄至此，实在无颜见叶兄，只是，我这个步家余孽的情况，叶兄不会不了解吧？”

　　叶默只是微微点头，天城盟步家，整个背叛了同盟，只有步流星之流少数人，才被严格监控起来，留在同盟内。

　　原本步流星是有自己的仙城的，可如今这种境地，同盟都危在旦夕，怎么会给你一个步家余孽留下仙城？

　　接着，谷神珂也轻声开口了，此女身躯娇小曼妙，面似女童，声音也十分稚嫩，此时说道：“在下和步兄差不多，谷神家虽然没有背叛，但往日毕竟曾属于家族派麾下，如今也脱不了嫌疑，所以……”

　　原本家族派和宗门派各有三大巨头，麾下顶级大家族也各有四个，属于家族派麾下的大家族就有赵家、萧家、白家、谷神家，而属于宗门派的则是蔚家、苏家、云家、秦家。

　　当时同盟各势力明面上是如此，可暗地里，其实宗门派苏家已经被家族派策反、收买，而白家、谷神家其实早就是宗门派的棋子。

　　而今虽然事情已经尘埃落定，只剩残局，但鲲鹏神宗的布局和隐藏能力已经把各势力所有生灵吓坏了，因此，虽然谷神家和白家投到了宗门派麾下，但也还未进入核心，因为害怕他们是家族派留下的后手。

　　听到这里，叶默心情也很复杂，总的说起来，步流星和谷神珂的情况差不多，都是得不到信任，没有足够的战力进入皇道宫，甚至严重一些，同盟都可能不准许他们随同进入！

　　因此，他们求到了自己眼前，毕竟消息已经传出去了，自己的仙城注定拥有赫赫威名，是各家子弟随同进入皇道宫的不二良选。

　　“好，此事我答应就是了。”

　　对于众人的请求，叶默没有什么顾忌，一口答应了下来。

　　而后，步流星和谷神珂率先离去，毕竟他们和叶默不算真个太熟，叶默答应下来，他们的目的也就达到了，自然不好多叨扰。

　　南魔众人和叶默熟的很，自然少不了一番热闹言谈，他们虽然是魔盟的圣子、圣女，但其实魔盟的仙城流之法并不成熟，各位圣子、圣女也没有经验，所以今日求到叶默头上。

　　很快他们也看出叶默和殷九辰、计如殇之间还有事要谈，于是也都一一告辞离去。

　　随着魔盟众人一走，会客大厅顿时空旷下来，只有二道身影坐在下方，此二人都诡异的沉默。

　　叶默看了看二人，然后目光停在殷九辰身上，笑道：“九辰，你有什么事吗？”

　　殷九辰如今已经是化神修士，其《神猿九变》神通也更进一步，变成了一个年轻人的样子，一袭金色衣袍，剑眉朗目，头戴发髻，不过那发髻怎么看都像是一根细细的金色棍子。

　　“当年的圣皇修仙界、秘银傀儡，妖界之行等，叶秦小兄弟还记得吧？从上古至今，本皇和尔玉兄都变了模样，你倒是没怎么变。”

　　殷九辰忽然用一种雄浑霸气的厚重声音淡淡地说道，转过头去看叶默，同时，面上霞光流溢，一阵变幻，竟是变成了当年圣皇的模样。

　　“圣皇前辈！”

　　叶默一惊，脱口而出，陡然反应过来，又不敢相信地看向计如殇，面上露出谨慎之色，说道：“你们要叶某做什么？”

　　他不相信，这二位来找自己，就是单纯见个面，聊个天。

　　“堂堂尔玉神君能信你，我们当初又曾有过合作，因此我也能信你……你带我们一程，我需要找到一个至关重要的地方，尔玉他想夺掌控权。”

　　殷九辰肃然说道。

　　“这不可能！”

　　叶默一口拒绝，迟疑了一下，又看着殷九辰，说道：“你要去什么地方？”

　　“最后一道关卡地，那里无限接近最后的掌控权所在之处，我的记忆并不完整，有许多世记忆，现在仅仅恢复了圣皇那一世的记忆，其余只是模模糊糊，我需要那里，我有感觉，在那里能找回我的记忆。”

　　殷九辰迅速说道。

　　“不过就是记忆，以你如今的层次，什么记忆能对你有大帮助？也许这些记忆无法恢复并非坏事。”

　　叶默有些不解，因为很多修士都是如此，记忆于很多人而言，就是机遇和经验，除此之外，别无它用。

　　殷九辰只是摇头，叶默见此，只得答应下来，这个要求不算什么。

　　最后，叶默把目光投向计如殇，也就是恢复尔玉记忆的尔玉神君，尔玉神君也摇头，冷然道：“那里有我需要的东西，自保之法我有。”

　　其神色诡异的自信！

　　尔玉神君没有多说，因为无法多说，也不能多说，世人皆觉得他以尔玉之剑出名，以尔玉冠其名，最后连他真正的名字都忘了，也忘了他的过去。

　　谁又会知道，尔玉神君最强的手段，不仅仅只有剑术，还有……伪仙术！


第1015章 三奇与武

　　九变神猿殷九辰是当年的圣皇！

　　蓦然间，叶默想起当初初入血神宫那一方世界时，金乌王帝昊的胞弟，而今已然成为自己八大器灵其中之一的帝旭说过的话。

　　“一切命运与劫数都是注定的，九州终归会毁灭，走向末日，而众多生灵做了什么，做过什么，决定着能否活下去，甚至是登仙。”

　　“我族的劫数，也是世间生灵的劫数。”

　　“陨落的人，终究会归来。”

　　“三劫轮转方归元。”

　　……

　　等等诸多“仙言”。

　　而今已经近乎能够肯定，自己很可能就是当初那二道仙光之一，这也很可能是自己留下来的话，这些话当初显得太模糊，不明所以。

　　但随着时间推移，天地解封，这一切，似乎越来越明了了。

　　天道宗的天才计如殇竟是尔玉之魂转世，而其某一世的躯体，则诞生了灵智，成为仙尸，也就是夏侯胤。

　　还有白小婉，是白秀儿转世，腐骨鳄，则阴差阳错的在冥界未解封时进入了冥界，成为仙罗鬼王麾下第一战将，而今更是成为鬼神级存在。

　　最后，又在天外星空的死亡群星，找到了貌似当年的云欣转世苏云欣。

　　现在，九变神猿殷九辰更是恢复了记忆，竟是圣皇转世。

　　这一切一切，所有作为预言的“仙言”，似乎一直在印证，而今已然明了了。

　　“陨落的人，终究会归来……这仅仅是指我遇到过的人，还是指世间所有曾经的可怕人物，都会重现？”

　　叶默不禁思忖，他很想明白这一点，因为如果是后者，这世间之乱，恐怕才刚刚开始。

　　“三劫轮转方归元，三劫，三……三变，指的是灰蛋第三变，三次蜕变，可归元又是什么？大成？不可能，灰蛋必须九变才能真正蜕变完成，即使有所异变，也不会这般离谱，这归元到底指什么？”

　　这一句中的“归元”指的是什么，叶默始终不明白，虽然自己很可能是仙人转世，但也无法从仙人的角度上推测、猜想，根本没有头绪。

　　预言这种缥缈的东西，想不通叶默也不去强行臆想了，看了一眼殷九辰，叶默思绪飞快转动。

　　猛然间，他想起来，在巫族七星秘境时见到的武神留影，其法门似乎与圣皇的《皇霸圣体》大神通法术有不少相同一处，甚至在某一刻，似乎根本就是一模一样的。

　　不由得，叶默心下一惊，隐约感觉自己发现了了不得的秘密。

　　在脑海中仔细搜寻与之相关的记忆，很快，叶默就从武神这根线寻到鲲鹏神宗身上，而最熟悉与来头最大的，应该莫过于计圣香。

　　“计圣香……”

　　叶默心中沉吟，良久，猛然瞪大了眼睛，心中大震：“殷沐风！紫鹏皇殷沐风！”

　　想到此处，叶默思绪转的更快了，不断推测着。

　　他不知道三帝三皇原本都是姓什么，但他知道鲲鹏神宗的一个常识：但凡掌教帝皇，皆改姓殷！

　　这个规矩从来不曾改变，而今的织香璇，虽然算是准掌教、太子一层，但也还姓织香，不曾姓殷，也就是说，殷这个姓氏是鲲鹏神宗的至高姓氏，要么是掌教改姓，要么是……鲲鹏仙帝嫡传之后！

　　这一点很容易推测出来，除了鲲鹏仙帝，没有任何一位帝皇掌教能让后面无数代掌教心甘情愿，并真心推行这一规矩，唯有鲲鹏仙帝！

　　如此一来，殷九辰那未曾恢复的记忆，就有些骇人与耐人寻味了。

　　叶默不知道如今鲲鹏神宗还有没有鲲鹏仙帝后人存在，但真古时代，也不能肯定，也就是说，很有可能是存在的。

　　但不管如何，殷九辰这个请求并不算过分，毕竟不是去夺控制权，只是接近，因此，稍微考虑了一下，叶默就答应了下来。

　　殷九辰这边答应了，可尔玉神君，也就是计如殇那边，却是难办了，因为其目的，就是皇道宫掌控权，让叶默感到不可思议的，是计如殇莫名其妙的信心，这信心似乎十分的足，让他都嘀咕不已。

　　最终，叶默还是勉强答应了下来，但先说明只到核心之地外，余下的就不送了。

　　计如殇明显犹豫了一下，眉头蹙的很紧，看了二次叶默，见叶默没有松动的意思，只能暗自叹息，也勉强答应了下来。

　　他自己固然有仙城，但在他看来，自己使用仙城流后，是比不上叶默的战力的，而他的底牌，只能拼一次，绝不能用在抢夺之前，如此的话，自然是顺风车的战力越强越好，最好还不用耗费他的元气。

　　可惜，世事永远没有那么完美。

　　不过如此也勉强足够了，只要中途不出现太大的变化，计如殇很肯定，自己只要小心一些，进入核心之地与至强们抢夺，还是很有机会的，他对自己的底牌有着无与伦比的信心，因为这是……伪仙术！

　　说起来，这是他当年最大，也是最逆天的一桩造化，曾在一处秘地寻到一尊生机早已泯灭，却始终不朽，有无穷法力威能守护的古尸，似乎是修行《坐忘经》出了大问题。

　　此古尸太诡异与强大了，在他看来，即便只是一具尸体，拥有的神通法力也远非化神修士能够抗衡，实在可怕。

　　他很怀疑，这位修行《坐忘经》的前辈，很有可能就是当初以混沌仙石炼制尔玉之剑的那位前辈，此人并未轮回，而是寻到秘地隐修，欲图突破境界，登临仙界，却终究是功亏一篑，身死道消，唯留肉身于世。

　　如果光是一具肉身，他绝不会如此怀疑，但可怕就可怕在，此人肉身之畔，有恐怖的逆天法术神通遗留，一点一滴，皆蕴含玄奥无穷的奥秘，种种皆可怕到极致，其中数个字被他破解出来，正是三个大字：伪仙术！

　　事实上，无论当初还是而今，无论是南魔还是其他各方势力，都曾质疑过尔玉之剑的来历，觉得下界不可能有人炼的动混沌仙石，但那位前辈已经消失，自然无法求证了。

　　直到那时的尔玉进入那处秘地，见到了伪仙术，几乎无比肯定，当初那位前辈必然有这个实力混沌仙石，而眼前这位前辈，必然就是当初那位前辈！

　　因为如此一来，太多的问题就有答案了，能够完美解答所有疑问。

　　一个拥有伪仙术的无上人物，自然有炼制混沌仙石的能力！

　　当年尔玉追杀叶秦时，之所以没有施展伪仙术，和叶秦的顾虑是一样的，伪仙术太逆天了，世间隐藏的可怕存在也太多，一旦暴露，他将有杀身之危！

　　而今则不同了，无需再隐藏，因为这是一次机会，他需要去拼一次。

　　所求之事有了答案，殷九辰和计如殇都离开了，需要回去为皇道宫之行准备。

　　叶默也没有留二人，无论当年还是而今，与这二人都很熟悉，要叙旧也不用急于一时，而且他也需要闭关准备。

　　在接下来的日子里，各方一时间沉寂了下去，世间一片平静，暗中酝酿着狂潮，但在爆发之前，依旧是风平浪静。

　　叶默闭关了，进入了微型世界，开辟出一方净土，仅是那片净土开启时间加速，盘坐在棱柱王座上，通过八系十六根棱柱修炼、感悟。

　　盘坐于王座之上，八系十六根棱柱闪烁幽芒与圣光，丝丝缕缕烟霞般的光芒垂落下来，将叶默整个笼罩其中，一半黑暗深沉，犹如魔神，一半圣洁出尘，尊贵不可言，仿佛仙王临世。

　　在叶默身前，圣玄赠予的陶罐被彻底打开，霎时间，阴风怒卷九天十地，鬼哭神嚎，天地惊泣，血雨滂沱而下，弥漫着一股浓郁的诡异与不祥。

　　无穷无尽的纯正阴气从陶罐喷涌而出，形如狼烟，冲天而上，直欲搅动星河，黑色的雾霭浓郁如汁液，缭绕在叶默身畔，被叶默催动《阴阳帝经》之阴典，疯狂吞噬炼化，修为进境一日千里都不足以形容。

　　有了本身境界修为打底，叶默的修炼顺利无比，偶有困惑停滞下来，无需多久也领悟突破，仅仅二年时间，阴性修为已经暴涨到化神巅峰，与本身修为齐平。

　　至此，叶默才放下修炼，开始感悟八系，回忆所有修炼经验与感悟，开始尝试创自己的法，开辟自己的路。

　　他的目的很清晰，很明澈。

　　以八系为核心，体修为根基，进而兼修余法。

　　眼下最重要的是，将八系和体修结合起来，兼并在一起，参照、感悟其他的功法，开创自己的路。

　　八系功法叶默所有并不多，能参照的只有当初紫剑仙宫的功法，以及《莲花法典》，此法有八系莲花剑法，同修也不是可以，因此可以参照，但境界过低，需要取其精髓。

　　还有就是从织香璇那里得来的《灵帝经》其中一部分《雷帝经》。

　　而体修功法，叶默则有二部，一是《不灭战体大道功法》，一是《混沌无极战体》。

　　除此之外，还有《阴阳帝经》、《月冕剑诀》需要兼顾。

　　苦思足足一年，叶默终于有了一些感悟，找到了切入点，开始尝试创法。

　　又是经过半年调整、整合，叶默创出了《奇典》与《混沌灭劫仙体》二法，皆纳于《默经》之中，二者相互独立，却又互通有无。

　　《奇典》收纳叶默而今所有，与未来开创的一切法术、神通，及其延伸的诸法。

　　《混沌灭劫仙体》则代表叶默不断蜕变、完善的体修法门。

　　《奇典》综合了《莲花法典》八系剑诀，紫剑仙宫的功法，还有《雷帝经》等，以及自己从八系棱柱上得到的八系感悟，《阴阳帝经》和《月冕剑诀》自然也在其中，诸多功法、法门息息相关，融为一体。

　　《混沌灭劫仙体》则吸取了《不灭战体》和《混沌无极战体》的精髓。

　　混沌化阴阳，无极生阴阳，阴阳八系化无穷劫，磨练身躯。

　　如要强大肉身，则需要寻觅无穷阴阳八系天材地宝等，在强大肉身武体的同时，也增强《奇典》之威。

　　开创出自己的法门，几番推算，确定无误后，叶默便开始了修炼，抓紧每一分每一秒。

　　在微型世界这几年中，不断的感悟，让叶默的八系之法达到巅峰，而今在叶默的催动下，化作一波又一波恐怖劫难，降临己身。

　　轰！

　　这方净土崩裂，天穹破碎，大地龟裂，阴阳之气流转，八系风暴席卷天地，不断冲击叶默肉身和元神。

　　三奇之道，始于五行，八者齐动，混沌破碎，重演世界。

　　八系灾劫一出，饶是以叶默的肉身，也难以抵挡住，顷刻间出现伤势，肉身遭损。

　　风火弥天，水土化洪流，风雷鼓动，金木生灭。

　　“噗！”

　　叶默骤然狂喷鲜血，面如金纸，这是在以己身之道攻伐己身，本不会这样，可八系太可怕了，在这一道上，他又达到绝巅，如此，他也危险了！

　　山崩其势！雷碎其形！水溶其质！火灭其神！风消其灵！木夺其精！金碎其道！冰封其法！

　　八系齐动，叶默的肉身瞬间龟裂，被一股可怕的毁灭气息撕裂，如布满裂痕的瓷器，景象可怕，其元神也在遭受神火灼烧、烈风消磨，不消多久，便暗淡无光起来，元气与灵性大损！


第1016章 皇道宫开启

　　太可怕了！

　　叶默有些骇然，这是他开创的法，但没尝试过，其实他也不知道威力会如何，现在看来，似乎有些过了。

　　他能感觉到，土系元气与法力凝聚化成十万大山，从天而降，直压天灵，威能震动下，天地灵气彻底混乱不堪，令他根本无法调动起任何天地灵气，也无法发出任何的势。

　　亿万道雷霆闪电疯狂涌现，扑杀冲击出来，缭绕整个身躯，将自己强大的肉身险些击穿，鲜血横流，碎骨飞溅。

　　而无尽水系法力与元气，一部分凝聚成滔滔大浪，携亿万钧大力打来，使得自己的肉身愈发凄惨，不断龟裂，另一部分则化为了一股磅礴水汽，渗透入体，瓦解身躯。

　　还有一片滔滔光火，好似一轮永恒大日，照耀眉心，焚烧元神，直将元神烧的灵性流逝，元气大损。

　　一股狂烈罡风，其中包裹着一股阴惨惨的阴风，侵入体内，穿透元神，消其元灵，磨灭意识。

　　身躯与元神被破坏至此，叶默自然不会任由其发展下去，想要施展秘法，重组身躯，激发气血潜力，修补残破的肉身于元神。

　　但是，狂盛如山的绿芒如风卷来，炽盛如火，席卷身躯每一处角落，掠夺血肉精华，令叶默的秘法丝毫无法奏效，只能眼睁睁看着诸多力量在体内肆虐而毫无办法。

　　还有一股凌厉彻骨，锋芒无匹的金光，不断冲击丹田和元神，要粉碎叶默修仙道路的根基，灭其道果。

　　最后，还有一层蒙蒙白气，散发冰封一切的寒气，封住叶默每一个穴道与每一条经脉，冰封元气与法力，即使想施展秘法，也被寒气冰封、阻挡，斩断一切生路！

　　八系齐动，如天道之意志，斩身灭魂，不留生机！

　　这一切若是让外界人知道，非要疯掉不可，这实在太惊人了，与找死无异，因为这么一来，根本没有活路可言，结局只有一个，那就是身死道消。

　　的确，叶默如此做法，与找死无异。

　　但他可没疯，自己创的法，怎么可能没有留一手，现在既然已经超出了预料，无法挽回，那就任由它发展吧，于叶默来说，这也不过是加快了进展而已，远未到无法挽回的地步。

　　心知无法挽回，叶默也不做无用功了，双目紧闭，手掐法诀，法相庄严，任由八系之力肆虐浩荡，他自岿然不动，仔细体悟这一过程，要在最后关头挽回。

　　……

　　时间一天天过去，外界愈发平静，各方沉寂无音，显得很诡异。

　　但只要稍微敏感些的人，都在空气中嗅出了一股诡异的味道，山雨欲来风满楼。

　　终于，在叶默闭关二个月后，九州之中州处，陡然大震动，无穷金光澎湃冲天，弥天极地，一道虚空大裂缝黑漆漆如渊，绵长不见尽头，横亘整个中州，四周伴随亿万小裂缝，不时浩荡出阵阵可怖的空间乱流。

　　这一刻，哪怕是远在南魔的修士，都有所感应，诧异地抬头朝北望去，难以置信。

　　这声势太浩大了，整个中州都在震动，缕缕夺目而炽盛的霞光铺天盖地落下，祥瑞漫天飞洒，更有无尽真龙、仙凤、穷奇等虚影浮现天际。

　　如此大的声势，震撼了所有修士与凡人，中州之地的凡人惊恐骇然之余，忙不迭纷纷跪下，朝九天上的虚空裂缝朝拜，一些年老者想起某些故老的传说，都觉得是那个不世皇朝圣宗重新出世了。

　　这道虚空大裂缝出现的瞬间，五颗至少直径上千万里的巨大星球缓缓自虚空中浮现出来，其中飞出数以百计的飞天战舰，法宝漫天飞舞，强大的修士迅速飞向中州各处，布下弥盖天穹的巨大禁制。

　　灵界。

　　灵盟上下，早已聚集到一起，包括自称一方势力的冰皇阁，此时也纷纷遥感到皇道宫出世，灵族各方人物当即碰头，而后率领各自族群出动。

　　灵族数量本就少，现在更是称得上倾巢而出。

　　一座通体漆黑，泛着金铁独有光泽的巨城冲天而起，城墙上是一尊尊或黑或银的金属人，还有一些是非人形，但气息也十分恐怖，这就是金灵族了。

　　一座树木纠缠化成的树木古城也飞起来，此城看似是无数古木纠缠在一起而成，其实只是一株古木，此树夺天地造化，几乎得道，形体庞大无比，陨落后其躯体不曾毁灭，被木灵族炼成了一座巨城。

　　此城巨大无比，犹如一条磅礴山脉，巍峨浩大，气势恢宏，其中似乎分为了三个部分，一部分血色弥漫，赤光冲霄，一部分柳树成林，绿光澎湃，犹如极地浮光般绚烂。

　　最后一部分最小，只有万里之地，可除却古树城本身外，没有任何植物，只有中央处有一团丈许大小的泥坛，其上栽着一株平凡的小花，花瓣细小且碎，宛如一片碎星，弥漫出毁天灭地的剑意。

　　冰皇阁也催动飞起一座玄冰巨城，城中有冰雪生灵无数，一尊尊栩栩如生的冰人屹立城墙上，散发滔天杀机。

　　……

　　魔界。

　　一处白骨皑皑的巨山屹立平原上，滔天阴气、煞气、魔气纠缠在一起，异象化魔啸天，骨山上一座阴森大殿幽幽在立。

　　在这座骨山周围，一座魔光幽幽，其中透出至圣至高的诡异气息的魔宫傲立，还有一座庞大的阴山，山顶横立一副水晶古棺，四周地面冒出汩汩黄色的腐臭泉水。

　　不远处，还有一座太极诡城屹立，一座诡异的茅草屋，一道古城暗影矗立在平原。

　　“皇道宫已开，该出发了。”

　　白骨山摇颤一阵，发出一个苦涩干老的声音。

　　“无需你来提醒，骨魔老鬼。”

　　阴山上阴风呼啸如罡，漫天阴魂、凶鬼咆哮，数不尽的战魂骑乘阴马，战刀长矛举起向天，吼啸声震动平原。

　　“吵什么，该出发出发就是，我魔界平静那么多年，是该向世间展现我魔界的力量了，如今暗影魔主归来，吾真魔圣主亦归来，我等联手发力，必能在鲲鹏神宗口中夺得这一造化。”

　　那至高至圣的魔宫发出威严的声音。

　　下一刻，阴山、骨山、魔宫、稻草屋、暗影之城等，平原上无数逆天存在飞起，各打出一道幽光，瞬间打破界障，冲出魔界。

　　……

　　东妖古界。

　　“皇道宫开启了，此番我妖界一定要夺走鲲鹏神宗的造化，虽然紫鹏皇那等人物大概已经不会重归鲲鹏神宗，但此宗真古时代数百万年积累，底蕴恐怖，就怕他们借此另造一位紫鹏皇，一定不能给他们机会，否则，我等都要死，重现真古妖帝时代一幕，那些叛徒早晚会坐在我等头上拉屎拉尿。”

　　龙皇的声音威严无比，带着浓烈的忌惮和仇恨。

　　当年鲲鹏神宗撤走，认同鲲鹏神宗的妖族都走了，留下的都是妖界的真正嫡系，视离去的妖族为叛徒，将妖帝时代的那一幕当做耻辱，自然不容许再次发生这样的事情。

　　凤祖的声音这时候也传来，说道：“自从我等二人废掉鲲鹏神宗立的圣主之规矩，共同掌权，此路已经无法回头，相信天地彻底解封后，祖妖们会有决断与援助的，但这一次，必须要成功。”

　　“出发，鲲鹏神宗！”

　　……

　　西幽冥界。

　　冥界出口处，一座座鬼城矗立在此，阴风呼啸席卷十万里，阴魂厉鬼漫天游弋，吼啸哭号，战魂列阵陈立，令此地杀气如汪洋涌动，滔滔不绝，阴气冥雾飘荡。

　　“双子鬼王，你神通玄妙强大，就不敢去请一下人么？”

　　某座山谷内，仙罗鬼王黛眉一蹙，看向一对模样神似，仿佛一人二面的青年，在她身旁，是身高丈许，浑身煞气惨烈，人身鳄首的冥沼鳄王。

　　虽然刚踏入炼虚期没几年，但冥沼鳄王已经彰显出极其强大的潜力，在化神期困了那么多年，也算是厚积薄发，进境惊人，已然是一尊强大的鬼王，与诸多鬼王并肩而立，与仙罗鬼王的组合令许多鬼王都忌惮不已。

　　“请人？哼，说的轻巧，那青棺鬼帝有多邪门、多可怕，你们也不是不清楚，虽然我神通也算不凡，但只怕也扛不住，你们怎么不敢去？偏偏要我去？”

　　双子鬼王同时开口，一人轻言轻语，仿佛凡俗书生，面含正气，一人却满面煞气，声色俱厉，即使和颜悦色，看起来也显得凶神恶煞。

　　“罢了，一人少说一句吧，既然青棺鬼帝无法请到，那也没办法了，此人的确邪门，而且性情诡变暴戾，的确不好接近，那么……黄泉鬼帝和吞魂鬼帝呢？”

　　一位形容枯槁，满头白发的老鬼嘶声开口，阴气森森。

　　鬼帝，是冥界最接近人仙层次的存在，整个冥界仅有三位，却都是无上的存在，除了三帝三皇和武神，哪一代掌教都会忌惮不已。

　　其中哪怕一位出现，冥界此行的胜算都会大增，可惜，却是一位都没有出现。

　　“黄泉鬼帝神龙见首不见尾，根本寻不到其所在，吞魂鬼帝……死老鬼，你怎么不去请这位？”

　　双子鬼王连连摇头，而后身躯一颤，本就惨白的脸色更白几分，颤声叫道。

　　“咳咳……既然如此，那就没有办法了，我等自己尽力吧，说不定他们不稀罕与我等一起，先行去了呢。”

　　白发老鬼轻咳二声，掩饰尴尬，然后大手一挥，众多鬼城轰然而动，浩荡出滔天阴气，猛然撕裂界障，暴虐降临人世间。

　　……

　　灵界，冰莲宫玄冰层下密室。

　　黑暗之中，一道窈窕曼妙，凹凸有致的身影隐隐在立，垂首站在一处，气息收敛到极致，仿佛化作了一块玄冰，只有隐隐的可怕的寒气在散发。

　　不知过去多久，密室中才骤然一亮，虚空生光，照亮整个密室。

　　那女子，正是皇甫嫣。

　　数年过去，皇甫嫣一点没变，明眸皓齿，颈项纤秀，娇颜如花倾城，动人无比，一袭宫装敛去几分冷冽，衬出几分高贵，使其愈发雅洁出尘，明艳动人。

　　此时她垂首在玄冰卧榻旁，在卧榻上，一个青年静静盘坐，仿佛与天地合一，若是以神识扫过，肯定会以为这卧榻根本是空的，其修为极其可怕。

　　密室亮起不久，青年缓缓睁开了眸子，二道精光蕴含无穷玄妙之意，流转迸发，若二道极光般璀璨绚烂，灿灿生霞。

　　“闭关数年，至今，你也算传承了我的衣钵，很好，炼虚和人仙不过是唾手可得，成仙亦可期。”

　　青年声音很清亮与年轻，但却带着一股沧桑古老的意味，仿佛这个声音穿越百万年时光长河而来。

　　“都是师尊教导的好。”

　　皇甫嫣神色恭敬，谦虚道。

　　青年摇头，说道：“其实这都是你师兄留给为师的，他知道为师没有踏上仙道巅峰的希望，故此在稍有成就后，给为师送来了诸多仙法，整合出一套在低境界绝对称霸的法门，还自己改善、加强了师门核心功法《坐忘经》，这一切，都是他的功劳，能得到这一切，你该感谢你的师兄，同时这也是你自己的努力。”

　　“《坐忘经》？”

　　皇甫嫣一震，不敢相信，《坐忘经》不是古盟第一代修士联手创出的吗？竟然在仙界也有？

　　“为师知道你在想什么，什么上古修士联手创出，不过是掩人耳目罢了，此法，根本就是为师从仙界带下重现的，为师就是第一代古盟盟主，不过即使在仙界，也只有为师与你师兄得此法。当然，这是为师转世之前的事，而今也不知道你师兄收弟子没有。”

　　说到这里，青年不禁一叹，想起当年那个倔强执着的少年。

　　默然片刻，青年忽然一卷袍袖，长身而起，五指箕张一吸，卧榻玄冰轰然破开，一柄石质古剑破冰而出，通体灰中带白，古意盎然，毫无装饰，显得无比古朴，透着一股沧桑又苍凉的气息。

　　皇甫嫣美眸一闪，目光落在那剑身上，不由得失声道：“尔玉之剑！”


第1017章 召唤

　　听闻皇甫嫣的惊呼，青年不禁一愣，目中放出二道奇异之光，饶有兴致地转过头看向皇甫嫣。

　　“看来你似乎对此剑有所了解。”

　　青年举起尔玉之剑，目露精光，伸手在其上轻轻一弹，令石剑发出沉浑急促的震音。

　　“师尊您……不知道此剑的来历？”

　　听到青年的话，皇甫嫣反而惊诧起来，看青年没有说话，便继续说道：“此剑……是古盟历代盟主传承之物，但自从古盟最后一任传人尔玉神君轮回转世之后，就再无人见过这件只存在传说中的仙器了。”

　　闻言，青年愈发感兴趣了，微微摇头轻笑，说道：“居然还本座一手开创的古盟的传承之物，有趣，真是有趣，看来这十万年间，发生了许多了不得的事。”

　　“此剑说起来的确不是一开始就有的传承之物，而是真古末期和十万年封印期间的一段黑暗时期中，由古盟一位名为东方玺的前辈以混沌仙石炼制而成，这位前辈功参造化，但最终还是没能飞升仙界，于是转世轮回去了……”

　　皇甫嫣美眸泛着丝丝异彩。

　　“不可能！”

　　青年不禁冷笑摇头，断然道：“这下界之人是什么见识本座不知道，但本座很清楚，这混沌仙石有多珍稀，更不消说其难以炼制的程度，下界怎么可能有人炼制的成功？”

　　“仙中至尊都不敢轻易进入混沌域，这区区下界，就有生灵敢入混沌域？可笑，有没有手段找得到都是一个问题，此混沌仙石非是拥有无限接近仙尊修为的炼器之道大能，根本没有一丝机会炼制成功，甚至熔炼都无法熔炼。”

　　皇甫嫣跟随这位神秘师尊修炼已久，许多隐秘之事她也是知道的，此刻不禁为之震惊，如此看来的话，这尔玉之剑，的确不该出现在下界。

　　赞同地点点头，皇甫嫣缓缓说道：“师尊说的没错，一直以来，很多大能也都怀疑此剑的来历，但却找不到其来源，因此此剑也只能当做是这位前辈炼制的了。”

　　“后来，古盟逐渐消失，世间修士分裂成天道盟和天魔盟，严格来说，应该是天道盟接替了古盟的位置，而古盟的最后一代传人尔玉神君，则是古盟留在这世间最后的绚烂尾光……不知师尊从何处找到的尔玉之剑？”

　　“尔玉神君？以此剑为称，可见此人神通修为当是不俗。”

　　青年第二次听到尔玉神君之名，微微点了点头，而后淡淡说道：“此剑是本座在西幽大陆上，斩杀了一个鬼王得到的，这种蝼蚁不配拥有这等仙器。”

　　皇甫嫣默然下来，这等人物太可怕了，堂堂鬼王，炼虚修士，竟也被称作蝼蚁。

　　更重要的是，对方可是手握尔玉之剑啊，哪怕没有炼化几成，发挥不出多大威力，但这终究是混沌仙石炼制的无上仙器，可依旧被自己这位师尊轻描淡写地击杀了，她难以想象，自己这位便宜师尊修为究竟有多恐怖。

　　而自己这位师尊已经如此可怕，那么……那位更加神秘，而今还在仙界的那位师兄呢？

　　“师尊，徒儿至今都不知道我们的师门为何，师兄和您的名讳或道号，不知可否告知徒儿一些？”

　　最终，皇甫嫣还是忍耐不住好奇心问道。

　　这是她一直以来的疑问。

　　青年一怔，失神了一下，似带叹息道：“师门啊……”

　　良久，青年才一收尔玉之剑，说道：“我们这一脉叫坐忘道，为师名为陈峰，你师兄……罢了，日后到仙界了，你再自己问他吧。”

　　陈峰似乎并不想多说，皇甫嫣自然也就不好多问，师徒二人迅速离开了冰莲宫禁地，与灵葫尊座、皇甫灵儿等汇合，率领无数强大修士冲天而起，轰然打破界障，降临在北溟大陆上空。

　　……

　　雷州，道衍飞天主城。

　　这一日，澹台不破、夏侯钧、苏沐清等人齐聚在城主府内，人人神色皆带着几分不耐和焦急，不时看一眼叶默闭关的密室方向，恨不得打破禁制阵法，将叶默给揪出来。

　　尤其是殷九辰和计如殇，面色更是阴晴不定，一直沉着脸未曾发过一语。

　　他们都是此次依靠叶默的飞天主城前去皇道宫的，本以为搭乘叶默的飞天主城，此行把握与安全会高很多，可谁也没想到，事到临头，却迟迟不见叶默出来。

　　如此一来，他们就尴尬了。

　　走吧，各势力都已经出发前往中州了，不走吧，叶默又没出关，没有城主令，休想操控飞天主城，让一群人等的焦急与纠结无比。

　　“叶兄还未闭关结束吗？”

　　澹台不破又一次问道。

　　常非一脸苦笑，只是摇头，说道：“结束了城主自会出关的。”

　　“不能打扰一下？这又不是闭死关，生死关，不会出事吧？常非兄你传个话也好啊。”

　　夏侯钧如热锅上的蚂蚁，神色愈发不耐。

　　常非和东方怒雷等人相视一眼，一脸的无奈。

　　他们都是知道叶默的秘密的，知道叶默此时肯定在微型世界，没有叶默提前给予准许，他们哪里能联系的到叶默。

　　殷九辰、计如殇等人面色愈发沉郁，黑如锅底，目光忌惮地看了一眼拜月教派的一众化神修士。

　　拜月教派早就决定举派加入道衍城，在叶默踏入化神，而今更是化神巅峰后，拜月教派已经差不多完全融入道衍城了。

　　因此，别看道衍城才晋升飞天主城没几年，可底蕴却是有着南魔一大宗派打底，寻常势力丝毫不惧，更何况只是澹台不破等新晋化神，即使计如殇和殷九辰，也没把握能在拜月教派众修士的堵截下闯进密室。

　　可如此下去，还不知道要等多久，他们哪里等得起。

　　时间一点点过去，会客大堂内气氛愈发凝滞，每一刻，都如同过去了十年、数十年一般，煎熬无比。

　　直到某一刻，叶默闭关的密室才轰然打开，一道八彩神光冲天而起，融入到半空的禁制、阵法中，随即，整座偌大的道衍城，如同史前巨兽般动了起来，拔地而起，通体喷涌无穷灵气之光，化作一个巨大无比的光团，朝中州方向疾驰而去。

　　从闭关中出来，叶默一眼就看到了澹台不破、苏沐清、计如殇等人似欲活吞了自己的眼神，不禁苦笑连连。

　　此次他的确是闭关过头了，待到修炼结束收功，神识查探了一番外界，才猛然发觉……自己似乎闭关过头了，皇道宫已然开启，就是不知道超过了多久，但看众人等待的模样，应该也不至于超过太离谱，否则众人早就离去了。

　　不过叶默却并不后悔，毕竟皇道宫不是谁进去的快，就更容易得到造化的，只是多了一个先机罢了，于他来说，这个先机换自己此次修炼的成果，并不亏。

　　此次闭关，《默经》已然创出结丹期部分，并且重新整合，分为《奇典》与《混沌灭劫仙体》二部分，一者为神通秘法等诸法之统合，一者为体修奥义之大成。

　　并且，此次闭关，自己的一身神通，也彻底奠定在了原定的计划上，以三奇为主，五行为辅。

　　而体修部分，经过《混沌灭劫仙体》此功法的锤炼，也已然达到方寸无敌巅峰之境，再难以寸进，若要进步，就只有踏入武仙层次了。

　　除此之外，叶默还悟出了《五行仙柱印》，能与《五行冥柱印》融合，达成阴阳交合，重演地火风水，战力逆天。

　　当然，要踏入炼虚层次，并不是那么容易的，虽然拜月教派内有帮助达到炼虚的神药灵草等，但眼下并不是最好的时机，机会并不大，因为总感觉还少了点什么。

　　对此没有头绪的叶默，自然无法再闭关下去，只能出关，而且闭关那么多年，换算成外界时间，也有二个多月了，皇道宫随时可能出世。

　　出关后叶默才知道，自己还是晚了一点……

　　当道衍飞天主城抵达中州时，天地已经被庞大无比的禁制所笼罩，所有势力都在禁制外，竟是无一个势力动手，人人都在眺望着中州内那道巨大无比的恐怖虚空裂缝。

　　在禁制内，有无数修士仙兵驾驭飞天主城，列阵围拢在深渊般的巨大裂缝外，其中有四张散发滔天恐怖气息的王座一字排开，伫立在虚空裂缝入口处。

　　从其它同盟飞天主城那里，叶默等人才了解到，鲲鹏神宗的确并未阻拦各大势力的进入，此禁制存在的作用，是保护四位部座，仅此而已。

　　对此，各大势力即使心有怀疑，也没有任何办法。

　　因为皇道宫的出世，本就是鲲鹏神宗所为，照眼下情况看来，不但皇道宫出世，连接引此宫出来，都需要四大部座联手召唤，才能将其从无尽混乱虚空中召唤出来，否则，此宫很可能永远不显于世。

　　因此，虽然各势力有些蠢蠢欲动，想要趁此机会打破禁制，灭杀四位部座，但始终没有谁敢动手，皆不敢冒险。

　　毕竟鲲鹏四部有没有准备另说，万一真的导致皇道宫无法出世，哪个势力都无法面对其他势力联合发怒。

　　在鲲鹏神宗层层防御守护之下，四大部座背对着各势力，一步踏入了虚空裂缝中，一身或幽森诡秘，或圣洁夺目的甲胄喷薄无量光，淹没了整片天穹，无比骇人的气息滔天涌动，天地隆隆抖动，仿佛破烂的画卷，不断崩裂。

　　在无数势力震骇欲绝的目光中，那些遨游在混乱虚空处的真龙、仙凤等存在轰然炸开，随即，一声悠远而沉闷的震音从无尽虚空深处传来，似乎某种古兽在低吼。

　　“这是……鲲鹏音，他们在接引、召唤皇道宫！”

　　有人震惊，鲲鹏与真龙一样，是仙兽，当今有金翅大鹏，却无鲲鱼，更不用说鲲鹏了，现在却从破碎的虚空深处传来了鲲鹏音！

　　足足过去一刻钟，四大部座绽放出的可怕光芒与浩荡气息丝毫不减，最终，一道擎天驻地的巨大城墙，出现在了裂缝出口，金光万丈，霞瑞亿万道，恢弘壮阔无比，好似一副天地山河图正在徐徐展开。


第1018章 攻城

　　高大的城墙金光万丈，绵延不见尽头，好似一条巨大的山脉在缓缓浮现出来，城墙大的令人心惊。

　　其上烙印着无数兵器法宝的印痕，甚至还有一些爪印、翅痕、尾痕，也如小山般大，透发出滔天杀机与浓郁的岁月气息，隐隐的，还传出了阵阵喊杀吼啸之音，令人心驰神动，仿佛透过这道城墙，看到了真古时代的辉煌与乱象。

　　城墙绵长的惊人，在不断“挤压”出来，碾压的虚空隆隆而动，鲲鹏音震耳欲聋，引动天地法则共鸣，荡漾出一股无形的可怕威压。

　　显然，此时已经到了关键时刻，不但各方势力紧张起来，负责召唤皇道宫的鲲鹏神宗修士也绷紧了神经。

　　这个时候，四大部座是绝不允许被打扰的，否则功亏一篑不说，还可能遭到反噬，这是鲲鹏神宗绝对不能接受的。

　　好在各方都克制的很好，并未出手袭杀。

　　如此，一个时辰后，皇道宫还是没有完全出来，但整个城墙已经出来许多，并出现了恢弘无比的城门，荡漾夺目璀璨的神光，通体金黄，宛若一座通向仙界的门户般，无比震撼人心。

　　而其上的痕迹，比城墙上的痕迹更可怕，更有十数件无上法宝镶嵌在其上，打出的痕迹之深，仿佛生长在其上一般，令人触目惊心。

　　这些法宝有古朴的飞剑，有山岳般巨大的法印，锋利无匹、无坚不摧的法轮，洞穿天穹、缭绕无数残魂神念的神箭……尽管隔着无穷岁月，可这些法宝依旧透发着令人难以承受的可怕杀机，这些法宝一出，天地变色，破碎的虚空愈发混乱。

　　“咝～这都是大道法器啊！”

　　这一刻，不仅各势力，连鲲鹏神宗本身的修士都无比震撼，因为，这十数件法宝极其可怕，都是大道法器的存在！

　　大道法器啊，其上烙印大道痕迹，威能毁天灭地都不足以形容，一个大势力也不会有多少，可这里却镶嵌着十数件！

　　一瞬间，各方眼睛都红了。

　　大家本都冲着皇道宫的掌控权与造化而来，万万没想到，这还没进入皇道宫，就出现这等法宝，如此层次的法宝，多一件，相当于多出一个炼虚修士！

　　不过，各方势力高层皆不蠢，很快就冷静下来，仔细看了一下鲲鹏神宗修士的神情，从中发现了一丝端倪。

　　鲲鹏神宗修士无数，这些人虽然震撼，但却并不心动，眼神也并不火热，仿佛与自己没有任何关系。

　　一个人如此也就罢了，那么多人都如此，只怕事情没有那么简单，这十数件大道法器绝不是那么好拿的！

　　发现了这一点，各势力高层也沉静了下来，眼中的火热消散大半，在专心致志等待皇道宫开启。

　　不多时，这城墙轰然一震，爆发滔天光芒，如汪洋涌动，恐怖无边，禁制之光无比夺目，此宫不再受召唤，只出现一道城墙与城门。

　　四大部座这时也收手，随后法诀一变，另行打出印诀，一道道法诀之光划破虚空，如一阵光雨飞去，落在皇道宫的禁制之光上。

　　“没有真正掌握皇道宫，是无法令其真正现世的，四大部座联手施展秘法，也只能做到这般程度，接下来只有从城门进。”

　　临近禁制光幕的一个鲲鹏神宗化神修士传音向十方，在向各势力解释。

　　如此做是非常有必要的，各势力不了解皇道宫，万一以为神宗在暗中沟通皇道宫，以取得先机与开启捷径，这就不太妙了。

　　“哼，我等怎么知道他们没有做手脚。”

　　鬼族一位鬼王冷哼道，周身阴气澎湃。

　　“皇道宫的确可以随意控制，比如开启某个捷径，但这些法门都掌握在掌教陛下手里，而我神宗最后一位掌教紫鹏皇陛下，却并未定下下一任掌教，这些法门与秘密自然也就失传了，否则何需四大部座……当然，诸位不信也大可动手，我神宗要做什么，还不需要如此小心隐藏。”

　　那化神修士神情不变，淡淡地说道。

　　那鬼王没有再言语，其他势力也无人开口，他们虽然不信，但也没有更好的办法，不到最后一刻，他们都不会轻易撕破脸皮，毕竟此刻还要靠鲲鹏神宗。

　　四大部座如四道擎天之柱矗立在虚空中，手掌翻飞变幻间，无数道法诀化作光雨飞出，渐渐的，皇道宫禁制之幕上，缓缓凝出了一个巨大的符文。

　　这枚符文有小山般大，喷薄祥瑞，金光如潮，光芒炽盛如神阳。

　　在四大部座的法诀不断打入之下，此符文逐渐消解，光芒不断暗淡下去，最终，直接消散在了虚空中。

　　与此同时，皇道宫又是一震，深处传来阵阵鲲鹏音，震动天地。

　　然而，那禁制之幕却没有消失，只是城墙处的光芒暗淡了下去，最终城墙只剩下古朴无比，充满岁月沧桑痕迹的黄铜城门。

　　尽管光芒已经散去，但巍峨如巨岳的城门依旧给人无法形容的震撼，其上的十数件大道法器透发的杀机与灵压依旧恐怖，令天地都在摇颤。

　　“那是什么！”

　　有人忽然惊叫起来，指着城墙上之处。

　　无数修士愕然抬头凝视，结果无不骇然发现，城墙上不知何时，竟出现了无法计数的身影，在场四大族群，无数强大存在，竟一时间都没有发现他们的存在！

　　这些身影有人形，有兽形，有禽形，其中还有巨大的头颅浮现在城墙上，令人吃惊。

　　这些身影仿佛雕塑与石像，一动不动，没有任何气息与生命波动，犹如死物一般，静静矗立着，没有任何动作，但却无端给人心头一沉的不妙之感。

　　“这是傀儡！各种各样的傀儡！”

　　有生灵施展瞳术神通眺望城墙，发现了这些身影的真实情况。

　　“一堆傀儡能有什么用，难道鲲鹏神宗的皇道宫就凭这些阻拦我等？”

　　灵族一个金系灵族开口，通体泛着冰冷的金属光泽，声音很冷，如刀子在磨，也不知道是如何发声的。

　　“哼，若小看此宗，你也就离死不远了，当年此宗一统整个九州世界，四族臣服，只怕无论哪一道都不简单，岂可小觑？”

　　魔盟一位魔道修士冷冷地说道。

　　正在这时，四大部座也收手了，各自回到一艘飞天战舰上，而后天地微震，数以百计的飞天战舰轰然驰动，扫出一道道神虹，如锋利无匹的利剑横扫斩出，不断轰击在城门上。

　　“皇道宫已经开启，但宫内第一个关卡有傀儡在守护，能否突破过去，就看各位的手段了。”

　　鲲鹏神宗那负责给各势力解释的化神修士眼神一亮，如此说道，而后便一个闪身遁入了虚空，不见了踪影。

　　与此同时，鲲鹏神宗布下的弥天禁制之幕也收敛了去，竟是真的放任各势力进来，共同攻城！

　　各势力高层一时间并没有动，神色变化不定，都在犹豫该不该出手。

　　此刻不出手自然是最好的，耗一耗鲲鹏神宗的力量，否则对方的优势太大了。

　　可没多久，各势力高层就忍耐不住了，因为城门上那十数件大道法器轰然而动，荡漾出无可匹敌的光芒涟漪，一个横扫，就将鲲鹏神宗的飞天战舰扫落十多艘，舰毁人亡。

　　大道法器的威能太可怕了，只是被攻击时自主散出的一丝威能，就崩裂了天地，若各势力都不出手，鲲鹏神宗绝不可能继续攻城，而且一旦成功攻陷城墙，这大道法器显然也没有各方什么事。

　　而且，此时鲲鹏神宗一方也发出传音，催促各方一同攻城。

　　如此之下，各势力自然不能再无动于衷，只能发动大型法宝、法器，不断轰击城门。

　　一时间，这里光雾滔天，能量汪洋涌动，虚空寸寸粉碎，天地摇颤不止，这里，沸腾了！

　　各势力加入攻城行列之后，方才知晓这城门有多难攻打，同时也知道，这大道法器根本不是各方能觊觎的，除非能掌控皇道宫！

　　因为这些大道法器虽然是昔日有大能攻打鲲鹏神宗时留下的，但都被鲲鹏神宗的大能炼化掉了，与皇道宫熔炼在一起，成为皇道宫的一部分，再加上皇道宫本身的威能，这些大道法器愈发可怕，就是炼虚修士，一不小心都要被斩杀，身死道消！

　　“轰！”

　　一群金系灵族的大能以自身之躯，演化无穷法宝，威能盖世，爆发出绚烂无比的光芒，一件件轰向城门。

　　水系灵族凝出弥天极地的巨大的法身，引动滔天浪涛，不断冲击城门，更有一位水系灵族大能张口吐出一道飞流直下三千里的瀑布，光雾神虹弥漫，其中闪烁璀璨银光，将城门冲击的隆隆震动。

　　无数妖族大能显化出本体，顿时，一群群可怕的巨妖吼啸天地，爆发滔滔妖气，妖法如滚滚浪潮扑击，将城门打的震天响。

　　一尊尊鬼族大能催动灭世鬼器，霎时间风云变色，阴风如罡，阴气如狼烟冲霄而起，化作一条条冥龙冲腾舞动，死亡气息铺天盖地而来。

　　同时，众多炼虚修士存在也出手，令天地无光，神阳都黯淡了下去，天穹在不断破灭重生，混沌重演。

　　“嗡！”

　　法轮、飞剑、战戟、神箭、古印等大道法器摇动，激射出一道道或圣洁灿烂，或煞气滔天，或死气弥漫的光华，漫天坠落，若怒涛穿空，若山石崩摧，无尽光在绽放，磅礴威能浩荡。

　　“噗噗噗……”

　　“嘭！”

　　无数生灵被这些光芒冲击扫中，顿时如下饺子一般不断坠落下去，更有的，直接当场爆碎，魂飞魄散，身死道消，陨落的强大生灵一片一片，若绚丽的夏花在飘零，在飞舞，血光点点，犹如繁星，不断闪烁与盛放。


第1019章 战法器

　　法宝与法术的光芒冲霄而上，虚空在不断崩碎，天空的神阳之光已经被彻底掩盖，无尽虚空乱流涌动而出，大片流光溢彩如光雨飞撒，下方大地上的数以万计的山岳犹如一朵朵仙葩在盛放中爆碎，地裂天塌。

　　中州无法计数的凡人面对如此恐怖的景象，早已面无血色，神情呆滞，无不战战兢兢地匍匐在地，扣头大拜，心中惶恐无比。

　　凡人一生，尤其是当今世间，封印刚破没多久，何曾见过“仙人”的手段，更不用说如此这般毁天灭地的死亡盛况。

　　那可是仙人啊，竟如风中残花般凋零、消亡，令人恐惧。

　　此时，不但凡人恐惧，各势力无数修士心头也生起一股透骨的寒意，这不过是皇道宫的城墙而已，各大势力却一时间难以攻破，而且还陨落如此多的强者，此宫防御委实可怕了些。

　　尤其是城门上那十数件大道法器，透发出的灵压波动和法则气息滔天恐怖，无量光如神箭洞穿，如飞剑横斩，摧枯拉朽，无可匹敌，战舰都被扫落一艘艘，陨落生灵无数。

　　“退下！炼虚期以下皆退下！”

　　灵葫尊座、褚天元等仙城同盟顶级修士眼见久攻不下，反而自家尊者不断陨落，心疼不已，当即传音大喝起来。

　　这城墙原本不算什么，只是防御足够强大而已。

　　可熔炼了这十几件大道法器就不同了，拥有了大道法器的杀伤力，化神修士轻易无法抵挡，莽撞地上去只是送死罢了。

　　听到同盟顶级修士的话，其他势力高层也纷纷下令，不再让尊者做无谓的牺牲。

　　众多尊者、飞天战舰、飞天主城顿时退散开去，不敢再靠近，空出来一大片地方，站着稀稀落落几十道身影。

　　各方停止攻击，那城墙也收起了威能，光芒黯淡了些许，只是那些傀儡依旧矗立在城墙上，不动如山，毫无生命气息，如雕塑一般。

　　“各位，说说这十几件大道法器都怎么对付吧。”

　　灵葫尊座沉着脸说道。

　　仙城同盟本就遭遇重创，现在又损伤不轻，让人着实脸色好看不起来。

　　“简单，此大道法器有十五件，四族与鲲鹏神宗各三件，人族与灵族虽然皆分为二个部分，但这些与我等无关，我鬼族与妖族也难以分配呢，这些各方自己商量，但有一点不能变，那便是……鲲鹏神宗必须最后再选。”

　　鬼族方向，仙罗鬼王轻声开口，眉眼眼妆浓郁，带着一股妖异之气，在其身畔，是一尊高达一丈的鳄首人身鬼神冥沼鳄神。

　　“凭什么我神宗要最后选？”

　　清音袅袅，不知从何而来，话音落下，才从一艘飞天战船上飞出一位雪白宫装女子，娇躯婀娜挺秀，雪肤雅丽，秀若芝兰，如瀑青丝上，缠着一只小小的雪白葫芦。

　　“是她！”

　　当初进入过血神宫的修士无不震惊，再仔细一探查此女修为，不禁又是一惊，只感觉深不可测！

　　已经退出极远的叶默站在道衍主城城墙上，目光一凝，心头大震，他一眼就认出，此女正是当初血神宫之行的鲲鹏神宗队伍真正的领头人，没想到今日也出现了。

　　同时，他也察觉到此女深不可测的修为，心下微微一凛。

　　“这是皇道宫，你们鲲鹏神宗应是最了解的，自然不能先选，否则我等怎么放心？”

　　仙罗鬼王看了看雪色宫装女子一眼，心头涌上一股前所未有的危机感，顿时如临大敌。

　　“这些都是大道法器，没有什么区别，除非有生灵能掌控。虽然神宗对皇道宫有那么一些了解，但你们也有很大的优势，严格来说，我们的优势是不相上下的，我神宗没理由顺从你们的决定，要知道，能让你们一起来皇道宫寻造化，不予拒绝，这已经是神宗胸怀坦荡了，不要不知进退。”

　　“若你们依旧不识趣，那一拍两散好了，谁也先别进皇道宫了，先在此做过一场罢。”

　　雪色宫装神色淡然而不容置疑。

　　“你想说我们的优势是人多势众？可笑，这点优势何必拿出来说？另外，你能代表鲲鹏神宗高层么？不能的话还是回去请示一下几位部座吧。”

　　仙罗鬼王冷笑一声道。

　　雪色宫装女子淡然一笑，没有言语。

　　这时，四大部座的飞天战舰上传来四位部座的共同话语：“她能代表神宗上下。”

　　此话一出，四族哗然，所有人皆露出不可思议之色。

　　虽然看此女修为深不可测，但实力强大，却不代表能够有绝对的大权与地位，而现在四位部座的话，一下奠定了此女的重要地位与权势。

　　各势力议论纷纷，都在猜测此女的身份，不知道其有着何等惊人的身份，竟能让四位部座同时发话，言称能代表整个神宗。

　　仙罗鬼王黛眉一皱，和众鬼王相视一眼，而后传音相商了一下，点了点头，看向其他势力高层。

　　叶默看着这一幕，若有所思。

　　鲲鹏神宗尽管很多地方看上去皆超然于世间各势力，但也有很多地方与这世间并没有什么不同，其中一点就是女性修士的稀少。

　　尤其是境界高深的大神通女修士，则更稀少了。

　　绝巅人物三帝三皇皆是男性，而女性之友一个武神，即使往下细数诸王也是如此，绝大部分诸王都是男性。

　　而这个宫装女子却修为高深，同时得到四大部座的肯定，这绝非修为高深就可以做到的，其身份在鲲鹏神宗也必然显赫之极。

　　在诸王与其后人中，叶默在脑海中只找到冰王与秘王此二者，当然，叶默没见过秘王，但秘王传人织香璇却是女子，其师尊若是女子，似乎也不是什么奇怪的事。

　　这仅是猜测，但叶默实在找不到其它可能了。

　　正想着，叶默微微抬头看去，发现那女子正面含笑意地看着自己，笑容意味深长。

　　叶默不甘示弱，也看着宫装女子，目中透出一丝挑衅的光芒……当初在血神宫，他可是差点斩杀了其分身。

　　正在这时，各势力商量结果也出来了。

　　冰皇阁阁主冰皇灵主通体剔透晶莹，寒气化雾缭绕身畔，好似冰雕一般，眉目如画，出尘绝俗，风姿绝世，足下是一座一丈见方的玄冰灵座，托着其婀娜挺秀的娇躯，樱唇微张，声音清冷而缥缈：“既然不肯的话，那就由你们先选吧。”

　　“好。”

　　雪色宫装女子面无异色，随手点指了三件镶嵌在城门上的大道法器，分别是一杆战戟，一枚法印，一根柳条。

　　“除了此三者，其它的你们选三样。”

　　这时，冰皇灵主淡淡说道。

　　“你们这是什么意思？当我神宗好欺负么？”

　　雪色宫装女子美眸一寒，螓首侧面发际间的雪白葫芦顿时透发不可思议的寒气。

　　“没什么意思，正如你们所说，大不了在此做过一场。”

　　冰皇灵主寒冰之躯微震，同样爆发一股毁天灭地的寒气，冲撞四野，霎时间，漫天雪花飞舞激扬，气象刹那大变。

　　雪色宫装女子面色顿时一冷，迟疑了一下，转过头看了一眼四位部座所在的飞天战舰，而后冷哼一声，再次点指三件大道法器。

　　这一次各大势力没有再厚着脸皮反悔，而雪色宫装女子第一次点指的三件大道法器，则按照各方安排的那般，分到灵族对手之中。

　　很快，城墙上的大道法器皆有了对手，各势力皆迫不可待地出手，炼虚期顶尖强者齐聚九天上，风云狂舞。

　　灵族对付的大道法器是法印、战戟、柳条，人族对付的是战矛、神箭、飞剑，鲲鹏神宗对付的是石斧、银镯、法盘，妖族则是石鼎、黄金门、天图，最后鬼族是法轮、黄泥塔、棋盘。

　　强势攻伐一触即发，各势力的炼虚修士调动起一身修为，尽展其炼虚修士的无上神通。

　　“轰！”

　　顷刻间，半边天悉数坍塌、崩灭，狂乱而混杂的能量乱流若惊涛拍岸，直接崩灭了半边天空，景象无比骇人，整片天地都在摇动，仿佛神阳在沉坠，星河在倒卷。

　　此时此刻，饶是以皇道宫之强大，也被轰的隆隆作响，城墙摇颤不已。

　　“嗤！”

　　遭到猛烈攻击，城门上的十五件大道法器感受到危险，也展开了反击，一道道刺目的光横贯天空，若长虹贯日，与众多炼虚修士的神通对抗。

　　“嗡！”

　　石鼎三足两耳，古朴无比，通体呈灰色，狠狠一震，摇落万千丝绦，流转七彩之光，化作一片充满杀机的神霞铺洒横扫而出，当场震塌了大片虚空。

　　法盘完全由黑与红二色组成，犹若一个遮盖一方天地的大石磨，流转阵阵可怖而诡异的气息，一个磨动，喷涌而出的滔天气机扩散蔓延，下方大地顿时剧震，上百座巨大的山岳刹那灰飞烟灭，点滴不剩。

　　……

　　各大势力也丝毫不弱，天道宗宗主褚天元亲自出手，手中拂尘迎风暴涨，化作三千条腾动九天的银龙，咆哮怒击，将灵光滔滔的飞剑击的火星迸射，倒飞而回。

　　木灵族那一株花瓣如碎星的仙葩扎根泥石台上，迎着狂风轻轻摇曳，姿态恬静轻淡，然而，其陡然一个摇动，花瓣片片透发无穷杀机，冷芒千万道，冲霄而上，一片剑气海洋倒卷向天，迎向那璀璨的柳条。

　　最可怕的是鲲鹏神宗那雪色宫装女子，竟然独对三大大道法器。

　　她轻轻摘下发际的白色小葫芦抛出，那葫芦却不落下，而是冲起一段距离，悬挂虚空中，喷吐出一片白中带蓝的可怕寒气，将那法盘冰封，令其难以磨动。

　　随后雪白晶莹的手掌一张，华光一闪，立时多出一根黑色的棒子，法棒脱手而去，与那银镯叮叮当当碰撞在一起，发出的震音如洪钟大吕，振聋发聩，隔着极远的一些生灵都感到一阵头晕目眩。

　　最后，此女更是娇躯如腾动飞起，如天凤搏击苍穹，掌指并起如刀，硬撼流转古老气息的石斧。

　　中州，沸腾了。


第1020章 巨人傀儡

　　浩瀚中州，半边天空完全坍塌，九天之上，罡风恐怖，一群世间顶尖的生灵在对抗着一批法宝，此情此景，古来罕有。

　　尽管此时景象看起来颇有些古怪，毕竟是一群人在和一批无主法宝在斗法，可却无人感觉奇怪，有的只是满心的震撼与满面呆滞，神情如见仙鬼一般。

　　人族一方对付的是飞剑、神箭、战矛三样大道法器，每一样都有毁天灭地之威。

　　考虑到仙城同盟实力大减，魔盟主动承担了对付二件大道法器的重任，澹台不灭和夏侯胤分别对付战矛和神箭。

　　澹台不灭和夏侯胤虽然才突破炼虚没几年，但修为已经巩固，且已在铸造自身的大道法器，此时对上一件大道法器并飞不能对抗，还能加深对天地法则的体悟，以及大道法器内烙印的法则。

　　“真魔大手印！”

　　澹台不灭长发倒竖，气息澎湃，周身涌动汪洋般的魔气，掌指晶莹蔚蓝，宛如最上等的蓝宝石，一掌拍出，天塌地陷，手掌巨大直达百里，翻掌间，天地虚空如破烂的画卷哗啦啦剧烈抖动，而后崩溃。

　　这一幕看得无数修士目瞪口呆，难以想象这门神通会有如此威能。

　　“嗤啦！”

　　然而，那青铜战矛丝毫没有躲避，其体斑驳残旧，只有零星一些地方泛着金属冷光，没有神光，没有灵力喷涌，有的，只是一股盎然古意，一股古老沧桑的气机。

　　一矛刺出，天空坍塌数万里，出现一条空间大裂缝，黑幽幽，深不见底，空间乱流疯狂冲击。

　　太可怕了，此青铜古矛没有任何波动，可随意一动都能崩碎天空，群山爆碎，即使是澹台不灭也不敢小觑，需谨慎以待。

　　青铜古矛连续出击，刺出一片斑驳残影，青影连绵，锋芒无匹，仿佛要将天地都刺个对穿，生猛无匹地将巨大的真魔手掌击溃，而后刺向澹台不灭。

　　“噗嗤！”

　　青铜古矛洞穿了澹台不灭的身躯，但却仿佛刺在了空气上一样，没有鲜血溢出，下一刻，澹台不灭的身影如泡沫般破碎，而后在另一个方向凝聚出来，目光凝重地看着青铜古矛。

　　这是真魔教的秘法之一，和替身术等相差不大，但更神妙许多，关键时刻被澹台不灭施展出来，躲过了必杀一矛。

　　好在也是青铜古矛等没有生灵操控，否则想躲过去可没有那么容易。

　　另一边，夏侯胤情况也不是很妙，祭出了一柄由十二尊化神修士脊骨熔炼而成的骨剑，尸气、阴气、煞气交杂在一起，其上镶嵌十二枚魔珠，连成一线，动辄粉碎山河，破灭风雷。

　　对上的那神箭却也很不凡，通体猩红如血，尾羽呈七彩之色，绚烂夺目。

　　在周遭围绕无数残魂、战魂虚影，各族生灵皆有，可见此箭诛杀过的强大生灵无法计数，迅如电光，带动漫天风雷与血雨赤电，丝丝罡风溢出，就震塌了大片山峦。

　　出手与大道法器大战的炼虚修士不少，但几乎都不是各势力最强的底蕴存在，比如南魔魔界那一群古老大魔，比如仙城同盟皇甫清炎等，这样的存在不要说出手，连面都未露。

　　这一点，各势力都是心知肚明，谁也没说什么，不到最后关头，这样的底牌又岂会轻易打出来？

　　十五件大道法器委实太可怕，全都脱离城门，各自悬立一方，沉浮不定，流转恐怖的法则气息，将各大势力拦在城外。

　　各势力最强修士并未出手，但皇道宫本身也是如此，直到现在，城墙上那一排排、一列列，密密麻麻的身影依旧如石像一般矗立，一动不动，好似真古时代的皇道宫仙兵，跨越十万年时间长河降临，镇守此处。

　　有强大修士想要越过大道法器的防御攻击城门，可还未等他接近，就突然预感到了什么，疯狂暴退。

　　即使如此，也依旧是晚了一步，直接丢掉了一条大腿，血洒当空。

　　若非此人神通法力不弱，且提前预感到危机，及时退走，恐怕当场就要陨落了！

　　各势力也被这猝不及防的剧变惊了一下，连忙施展神通秘法查探，发现城门外布下了一片天罗地网，无数极细微的无色丝线遍布虚空，源头来自城墙上一尊傀儡！

　　无色丝线不知由什么炼制而成，不仅无色，且没有任何波动，隐藏虚空之中，待到生灵接近后骤然暴起发难，稍不注意直接就要切裂身躯元神，可怕到极点。

　　“这些傀儡也不是善茬！”

　　灵葫尊座目光凝重地看着城头上的无数傀儡。

　　各势力无数生灵也是震惊的失神。

　　这皇道宫也太惊人了，时隔十万年，而今竟然在无主操控下，生生拦住了四族顶级大军，以及鲲鹏神宗本身。

　　由此也可以想象得出，当年皇道宫有多么可怕，而这些镶嵌在城门上的法器的原本主人又是多逆天。

　　这些大道法器看似不怎么样，连夏侯胤、澹台不灭这等刚入炼虚没几年的修士也能力拼，但要知道，它们是无主操控的，威力大减，却依旧不弱于一般的炼虚修士。

　　最先击败大道法器的是木灵族那株碎星仙葩和天道宗褚天元，二者修为皆深不可测，神通盖世，率先击败了二件大道法器。

　　褚天元刚一击飞古朴的飞剑，就一个闪身出现在夏侯胤身畔，帮助夏侯胤对抗神箭。

　　那株碎星仙葩却是胆大之极，驾驭着泥石台冲天而起，一瓣瓣碎星般的花瓣上，浮现起一幅幅虚影，仿佛一个个世界真实显现，有无穷道音、千军万马奔腾喊杀之音呼啸而出，凝聚起一道道通天之柱般的剑芒向前劈斩而去。

　　剑芒如惊虹，似浮光，宛若要将天地一剑两断。

　　“嘣！嘣！嘣……”

　　无色丝线根根浮现，晶莹剔透，透明若无物，却坚韧无匹，硬接这剑芒，结果，根根相继崩断，发出震耳欲聋的崩断之音。

　　这道剑芒一出，各势力高层无不震骇皱眉，神色凝重，就是隐藏在暗中的绝顶存在，也将此仙葩记在了脑海。

　　剑芒势如破竹，摧枯拉朽一般接连崩断丝线，眼看即将斩在城门上。

　　就在这时，一道巨大无比的黑影遮天蔽日，陡然出现，夹杂着猛烈的罡风而来，影迹虽大，却迅疾灵活的惊人。

　　“当！”

　　一声震响，响彻天穹，音波如浪席卷开去，震荡四野，十方天宇崩塌。

　　与此同时，剑芒也崩碎了，化作一片炫目的流光溢彩飞散。

　　各势力又是一惊，目光看过去，就见一尊高达百丈，宛若小山一般，通体呈黄铜之色的人形傀儡矗立在城门前。

　　相对于无比高大宏伟的城墙，这个百丈傀儡也不算什么，但其出场方式太惊人了，竟一出手就打碎了剑芒，战力显然极其可怕。

　　不过，不少眼尖的生灵都注意到，这尊巨人傀儡也并非一点损伤都没有，全面上出现了一片细微的裂痕，很细微与密集，不认真观察根本无法发现。

　　注意到这一点，不少势力高层都松了一口气。

　　至少此巨人傀儡不像表面上那么强大，若是击碎了碎星仙葩的剑芒还毫发无损，那就太惊人了。

　　就在这时，那巨人傀儡似乎也察觉到自己有了损伤，举起拳头摸了摸上面的裂痕，眉头竟然皱了一下，不悦之色跃然于金铁冷面之上。

　　随即，巨人傀儡目光一扫战场，最后目光落在与澹台不灭大战的青铜古矛上，顿时栩栩如生的眼眸迸出二道明亮的光，抬手一探、一吸，青铜古矛顿时如受招引，飞到其手中。

　　捧着青铜古矛，手掌轻轻摩挲着，巨人傀儡仿佛捧着最挚爱的宝物一般，然而，那青铜古矛却丝毫没有反应。

　　“这是元神傀儡，其中封存有修士元神，远非一般的傀儡可比。”

　　一个修士神色凝重道。

　　“呼——”

　　巨人傀儡将青铜古矛捏在手中，一股澎湃的元气灌注到其中，青铜古矛顿时暴涨至数十丈大小，被巨人傀儡持在手中，轻轻挥舞几下，风雷滚滚震动，虚空隆隆响荡。

　　“嗤！”

　　没有任何言语，巨人傀儡直接出手，手中的青铜古矛透出丝丝恐怖的法则气息，引动天地大道共鸣，一矛刺出，天地变色，直指澹台不灭、夏侯胤、褚天元三人。

　　“杀！”

　　澹台不灭和夏侯胤一同出手，魔气与尸气若精气狼烟冲起，这方天地刹那沸腾，天地一下子昏暗下来，若魔界降临人间。

　　虚空中，一本通体蔚蓝带黑，厚重大气，且带着一股邪异之气的魔典哗啦啦翻动，无数古老文字散发黑色幽光，竟截来无数山头，炼化成一颗颗大星陨石从天而降，景象恐怖无边，恍若灭世。

　　夏侯胤长发如墨龙狂舞，身躯恍若二分，一边眼珠赤红如血，尸气澎湃，青气覆面，煞气滔天，一边虽也有尸牙，却面色祥和平静，气质缥缈若仙，出尘绝俗，宛若谪仙一般。

　　仙与魔，共同出现在一人身上，此种景象，令人难以置信，太不可思议。

　　“铮！”

　　铿锵之音响彻九天，一柄通体赤红，晶莹若血玉的飞剑铮然出鞘，红得妖异，红得出尘璀璨，二股截然相反的气息诡异的融合在一起。

　　“仙尸魔剑，斩！”

　　夏侯胤开口，却是二个声音同时响起，一个杀气腾腾，一个缥缈淡然，不含一丝红尘气。

　　“鲲鹏神宗！卑鄙无耻，敢设计我等！”

　　这时候，冰皇阁阁主冰皇灵主发难了，冰雕似的天仙此刻美眸含煞，怒视鲲鹏神宗的人。

　　冰皇阁的发难，带动其它势力，此刻也目光不善地看向了鲲鹏神宗的人。

　　在他们看来，鲲鹏神宗定然知晓这其中隐藏的设计，却什么也没说，天知道剩下的大道法器有没有傀儡跳出来操控，若是还有，各势力想要攻破城门就难了。

　　大道法器有没有人掌控，这是天与地的差距，更何况，能掌控的生灵绝对不简单，如此算下来，可不是一加一得二能算的清楚的，一加一得一百都不奇怪！


第1021章 天地人

　　牢不可破的城墙。

　　威能惊天动地，且数量众多的大道法器。

　　密密麻麻，战力不知几许的神秘傀儡。

　　三者汇聚一处，形成的防御堪称逆天，世间四大族顶级生灵战力皆到，还有一个威名震古烁今的鲲鹏神宗，竟仍旧被拦在皇道宫外半天都未攻破。

　　这还不止，大道法器无人掌控，寻常炼虚修士都是能对抗一二的。

　　可现在，竟出来了一尊元神傀儡，拥有生灵的意识想法，与修士几乎没有区别的强大傀儡，而且还掌控了一杆青铜古矛大道法器。

　　一时间，各势力高层神色前所未有凝重起来。

　　单是城墙并不难攻破，单是傀儡也绝难阻拦浩浩荡荡的各族大军，单是十几件大道法器，无法发挥全力也难挡各方顶尖生灵。

　　可这三者齐聚一起，连鲲鹏神宗都感到有些棘手了。

　　面对各势力的怒视，鲲鹏神宗的人没有任何回应，只是加紧戒备起来，似乎在防范什么。

　　各势力见此也没有办法，只能将注意力重新放回到眼前的大道法器上。

　　木灵族碎星仙葩和天道宗褚天元都将对抗的大道法器击退，柳条与飞剑也飞回了城门上，灵光一时间暗淡不少，再无任何动静。

　　注意到这一点，各势力出手的炼虚存在纷纷施展了极尽神通手段，法力滔天，要快速将这些大道法器击退，否则再跳出几尊傀儡，各方非得出动所有底牌不可。

　　碎星仙葩扎根普通得不能再普通的泥石台中，花叶晶莹璀璨，犹如世间最精致绚丽的玉石，流光溢彩，绽放蒙蒙曦光，祥瑞漫天飞舞。

　　它速度极快，驾驭曦光而来，叶片剔透而锋利，翠色迷人，迸发出万道剑气，若汪洋起伏，铺天盖地冲击向土灵族对付的法印。

　　这法印同样非凡绝伦，似石非石，似金非金，没有任何灵压波动，古朴而自然，处处皆透出天地自然的气息，其上铭刻天地山河、日月星辰的景象。

　　“轰！”

　　滔天剑气袭来，若骤雨倾盆，如天河倾泄而下，顷刻之间，这一方虚空就沸腾开了，到处皆是弥天杀机，剑气绞杀，灭绝生机。

　　剑引风涡，仿佛天地共同发力，针对法印。

　　下一刻，法印轰然爆发，片片山河大地、巨岳大川之虚影浮现而出，夹杂缕缕黑芒幽光，撑起一片天地，防御无敌，抗衡狂暴的剑气海洋。

　　天地反覆，日月都无光，漫空罡风烈烈浩荡，上冲九霄，下捣九幽，剑气海洋狂暴，疯狂轰击、斩杀法印。

　　“嘭”的一声震响，法印震动不已，碎星仙葩也微微一震，花叶摇动，剑气海洋被挡住了！

　　一刻不停，法印当即反击，其上铭刻的图闪烁幽幽光芒，一片滚滚云气汹涌腾起，冲上天穹，瑞光万道，丝绦千万条，垂挂下一道神曦瀑布。

　　随后，云海破开，一片深邃幽远的黑暗之中，一点点光亮闪烁起来，越来越亮，初如粼光，后如萤光，终如圆月。

　　这是一颗颗大星，由无穷法力、元气、天地灵气以神妙之法凝成，显现于无尽破碎虚空深处，被接引而来，光火滔天，声势威隆，恍若灭世一般。

　　无数修士见到这一幕不由发呆。

　　这是一种什么样的神通，也太可怕了，活生生凝出一片大星砸落下来，这若是任其砸落在中州，至少十分之一地域要破灭掉，生灵涂炭！

　　这些大星的目标自然不是中州，而是碎星仙葩，大星来的极快，转眼就到了头顶。

　　见到这一幕的无数修士震骇难言，只感觉元神都被这股灵压给压的直欲破体而出，一身气血沸腾，几欲蒸发！

　　这种手段太可怕了，寻常炼虚修士也不敢去硬抗，因为其威能太惊人了，不可力抗。

　　然而，碎星仙葩却根本没有躲避的意思，一动不动，花叶轻轻摇动，绿意醉人，红光惑人心旌，似在随风起舞，姿态曼妙而恬静，娴雅出尘。

　　直到大星落到其上方不足百丈时，它才猛地摇动起来，刹那之间，大片灵光若汪洋倒卷向天，灿烂无比。

　　一道犹如匹练般的赤红剑光逆天而上，伴着无穷灵光冲起，若蛟龙腾舞九霄，祥和之中蕴极致霸烈，神锋盈宇，直斩苍天落星辰。

　　轰！

　　灿若骄阳的一剑之下，火光滔滔的大星丝毫抵挡不住锋芒，竟被一剑斩成二半，而后轰然爆开，漫天都是璀璨夺目的流火之光，如流星雨一般动人。

　　轰、轰、轰……

　　剑光气势如虹，摧枯拉朽一般，连续击毁了数颗大星，威能惊天动地，鬼神惊泣，震骇了无数强大的生灵修士。

　　这样的景象太神幻了，天方夜谭一般，一颗颗大星被斩破，支离破碎，化作漫天流光溢彩，此种景象太可怕，令人发呆。

　　“嘭”的一声，剑光最后斩落在法印上，将其击的飞退，灵光大减，遭受创伤。

　　土灵族大能见状心下一喜，大手一挥，一片碎金般的风沙席卷而出，朝法印扑去，要将这法印收走。

　　无人操控的法印察觉到危机，想要逃离时，已经是晚了，一片碎金般的沙尘将其围困住，散发蒙蒙黄光，化成一个囚笼，任凭法印变大缩小，如何冲撞，都破不开牢笼。

　　见状，土灵族大能顿时狂喜，法诀一引，就要收回宝物。

　　谁曾想，这时法印突然发出了一缕微不可察的波动，沟通了皇道宫。

　　霎时间，法印再度涌动起澎湃的金光，直接在囚笼内撕裂虚空，一头钻进其中不见了踪影。

　　这一幕，又是让无数修士震惊呆滞。

　　土灵族大能也呆住了，脸上满是不敢置信。

　　自己的宝物自己自然清楚，虽然只是囚笼，但绝对是禁锢虚空的，可这法印竟还是破开了虚空，遁入虚无之中逃走了，让它难以想象。

　　各势力修士也一阵发呆，但很快有人反应过来，解释道：“这些大道法器是皇道宫的一部分，和皇道宫自然有所联系。”

　　“而皇道宫隐藏破碎虚空之中这么多年，却始终无人发现其位置，足可见皇道宫驾驭空间的能力，能破开一些宝物的禁锢算什么。”

　　听到这个解释，妖族、鬼族等生灵暗中大笑不已，方才它们还嫉妒这土灵族大能的运气，现在的结果让它们松了一口气，悠悠然看戏，好不爽快。

　　灵族至此，已经成为解决大道法器最快的一个势力，现在是冰皇灵主、土灵族大能、木灵族碎星仙葩共同对付一杆战戟，如此明显的差距，想来无需多久，就该有结果了。

　　妖族出动的是九头妖蛟妖神、波云妖神、金系鸾鸟妖神三大妖神，个个皆是不凡，此刻也快击溃三大法器了。

　　鬼族也差不多，已经解决一个法轮，剩下的棋盘和黄泥塔很难缠，极其神妙，神通很诡异与强大，难以击溃，但也快了，毕竟已经击溃了一件大道法器。

　　余下的神宗神秘宫装女子则没有那么快，毕竟是以一敌三，纵使她神通再大，也难以迅速解决掉。

　　而最危险的则是人族一方了。

　　那巨人傀儡一手持青铜古矛，一手握赤血神箭，独对澹台不灭、夏侯胤、褚天元三大炼虚，竟也是丝毫不落下风，甚至几次差点重伤澹台不灭和夏侯胤。

　　澹台不灭和夏侯胤毕竟才刚入炼虚，以二人的强大天赋与战力，此时能比肩炼虚初期巅峰修士，但也还远远不够。

　　“噗嗤！”

　　寻着一个间隙机会，巨人傀儡庞大的身躯灵动无比，神箭在其手中化作一片血影，猛地洞穿而出。

　　夏侯胤一个不防，一条手臂脱体而去，却无血液流出，断口处晶莹一片，好似一块血玉般，切口光滑，映出丝丝血色晶莹的光。

　　太强大了。

　　巨人傀儡本身战力就能与炼虚中期修士比肩，又有古矛与神箭在手，战力飙升到了一个极可怕的境地，如何是炼虚初期的夏侯胤能抵挡的。

　　见到这一幕的其余势力高层紧皱眉头，感觉很不妙。

　　那么久了，他们依旧没有迅速解决掉全部大道法器，万一这时候跳出几尊元神傀儡，只要不输巨人傀儡太多，就足以将各势力搅的鸡飞狗跳了。

　　仿佛在印证各势力高层的猜测一般，倏忽间，一道难以捉摸的影迹撕裂虚空，速度快到极致，从城墙上冲起，直扑灵族一方。

　　这时候冰皇灵主、碎星仙葩、土灵族大能正在对付最后的战戟，哪里会料到城墙上又冲出了一尊傀儡，且其速度快的惊人，一下杀进了战场，夺过战戟便是一个横扫。

　　“嗤！”

　　杀光横扫八千里，怒摧山崩天地裂。

　　三大炼虚存在面色狂变，仓促之间根本不敢撄锋，连忙暴退开去。

　　突如其来的剧变引得各方震骇不已，哗然声冲天。

　　一击逼退三大炼虚存在，这突然出现的神秘傀儡也太可怕了，只怕一点不比巨人傀儡差。

　　战戟迸出的杀光敛去，各势力才清晰看到，神秘傀儡的模样。

　　不过，这……似乎不是傀儡？

　　傲立虚空中的是一个人形存在，身高八尺，精瘦颀长，面如刀削，肌体晶莹红润，充满生气，一袭白衣猎猎而舞，气质温文尔雅。

　　乍一看，任谁都以为这是哪个世家出来的浊世佳公子。

　　可刚刚看过霸气横生的一幕的无数修士们清楚知道，这绝对不是什么善茬，而且也不太可能是人！

　　就在这时，隆隆之声骤起。

　　“怎么回事？发生什么事了？”

　　“谁发动了大神通？”

　　诸多生灵一开始还摸不着头脑，最后才敏锐察觉到，这震动来自皇道宫！

　　下一刻，在无数人震骇的目光中，一个身影缓缓自皇道宫内坐了起来！

　　没错，是坐了起来。

　　而仅仅是坐起来的身影，高度已经极为惊人，颈项正好与城墙同高，巨大的吓人。

　　随后，隆隆声更急促了，它缓缓爬了起来，巨大的身影犹如一座魔山，似仙岳，巍峨耸立，直插入云，让人难以置信。

　　“这……怎么可能有如此大的傀儡！”

　　无数修士瞳孔一缩，神色骇然。

　　“地、人，你们都醒过来了？我、我睡过头了。”

　　瓮声瓮气的声音从高天传荡下来，笑呵呵的，似带一丝羞赧。

　　“没事，地拦了好一会儿了，你醒了正好，将石斧拿回来，不然难以拦住他们。”

　　那唯一的、身高正常的、极似人的青年傀儡淡淡说道。


第1022章 大魔现

　　这一刻，各方修士都懵了。

　　三大傀儡，足足三大傀儡出现，而且似乎一个更比一个生猛。

　　就是鲲鹏神宗隐藏在飞天战舰内的诸王和四大部座都懵了，皆感觉到了一丝棘手。

　　原先他们的确知晓皇道宫内的一些布置，也知道这些法器之中，有那么几件会有存在掌控。

　　可谁也想不到，光是一尊傀儡，就已经无限接近顶尖王侯了，而今更是又出现二尊傀儡，这份战力，鲲鹏神宗也不敢小觑。

　　“石斧！”

　　许多人注意到了青年傀儡所说的话，目光纷纷汇聚到鲲鹏神宗宫装女子处。

　　此女的确可怕异常，一人独对三件大道法器，更是以肉身硬抗石斧法器，并且占据了上风。

　　宫装女子显然也听到了青年傀儡的话，美眸精光一闪，掌指间爆发滔滔大力，气血沸腾，缕缕金色气血透体而出，交织成片，无穷力道涌现，狠狠击在石斧上。

　　“不许动我的石斧！”

　　那雄浑沉闷的声音从高天传来，带着一丝怒意。

　　“嘭！”

　　超巨人傀儡一步迈出，穿过皇道宫禁制，巨大无比的身影出现在天空战场上，一拳捣出，没有一丝法力波动，却爆发晨钟暮鼓般的宏大震音，隆隆而鸣，好似一座小山砸来。

　　“给你！”

　　宫装女子柳眉一竖，几下拍击，滚滚法力喷吐，若怒涛穿空，将石斧打的震动不已，而后一把抓在手中，转头朝超巨人傀儡扔去。

　　石斧沉重异常，经宫装女子这全力一扔，更是可怕到极点，风雷轰动，声势之大，如陨石天降一般砸向超巨人傀儡。

　　当！

　　震音响彻九天十地，石斧击在超巨人傀儡手掌上，只发出一声震耳欲聋的震响，便再没有了动静。

　　见此，无数强大生灵修士面色微变。

　　此石斧是大道法器，本身又沉重无比，能压塌山岳，此刻被强大的宫装女子掷出，却根本没起到什么作用，被超巨人傀儡轻松接下，这未免太可怕了。

　　“天、地、人三傀，原来是这三尊傀儡。”

　　鲲鹏神宗一艘飞天战舰上，传来一声低语。

　　听到此话，许多修士还是不知道此三大傀儡的来历，只有妖族、鬼族、灵族一些古老存在和鲲鹏神宗某些王侯与长老露出思索的表情。

　　“原来是它们！”

　　又有人想起了它们的来历，不禁震惊。

　　随后，就有鲲鹏神宗的王侯解释道：“此三大傀儡是真古时代的傀儡之道巅峰之作，起名为天、地、人。”

　　“天者，以灵矿山脉炼就而成，无神通，一切以力破之，身躯掺杂破法玄晶，免疫法术伤害，难以摧毁。”

　　“地者，以凰金古铜炼制，擅掌法宝，融入灵明古金，可变化万千，遭受创伤，顷刻即复。”

　　“人者，炼制材料不明，属半人半傀儡，擅战技。”

　　“此三者本为神宗三大傀儡护法，真古破灭后并未带走，留在了皇道宫守护。”

　　各方势力的顶尖生灵听到这位王侯的解释，脸色皆变得很难看。

　　天傀儡以整条山脉的灵矿凝练炼制而成，本身就已经够可怕了。

　　可不仅如此，还融入了破法玄晶，使得此傀儡更恐怖百倍。

　　盖因为，破法玄晶是顶级的破法灵材，能免疫大道法术部分法则伤害！

　　秘铜、秘银、秘金、秘晶、破法玄晶……这就是世间众所周知的破法灵材。

　　当然，破法灵材不止这些，但要说各个境界层次的破法材料代表，必然是这五种。

　　天傀儡偌大的身躯掺杂入破法玄晶，想要施展大道法术斩杀，显然是痴心妄想，而想要以肉身斩杀，也太难太难，让人有种狗咬刺猬，无从下嘴的感觉。

　　地傀儡也极可怕。

　　凰金古铜是顶级的炼器灵材，而灵明古金则是可以在灌入法力之后，可以千变万化的灵材，二者合一，想要毁灭地傀儡，显然难度不比毁灭天傀儡差。

　　至于人傀儡，虽然是半人半傀儡，且鲲鹏神宗的人也未言明有何特点，但人人都隐约察觉到，这人傀儡，或许才是三大傀儡之中最可怕的一尊！

　　此三尊傀儡，若是一般的至强者单独对上，可以说，不被斩杀已经是最好的结果了，根本无需去想，如何斩杀这三尊傀儡。

　　这三尊傀儡，已经达到傀儡之道的巅峰，根本不是寻常至强者能够对付的。

　　“天啊，这还未进入皇道宫，已经出现如此可怕的存在阻拦截杀，真正进入皇道宫，岂不是步步杀机！”

　　“不一定，也许只是最外层防守强大罢了，不可能层层如此把关，耗费太大，而且看样子，鲲鹏神宗对皇道宫也不是很了解，这很奇怪。”

　　“不，我还是觉得里面更可怕，若没有可怕的手段布置，鲲鹏神宗岂能轻易让各势力共同进入？”

　　……

　　各势力修士议论纷纷，有觉得皇道宫内更可怕的，也有觉得只是这第一层关卡强大的。

　　“人，地，没想到隔了那么多年，还有人记得我等。”

　　天傀儡瓮声瓮气地笑道，模样语气很是老实憨厚。

　　“记得又怎样，我等接到的命令，是不放任何生灵通过，难道还要和我等攀关系不成，还是说，要拿部座之权压我等？”

　　地傀儡默然冷笑。

　　“想来你们是不愿无功而返的，我等三兄弟和你们做过一场，斗一斗法吧。”

　　人傀儡淡淡一笑，倒拖战戟，踏动虚空而来，与地傀儡站在一起，身后是更加巨大，宛如仙岳魔山一般的天傀儡。

　　各势力生灵修士神色凝重。

　　叶默遥遥看着远空那三大傀儡，天地人，天最大，地居中，人最小，可实力似乎恰恰相反。

　　此时他不禁有些疑惑，鲲鹏神宗封闭皇道宫，是为了日后卷土重来，可为什么要做这样的布置，将后人与各势力放在等同位置，防御如此严密强大。

　　其他生灵也对此疑惑不已，不明白鲲鹏神宗当年如此做的目的。

　　对此，鲲鹏神宗也没有做出解释，其他势力自然不会去问什么。

　　各势力一时间都没有开口接话，一片沉默。

　　三大傀儡太强大了，达到傀儡之道的极致，无限接近顶尖王侯，稍有不慎定然损失惨重，各势力自然不想接这个烫手山芋。

　　只是，他们不接话，不代表三大傀儡会就此退回去。

　　“既然你们不动，那我等三人就先出手了。”

　　人傀儡微微摇头，冷笑一声说道。

　　下一刻，人傀儡目光盯向了灵族。

　　察觉到人傀儡的目光，冰皇灵主、碎星仙葩、土灵族大能皆是微微一怔，随即含怒的目光望向鲲鹏神宗和宫装女子。

　　很明显，人傀儡是根据各方对付的大道法器挑选的对象，灵族对付的大道法器有法印、柳条、战戟，柳条和法印已经被击退，余下的战戟被人傀儡夺走。

　　为什么人傀儡别的大道法器不夺，偏偏夺走战戟？

　　莫不是这战戟本身就是其自身的法器？

　　越想，越觉得事实很可能就是如此。

　　而地傀儡的法器是人族魔盟和仙城同盟在对付，天傀儡的法器则是鲲鹏神宗在对付。

　　可按照这三大傀儡的实力来看，天傀儡显然比地傀儡弱了一丝，比人傀儡弱上一截。

　　如此一想，答案昭然若揭……灵族被坑了！

　　鲲鹏神宗方向，宫装女子毫不掩饰，清艳绝丽的娇颜上露出一丝笑意，嫣然浅笑道：“这可不关我们的事，事先已经说好的，你们偏偏要反悔，怪的谁来？”

　　灵族三位大能怒不可遏，正欲呵斥，人傀儡却是没那么多耐心看这群人废话，战戟舞动天风，云雷奏动，携无匹之势，悍然劈杀而来。

　　“极致傀儡又如何，傀儡终究是傀儡，比不得生灵。”

　　冰皇灵主声音清灵缥缈，带着丝丝寒意，足下玄冰灵座托着其婀娜的身躯当空横移，出现在另一边天空。

　　与此同时，一片雪花冰晶自其口中喷涌而出，雪花如天刃，片片飞舞激扬，寒气四溢，转眼冰封了大片虚空。

　　土灵族大能也躲避了开去，只有碎星仙葩没有躲开，根茎遒劲，花叶迎风轻舞，袅袅娜娜，激射出漫天剑气，化作一片起伏涌动的汪洋涌去。

　　剑气化形，如狂风骤雨袭去，剑意滔天，以致天空中出现了剑气彩虹桥，剑仙横空而舞等异象，无比神异。

　　另一头，地傀儡和天傀儡正如无数修士猜测的那般，对人族、鲲鹏神宗发动了攻势。

　　此时再出手，地傀儡受伤的手掌已然恢复，连一丝细微的裂痕都没有了，一矛一箭在手，洞穿千里虚空，杀向澹台不灭三人。

　　“噗！”

　　夏侯胤率先遭创。

　　他本就已经受伤，实力锐减，尽管艰难躲过古矛刺击，却是躲不过诡异的神箭，此箭如影随形，跨越虚空而至，刚刚躲过古矛一击的夏侯胤根本无力再躲避，当场被洞穿了一处肩头。

　　“古尸诞生灵智？可惜，今日你要再次变回尸体了，而且不会再有机会重活。”

　　地傀儡目光冰冷，一掐法诀，引导神箭继续追袭。

　　夏侯胤脸色微微一变，仰天长啸，双眸迸出二道血色长虹，口中喷出大股尸气，竭尽全力抵挡。

　　“哼，我古魃魔君一脉的人，也是你一个傀儡能动的？”

　　就在这时，一个冷哼不知从哪里传来，无声无息间，一道细微的残影如光似电袭来。

　　“嗯？至阴尸液？”

　　攻击来的极快，极迅猛，地傀儡只来得及匆匆一瞥，却是无法躲开了，很明显，来人绝对是一尊大魔，魔功通天彻地。

　　无法躲避，地傀儡无比果断决绝，抬手便将神箭扔出抵挡，丝毫犹豫都无。

　　“滋啦——”

　　神箭迎上那细微的残影，碰撞的刹那，一阵刺耳的强烈腐蚀声传出，二者碰撞之处升腾起一团青灰之色的气体，其中又夹杂着一丝灰色，透发令人头皮发麻的气息。


第1023章 顶尖至强

　　至阴尸液与神箭碰撞产生的结果让人大跌眼镜，无数修士一阵发呆。

　　透过那一层薄薄的青灰之气，可以清晰看到，神箭竟然被腐蚀了，其上出现一层淡淡的腐蚀痕迹，仿佛被可怕的烈火灼烧，剧烈无比的神毒沾染过一般。

　　神箭上赤红的血光一下黯淡不少，灵性大减，威能骤降，随即，一缕淡淡的波动荡漾而出，神箭撕裂开虚空消失了。

　　当它再出现时，已然镶嵌在城门之上。

　　“嘶～”

　　见到这一幕，无数修士倒吸凉气。

　　这可是大道法器啊，其他人再强，也只能将其击退，回到城门上而已。

　　而则至阴尸液却生生将法器腐蚀出了一道痕迹来，由此可见，此人的神通手段有多可怕，这绝对是一尊无与伦比的存在！

　　此人的出手，引得各方纷纷瞩目而去。

　　澹台不灭和夏侯胤皆是一愣，随即恭恭敬敬行礼，道：“晚辈恭迎古魃前辈。”

　　闻言，无数修士又是一呆，不过很快反应过来，这绝对不是真正意义上的尊称，而是澹台不灭和夏侯胤单纯的恭敬称为，否则，以澹台不灭和夏侯胤的境界，能被他们称为前辈的，只有人仙层次了。

　　当世有人仙存在吗？

　　绝大多数修士都不知道。

　　人傀儡再次横戟逼退灵族三大至强，收戟而立，目光如刀子一般扫过虚空，淡淡道：“终于有老鬼跳出来了吗，神宗、同盟、鬼族、妖族……都出来吧，光凭他们，还不足以击败我三兄弟。”

　　人傀儡的话口气很大，很嚣张，一群至强者都不被它放在眼中，这口气大过天。

　　可谁都知道，它的确有这样的实力，足以叫板顶尖王侯，顶尖炼虚修士不出，它几乎不会有对手。

　　而眼下，无论哪个势力，出现的也只有炼虚初期、中期等修士，真正的炼虚顶尖，世间最顶级层次的生灵，还没出现几个，更不用说人仙层次。

　　“是吗？本王还真要会一会你们这三大傀儡。”

　　宫装女子柳眉一竖，将雪白晶莹的葫芦握在手中。

　　人傀儡扫了宫装女子一眼，又扫过鲲鹏神宗诸多飞天战舰，古井无波：“拿个寒魄神葫，想引导他人就罢了，人某还不至于被你骗过，如果人某所料不错，你应是新晋秘王，而非这一代冰王。”

　　“纵使如此，你也没有资格与我战，区区炼虚四阶，虽然能比肩六阶巅峰，但也还不够，与天傀玩吧，你师尊才有这个资格与我一战。”

　　此话一出，无数修士变色。

　　秘王！

　　真古时代末期有九大最强王，而后因为某些变故，九大最强王中，血王、武王消失，其血脉也没落了下去，而今不过是普通王侯一脉罢了。

　　可无论真古末期，还是当今之世，秘王一脉，永远是一个神秘无比，始终不曾破灭的传说、神话。

　　鲲鹏神宗内部，甚至有传言，秘王超越了四大部座，有机会踏入人仙期，直接自动获得掌教之位，重开鲲鹏神话。

　　万万没想到，秘王传人之一，首代传人竟早就出现了，却始终无人知晓其身份，一直没有看破！

　　灵族、妖族、人族、鬼族四大族高层面色凝重地相视一眼，皆沉默着没有多言。

　　天傀的战力已经达到无限接近顶尖王侯的层次，而比之强大的地傀和人傀毫无疑问已经达到顶尖王侯的层次，在整个世间都属于前列生灵，如此之恐怖，有些远超出他们的预料。

　　尤其是人傀那一句：你师尊才有资格与我一战。

　　新晋秘王宫装女子的师尊啊，那是老一代秘王，和四大部座同代，神通法力高深莫测，难以衡量，如此人物才有资格与这人傀一战？

　　如此未免太可怕了，不过或许也只有如此，才称得上极致傀儡，真古时代傀儡一道的巅峰之作！

　　“哼，没想到鲲鹏神宗会如此行事，光是一道城墙，就有如此存在看守，果真不愧是真古第一大势力。”

　　这时，一个充满威严与皇者气概的声音滚滚隆隆而来，一道模糊无比的龙影出现在九天之上，迎着恐怖罡风蜿蜒扭动，散发高压苍穹的皇道威严与高等妖族威压。

　　“龙皇！竟然把龙皇都逼出来了。”

　　“龙皇已现，凤祖肯定也在，天哪，难怪各势力老怪、祖宗级人物都未来，原来皆来了，只是在隐藏罢了。”

　　“有好戏看了，一尊大魔和龙皇都已经现身，不知其他势力的老怪还会不会隐藏下去。”

　　无数修士激动无比。

　　这些可都是顶尖王侯层次的古老存在，真正的活化石，十万年间几乎不怎么出现，而今竟接连出现，光是现身，就足以让他们这些普通修士大饱眼福了。

　　“只是可笑啊，连自家人都给挡在了门外，眼看家就在眼前，有着无尽宝藏，却要耗费莫大力气，也许还会承受无法估量的损失，世间最大的悲剧莫过于此了吧？”

　　又一个声音凭空出现，鬼气森森，阴冷无比，如同九幽深渊传荡上来的鬼哭一般，隐约间，一道模糊的影迹浮现在虚空中。

　　“这是……”

　　“黄影绕身，九曲不绝，这是九曲黄泉！冥界顶级法宝，是黄泉鬼帝！”

　　有修士认出来者身份，顿时又是一片倒吸凉气的声音，这一下，所有修士都确定，这些活化石的存在已经忍不住了，将一一跳出来。

　　果然，接下来，冰灵族老祖，冰魄灵祖也出现了，还有人族仙城同盟天道宗老祖神霄道人，鲲鹏神宗顶尖王侯释箭王。

　　如此阵容，虽然不是全部活化石皆出现，甚至还不到十分之一，但也足够震撼了。

　　至此，各方皆出现了一尊代表各势力的顶级至强者。

　　同盟天道宗神霄道人，魔盟古魃魔君，灵族冰魄灵祖，妖族龙皇，鬼族黄泉鬼帝，鲲鹏神宗释箭王。

　　一下出现六大顶尖至强者，饶是以人傀的自信，此刻也不禁皱起了眉头，但随即就松开来，恢复淡然之色，古井无波。

　　“天、地，你们拦住那些小辈，不要让他们插手。”

　　人傀头也不回地吩咐道。

　　“人，我们有皇道宫禁制，还有无数傀儡属下，还有城门、大道法器，未必不能挡住他们，你不要冒险。”

　　天傀听到人傀如此吩咐，不禁急了，身躯一动，隆隆巨响回荡在天地间，仿佛天塌。

　　“天说的没错，我们三个谁也不能出事，否则将有大劫。”

　　地傀比天傀镇定许多，但也动容地劝道。

　　“无需多说，我意已决，放心，我会小心的。”

　　人傀坚定地摇头，长戟拦在腰后，目光冰冷地向前走去。

　　“嘿，以一敌六，你以为你是人仙？”

　　古魃魔君冷笑连连，目如铜铃，涌动浓郁的血光。

　　“那便试试看。”

　　人傀震喝，长发根根倒竖，通体喷薄杀光，战戟立劈而出，卷动千重法力浪涛，滚滚冲击，瞬间淹没半边天穹。

　　“杀！”

　　天傀也怒吼，与天齐高的巨大身躯轰然而动，山峦一般的巨拳击出的瞬间，大片虚空已经崩塌，朝鲲鹏神宗宫装女子砸来。

　　令人震惊的是，宫装女子竟然不闪不避，白衣胜雪，衣袂翩翩而舞，轻灵若谪仙，空灵出尘，双掌交错间，狠狠迎天逆拍而上。

　　此举震惊了无数修士，皆觉得此女疯了。

　　要知道，这天傀整个就是以无数灵矿山脉熔炼而成，这一拳砸出，说是十万重大山砸落都不为过，力道亿万钧都不止，而此女却以肉掌相迎、硬抗，这不是疯了是什么？

　　然而，结果更是惊掉了一地眼珠子。

　　震动天地的巨响中，宫装女子竟然一步未退，宫装猎猎狂舞，三千青丝激扬，竟是硬生生与天傀对了一击，而且还安然无恙！

　　如此结果，就是活化石都震惊。

　　他们神通修为或许碾压宫装女子，但论起肉身，却是远远不及了，至少他们连与天傀对抗肉身的念头都生不起来。

　　“这股熟悉的感觉……是《鲲鹏仙躯》！不愧是秘王一脉，竟修成了鲲鹏仙帝的功法神通。”

　　天傀也惊诧了一下，但却并不忌惮，反而战意愈浓，巨大无比的身躯再次碾压而来。

　　地傀此时也收来了没有重新镶嵌回城门的大道法器，一人操控着众多大道法器，大战各方至强者，道音隆隆，法力若怒涛穿空，击穿九天，战至沸腾。

　　这二大傀儡太生猛了，一个与新晋秘王打的不相上下，一个操控众多大道法器，光是这一手就令人胆颤，大战一众至强。

　　“它们二个的炼制材料如此惊人，不知你又是何种神材炼制而成？”

　　天道宗神霄道人目光炽热，一眨不眨地盯着人傀，仿佛见到了一块顶级炼器神材，双目放光，熠熠生辉。

　　“想要知道？自己来看。”

　　人傀眼睑微垂，平静说道。

　　“区区一个傀儡，你以为是人身？本道一个就能收你！”

　　神霄道人冷笑，双臂张开，身躯微微一震，青色道袍脱身而去，哗啦啦一下飞起，其上浮现出一幅模糊的天图，万千霞光流转，瑞彩喷涌，扫杀下千百道璀璨无匹的金光。


第1024章 攻破

　　“破！”

　　人傀舌灿莲花，一语震动天地，手中的战戟翻转洞穿，朝天逆袭倒卷，迸发一片赤色光芒。

　　道袍扫出的金光，每一道都如天刀神刃般，锋芒无匹，随意一道都能斩断山脉，切裂大地，打出一座深渊来，威能可谓惊天。

　　尤其其上还有金系法宝特有的破甲之效，寻常护身法宝都难以抵挡，使其威能更是暴涨，恐怖滔天。

　　然而，人傀丝毫不惧，面色冰冷如霜，战戟打出一片赤光，纵横激荡，戟芒若神虹横亘长空，与道袍扫出的金光强势对拼碰撞。

　　二者顷刻轰击而上，发出一阵急促的轰鸣，震动天地，天地间爆发出大片赤色与金色流光，绚烂夺目，带着一股无匹的毁灭气息席卷而开。

　　顶尖至强催动大道法器一击，着实恐怖无边！

　　但更恐怖的是，人傀轻易抵挡下来了！

　　无数修士见到这一幕，莫不目瞪口呆，心神摇动，久久无言。

　　“好一个人傀，不愧是真古时代傀儡之道巅峰之作。”

　　古魃魔君隐匿在虚空中，那处虚空模糊无比，只能看到一道淡淡影迹，以及透出的血色目光，阴森冰冷，宛若死尸的目光。

　　只是，细心些的人就能够发现，其目光并非单纯的赤色，而是浓郁若血的赤色中夹着一丝隐隐的金色。

　　鬼修和一些与尸魂等有接触的魔修、邪修，都知道僵尸的一个划分。

　　那就是跳尸、飞尸、魃三个大层次。

　　其中跳尸属于不入流，最强只到炼气巅峰。

　　而飞尸则分为绿僵、蓝僵、青僵、紫僵，分别对应筑基、结丹、元婴、化神。

　　魃则是炼虚层次，眼睛赤红。

　　而若是金色，则证明已经踏入尸仙层次，那时，就不能再称为僵尸了，而是犼，一种恐怖滔天，能与仙尊叫板的恐怖存在，与混沌、穷奇、真龙、凤凰等至尊仙兽分庭抗礼！

　　这古魃魔君的眼睛赤红中蕴着一丝金光，代表已经开始向另一个种族进化，脱离鬼物的层次，只要这缕金色完全取代赤色，古魃魔君便是世间只手可数的存在。

　　“咻——”

　　古魃魔君显然没有理会神霄道人先前所说的话，打出一道细微的黄光，破空袭至，阴惨惨的阴风伴随而至，一股惨烈无比的煞气同时弥漫开来。

　　其他顶尖至强也出手了。

　　冰魄灵祖无声张口吟诵咒语，晶莹剔透，不含一丝杂质的玄冰手掌上，一枚古朴奇异的戒指发光，催发出一片彻骨寒风席卷而去。

　　虚空片片崩碎，一只金光澎湃的龙爪如山脉般横亘天空上，每一片龙鳞都如房屋大小，片片晶莹如宝石，剔透明亮，包裹层层瑞彩，携漫天恶风拍下。

　　“轰隆隆……”

　　江河奔腾咆哮之声陡然而起，一片黯淡的黄影蜿蜒流淌而至，滔滔涌动，弯弯曲曲，仿佛将这世间分割成两半，浩浩荡荡扑杀过去。

　　“嗖——”

　　风雷惊天，整片天地都在摇颤，没有一丝云彩，已然破碎不堪的天空突然下起滂沱血雨，伴着鬼神哭音、吼啸，仿佛苍天在惊泣一般，一道灭世之光粉碎虚空，破灭一切，引动如海的法则气息洞杀而去。

　　六大顶尖至强，此刻一同出手了！

　　六大顶尖至强一动，景象恐怖滔天，仿佛末世来临，宛若天地重开，威能无法揣度。

　　这一刻，人傀被彻底锁定了。

　　无缝可闪，闪则必杀！

　　人傀昂然而立，眸若鹰凖，犀利若冷电，白衣猎猎鼓荡，手中战戟嗡嗡鸣颤不止，似在求战！

　　“疾如风！力若海！摧天！裂地！”

　　战戟颤动越发剧烈，当达到极致时，人傀终于怒喝出声，声震九天，战戟化作一片幻影之幕。

　　下一刻，无穷无尽战戟虚影若漫天箭雨迸出，每一道都仿佛真正的战戟杀出，迅疾如风，威能若汪洋涌动，威势滔天，霸烈冲击。

　　烈风怒舞，涛声若擂鼓，磅礴欲摧的杀机在这片天地沸腾。

　　浪声如鼓，阵阵催高战意；风声如咒，朔朔紧逼人心。

　　无尽戟影刺击在龙皇探出的巨大龙爪上，迸出的星火若璀璨的夜星，夺目而耀眼，而后爆碎，犹若一座座山峦炸开，将龙皇的巨爪轰的微微一震，鳞片崩裂，破碎纷飞，更有龙血如瀑布洒落。

　　与此同时，万千戟影逆天而上，若一道天幕，挡住了神霄道人的道袍，与那无穷金光对轰，谁也奈何不得谁。

　　如此场景太惊人了，这是以一敌六，抵住了二个啊，且这六人不是普通修士，都是世间最顶尖的至强修士。

　　然而，六大至强联手，终究太过可怕了。

　　“噗嗤！”

　　至阴尸液隐匿虚空中爆发极速，打在战戟之上，只听“滋啦”一声渗人无比的腐蚀声，一团青灰之气快速飘起，途中将几道戟影侵蚀的残破不堪，而后消散。

　　冰魄灵祖的寒气此时也到了，一路将无穷戟影冻的粉碎，寒气逼人，直扑人傀。

　　“哗啦啦……轰！”

　　九曲黄泉真正降临，自虚空中浮现而出，化作一条绵延不见边际的滔滔黄河，骇浪洗天，夺人神魂，将人傀围困，腐蚀其身躯。

　　还有一支弑神之箭，周遭围绕战魂、残魂等，煞气滚滚，煞羽邪漫，洞穿了人傀的一条手臂，血洒当空，身形都被带飞出数里远，半边身躯都差点裂开。

　　“还以一敌六？未免太高看自己了。”

　　黄泉鬼帝淡淡说道。

　　“此时此际，还不退开吗？”

　　冰魄灵祖开口，声音清冷，通体晶莹无比，发出丝丝光芒，充满灵动之意。

　　人傀衣衫残破，满身是血，半个身躯险些断掉，全身覆盖着一层薄薄的冰晶，此时那股寒风尚环绕在其身侧，将虚空都冻的隐隐有破裂之象，十分可怕。

　　它手一松，早已暗淡下去的战戟顿时消失，重新出现时，已经镶嵌在城门上。

　　随后，它猛力拔下了那支弑神之箭，身躯狠狠一震，登时浑身冰晶破碎，露出狼狈不堪的残躯。

　　“你们不是想知道我由什么炼制而成么？”

　　人傀淡然一笑，对身上的可怖伤势毫不在意。

　　无数修士面面相觑。

　　所有人只能根据人傀比天地二傀强大一截，以此猜测其炼制材料比另外二者珍稀，却谁也不知道其到底是什么灵材炼制的，包括鲲鹏神宗自身！

　　下一刻，在无数生灵震骇失神的目光中，人傀整个身躯陡然腾起一片熊熊烈焰，火光滔天，烧塌虚空，毁灭气息磅礴弥漫。

　　但惊人的是，其本已经几欲断开的身躯，却在飞速恢复着，以肉眼可见的速度弥合起来，气血鼎盛，道伤不再。

　　“这……这是仙兽凤凰的涅槃重生之法，几乎不死不灭的仙法！”

　　龙皇声音都在发颤，感受到了毁灭气息之下那隐晦无比，却神妙异常，令人神魂摇颤的生之气。

　　死中求生，仙火之中破灭重生！

　　这是仙兽凤凰的仙法，该族的本源神通，在仙界都属于最顶级的仙法！

　　“不！这是仙兽凤凰之血！它的血肉之躯有凤凰之血！”

　　凤祖声音清幽中带着无尽威严，此刻在颤抖。

　　说话间，一抹清影长鸣着出现在天际，音如天籁，姣影翩翩舞动，展翅搏击苍穹，通体缭绕灭世之火，若神光滔滔，伴着无尽霞瑞。

　　凤祖也出现了！

　　“将凤血交出来！”

　　凤祖激动得不能自已，开口命令道，妖瞳犹如二潭清秋碧潭，绽放夺目冷光。

　　“自己来拿。”

　　人傀声音平淡如水，温润如玉，眼中有金芒闪动。

　　“给我过来！”

　　凤祖冷哼，探出凤爪，遮天蔽日，煞风滚滚而落，狠狠抓去。

　　嗖——

　　人傀速度快到极点，玄妙非常，如风般迅疾，如水般无形，难以截住，任凭凤祖如何施展神通，人傀都能从中寻到一丝缝隙遁开。

　　几番出手都没能拿下人傀，凤祖也是恼怒不已，却是毫无办法，这人傀遁术太玄妙了，刚才也是六大至强锁定，才让其无法躲闪。

　　就在这时，鲲鹏神宗一艘飞天战舰上传来一道淡漠的声音，说道：“战技虽有玄妙之处，但却痕迹太重。”

　　四大部座之一开口了！

　　凤祖、龙皇、黄泉鬼帝、神霄道人等，各方至强无不皱眉，仙兽凤凰之血太逆天，太重要了，如果就这样被鲲鹏神宗出手夺去，他们谁都会不甘的。

　　几大势力的至强生灵相视一眼，心中顿时有了一致决定。

　　飞天战舰上的声音继续传来：“你之步法，意在风生水起，行云流水，算是顶级身法。可若是风不生，则难以踏水成步，逍遥游走。风生刀落，则难以借势，水起大斩，八面破你身法，你……又当如何？”

　　话音未落，人傀面色骤变。

　　“杀！”

　　人傀陡然发难，周身昊光迸发，万千神芒纵横交错，竟演化成了一座座阵法，呼啸冲杀而出，而其身形，则飞快暴退。

　　出言之人太可怕了，不过刚一展示，就看破了他的战技弱点。

　　无论是什么法术、遁术、战技，都很忌讳被人看破根本，一旦被人看透，则没有任何秘密，尤其是遁术、身法等，影响更是严重到危及生命。

　　此刻它的战技已经被人看破并说出，以各方至强的经验与老辣，怎么可能掌握不到它的弱点，一旦被再次围上，它想逃都是奢望！

　　“哪里逃！”

　　飞天战舰上再次传出声音，荡动九天，随后一抹黑芒破空而出，迎风暴涨，变成一朵娇美妖异的黑莲，迎风轻舞，绽放缕缕黑芒，当空旋转镇压而下，要将人傀收走。

　　“休想夺走凤血！”

　　这时候，凤祖、龙皇、冰魄灵祖等也出手了，那片虚空彻底粉碎、沸腾，黑莲被众至强生灵阻拦住。

　　人傀被掀飞了出去，它一刻也不停留，呼唤天地二傀，直接遁入皇道宫天幕禁制，转眼消失不见。

　　三大傀儡一走，顶尖至强生灵也出现不少，想要攻破皇道宫自然不是难事，很快，皇道宫山岳般巨大的城门就被破开了，城门上的大道法器则是谁也拿不走。


第1025章 宝地

　　三大傀儡遁走了，与之一同离开的，还有无数傀儡，或飞天离去，或遁地消失，或隐入虚空，手段无穷，诡异无比。

　　城门虽然防御惊人，却失去了三大傀儡的控制，大道法器也黯淡下去，防御力锐减，在各方顶尖至强齐齐出手下，很快将之轰开，整片皇道宫禁制天幕都是一震。

　　有至强者不信邪，想要收走城门上的大道法器，结果被十二件大道法器共同攻击，当场法力护罩破开，半个身子都被崩裂，差点饮恨于此。

　　如此狂暴的反击，远远超出了此前展露的威能。

　　略一思索，众多修士就明白过来，这是众多大道法器，也是皇道宫的最强反击。

　　要入皇道宫或许不是很难，但要取大道法器，却绝非易事。

　　要么，掌控整个皇道宫，要么，毁灭皇道宫，斩断大道法器与其的联系，如此方能收走大道法器。

　　如此一来，所有修士都熄了收取大道法器的心思。

　　事实上，哪怕真的能收走的机会，见到这一幕，也很少有至强者愿意出手，因为还要保留元气法力，保持住巅峰状态，留待最后的杀伐。

　　各方的打算，从一开始就一致无二。

　　因此，一开始攻城的时候，根本没有顶尖至强出现，都在隐藏，不想提前出手。

　　哪怕到了此刻，真正的凶悍人物，也还是没有出现，顶尖至强者，各方都只出现了一个，妖族例外一些，龙皇凤祖皆出现了。

　　不过，攻破皇道宫后，这些顶尖至强者也都纷纷消失、隐匿起来了，不再现身。

　　皇道宫城门无比巨大，虽然被破开，但还是流转着蒙蒙光泽，灵性依存。

　　可纵使如此，也容不下那么多的巨城、堡垒同时进入，各方自是都不退让，大打出手，无尽神芒霞光激射，灵气澎湃，浪涛千重卷动。

　　这一刻，乱象暴起，各方都在争先，许多飞天战舰与飞天主城、堡垒纷纷坠毁，陨落修士与凡人无数。

　　不得已，各方势力高层出面干预，最终决定让各方的大军轮流进入，顺序各自安排。

　　正在至强者的震慑下，无人敢不遵从这一决定，于是城门外排起了长长的队伍，无数飞天战舰、飞天主城、堡垒等，相继进入皇道宫。

　　叶默的道衍飞天主城而今声名赫赫，自身在同盟、魔盟的地位已然不低，城内又有计如殇、谷神珂、苏沐清、澹台不破等同盟与魔盟核心嫡传，自然排在了前面，仅次于同盟诸多至强的飞天主城和魔盟至强的飞天战舰。

　　不知是故意为之，还是碰巧，叶默前面正好是最后一艘各势力至强层次的飞天战舰，而且还是鬼族的，更是……仙罗鬼王的飞天战舰。

　　见到昂然立在战舰上的魁梧身影，叶默都是有些愕然。

　　仙罗鬼王的飞天战舰太有特点了，通体金碧辉煌，金光万丈中点缀着丝丝红意，战舰上随处可见曼妙婀娜的女子身披轻纱，坦肩露腿，肌体莹白惑人，个个绝美妖艳。

　　此战舰上男性鬼族很少，除非神通真的十分强大，潜力十足，才会被仙罗鬼王收入麾下，当然，化神期鬼圣不在这个范围内。

　　叶默的道衍城就尾随在仙罗鬼舰后面，距离有十里远，不远也不近，能够清晰看到仙罗鬼舰后方甲板上的情景。

　　后方甲板上，一排排鬼影罗列，散发阴森恐怖的阴气，在这排身影前方，是三道颇为随意的身影。

　　一道高大魁梧，足有一丈，身披黑色大氅，颈项上顶着一颗狰狞凶悍的鳄首；一道身影冰肌玉骨，莹莹而立，风姿绝世，绝美的风情中透着无尽权势威严。

　　最后一道是一尊五彩骷髅，通体骨骼晶莹如玉石，没有一丝阴森惨烈之气，反而透出一股圣洁气息，流转五彩光晕。

　　“鳄神，又见面了，还未恭喜阁下，顺利突破到鬼神之境。”

　　叶默和冥沼鳄神隔空对望，沉默了一下，叶默主动打招呼道。

　　他很清楚，冥沼鳄神已经不是当年的腐骨鳄了，但此刻看着这头大鳄鱼，还是忍不住有亲近之意。

　　这不代表他有什么想法，虽然人族和鬼族似乎有些不两立，但有些交情也无不可，至少不能凭空竖立那么多敌人，尤其这已经不是鳄圣，而是鳄神。

　　冥沼鳄神沉默片刻，目光略显复杂，冷冷道：“这种话就免了，套交情也无用，本座说过，上一次放你，算与你了却一段因果，日后再见，必定杀你洗刷耻辱。”

　　若是它一辈子浑浑噩噩，直到最后战死陨落，这没什么可说的。

　　可而今的事实却是，它有了自己的机遇，误入冥界，拥有了自由与自主灵智，成就前所未有，如此，过去被人奴役这段经历，自然成了难以抹灭的耻辱，需要以叶默之血洗刷。

　　“哼，好大的口气，区区二个鬼王，我们道衍飞天主城还不放在眼里。”

　　叶默没有开口，以前的拜月教派掌教，而今的道衍飞天主城第一长老孟乌却听不得这种话，冷笑着开口说道。

　　“孟乌长老还请退下，此事是我与冥沼鳄神之间的私事，谁也不准插手。”

　　眉头一皱，叶默开口说道，语气带着恭敬，也不乏命令之意。

　　拜月教派加入道衍飞天主城，尤其是如今叶默这个城主还达到了化神巅峰，操控主城后拥有比肩至强者修为的情况下，自然是连曾经的掌教孟乌都低了半个头。

　　孟乌冷冷地扫了仙罗鬼王和冥沼鳄神一眼，当即闭嘴不言了。

　　“士别三日，当刮目相待，本座这是连刮目都不够，需要仰望了，叶城主，没想到如今你如此意气风发，连至强者都能驱使了，想杀你不容易啊。”

　　同样反过来扫了一眼孟乌，冥沼鳄神带着一丝讥讽道。

　　只是，孟乌怎么说都是和澹台不灭一代的掌教人物，哪里是那么容易被激怒了，看也不看它，根本没有回应的意思。

　　“既然鳄神口口声声想杀叶某，倒是白白枉费了叶某一番好意，也罢，鳄神何时何地想要叶某的命，叶某随时恭迎。”叶默神色也冷淡下来，目光熠熠。

　　此时，仙罗鬼舰也快飞出城门范围了，冥沼鳄神不再多言，冷哼一声，转身和仙罗鬼王，五彩骷髅林辕返回了舰舱。

　　“你当日不该放过他的，现在要杀他很难，即使拜月教派的至强离开也还是很难，唯一的机会让你错过了。”

　　仙罗鬼王不禁为冥沼鳄神叹息。

　　“如果不是当日放过他，了却这份因果，斩断心结，我不会那么快突破到炼虚期，不知还要卡在鬼圣层次多久呢，有利也有弊吧，还能如何选呢？”

　　冥沼鳄神倒不感觉多么可惜，如果让它重来一次，它还是会做这样的选择。

　　报仇，随时都可以，但突破炼虚的机会就一次，它不可能放过。

　　想它当年进入冥界，九死一生，最后加入林轩麾下。

　　由于此前低境界时吃过不少灵根骨，积累的底蕴极深厚，在冥界的修炼一路突飞猛进，可最后却在鬼圣这个境界一卡数万年，这种死死卡住，不得寸进的感觉，它再也不想感受了。

　　好在鬼族本就不能按常理度之，即使普通的鬼魂，有了阴气滋养，都能存活数千年之久，修为暴涨，更不用说鬼圣、鬼王一流，正因如此，它才能等到今日，了却因果，打开心结后一举突破。

　　出了皇道宫城门，仙罗鬼舰速度陡然暴涨，直接消失在天际，转眼不见了踪影，并未向道衍城发难。

　　不多时，道衍城也飞出了城门范围，来到一片绿意盎然，入眼仙山古泽遍地，充满真古苍凉浩瀚气息的古老世界。

　　没错，这真的像是一个世界，而非一座皇宫。

　　这里山地青翠，古木苍劲，直耸入天云，绵延无尽的山峦连绵成片，聚成一条条磅礴无比，犹如真龙盘卧的山脉，纵横交错，若游龙嬉戏般。

　　而往后看去，城墙依旧不见尽头，却空空荡荡，充斥着一丝丝死寂之感，更有诸多妖草、妖藤等，攀上城墙，郁郁葱葱，显出几分荒凉。

　　各势力生灵见到这一幕，不免震惊，但很快就清醒过来。

　　这皇道宫当初就是占据整片中州，可想而知此宫有多浩大，认真来讲，这不仅仅是一座皇宫了，而是一片大陆，一方世界，漂流在无尽混乱虚空中，自成一方世界。

　　“砰！轰！”

　　突然，一声震动天地的轰鸣响彻十方，自九天上传来，引得无数修士抬头看去。

　　只见九天上白云遮天，云海翻腾，其中有夺目金芒扭曲若龙，蜿蜒游弋而过，散发恐怖的气息。

　　一座飞天主城自云中崩裂，支离破碎，整片青天被血染红，无尽生灵殒命，城毁人亡。

　　“是禁制，云层中有可怕的禁制，恐怕不弱于皇道宫本身的防御禁制，而且这还是可怕的进攻型禁制，此城进入其中，比遇上可怕天象都恐怖，城毁人亡太正常了。”

　　有修士目光闪动，一下猜出原因，令无数修士，尤其是同盟各大城主，冷汗涔涔，浑身发软。

　　叶默也是心头一跳，眉头大皱，暗暗警惕起来。

　　突然，远方又是一道璀璨光柱冲天，方圆万里灵气震荡，风卷残云般被吸纳过去，高空中云卷如柱，气象恢宏。

　　“这是……”

　　“有异宝出世！天哪，如此宏大的异象，此宝必定不凡。”

　　“又、又有天材地宝出世了，这是一片无法想象的宝地！”

　　……

　　远方那道光柱刚刚冲起没多久，另一个方向又出现了万千妖兽虚影冲天奔腾，咆哮冲击的异象，群山万壑剧震，万灵摧绝，显然是不可想象的异宝或天材地宝。


第1026章 乱起

　　十息之间，接连二件异宝与天材地宝出世，这一现象，委实震惊了无数生灵，包括叶默。

　　在进入皇道宫之前，许多生灵都曾暗自猜测，皇道宫封闭十万年，过去一直不曾开启。

　　在当年离开时，必定也有无数奇珍异宝未来得及带走。

　　而今过去十万年，可以想象，这些东西已经成长到了什么地步，绝对是非凡的天材地宝，或许能找到许多早已在这天地间消失的一些奇珍也说不定。

　　但即便如此，也没有人认为皇道宫内的宝藏会比得上鲲鹏神藏。

　　叶默也是如此想的，尤其是在见过鲲鹏神藏外围之后，比绝大部分修士肯定，鲲鹏神藏才是真正的宝藏。

　　可现在。

　　接连出现气象如此恢宏的异宝出世，一时间，叶默和无数生灵都不那么肯定了。

　　十万年时间，这个时间已经足够长了，稍微有些潜力的灵草、灵果等，只要不被提前摘取或毁掉，足以成长到一个极诱人的地步。

　　而那些当年就已经成长的很不凡的东西呢？

　　这一刻，整片天地似乎寂静了那么一刹那。

　　下一刻，整片天地都沸腾了，无数生灵眼睛赤红，散发滔天气息，朝那二处异宝出世之地蜂拥而去。

　　如此宏大的异象，席卷数万里，这至少也是十三、四阶以上的奇珍异宝出世才会出现的威势。

　　见得如此异象，就连叶默也是心下一动。

　　虽然他现在已经是化神巅峰，纵使这些异宝，也不一定于他有用，但这毕竟是异宝，而且此行就是要擭取一切可以擭取的资源，用以日后对抗鲲鹏神宗，自然不好放过。

　　一念及此，叶默当即操控道衍飞天主城，飞快朝那第一处异宝出世之地飞去。

　　叶默没有选择第二样出现的天材地宝，因为远远眺望之下，漫天妖兽虚影奔腾咆哮，似乎与妖族或灵族有莫大关系，因此叶默没有选择去第二处。

　　机缘这种东西，很多时候看实力，但有时候也是看缘法的，无缘强求，只会一场空罢了。

　　道衍飞天主城进来的不算快。

　　最早进入的是各势力的顶尖至强者，这些顶尖至强，根本没有在意这些出世之物，个个遁速飞快，目标十分明确，直指皇道宫深处的中央天宫。

　　一般的炼虚期生灵也走了大半，只有小部分半途折返回来，想要争夺造化。

　　第一处宝地处于崇山峻岭之间，山峦连绵，古木参天，更有流泉飞瀑，深涧古渊，地形复杂之极。

　　其中一座雄峰奇高且险，笔直若剑，峰上长着孤零零几株苍劲古松，在雄峰剧烈的震动下，碎石穿空，连仅有的几株古松也遭了殃，哗啦啦卷着一片碎石掉落下去。

　　当几株古松与无数碎石消了去，只见此峰愈发像一柄仙剑了，隐隐的，透出一股无匹的锋锐之芒，欲逆天而起，斩裂苍穹。

　　在若剑的雄峰上方天空中，九彩奇光漫天飞舞，云卷如柱，无穷灵气万流归海一般涌来，汇入其中，化作一片汪洋般的灵雾，景象雄奇无比。

　　“好宏大的异象，也不知是异宝还是天材地宝出世，不过看此情景，应该是异宝才对。”

　　无数大型飞行法宝汇聚，皆在围观这一异象，议论纷纷，远远的，都能感受到漩涡中心的灵气震荡。

　　在这剑峰聚集的大多是灵族、人族，鬼族有少数，而妖族则几乎都去了第二处出世地。

　　除此之外，还有不少本土妖兽、异兽等，聚集在剑峰周遭的群山间。

　　这些妖兽、异兽皆很强大，但不知为何，没有任何一头化作人形，都是兽形，鼓荡妖风，缭绕黑气，凶煞之气滔天。

　　甚至在远空和群山万壑中，还有一些躲躲藏藏的身影时而浮现，令此地变得愈发混乱，龙蛇混杂，各方生灵都有。

　　随着时间推移，各方尊者级存在出现的越来越多，尤其是人族，皆是驾驭飞天主城而来，若垂天之云，很快将方圆数万里之地都笼罩住了。

　　各方汇聚的生灵越来越多，虽然接着又有二处地方出现异象，但都不如前二个声势大，因此也分流不去多少压力，无数强大生灵汇聚，令此地愈发压抑了。

　　至强者生灵还好，只是扫过仅有的几个至强生灵身上时，才露出几分忌惮和慎重之意，至强之下已经全然无法云淡风轻起来，神色之间尽是焦灼和烦躁。

　　只是，再如何焦急也是没有任何办法。

　　无论异宝还是天材地宝出世，都是容不得半点打扰的，否则将会留下瑕疵，威能与效果大打折扣，因此，谁也没有提前动手的想法，只能忍着焦急，静静等待。

　　“我真的很不明白，为什么神宗要和这些所谓的九州土著拥有同等的地位，为什么要给这些低贱的生灵机会，为什么不直接除尽他们。”

　　鲲鹏神宗阵营，其中一艘飞天战舰上，一个化神巅峰修士身着灰蓝长袍，形销骨立，眼神阴翳道。

　　“你若是能知道，你就不会仅仅是一个公爵将军了，顶级幕僚的地位，可是能和王级修士并肩的，权力逆天，与部座同掌神宗这艘大舰之舵。”

　　一只粗糙宽大的手掌重重地拍了拍灰蓝修士的肩膀，不无嘲意地笑道。

　　这二人皆是鲲鹏神宗的尊者级强大修士，麾下精兵强将无数，放在上古时代的南魔，绝对是一方霸主级的人物，可惜，在当今世间，却算不得什么了。

　　宽大手掌的主人见老友毫无反应，只是满目怨恨地凝望着剑峰，心下不由轻叹。

　　修仙一道，最忌讳眼高手低，自命不凡。

　　这种人心比天高，但因为心性原因，也时常命比纸薄，他这个老友正是如此。

　　当年二人还是凡人时就曾立下誓言，要进军无上仙道巅峰，而最终，他与老友都卡在了化神巅峰，多年下来都无法突破。

　　他倒是没什么，他的老友却受不得这种憋屈，自然满心怨气。

　　眼下皇道宫开启，宝藏神藏无数，机缘遍地，本该是一个天大的机会，可以让他二人一跃成龙，化身王级修士，傲视世间所有生灵。

　　可谁也没想到，神宗在皇道宫前，竟然地位等同所有势力，根本没有任何特权可言，如此一来，他这老友怨气便更盛了。

　　一开始，他也不明白为什么神宗要做如此没有意义的事情，好在他与老友终究不同，后来终是慢慢想明白了。

　　看着老友灰蓝修士怨恨满目的样子，青袍修士迟疑了一下，还是抱着尝试的想法说道：“其实神宗如此做的原因，为兄倒是猜出了一些……”

　　“你知道？那你告诉我，神宗做的如此复杂是为什么，把资源白白送给强敌资敌么？还不如留给自己人，我们兄弟一旦突破至王级，一人斩杀几个土著王级都非难事……”

　　灰蓝修士陡然转过头，瞪着青袍修士咬牙道。

　　青袍修士深吸了一口气，说道：“你自己也说了，强敌……他们可并不弱，其中一些本不属于这个世间的存在，更是令部座们都忌惮，想铲除又谈何容易？”

　　“可皇道宫是我们神宗的，为什么连自己人都没有一点特权……”

　　灰蓝修士还是想不明白。

　　“虽然我不知道皇道宫威能有多大，但挡下各势力强势人物一段时间是能做到的……可你应该明白一个道理，欲要使人灭亡，必先使其疯狂，而贪婪就是所有生灵的本性，可令人疯狂。”

　　“他们固然能得到无穷宝藏资源，可带不带得出去，却是另说了，借皇道宫一举灭尽各势力王级存在，掌控皇道宫后神宗岂会还有敌手？那时候，横推十方敌，重新掌控这个世界，不是轻而易举之事？”

　　“当然，我也仅仅是猜测，高层们的真正用意，除了他们自己，谁也不知道，更何况还是十万年前的高层们。”

　　青袍修士目光幽远，嘴角挂着满是深意的笑意。

　　“太冒险了。”

　　灰蓝修士还是担忧，感觉心头滴血。

　　“冒险？不，这恰恰是一记妙招。你想想，在异宝面前，谁能忍耐住？再坚定如铁的同盟都要瓦解掉，更何况是这些临时联手的土鸡瓦狗？若不联手，他们就真的只是土鸡瓦狗罢了。”

　　“他们定然能想到这一点，但却无法不接下，这是无可避免的，看着吧，这是至高阳谋，就是要瓦解你，而你却毫无办法，只能被轻松瓦解，一步步被我神宗蚕食！”

　　青袍修士连连摇头，面上笑意愈盛。

　　听到这里，灰蓝修士也露出了笑容，眼中闪过一抹残忍的神色，透出几分兴奋之意。

　　鲲鹏神宗这里乱起的源头被压住了，魔盟那边却不平静。

　　在此的无数生灵中，人族、灵族占了大多数，鬼族占少数，鲲鹏神宗也一样。

　　灵族本身形如一体，数量稀少却分外强大，并不担心什么。

　　人族的尊者人人皆有飞天主城，自然底气十足。

　　虽然刚进来就施展仙城流争夺异宝有些不太合适，但也要看是什么异宝，若是连尊座级存在都心动、出手，他们说什么也要施展仙城流与之一拼。

　　鬼族则只是来凑一个热闹，想捡个漏什么的，倒也沉得住。

　　唯有魔盟。

　　魔修之中，正统魔修很多，但心性极邪的魔修也不少。

　　本身不像灵族那般强大和凝聚力，底气又没有仙城同盟那么足，对这皇道宫又不像鲲鹏神宗修士那么有敬畏和爱护之心，因此，魔盟是最急躁的。

　　未过多久，终于，大乱从魔盟中爆发了，似乎是巧合，又似乎是必然。

　　“同盟、灵族、鲲鹏神宗来争夺就算了，鬼族都罢了，这些所谓的土著妖兽算甚么回事，一群畜生，也敢来夺至宝？”这是一个魔盟化神魔修心中的想法，并被其说了出来，飞快蔓延到整个魔盟阵营。

　　更可怕的是，魔盟将这个想法与灵族、同盟修士一说后，竟也有生灵同意了魔盟修士的说法，感觉下方那些妖兽太过碍眼。

　　若是这些土著妖族数量庞大如妖族一般，魔盟、同盟、灵族等是无论如何也不会轻易触怒的，毕竟麻烦。

　　可下方这些土著妖族数量却并不多，且没有一个是人形，看那模样与气息，似乎极低阶的妖兽一般，让人如何忌惮的起来？

　　灭掉这些畜生不过顺手，那就……灭了吧。

　　很快，一道金霞澎湃的昊光迸射而出，七彩琉璃光漫天飞洒，虚空生出朵朵莲花，光柱弥天极地轰下，须弥禅空，禅唱震动天地八荒！


第1027章 石胎

　　这些魔盟子弟并没有邀请叶默的道衍城出手。

　　在他们看来，叶默的道衍城如今太强了，不但有拜月教派的加入，其上还有计如殇、澹台不破、苏沐清等魔盟同盟嫡传，哪会忌惮这些畜生，无需多想都知道不会出手的，因此没有邀请。

　　但如此声势滔滔，叶默想不知道都难。

　　听到他们要出手对付下方那些出生于皇道宫的妖兽，叶默只是微微皱了皱眉头，并没有制止，只是隐隐感觉有些不妥。

　　这种事情是不好阻止的，因为叶默的身份不同，很容易被人诟病。

　　当然，最主要是一同出手的还有同盟、灵族等，即使斗起来也不至于会吃多大的亏，因此叶默没有理会，只是关注着剑峰处。

　　率先出手的妖佛派一位大能佛，手中金钵抛起向天，而后倒悬凌空，滴溜溜旋转起来。

　　其上流转冰冷的金属光泽，随后浮现出丝丝奇异的金光，化作一个个若蝌蚪，若游鱼的古梵文，罩光狂涨，环绕金钵而舞，引动无边灵气，沟通天地法则，打出一道通天彻地的毁灭光柱。

　　光柱若天罚，若仙剑，垂天刺地，磅礴欲摧的佛光遮盖了天地，佛力浩瀚涌动，将万里山河击的狂震不止，仿佛末世来临一般。

　　无数妖兽咆哮，仰天怒啸，凶性在这一刻尽数爆发，妖气冲天。

　　一头身躯若小河，通体赤红如火，五彩斑斓的长角妖蜈，红通通若水桶一般的妖瞳绽放凶厉红光，整个身躯陡然直立起来，发出一声穿金裂石的“嘶嘶”尖唳，口器狂喷红色毒雾，令天地变色！

　　还有一头身高数十丈，通体棕褐之色，毛发尖锐如钢针，雄壮无比的妖熊肋生双翅，猛地一划，一座山峦便被削了下来，被其托在手中。

　　妖力澎湃，一座山峦短短瞬息便被炼化，成为一件一次性法宝，被肋生双翅的妖熊狠狠抛掷而出。

　　还有一头房屋大小，翅生斑纹，尾生鳄首的怪异妖蝠，血盆大口一张，腥风滚滚涌动冲击而出，一阵无形音波轰然震荡扫出，蕴含风与音之法则，却无声无息，震碎了虚空而至。

　　各头妖兽虽然看似蒙昧凶厉，却也知道形势危急，纷纷施展各自手段，霎时间，此地妖风滚滚，卷动山石草木，妖气若狼烟冲天，笔直如柱，令此地好似万妖之国般。

　　不过，也不是所有妖兽都出手了，有的躲在深涧古渊之中，一动也不动，只有妖瞳闪过的丝丝精光，透出几分精明来。

　　更有的更是大胆的多，整个挂在枝叶繁茂，郁郁葱葱的古木之上，四个爪子紧紧抓着粗大的枝桠，与外面那些妖兽一比，显得无比小巧的身躯牢牢挂在其上。

　　若是有人看到，定然要更加吃惊，因为这头异兽紧闭着眼睛，鼾声细微，分明是在睡觉！

　　只有时不时震动最剧烈的时候，似乎打扰到其睡觉了，才微微睁开一道缝隙瞧上一眼，只看一息，绝不多看，立刻又闭上眼睛呼呼大睡去也。

　　也不知道是这异兽选的位置极佳，还是运气极好，抑或是有何特异之处，或许都有。

　　总之，外面打的天崩地裂，万山剧震，山林簌簌发抖，而此处山头上的这株古木，却丝毫不受影响，其中的异兽睡的无比香甜，隐约还有一丝口水从嘴角淌出，仿佛正做着无与伦比的美梦……

　　“轰！”

　　陡然间，铺天盖地的金光若暴雨洒落，将绵延不尽的山林染上一层动人的金黄，禅唱声响彻天地，驱散无边妖气。

　　一尊通体金黄，若琉璃铸成的中年光头男子盘坐在莲座上，周身流光溢彩，光晕重重，面目祥和，金身丈六，携无边佛法悍然出手，与其祥和淡定的面色截然相反。

　　金色光柱被众多妖兽击碎，各头大妖跃上山巅，与同盟、魔盟、灵族等势力的强大生灵对峙。

　　“好一群畜生，个个不曾化成人身，倒让我等一时小看了，没想到个个都有如此大的妖力，看来所图不小。”

　　妖佛派佛级修士手掐拈花佛印，面带淡淡温和笑意，目光却凶厉无比。

　　在他身畔，一群同样尊者级后期的强大生灵也纷纷皱眉，感到有些棘手了。

　　原先他们以为这些妖兽最多不过化神初期，却没想到，这些妖兽一个个都不弱于他们，让他们有些措手不及。

　　只是，他们还是不明白，化神后期层次，这已经十分接近炼虚期了，血脉弱至炼月海草那般地步，炼虚期也化出人形了，更何况这些一眼看去便知不凡的妖兽，怎么会还不化形？

　　不化形也不是什么关键问题，可问题的疑点在于……这些妖兽无论从行为举止还是气质上，都像是低阶妖兽，何以拥有如此磅礴妖力？

　　修为与智力很多时候都不对等，但也有很多时候是相对应的。

　　一般而言，修为越深厚，哪怕是植物，其灵智也不会只是植物，在修为开启灵智与绵长的寿命支撑发展下，其灵智绝不会低的。

　　这些妖兽显然古怪的很。

　　“那又如何，一群畜生罢了，宰了便是，正好提前有些收获，算是开门红。”

　　另一个瘟神宫尊者面目生满脓疮，整片脸几乎完全溃烂，十分渗人，沙哑着声音低沉地说道。

　　“好在这些妖兽数量不多，虽然有些麻烦，但也不是大事，只是需要迅速解决掉，否则万一异宝此时出事，我等可就损失大了。”

　　一个金灵族完全显化成人形，面如刀削，长袍戴髻，俊逸非凡。

　　“好，那便杀吧，莫要留手，也不要拼命。”

　　妖佛派金裟佛面目温和，话语杀气腾腾道。

　　话音刚落，一群尊者大能催动法器，引动天地震动，威势滔滔，打出毁灭之光一道道，法则气息弥漫。

　　瘟神宫的尊者直接盯上了那头直起身躯如小山般高的巨大妖蜈。

　　这头妖蜈的确大的不可思议，身躯宽大如小河般，数千虫足坚硬若神铁法宝，过处星火迸射，烟尘冲霄，通体更是堪比神兵利器。

　　更可怕的是其喷出的毒气、毒雾，只需一口，一座山峦都被整个溶成毒水，可怕异常，哪怕是金灵族都颇为忌惮。

　　其他人正好不想接手这头妖蜈，自然顺理成章的成了瘟神宫大能的猎物。

　　对付此等毒物，瘟神宫自有其手段。

　　毒物本身抗毒性是极其惊人的，寻常之毒根本不起作用，更不用说将其灭杀了。

　　当然，也不能说瘟神宫就没有办法。

　　瘟神宫本身擅长制造瘟疫与控毒，这方面在整个人族都是顶尖的，真个想灭一头妖蜈自然能灭，只是，若是太厉害的剧毒，只怕这条妖蜈连个整身都留不下，毒囊也要毁掉。

　　瘟神宫的大能看上的，正是这妖蜈的一身烈毒，怎么会轻易毁掉其毒囊。

　　好在瘟神宫控毒一道上登峰造极，对付这等毒物，也是有无数手段的。

　　只见瘟神宫脸庞溃烂的尊者一拍储物袋，一股黑气缓缓飘了出来，在其张开的手掌上缭绕一圈后消散而去，手掌上也多了一个小小的红木盒子与几个拇指大小的小瓶子。

　　“嘿嘿，此法已经多年没有施展了没想到今日还能遇到如此毒物，施展一次也不算什么了。”

　　烂脸尊者阴森一笑，脸上满是残忍之色。

　　话毕，他颤着手打开了红木盒子，其中是一条通体晶莹，不过尾指粗细，光洁滑腻的蚕虫。

　　此虫显得十分孱弱，但自盖子打开后，一股无法想象的寒气便狂暴地涌了出来，瞬间将烂脸尊者的双臂冻结，霜白一片，令其脸色也一阵苍白。

　　似感受到光芒临体，蚕虫慵懒地翻了个身，显得肥胖臃肿的身躯晃了几下才稳住。

　　烂脸尊者嘿嘿一笑，以法力震碎了手上凝结的寒冰，然后轻轻捏起蚕虫，仰起头，一口吞入腹中。

　　寒蚕入腹，饶是以烂脸尊者化神后期的修为，此刻也不禁狠狠一颤，而后飞快弹开几个瓷瓶瓶塞，将其中色彩艳丽无比的粉末、药丸倒入口中，一个囫囵咽服了下去。

　　随后，烂脸尊者将几个小瓶一扔，哈哈一笑，眼中阴狠残忍的凶芒愈发炽盛。

　　随即，只见他脸上的脓疮陡然鼓胀起来，似一个个虫卵般，胀缩不断，又似一个个小火山，随时都会爆开。

　　“封虫大法！”

　　烂脸尊者不断打出手诀，口中念念有词。

　　最后，他手上手诀一顿，眼角微微抽搐，下一刻，脸上的虫卵般的巨大脓疮陡然爆开，浓浓的黄浆四下溅射，其中十数蓬寒气喷出，呼啸而下，冲向可怕的妖蜈。

　　大战一触即发，这片天地瞬间沸腾，山崩地裂，群山颤栗。

　　肋生双翅的妖熊，翼生斑纹、尾生鳄首的怪异妖蝠，房屋大小、凶相逼人的血妖蛭……

　　一头头妖兽俱是兽性多余神性，但几乎个个不凡，妖力滔天，根本无惧出手的人族、灵族强者，被一番攻击下凶性大发，血战诸多强大的尊者。

　　“噗！”

　　大战太激烈了，法宝漫天飞舞横击，妖族神通遮天蔽日，盖世镇压，很快便有生灵遭创了。

　　这是一头半座小山大小，通体透明的水母，遨游虚空，若在海中，触手如钢鞭法宝扫出，将一个尊者的手臂抽的断裂，血洒当空。

　　那尊者惊怒大喝一声，面色苍白地暴退，这头妖水母太凶横了，哪怕这里是山林，而非海中，其战力也强横异常。

　　妖佛派金裟佛也陷入了激烈惨战中，金钵、莲座、佛珠等本命佛器一一祭出，令此地佛光漫天，七彩琉璃光满布虚空，三千佛子禅唱声，八百罗汉诵经声响彻，无匹神通强势打出。

　　远远的，在道衍城城墙上的叶默眉头皱的愈发紧了，感觉这很不妙。

　　淡淡地扫了一眼远处的鲲鹏神宗阵营，见到对方人人镇定如故，更是感觉己方这些人做出的这个决定实欠考虑。

　　如果这些妖兽真的如此无能，鲲鹏神宗岂会留给自己这些人去斩杀？

　　想了想，叶默决定还是早让这些人回来的好，否则难说会发生什么变故。

　　就在这时，剑峰陡然摇动起来，隆隆声震动天地，沙石穿空，异宝气息愈发澎湃，喷涌而出，异象更加庞大，达到了极致。

　　“要出世了么？”

　　无数人心中闪过一个声音。

　　“轰！”

　　下一刻，剑峰轰然崩碎，整个炸开，万千碎石大者如房屋，小者如细沙，无一例外，悉数朝十方迸射而出，若狂风暴雨，却发出雷鸣震动的巨响，威势骇人。

　　漫天乱世穿空之中，一道朦胧的灰色影迹冲天而起，挤开碎石，直向天而去。

　　某座山峦顶处，一株古木枝桠上，从一开始便挂在此处，如挂腊肠一般的奇异异兽在这时睁开了眼睛。

　　明亮澄澈的妖瞳远远眺望了一眼那道灰色影迹，异兽嘴巴裂开，缓缓地、缓缓地弯起，眼睛也慢慢瞪大，而后又缓缓闭上，发出一个有气无力的声音：“呵……”


第1028章 坑人

　　灰色影迹出现的一瞬间，无数生灵纷纷展开秘法，或开启瞳术神通，一道道洞若观火的目光落在灰色影迹上。

　　这道影迹太快了，寻常生灵的目光根本跟不上，但大多瞳术神通，最基本的威能之一就是灵敏而迅速，能迅速捕捉到一切事物移动与变化的轨迹。

　　叶默同样开启了阴阳圣眼，眼中黑白二气流转，遮盖住眼眸。

　　叶默并未开启阴阳圣眼的终极状态，只是简单运用起此瞳术罢了，但仅仅如此，也让叶默得以抹开一切虚幻，观察本质。

　　阴阳圣眼一开，叶默立刻见到了灰色影迹的真实本相，发现此物竟然是……一块石头！

　　这石头不算奇特，通体黑灰而斑驳，完全像是一块黑色的椭圆大岩石，其上坑坑洼洼，没有任何异象，卖相实在欠佳。

　　“这是石胎！不知本质为何，可但凡这种石胎，从未有平凡之物。”

　　有人惊呼起来，眼神无比炽热。

　　此话一出，无数生灵愈发狂热了，蠢蠢欲动，有的更是已经出手，祭出法器去拦截，想要收走。

　　这些生灵如此，叶默却是反而皱了皱眉，丝毫没有动。

　　这块石胎体型很大，在过往记载之中，也是十分罕有的。

　　如今叶默的见识已经不同以往，据他所看过的典籍记载，这石胎出世的次数是极稀少的，而且体型一般都不大。

　　每一次其中孕育之物也各有不同，有孕育无上生灵的，有孕育天材地宝的，每一种皆极其不凡，这一点毫无疑问。

　　既然此物如此不凡，而且又如此多生灵同时出手争夺，叶默不用想也知道一时是不会被人夺走的，因此倒也不着急。

　　沉吟了片刻，叶默忽然目光一凝，透出二道湛湛神光，口中快速低吟道：“阴阳太极，阴阳无极，逆造化，转生死，夺天命，开混沌，法逆其道，力灭其罚！”

　　这是《阴阳帝经》中《无极圣眼》神通的总纲仙咒，此时被叶默第二次施展出来。

　　咒音初弥，叶默眸中的阴阳二气突然炸开，而后凝成二团灰白之气。

　　霎时间，世间所有实物都消失了，只有无尽的细碎光彩和各色光链、光带等。

　　此时，叶默再次将目光转向那灰色影迹。

　　这一次，显露在叶默眼中的不再是岩石表面，而是其中的能量本质。

　　这股能量光彩十分炽烈，完全呈现赤红之色，如一团纯粹的太阳精火，狭长若流星，远非石胎表面上看到的那么巨大。

　　“这到底是何物？”

　　见此，叶默心中也不禁嘀咕起来，不能肯定此物是什么，但肯定不简单。

　　此物若不是自身非凡，懂得迷惑所有人，就是有主之物，在故意迷惑所有人。

　　无论是哪一种，都足以证明此物的非凡了。

　　“当！”

　　一声洪钟大吕般的巨响震彻当空，也即将叶默惊的回过神来，目光一扫，只见一尊黄金钟如山般巨大，其上雕镂万民朝拜之像，狠狠一震，一缕缕钟波如水波荡漾开来，横扫十方。

　　这才是刚开始，至强者还未出手，但争夺已经十分激烈，尤其是仙城同盟的修士，因为有仙城流，根本不惧怕至强者，争夺无比激烈。

　　操控黄金钟的就是一位同盟尊者，虽然自身是化神巅峰，而非炼虚，但一出手便有无敌之势，横推十方敌，想要一举拿下石胎。

　　短短片刻，众多生灵已经反应过来了，这第一、第二处异宝出世，恐怕是皇道宫外围最有价值之物，在进入皇道宫内围之前，再想有如此好事，恐怕就很难说了。

　　因此，这位同盟尊者出手极其果断，不欲去争更深处的神藏，只要这石胎。

　　有如此气势，寻常大能自然不敢直撄其锋。

　　那石胎虽然非凡，但此刻似乎也被钟波所压制，有些难以抵挡，被一圈圈钟波打来，直打的七荤八素。

　　见状，那操控黄金钟的同盟尊者面露狂喜之色，当即抬手作爪状一吸，那石胎登时如受招引，飞快向其飞去。

　　见到这一幕，叶默心下一动，隐约感觉有异，愈发感觉此物的不凡。

　　那同盟尊者也不是无能之人，此刻也察觉到了一丝异样，但在异宝即将到手的狂喜冲击下，下意识忽略了这种感觉。

　　但就在下一刻，无数生灵齐出手，纷纷怒喝，进行阻拦打击。

　　此前他们退避是因为不想撄其锋，怕被针对，可现在异宝都快落到他人手中了，再不出手连毛都捞不到，这一次的目的不同，是所有人合力，自然不惧。

　　“当当当……”

　　黄金钟狂震，被打的轰鸣声大作，所有生灵齐出手，又岂是等闲。

　　那操控黄金钟的同盟尊者瞬间脸色就变了，体内涌出的法力一顿，可他却愕然的发现，这石胎还是速度不减地向他飞来，甚至有加速的趋势。

　　一瞬间，他就明白过来，哪里是自己将要得到石胎了，分明是被算计了，而且算计他的，就是这石胎！

　　“我%&#……”

　　黄金钟尊者狂骂不已，心中惊怒，勉力对抗各方生灵，同时面露狠色，心中想道：“还敢算计我，既然如此，我将计就计，哼，让你大败亏输！”

　　知道石胎是要坑他，黄金钟尊者也不去主动夺取石胎了，只是疯狂抵挡各方的神通法术攻击。

　　“当！”

　　“噗！”

　　黄金钟尊者身躯狠狠一震，随即狂喷一口鲜血，眼中露出疯狂之色，再次祭出二件法器，同时一手紧紧扣住储物袋，因为此刻石胎已经近了，他要一举收走石胎，而后施展秘法远遁，否则将有性命之危！

　　近了！石胎越发近了！

　　“给我收！”

　　黄金钟尊者手一抹储物袋，一缕红光浮现在手中，而后迅速向前拍去。

　　“嗤”的一声轻响，红光飞快扩散而开，化作一张巨大的天罗地网，向前罩落而去。

　　然而，就在天罗地网即将罩住石胎时，石胎陡然爆发出一道道灰色之气，速度骤然暴涨数倍，刹那之间，以差之毫厘的微小差距躲避了过去！

　　与此同时，一位火灵族大能口喷怒焰，将黄金钟的护钟金光烧的崩碎而去，在其上留下一道深深的烧痕。

　　“噗！”

　　法器重创，即将到手的异宝也飞了，黄金钟尊者气的一佛出世二佛升天，当场狂喷数口鲜血，眼前一黑，差点栽倒下半空去。

　　远方，叶默见到这一幕，心中有些无言，也更谨慎了许多。

　　黄金钟尊者遭受重创，恨不得把石胎抓过来狠狠踩上几脚方能泄恨，但此刻也是顾不得许多了，操控着黄金钟一个狂震，推开围攻的生灵，而后驾起遁光飞回了自己的飞天主城。

　　此人不操控飞天主城施展仙城流夺宝的做法显然很明智。

　　因为没有施展仙城流，诸多炼虚层次的存在一时都没有出手，此刻他也能有个栖身休养之地，还有机会参与后面的争夺。

　　如果他开始就用了仙城流，恐怕现在就不仅仅是本命法器遭创了，城毁人亡都不是没可能，哪怕他没死，也要退出皇道宫，或找同盟修士的飞天主城寻求庇护，大造化更不用想。

　　而因为此人已经被打出场，其他生灵也不再围攻，继续出手争夺石胎。

　　不过这石胎之狡猾滑溜在刚才一场激烈争夺中，可见一斑，此刻也是滑溜的很，不断往各个生灵那里飞去，想要坑人。

　　可各个生灵都已经见识过它坑人的本领，哪里会再被它坑一次，在没有足够把握以前，谁也不会接这个烫手山芋。

　　石胎见坑人不成，便在空中一转，调头就往九天之上飞去。

　　众多生灵见状不由一愣，有些发懵。

　　这可不是外面的世界，而是皇道宫内部，尤其天空之中，每一寸虚空都设有可怕的禁制，炼虚修士都不敢乱闯，它这是要干什么？

　　“难道它要自毁？”

　　有人低语，猜测道。

　　此言一出，所有生灵都疯了，认真想了想，还真有这个可能。

　　这毕竟不是法器，而是异宝，其虽然可能比肩顶级法器，可也只是可能罢了，大多数天材地宝与异宝等，哪有这般强度。

　　“追！”

　　“不能让它自毁，否则我等都白费功夫了。”

　　“一同出手擒住它，再论归谁。”

　　这一刻，绝大部分生灵都出手了，纷纷追上去，有的同盟修士，更是不惜冒大险，驾驭飞天主城追了上去。

　　但很快，许多生灵就遭到了禁制的攻击，漫天光雨喷涌挥洒，一道道杀光锋芒若剑，以立劈山河大地之势斩杀各方生灵。

　　顷刻间，就有生灵喋血青天，被禁制斩杀，猩红尘雪染红天际。

　　当然，石胎也不好受，被打的剧震不已，但它仍在冲。

　　“给我过来！”

　　一个魔盟顶尖化神修士怒喝，声震九霄，周身喷涌磅礴雷光，神秘的元磁神力呼啸而出，令天地变色。

　　这股神秘的力量一出，许多禁制攻击顿时凌乱起来，那石胎也仿佛受到了影响，冲势大弱，一路歪歪扭扭起来。

　　最终，石胎抵不过这神通之力，冲势一滞，而后飞快倒飞而回，被吸向那魔盟尊者。

　　有了前车之鉴，魔盟尊者做足了准备，往身上连拍数道符箓，同时几件魔道法器一一祭出护卫周身。

　　但是，不知怎么的，本来去时没有出现的禁制攻击，返回时反而出现了，一大片璀璨神光跟在石胎身后尾随而来。

　　魔盟尊者见此，不禁有些犹豫起来，前车之鉴就在不久之前，现在又是如此相似的情景，让他有些忌惮。

　　但下一刻，他神色就无比坚定起来。

　　通过神通，他能察觉得到，此石胎已经完全受他操控，不可能故意引动禁制，而且他做的准备如此充足，不是不能抵挡下这些禁制攻击。

　　既然如此，便拼一拼吧！

　　果然，这一次石胎再没有搞鬼，被他轻易抓在了手中，而那些禁制攻击，噼里啪啦一阵乱响，也被他做的准备一一挡下。

　　成功了！

　　魔盟尊者有些不敢置信，随即一股狂喜涌上脸庞。

　　但仅仅一瞬，他的狂喜之色就凝固在了脸上，一股剧烈的疼痛自胸口处涌来。

　　他缓缓低头看去，一根幼儿手臂粗细的石柱赫然洞穿了他的胸膛，前后透亮，鲜血汩汩而涌。

　　他回头看去，只见一个身高丈许，身材魁梧雄壮的石人面无表情的站在他身后，流溢出的气息是如此恐怖。

　　“灵族！”

　　一股滔天怨怒自心底涌起，但还不等他反击，又一根石柱洞穿了他的眉心，元神被击的溃散。

　　在元神泯灭的一瞬间，他陡然间想通了什么。

　　自己这些人是联合对付鲲鹏神宗的啊，但在无穷无尽的宝藏面前，再如何坚定的联盟，似乎都成了笑话，自己这些人，无形之中……已经被鲲鹏神宗瓦解了。

　　联盟已经瓦解，灭亡还会远么？

　　这一刻，他感觉浑身冰冷，但随后，他便再没有了任何感觉，彻底消亡。

　　而那石胎，由于魔盟尊者的陨落，神通一散，神力自消，再无法控制它，它当即速度暴涨，飞快逃离开去，又……冲向九霄深处，速度之快，连那灵族至强者都没反应过来！

　　见到这一幕，无数生灵诧异无比，感觉浑身冰凉……这一幕怎么看怎么怪异，总感觉这石胎以自身为引，又坑死了一人啊！


第1029章 妖懒

　　“你娘咧！”

　　“这到底什么鬼东西。”

　　“这他娘比黄鼠狼都滑溜，贼精贼精的啊。”

　　所有生灵这一刻都无语了，二个顶尖化神大能啊，活活被坑出场一个，直接坑死一个，还讲不讲道理了。

　　“叶兄，不出手吗？”

　　澹台不破等人和道衍城高层并列站在城墙上，目光都看向叶默。

　　到了而今，叶默的修为进展已经远远超越了澹台不破等人，以叶默的身份与修为潜力等，都是有资格出手去争夺的，与至强者争都不是不行。

　　叶默沉吟了一下，微微摇头道：“现在还不急，如果我没猜错，这是有主之物，他们要抢，也要看主人答不答应。”

　　说着，他一伸手，从夏侯钧怀里抢过黑白小熊，狠狠摸了摸其胖胖的脑袋。

　　自从知道这黑白小熊是九变圣熊一族仅有的二个后代之一，其老爹就是九变圣熊圣玄，夏侯钧在一次回到南魔之后，就将侍女如诗和小熊一起带在了身边，对小熊更是不敢有丝毫不敬。

　　不过随着接触时间越长，接触更深，夏侯钧逐渐明白过来，这小熊其实随便养着也就够了，扔到荒山野岭饿不死，带在身边能当开心果，自己一再当祖宗供着，自己难受，小熊也懵半天。

　　自从小熊被夏侯钧带到道衍城，无数人喜欢上了这个胖嘟嘟，圆乎乎的小东西，尤其女子更甚。

　　“小东西，过来姐姐这，姐姐有朱果。”

　　苏沐清见到小熊被叶默如此“蹂躏”，大是心疼，白了叶默一眼，白皙若玉石的素手一翻，掌上出现一枚赤红灿灿的灵果，散发浓郁的灵气。

　　同时，苏沐清示威似的扬了扬光洁圆润的下巴。

　　据她了解，这小东西可是个不折不扣的吃货，也是个有“奶”便是娘的小白眼熊，典型的谁有好吃的就跟谁走，没有认生一说。

　　尽管如此，谁也对这小东西讨厌不起来，反倒愈发喜欢。

　　因此，她可是有把握的很。

　　可奇怪的是，小熊对苏沐清给出的诱惑丝毫不为所动，反倒表现出一副对叶默的“蹂躏”十分喜爱的模样，反而讨好地用那张胖脸轻轻在叶默脸上蹭了起来，毛茸茸的身子挂在叶默身上，咿咿呀呀轻声发音，也不知道在说些什么。

　　见状，苏沐清气急不已，沉着一张俏脸来到叶默面前再次将朱果放在小熊眼前晃了晃。

　　顿时，小熊眼睛就被朱果所吸引，再也挪不开了，朱果被苏沐清举到哪，小熊明亮清澈的眼睛就跟到哪。

　　最后苏沐清将朱果举在自己胸前，对小熊示意。

　　果然，小熊受不住诱惑，乖乖转过去，半个身子扑了过去。

　　没错，是半个身子。

　　毛茸茸，胖乎乎的小东西扑到怀里，苏沐清当即就笑开了，眉眼笑成了二道弯月，俏脸若夏日荷花盛放，灿烂动人，明媚中带着几分纯真。

　　不过，下一刻她的笑颜就停滞住了，因为她发现……这小东西半个身子扑过来扑到了自己怀里，差点将衣襟都扯开了，露出缕缕春光，可这小东西半个身子还在叶默那边，尤其脚掌上翘起了一根利爪，死死勾着叶默的衣襟呢。

　　还未等明白过来怎么回事，苏沐清就感觉怀里一轻，眼前一花，小东西竟又回到叶默怀里了，手里还捧着明艳照人的朱果，献宝一般放到叶默跟前。

　　苏沐清气的酥胸剧烈起伏，俏脸难看，直想将小熊抓过来狠狠“教训”一番。

　　叶默却是淡淡地扫了她一眼，说道：“衣襟敛好。”

　　话音刚落，夏侯钧、古天方等人目光飞快一转，朝苏沐清酥胸处看去，连澹台不破都情不自禁转了过去，只有叶默目不斜视，目光一直眺望九霄之上的争夺。

　　苏沐清大羞，叶默未说完就将衣襟重新敛起，然后狠狠地瞪了一群男修士一眼。

　　夏侯钧、古天方等人轻咳一声，以掩饰尴尬，但有妇之夫的萧统显然更高明，故作皱眉道：“在皇道宫以秘法手段孕育石胎，谁能有如此手段与魄力？难道是那些过去留存在皇道宫的土著妖兽？”

　　目光在苏沐清已经敛好的衣襟前飞快一扫而过，顺势转头看向叶默。

　　尽管如此，萧统还是没能逃过其道侣纪灵珊的惩罚，在其腰间捏起一团狠狠转了几个圈，让其倒吸一口凉气，五官都纠成了一团。

　　叶默无言了一下，说道：“定然就是它们，但现在还未见真正的强大妖兽出手，或许还在隐藏，所以说不急。”

　　说完，叶默目光陡然一凝，然后一捏小熊颈后的软肉提起来，扔给苏沐清。

　　远方天空之上，形势变化莫测，一群至强者终于忍耐不住出手了，大道如瀑，规则如海，漫天冲击震荡，引得九天上的禁制瞬间暴乱。

　　出手的至强者各势力皆有，诸多大道法器当空横击乱舞，打的天穹摇颤，光破九天。

　　土灵族至强者大能因为最先接近石胎，直到此时也是它最为接近，一直在追逐，抬手凝出一片碎石阵，扬起一片沙尘风暴，都拦不住那奇异的石胎。

　　这石胎太奇怪了，速度快的惊人，连至强者都难以追上，此前都是在坑人，现在显露出了真正的极速，在高空不断飞驰，引动无尽禁制攻击。

　　虽然石胎遭到冲击阻拦，但其本身强度惊人，大部分禁制攻击都不用反击，凭自身强度就能抗下，而身后追击的至强者就不同了，比它更难受。

　　“山河大地，为我所用！”

　　土灵族大能低喝，周身暴绽土黄色光芒，口诵奇异咒语，声音宏大却低沉发涩。

　　最后，它双手平伸一托，口中发出阵阵怒吼，无穷元气若汪洋涌动，挥洒落下，漫天都是明亮夺目的神光。

　　在无数生灵震骇失色的目光中，无数重山岳隆隆剧震，古林摇颤，残枝败叶簌簌而落，整座山岳缓缓飞起，然后被无尽黄光包裹住，炼化成一颗颗房屋大小的岩石，朝石胎飞射击去。

　　到了这一刻，任谁都能看出来，这石胎不凡，本身并不是那么容易损毁的，谁若是小心翼翼，不敢轻动它，想要夺到此宝，恐怕是妄想。

　　因此，土灵族大能率先发力，施展大道法术神通，不但有岩石若暴雨冲击，还有一道道法则化作神链，根根若山脉一般，如龙狂舞，若龙蛇起陆，威势惊天动地，抽打而去。

　　狂风暴雨般的法术冲击中，石胎一面抵挡来自天上的禁制攻击，一面发出璀璨红光，粉碎巨大的岩石。

　　可这大道法术太惊人了，岩石无尽，每一块都是如此恐怖，伴着法则神链而来，纵使是石胎不凡，也无法抵挡住那么多的攻击，被打的东歪西倒，身边一片碎石纷飞溅射。

　　很快，石胎就力竭不支了，透发出的红光渐弱，同时发出丝丝不起眼的波动，仿佛在呼唤什么。

　　“果然是有主之物！不过，任谁来也带不走你！”

　　土灵族大能双手一合，顿时漫天神链扭动飞舞，腾舞九天，交错抽击，纵横间化作一张大网轰然罩下，要禁锢住此石胎。

　　石胎再次发出红光，似回光返照的最后一搏，但瞬间被大网击溃，让石胎彻底暗淡了下来，一动不动，放弃了抵抗。

　　见状，土灵族大能大喜，操控着神链就要收走石胎。

　　就在这时，一道妖异之光伴着滔滔魔气而至，从虚空中突然闪现，光芒妖异轻灵，却有无可匹敌之势，当头大斩。

　　“当当当……”

　　天地间一阵乱响，无穷星火迸射，若流星，如浮光，震动天地。

　　一番交击，神链被阻挡下来，被直接击断数根，而那妖异之光也露出本来模样，竟是一柄造型颇为奇特，透着无穷霸气的魔剑。

　　“魔盟！你们人族是要做什么？”

　　土灵族大能怒不可遏。

　　因为同盟和魔盟结盟的关系，灵族自然而然也就和魔盟也成为结盟关系了，它想过鲲鹏神宗会出手，想过鬼族会出手，却万万没想到，是人族先出手拦住它。

　　“你杀元磁山小辈的时候可曾想过这一点？你想过了，在你出手的那一刻你就知道，所谓的四族联手，已经被鲲鹏神宗不费吹灰之力瓦解掉了，你出手没有丝毫顾忌，既然如此，我又何需顾忌，这一刻，大家都是敌人，死敌。”

　　出手的是血魔门的一个至强者，一袭血袍迎风猎猎狂舞，目光冰冷无情，面若冷霜。

　　“那就先杀了你！”

　　土灵族大能面露狞色。

　　“巧了，我也是如此想的。”

　　血魔门至强者冷然一笑，心念一动，魔剑爆发如瀚海般的魔气，其中血光如火，腾腾燃烧。

　　“嗤！”

　　陡然，虚空崩裂，一杆骨枪破碎虚空而来，通体莹白若雪，流溢丝丝缕缕的七彩霞光，竟无一丝邪气，直朝石胎而去。

　　“骨魔派！”

　　血魔门至强者口中低喝，操控魔剑阻拦与争夺。

　　然而，这一刻太多强者加入进来了，都是至强，还有同盟修士施展了仙城流，不留后路，不想参与后面争夺，全力提升修为战力进行大战，激烈斗法。

　　一群至强者的大战激烈无比，一开始便是白热化，那片天地彻底沸腾了，能量怒涛席卷六合八荒，怒震山河天地裂。

　　在一群至强者同时出手的时候，叶默已经再次开启了阴阳圣眼，捕捉万里山河每一个地方的细微变化，此刻突然低声道：“你终于出手了。”

　　话音未落，人已消失，只有残影留在原地。

　　就在叶默极速赶向战场的时候，一道身影也隐藏在虚空中，以不可思议的速度赶到了战场之中。

　　“嗤！”

　　这神秘身影的隐匿之法极是高深，直到临近战场才被至强者们发觉，而这时，它也显露了行迹，爆发出极速，目标直指石胎。

　　“好胆！想要夺石胎，先问问本座让不让！”

　　“休想夺石胎！”

　　“乱中出手，浑水摸鱼，想的太天真！”

　　一众至强者纷纷出手，可怕的光束一道道激射，扫杀而去。

　　然而，这道身影速度太快了，快到至强者都有些跟不上，至强者们的攻击纷纷落空，或被挡下，而这道身影速度却丝毫不减，很快来到石胎近前。

　　这时，一个声音缓缓传来：“你们……拦……不住……我。”

　　奇异的说话方式，让无数生灵不禁有些发懵。

　　石胎彻底落入那道身影手中，石胎到手，身影也显露出了身形，竟是一头似猴的妖兽，面目比猴更像人，手臂极长，有一排锋利的利爪，将石胎扣在爪子里。

　　它扫视各方至强一眼，嘴巴缓缓咧开，露出一口雪白的牙齿，眉眼也慢慢地、慢慢地、慢慢地弯了起来，嘴巴一张一合，缓缓道：“再……会。”

　　随即，它身影“唰”一闪，然后又浮现出来，它缓缓转过头，脸上以一种极慢的速度浮现出惊愕之色，看着眼前的叶默，而后似乎查探到叶默的修为，愈发惊愕了，嘴巴缓缓张到极限，能吞下一块大石头。

　　“这是……妖懒？”

　　鲲鹏神宗方向，有人不太肯定地说道。


第1030章 逃之夭夭

　　怪异的模样，怪异的说话方式，强大的至强者都忌惮的速度……

　　这奇异异兽的突然出现，让所有生灵都有些发懵，如此怪异的生灵，他们可以说闻所未闻，见所未见，一时间，异兽成了这里所有生灵的关注焦点。

　　而这异兽显然没有注意到那么多生灵的目光都汇聚到了它的身上，或许也可以说……它距离反应过来还有好长一段距离。

　　它的目光，完全落在了叶默的身上，脸色极富人性化，充满了惊讶、不可思议、愕然。

　　叶默此刻也饶有兴趣地看着它。

　　此兽太奇异了，模样略似猴类，但身躯娇小，手脚和爪子都很长，眼睛很大，炯炯有神。

　　它速度很快，数位至强者一同出手都没能拦住。

　　可更奇怪的是，它除了移动的速度极快外，其余一切速度似乎都慢的让人难以置信，比如说话，比如反应等等。

　　很难想象，这样一头异兽，是如何在这皇道宫内生存下来的。

　　“你……速度……好快……”

　　异兽面上的震惊缓缓地、缓缓地变成一副笑脸，话语慢的令人发指，可却清晰将赞叹之意表达了出来。

　　“一点小手段，如何能入阁下……”

　　叶默淡淡一笑。

　　然而，还没等他说完，异兽又一个字吐出来：“……啊。”

　　叶默：“……”

　　一下子叶默就不想说话了，感觉跟这异兽交流好艰难，等它说完话都要半天，它说完了你还不能立刻接上，还要等上一会儿，否则天知道它是真说完了，还是没说完。

　　“你要……拦……我……吗？”

　　异兽继续说道。

　　这一次叶默学聪明了，等了两息才开口道：“天材地宝，人人皆能夺之，我为什么不能拦你？”

　　不想，异兽却是笑的越发灿烂了，脑袋缓缓地、缓缓地摇了两下，说道：“这……本来……就是……我的……东西。”

　　“在你手里，自然是你的，反之亦然。”

　　叶默是有几分相信此异兽的话的，但却不会因为这样就放过异宝，有主之物尚会被斩杀夺宝，更何况这天材地宝，谁管是不是你的。

　　异兽张了张口，但最终缓缓闭上了嘴巴，带着一丝笑意道：“那……来吧，你的……速度……很……惊人，比……一比。”

　　话音未落，一个紫铜之色的熔炉破空而来，从天而降，兜头扣下。

　　“我……懒得……和……你们……计较，但……不要……逼我。”

　　异兽这句话刚出口，身影已经消失在原地。

　　熔炉一罩而下，其中光火澎湃，法器威能浩荡，将虚空都熔穿了，却被异兽轻而易举逃过这一击。

　　叶默灵觉敏锐，目光陡然一转，落到不远处的一处虚空，只见异兽的身影渐渐浮现出来。

　　目光再转，叶默看向鲲鹏神宗处，发现这些人大多目光炽热，只有一些看上去年岁极大，极古老的人物，面色无比复杂。

　　鲲鹏神宗处沉默良久，才终于有一位身穿黑红道袍，充满邪异之气的老者站出来说道：“神宗从未想过逼你，你们妖懒一族本就是生于神宗的一族，只要你归顺神宗，神宗可以庇护你们，你这异宝石胎，也绝不会有人能抢。”

　　妖懒？

　　所有听到这个声音的生灵都愣住了，仔细想了想，皆感觉鲲鹏神宗这老者说的似乎是真的，因为谁也没听过这样一个妖族存在，因为该族生于神宗，只有神宗才有。

　　甚至，因为某种原因，一直都只存在于神宗内，甚至皇道宫之内，因此谁也没见过这等奇异妖兽。

　　“原来叫妖懒么，为什么如此叫呢？”

　　叶默也是微微讶然，然后回想了一下此兽自出现以来的种种表现，慢吞吞的性子和速度，心下情不自禁莞尔，或许他已经明白此兽为何叫妖懒了。

　　各势力生灵却没有去深想名字的问题，面色皆凝重起来，目光在妖懒和鲲鹏神宗老者身上来回扫视。

　　看到妖懒一时没有言语时，各势力的强大生灵心中更急。

　　鲲鹏神宗的强大有目共睹，若妖懒归顺，他们这些人可不一定能联合起来夺异宝，毕竟异宝虽然重要，可皇道宫内的异宝绝不止一件二件，没必要在这里和鲲鹏神宗死磕。

　　这时候，叶默也盯着妖懒，想知道此异兽如何决定。

　　妖懒脸上的笑意渐渐敛去，目光变得迷离起来，思绪像穿越时空，飞往了真古时代，飞到那个无忧无虑，半梦半醒。令人沉醉的乐园。

　　那时，谁也不会想到，有一天制造出了它们这个种族的主人，会对它们挥起屠刀。

　　一夜之间，梦乐园变成失乐园，凄艳的血色浸染古林，残叶与碎尸混合在一起，古林破败，满目疮痍。

　　无尽的黑暗夜色中，只有冰冷无情的声音在机械式的响起，点点冷光沾染着一族的悲哀与凄凉，将整片乐园冲击的粉碎。

　　那凄厉的惨叫是谁的悲鸣？那悲愤的怒啸是谁在抗争？那挥洒的血泪，又是谁心碎的哀恸？

　　“归来吧，你们都是神宗的孩子，神宗才是你们妖懒一族的归属……”

　　老者暗暗催动秘法，声音蛊惑，犹如天籁般回荡在妖懒的耳边。

　　“神宗……的……孩子，我们的……归属……”

　　妖懒空洞的目光转过去，口中下意识呢喃着。

　　脑海中，妖懒却是畏缩在一个小小的树洞后，浑身簌簌发抖，犹若筛糠，树洞外不远处，自己的母亲已然横尸，被神火点燃焚烧。

　　这时，那个完全隐匿在黑暗中的声音发出诱惑的声音：“出来吧，你们都是神宗的孩子……”

　　“哈……哈……哈……”

　　妖懒陡然笑了起来，并不尖利，也没有任何愤怒，只有平静与悲凉：“我们……已经……成长了，不是……三岁……小孩，当年……血劫……当是……还了……你们的……恩情，不要……招惹……我们。”

　　“哼，一群废物一样的东西，神宗费尽心血制造你们出来是让你们统治妖族的，没想到你们这群废物，如此不堪造就，连修炼都懒得修炼，要你们何用，给你们一个教训，也让你们明白你们存在的价值。”

　　“如今妖懒一族都出了你这样的存在，想来它们也醒悟了，这样也好，没枉费神宗当年一场杀劫点醒你们。”

　　“告诉你们，最好乖乖归顺，想要什么神宗都能给你们，如若不然，你们这一脉就真的要灭了，神宗能制造出你们，也能毁灭掉你们，这一次，绝不会再有漏网之鱼！”

　　另一个老者神色冷冽，话语冰冷无情，警告道。

　　“呦——”

　　妖懒闻言，面色陡然狰狞起来，一声厉啸，手中的石胎被其操控着灌入妖力，迎风一个暴涨，俨然成了一座石山，轰然砸落向那冷面老者。

　　“自寻死路！”

　　那老者袍袖一挥，宽大的袍袖流溢丝丝异彩，也是迎风暴涨起来，化作一个巨大的黑洞，铁袖横击，打向如山般巨大的石胎。

　　丝丝法力逸散出来，罡风铺天盖地，将下方无数重山岳冲击的粉碎，只是被袖口一擦，万山崩毁，神通之力逆天。

　　“小心！”

　　说话的是一开始说话的鲲鹏神宗老者，面色微变，竟是在担忧与妖懒斗法的老者。

　　与妖懒斗法的老者修为战力很不凡，一出手竟将妖懒的石胎打的碎石纷飞，乱石穿空，天空法则光芒闪耀，如火光般耀眼。

　　“嘭”的一声轰鸣巨响，石胎竟然被生生击碎了！

　　见到这一幕，无数生灵惊呼震骇，不敢相信。

　　要知道，这石胎之坚硬，连土灵族至强等数位至强者存在一同出手，都没能把石胎如何，现在却被这鲲鹏神宗的老者几招击碎了，让人如何不吃惊。

　　“哼，雕虫小技，不过如此，异宝石胎在手，你也不过是废物。”

　　那老者神通未收，大袖化作黑洞，遮天蔽日，冷笑连连。

　　话音未落，一道仿佛夺尽天地造化之极尽的炽烈虹芒若神箭、若仙剑、似流星，风驰电掣，快到不可思议，冲天而上，冲破滚滚烟尘碎石。

　　紧接着，一道无比凌冽夺目的锋芒划过天际，那老者巨大的袖子顿时破裂，裂帛之声急促响动，杀气充盈天地间。

　　“咄！”

　　老者怒啸，感受到生死危机来临，想要抵挡，一下抛出几件法宝，顿时间，他站立的地方被一片狂盛如山的彩光所笼罩，光辉灿灿，流光溢彩。

　　然而，下一刻，他的眉心忽然崩裂了开来，若无端生出一个竖眼般，汩汩鲜血喷涌而出，这道锋利无匹的裂痕从眉心一直延伸到胯下。

　　随后，无尽法力狂暴涌动，元气滔滔怒卷，老者眼神中的光芒飞快消散了下去，脑海中只剩下最后一个念头：好快的攻击！

　　“砰”的一声，这老者整个爆碎，血肉骨茬纷飞，直接陨落消亡！

　　这一幕，震骇了无数修士、生灵，呆呆地看着这一幕，更有的，眼中已经涌出无尽的惊恐，因为他们嘲笑过妖懒的速度。

　　虽然是暗地里说的，可是，连鲲鹏神宗的至强者长老都被干净利落地屠了一尊，可想其神通有多恐怖，能探查到他们的自语也说不定啊。

　　如此血腥，如此干脆，如此恐怖的一记绝杀，让叶默都是震动不已，眼中涌出一股深深的忌惮。

　　一般修士不知道，但叶默看的很清楚。

　　妖懒本身修为不过炼虚二阶，根本比不上其斩杀的炼虚三阶老者。

　　偏偏，这妖懒速度委实可怕无比，且有神秘虹光，速度更可怕，直接碾压了炼虚三阶的老者，再加上石胎中的虹光本身的品阶威能，这才造成了这般景象，震撼了无数生灵。

　　“十五阶以上的异宝，绝对是十五阶以上的。”

　　叶默暗暗自语。

　　让人更没想到的是，妖懒杀完人后并没有再立威，反而跟作案被发现了的小偷一样，将虹光召回后直接驾起遁光逃之夭夭了，留下无数生灵愕然的看着其背影，久久无言。


第1031章 乱象

　　和叶默一样看出异宝石胎品阶的大能不在少数，但也只能无力地看着妖懒迅速消失，根本追之不上。

　　毕竟任谁也想不到，这说话、思考、行事皆温吞缓慢的令人发指的妖懒，竟然拥有如此可怕的速度，这简直就是天与地的差距，谁能预料到？

　　“有趣的族群。”

　　叶默远远地眺望了一眼明明是胜利者，却如失败者一般狼狈遁走的妖懒身影，心下不禁失笑。

　　如果自己猜的没错，那石胎的确是妖懒之物，光是石胎本身就不凡，更不用说其中的虹芒，想来也是不可多得的异宝，之所以鲲鹏神宗那陨落的老者能轻易击碎外层石胎，也许大部分原因要归咎到妖懒的身上。

　　这可是超越十五阶层次的异宝，即使只是一层石胎，也不是那么容易打破的，如果说不是妖懒主动打破外层石胎，叶默怎么都不信。

　　超越十五阶，达到十六阶以上的异宝啊，在当世绝对罕有。

　　要知道，当今许多至强者的法器、法宝，大多数原材料都不是十六阶及以上材料。

　　就像叶默的八系飞剑，正式变成大神通法器前，用的就是化神级材料。

　　而当叶默突破到炼虚后，想要令八系飞剑再度突破，达到大道法器的级别，其实也不需要再更换材料重新炼制，只需要一些蕴含法则的材料，再铭刻上自己领悟的法则，就是大道法器了。

　　当然，也不是说随便炼制成的法器都能融入法则材料，铭刻法则，如果法器原材料太低级，哪怕只有十二阶，也根本承受不住法则材料的压制，直接毁掉。

　　而想要拥有真正的原材料就已经是炼虚级的大道法器，绝不是一件容易之事，炼虚级天材地宝本就稀有的很，更不用说要合自己心意的，这就更难了。

　　而且，有了材料也未必能炼制成功，像这种珍稀材料，很多在一定程度上都是看命的，命好就一次炼制成功，命歹就材料毁掉，另寻材料再行尝试。

　　材料稀有，这是真正的炼虚级大道法器少有的原因之一，还有一个原因就是，化神级大道法器虽然本质原材料不过十三到十五阶，真正硬拼法宝法器本质，绝对拼不过炼虚级大道法器。

　　但寻常斗法之下，谁会拿宝贝的法器法宝和你肉搏死磕？

　　化神级大道法器唯一的缺点是本质脆弱些许，除此之外，和炼虚级大道法器毫无区别，同样能操控天地法则斗法，有的威能甚至能超越炼虚级大道法器。

　　正是基于此二点，当今之世，大多数至强者所拥有的，都是化神级大道法器。

　　化神级指本质，大道法器指威能，本质与威能关联并不大。

　　也因此，只要遇到炼虚级的天材地宝，就是至强者都要疯狂，更何况还是一件异宝，稍微炼制就能够当法宝使用。

　　可惜妖懒这一族太奇异，谁也拿它没办法，此次的异宝争夺战，以同盟出场一人，魔盟陨落一人，鲲鹏神宗陨落一尊至强，其余陨落者数十人落幕。

　　鲲鹏神宗损失最惨重，陨落了一位至强者长老，在此地的又都是普通至强者，拿妖懒没有办法，只能带着怒气与恨意离开。

　　鲲鹏神宗飞天战舰。

　　刚刚失去同宗道友的另一个老者面色平淡，削瘦的身影伫立在甲板上，目光透出几分复杂和冷冽，望着妖懒离去的方向。

　　沉默了许久，老者忽然一招手，当即，一个披盔戴甲，威风凛凛的化神修士迈步上前行礼，等待老者的命令。

　　“传讯给高层，当年的废族妖懒一族再次出现了，并且出现了王级妖懒，更在战斗中表现出超乎寻常的速度，如若此族仍保留有当初制造时预想的那般潜力数据。此族仅有这一头觉醒也便罢了，可若残留的余孽皆如这被发现的妖懒一般，此族就太可怕了，望高层早作决断，处置此族。”

　　老者目光愈发冰冷，最后声音中更是透出一股森寒杀机。

　　“若不能臣服，妖懒族……必须除掉，毕竟，当初将其制造出来，是要用来统治一切高等妖族的，潜力太可怕了。”

　　老者最后呢喃自语道。

　　……

　　回到道衍城。

　　叶默一落地，目光就看向计圣香，问道：“你知道这妖懒的来历吧？”

　　在自己仙城内的这些人中，最了解鲲鹏神宗的非计圣香莫属，叶默自然第一时间询问起她来。

　　“知道，当年我还养过一头。”

　　在这城墙上的都是自己人，计圣香也不怕暴露自己的身份，微微点头承认了。

　　“哦？你还养过？说一说此族吧。”

　　叶默有些诧异，众人也诧异不已，皆没想到计圣香当年还养过妖懒。

　　“妖懒族啊……”

　　计圣香美眸闪动，目光有些迷离起来，道：“你们知道前几年妖族的制造史上最强妖族计划吧？”

　　众人不明白计圣香为什么会说到这个，但还是点了点头。

　　“这些妖族，不过是拾神宗牙慧罢了，制造最强妖族，这种事情当年的神宗就做过，但也只是研究一番罢了，并未想过一定要依靠此族震慑妖族。”

　　“当年制造妖懒族时出了一些细微的错误，导致妖懒族自一生下来便懒惰无比，它们几乎一生都生活在古木上，懒得修炼，懒得吃东西，甚至懒得配偶、懒得诞下后代，于是原本定的妖皇族之名也用不上了，直接冠予一个懒字。”

　　“对此，神宗忍无可忍，又无可奈何，只能将它们抛弃在一片古林之中，不再理会。”

　　“但后来天地末世来临，便有人盯上了妖懒族世代生活的古地，这古地对于全盛时期的神宗而言不算什么，但在那个时候，屠凡呼声甚嚣尘上，莫说它们占着那么大一片资源，即使没有，都要被毁灭。”

　　“尽管它们其实潜力非凡，并不比高等妖族低，个别的甚至远超高等妖族，可惜它们太懒了，在那种环境下，它们与废物无异，而废物，是没有存在的价值的，于是它们遭到了血腥屠族。”

　　“当年就听说似乎有漏网之鱼，但谁也不知道有多少，而且此族最擅长隐匿，也就没人在意过，如今也无人知道，它是整个族群都存在，还是仅有那么几头。”

　　计圣香连连摇头，叹息不已。

　　众人听到计圣香的简单述说，眉头纷纷皱起，对鲲鹏神宗恶感愈发深了。

　　叶默也是眉头微微一皱，而后沉吟了一下，又问道：“当年它们有这样的速度吗？”

　　“绝对没有，它们特性就是如此，哪怕刀架在脖子上，它们的爆发出的最大速度也比同阶生灵慢一大截。”

　　计圣香十分肯定地说道。

　　闻言，叶默眉宇皱的更深了，很不明白妖懒为什么会有如此恐怖的速度。

　　这十万年究竟发生了什么，竟能让一头正常情况下最快速度每息爬行不到二寸的妖懒，一旦爆发，直接拥有碾压同阶一大截的速度。

　　想不通其中因由，叶默便不再多想了，操控飞天主城向前疾飞，同时派出一艘艘飞天战舰、飞天战船等搜索群山深涧等地方，搜寻天材地宝，要搜刮个干净。

　　此次进入皇道宫，主要就是掠夺其中资源神藏，但各方决定做的更彻底一些，直接来个大搜刮，一点资源都不留下，让鲲鹏神宗连支撑宗派的资源都没有。

　　虽然知道如此做对鲲鹏神宗未必有多大影响，更知道这样会浪费时间，但叶默还是这么做了，只是提醒各支队伍注意本土妖兽。

　　与道衍城同样行事的势力不少，连妖族、灵族都有，同样派遣下大批修士生灵等搜刮天材地宝。

　　皇道宫虽然极大，但搜刮之间，尤其是相邻不远的二方势力之间出现不得了的天材地宝，摩擦斗法一场自然是少不了的，甚至将整个身后势力拉进来都不是不可能。

　　如此一来，各个小势力之间的摩擦自然不断。

　　当然，这还不算，法宝材料动人心，有的搜刮到天材地宝不愿上交，和上层一番争执，又是少不了一阵动荡，乱象频生。

　　叶默站在道衍城城墙上，面色平静，眼中是黑白二气流转的景象，淡淡地扫视着下方无数战船、战舰，每过一座山头，便翻山倒河，挖地三尺，飞快搜刮一遍，而后迅速前往下一个方位。

　　如此迅速、疯狂，让各方的修士、生灵等，活像是一片铺天盖地的蝗虫，所过之处，生灵涂炭，山河生机破灭，荒芜一片。

　　“城主，这么做不会过分吗？而且还拖延了时间。”

　　高渐脸色有些难看。

　　作为修士，一般而言，找到天材地宝都不会斩尽杀绝的，能留下一点根基便留一点，让其有时间成长，留给后来人，像这般疯狂的一幕，高渐等人闻所未闻，见所未见。

　　“是有些过分，毕竟天材地宝生而不易，但也要看对谁。鲲鹏神宗里都是什么样的人知道么？几乎个个都是天才，绝世人物，寻常的灵草灵药都能让他们抓住机会突飞猛进。如果可以，别说天材地宝，妖兽我都想屠尽，取其丹，剥其皮骨，夺尽所有机缘。”

　　“至于时间，我们不会浪费的，因为他们也在抢救，争取留下更多资源……我现在担心的是，真正强大的本土妖族、那些傀儡，还有皇道宫与神藏本身。”

　　叶默眼中光芒烁烁，心中无比透彻。

　　从第一、第二件异宝出世后，就再没有与之比肩之物出现了，都是一些不上不下的天材地宝，也只有这样，才符合皇道宫外围的情况。

　　可随着愈发深入，各势力大能麾下大军乱象频生，叶默有所预感，也许真正的大乱不远了，或许……就在下一刻。


第1032章 混战始

　　各势力派出的大军如蝗虫过境，寸草不生，虽然说没真个到寸草不生的地步，但光论天材地宝的话，的确是寸草不生了，所有天材地宝，皆被掠夺个干净，点滴不剩。

　　十里、百里、千里、万里……

　　各方大能修士指挥麾下诸多强大生灵修士一路掠夺，一些本土妖兽被殃及池鱼，来不及逃走，自然变成了炼制法器和丹药的材料，如其妖丹、妖婴等能炼制丹药，皮骨筋肉等能炼器，这些也是数不尽的资源。

　　虽然一路掠夺而来，收获异常丰富，但叶默心中的担忧始终没有放下，阴阳圣眼神通一直开启，扫视各处，一旦发现有起战之势，立刻派遣大军杀过去平息大战，夺宝便走。

　　只是，如此做终究是治标不治本之法，只是稍微延缓了大战的到来。

　　“轰！”

　　陡然，不远处一座幽静澄澈的深潭猛地一震，同时传来一阵惊天怒啸，千百万道奇光冲天而起，流光溢彩细碎若流沙，漫天飞洒，化作神虹与光雨。

　　半空异象惊人，而翠绿盎然的深潭却纹丝不动，从空中俯瞰而下，若一面美丽非凡的水镜，映照着半空中的七彩虹光细雨，色彩缤纷，若点点璀璨绚烂的烟花在水中盛放，瑰美绝伦。

　　在半空中，一片密密麻麻的人影驾乘妖兽，昂喝不断，手中挥舞各式各样的法器，扫出一道道惊人的玄光，却是连半点涟漪都激不起。

　　但见这些人个个面容年轻，身姿高大魁梧，披盔戴甲，道行高深，足下踏着的，是一尊尊面容狰狞无比的妖兽金蝉。

　　这些人，正是道衍城最早建立的仙兵战队——六翅金蝉战队。

　　不过，这些金蝉已非六翅，而是成长到了八翅之多，其中的战队队长宋子钰足下的妖兽金蝉更是长出了十翅，通体金中透紫，妖气中透着一股圣洁之意，神通战力极惊人。

　　清幽水潭出现的异象太宏大了，引起了许多强大生灵的注意。

　　察觉到一道道炽烈的目光扫视过来，宋子钰神色有些焦躁起来，不断催促战队其余仙兵，对深潭发动猛烈攻势，霎时间，此地被大片璀璨之极的神辉笼罩，法器波动惊天动地，但只有深潭边上的山石被击碎，哗啦啦作响。

　　除此之外，便再没有任何作用了。

　　见此，宋子钰一对眼睛通红无比，手中二丈多长的骑士长枪舞动天风，扫出一道道仿佛要撕裂虚空的枪芒。

　　“兄弟们，自从城主元婴之后突飞猛进，道衍城一扩再扩，仙兵战队也一再增加，而今我们几个老牌战队已经远远落后于新晋战队了，你们服么？”

　　“我不服！这是一次大好的立功机会，打下这深潭，取得异宝献给城主，让那些人知道，我们也不是吃素的！打！给我打穿它！”

　　宋子钰通红着眼睛大吼，手中印诀连掐，施展强大法术不断攻伐。

　　战队的其余仙兵眼睛也红了。

　　道衍城发展飞快，仙兵战队越来越多，他们这些老牌战队虽然根深蒂固，但不免被挤下去，被人小视，这是他们无法接受的。

　　而今好不容易城主率城而战，此处又是皇道宫，遍地的天材地宝，这是一个大好机会，得到异宝，献给城主，他们自然就能得到奖励，得到重视，因此，所有人都疯了。

　　他们要挽回六翅金蝉战队的尊严！

　　然而，事实残酷的让人难以接受，任凭六翅金蝉战队的队员们如何攻打，深潭依旧纹丝不动，若古井，无波而淡然，丝毫不为所动，尽管只是一个深潭，给六翅金蝉战队仙兵们的感觉却像是仙山魔岳一般，难以撼动分毫。

　　“嘿嘿，既然你们如此不得志，不如入我妖族如何？你们所得到的，定然比在人族得到的多得多。”

　　这时，一个阴森桀骜的声音嘿然笑道，从四面八方传来。

　　大多仙兵一时没反应过来，但宋子钰等少数人转眼就明白了，面露怒意，呵斥道：“哼，要我们投靠你们妖族，异想天开！有本事就杀光我等，我宋子钰等着你们来陪葬！”

　　宋子钰哪里会不明白，这说话的妖族定是忌惮城主，想要招揽自己这些人，这样一来，自己这些人占领的深潭就属于妖族了，它们出手，至少从道理讲，是合理的，而非夺宝。

　　“自寻死路，本座就成全你们！”

　　那声音恼羞成怒，冷笑一声，也不见有什么动作，宋子钰等人足下的妖兽金蝉便突然尖嘶起来，声音穿金裂石，同时庞大的身躯一歪，僵硬着坠向深潭。

　　“嗡！”

　　陡然，虚空像是凝滞了起来，不但宋子钰等仙兵，连妖兽金蝉也僵在半空，并未坠入深潭。

　　“城主！”

　　宋子钰面露狂喜之色，旋即又黯淡了下去。

　　城主何等修为，何等身份，这等小事，何需要他出手呢，只需要随便派出一位大能，就能救下自己这些人了吧？

　　“虽然进入皇道宫，各势力间并未划下道来，也未定什么规矩，可你们妖族如此强占我道衍城的人发现的机缘，未免太不给叶某面子了吧？”

　　一个声音徐徐响起，不咸不淡，却让宋子钰等人不禁狂喜起来——真的是城主救了他们。

　　话音刚落，一道人影缓缓自虚空中浮现出来。

　　叶默一身平凡的青衣，长发扎起在头上，面色淡然如水，面目虽然平凡，好似凡人书生，却给人一种伐天战地的强势之感。

　　“城主……”

　　宋子钰呢喃，双目失神。

　　自当年仙城战之后，他已经不记得有多久没有如此近距离看见过城主了，身份差距太过巨大，可当年，城主可是亲眼见证自己这支战队组建与成长的啊。

　　“你们辛苦了，回去吧，我会让常非给你们记大功的。”

　　叶默微微转过头，对一众六翅金蝉战队队员微微笑道。

　　“城主……小心。”

　　宋子钰声音干涩，对叶默恭敬行礼，随即带着一众队员远离了深潭。

　　“嘿嘿，还没得到深潭下的天材地宝呢，你就急着给他们记功了，该说你狂妄呢，还是愚蠢呢。”

　　那妖族的声音桀桀发笑。

　　“与天材地宝得到与否无关，他们能找到就是一件大功，能否得到，看我的能力与手段，能不到，没什么可抱怨的。”

　　叶默微微摇头。

　　“赏罚分明，不愧是大名鼎鼎的道衍城城主，不过，你以为光凭你一人，能安然得到深潭下的宝物吗？”

　　那妖族依旧没有出现，声音却清晰无比地传来，“虽然此时不比第一、第二件异宝，没有了那么多至强者，但我等也不是好相与的。”

　　此时的确不同于第一、第二件异宝出世的时候了，这二件异宝出世之后，一直没有什么令人心动的宝物出世，那些至强者也就分散了开来，各自从一个方向向前推进。

　　“那就试试吧。”

　　叶默淡淡地说道。

　　话音刚落，他便是一张口，一拍后脑勺，一道蓬勃火光疾射而出，碧绿如荷叶，炽热中带着丝丝诡异的清幽冰冷，正如夏日荷塘上的荷花，日头正盛，荷浮塘中，水气隐隐，素淡而朦胧。

　　这碧青的火光微微一敛，显露出火光隐藏下的一方似玉非玉，似石非石的砚台，其上古景森森，跃然砚上。

　　“呼”的一声，碧荷清炎翠绿若晶玉一般，琉璃般璀璨，晶莹剔透，好似流水席卷而出，化作一朵盈盈傲立的夏日荷花，旋转扑杀向一处虚空。

　　“好敏锐的灵觉。”

　　那妖族微惊，现出了身形，一个疾闪，躲过了碧荷清炎的扑杀。

　　“等等！”

　　这妖族竟是夺月黑蜂族，东妖古界高等妖族之一，整个身躯有人一般大，通体幽黑，烙印诸多斑纹，尾部与胸腹之间还有一圈细长绵柔的黑色绒毛，给其增添了几分高贵之感。

　　“怎么？”

　　叶默手托华清砚，目中黑白二气流转。

　　“这深潭下还有强大存在，不下于你我，为何要先对付我？不若先灭掉这头畜生，再谈宝物分配，如何？你可要想清楚了，拖的越久，注意的人就越多，于你越不利。”

　　夺月黑蜂口器张合，发出森然干涩的声音。

　　“你当我是三岁小孩？”

　　叶默冷笑一声，再不理会这头高等妖族，手中法诀一掐，碧荷清炎如受招引，“呼啦”一下大涨，被叶默操控着冲向夺月黑蜂。

　　他才不相信这夺月黑蜂的屁话，先对付这些觊觎宝物之辈，即使难对付些，也无需担忧宝物被人浑水摸鱼夺走，可如果先对付潭下之物，结果就说不准了。

　　而且，拖的越久，对谁来说都是不利的，又何止只是针对他叶默一人。

　　“诸位，还不出手吗？若你们不出手，我就退走了，等叶城主斩杀掉潭下之物，再与你们争夺，于我而言也是一样的，我无所谓。”

　　夺月黑蜂双翅极速震动，劈斩出一道道虚空大裂斩，只能见到一条条虚空裂缝浮现，爆发骇人之极的毁灭气息。

　　“既然早晚都是乱战，那就让混乱来得更早一些吧。”

　　一声清啸震动长空，万山剧震，古林簌簌摇动，残枝败叶纷飞若舞。

　　“轰”的一声轰鸣巨响，深潭这一次再没能轻易抵挡，被打的狂震不已，潭水倒卷向天，将半空中的光雨冲的支离破碎，掩盖其下。

　　“不好！”

　　叶默和夺月黑蜂都是微惊，没想到出手之人如此肆无忌惮，这一下，原本就十分混乱的形势，愈发复杂了。

　　下一刻，许多模糊的身影浮现在深潭上空，与此同时，潭下传来一声愤怒的长啸，其音如龙，声动九天，霎时间，天地风云变幻，云雷奏动。

　　“砰！”

　　无数道法器神光与法术之光交错冲击在一起，宣示着一场大混战的开启！


第1033章 螭龙

　　夺月黑蜂族、木灵族、鬼族、魔盟、同盟……

　　一个个化神巅峰存在，此刻一一显出了身形，出手触怒潭下妖兽的是魔盟的尊者。

　　“吼——”

　　一声吟动，一道模糊的黑影陡然冲破了深潭，呼啸而上，巨大而狭长的身形微微一震，漫天潭水顿时如利箭攒射，划破虚空而至。

　　这些水花连绵如珍珠水帘，其中似蕴含一个个玄奇世界，扭曲了虚空，若大山压至。

　　“法则自如运用！”

　　“并非强行截取法则之力，而是神妙地运用到凡物之上，此等法则境界，委实高深，无限接近炼虚期。”

　　“此物不简单，潭下宝物也绝非凡物。”

　　各势力顶尖化神大能皆是一惊，纷纷施展出手段抵挡这些水花。

　　水花看似普通，没有任何法力波动，但其中蕴含的法则之力，却足以毁灭一切，崩灭万山。

　　“当当当……”

　　“噗噗噗……”

　　诸多法器法宝绽放光芒，流转出一片片光幕，将这些水花抵挡了下来，但光幕却是一阵扭曲，几近破碎，远处的山峦更是仿佛被陨石群砸中，山峦摇颤间，坑洞裂痕密布，山峦崩塌无数。

　　抵挡掉这些水花，各大顶尖化神生灵才凝视过去，顿时一个个愕然起来。

　　只见深潭之上，一道庞大而修长的身影蜿蜒腾动，在虚空中如游鱼一般，周身流转缕缕曦光，圣洁璀璨。

　　最令人吃惊的是，此兽头似驼，眼似兔，项似蛇，幅似蜃，鳞似鱼，爪似鹰，掌似虎，耳似牛，浑身金光闪闪，若黄金铸成，散发难以形容的威严。

　　龙！

　　这是一头比高等妖族蓝鳞血蛟族，雷灵怒风蛟族更像仙兽真龙的似龙妖兽，真个恍若仙兽真龙降临凡尘一般。

　　除了……没有龙角。

　　没错，此兽虽然极似真龙，却没有龙角，头上连个凸起都没有，让人一时都反应不过来，这到底是不是真龙。

　　“嘶～此地竟然有如此异兽，虽然不知道是什么种类的妖兽，但是……绝对非凡，潭下之物又是什么？”

　　鬼族化神尊者倒吸了一口凉气。

　　无需它多言，任谁在看到此兽之后，都知道此兽非凡。

　　同时，众人也更好奇，这潭下之物会是什么，竟有如此异兽守护。

　　“嗯？竟然是螭兽！”

　　一个讶异的声音突然响起，紧接着一道幽绿之光在虚空中一闪，一个白衣青年长发披散，大袖飘飘的凭空出现。

　　此青年面目温润，唇红齿白，剑眉星眸，锋利若剑的眉宇直敛入鬓间，乍一看，直是一个俊俏出尘的俏郎君。

　　“螭兽？”

　　叶默、鬼族化神鬼圣等皆露出疑惑之色，根本未听闻过此兽之名。

　　“螭兽？上古？”

　　夺月黑蜂族妖圣看了一眼那青年，一眼看出其鲲鹏神宗修士的身份，此时也仿佛想到了什么，目露回忆之色，半晌，才愕然惊道：“原来是它！”

　　见叶默等人依旧面色不解，夺月黑蜂族妖圣简单述说了一番此兽的来历。

　　仙界的无上仙兽很多很多，但与九州世界有所联系的，只有四灵圣兽，分别是麒麟、凤凰、玄武、真龙。

　　除此之外，还有四大凶兽拥有与四灵圣兽并肩的赫赫威名，分别是饕餮、混沌、梼杌、穷奇。

　　与四灵圣兽不同的是，后四者是天地奇兽，数量极其稀有，连延续后代都成问题，更不用说扩大族群了，所以后代极其稀有。

　　九州世界虽然知道这四大凶兽，但却从未见过四大凶兽的真容与后代。

　　四灵圣兽则不同了，无论龙、凤、麟、龟，都有大量的后代，血脉变异、混血杂生者更是数不胜数。

　　尤其是龙，龙性本淫，与蛇相当，且无视种族界限，留下的后代更是千奇百怪，什么样子都有，比如龙马，真龙与天马的后代，比如蛾龙，真龙与仙兽裂天神蛾的后代……

　　因此，真龙便有龙生九子，各有不同一说。

　　龙生九子都如此，其余更不用说，这螭兽也是真龙的后代，且可能是与真龙最相像的一个，唯一一个不同就是没有龙角，但其潜力和神通也是不可小觑的。

　　四灵圣兽纯血后代，鲲鹏神宗或许没有，但如龙之九子，以及龙马、螭兽等，鲲鹏神宗却不是没有，此刻便出现了一头。

　　螭兽也叫螭龙，虽然声名不如蛟族之中的几大高等妖族，但那是因为其数量少，且因为稀少，常年深居于皇道宫之中，所以才不被世人所知。

　　若光论血脉和神通，绝对不比几大高等蛟族低，甚至血脉上更胜一筹。

　　“螭龙么？”

　　叶默暗暗自语，目光不自主地落在螭龙的颈项之下，果然在上面发现了一枚与众不同的鳞片——一枚逆向生长的鳞片。

　　龙有逆鳞，触必杀人！

　　龙与蛟是有很大区别的。

　　大蛇为蟒，大蟒为蚺，大蚺为蛟。

　　蛇与蟒的区别在于体型，蟒与蚺的区别也在于体型，但蚺其实已经出现了似鱼般的鳞和爪子凸起，再进一步即为蛟。

　　蛟有许多龙的特征，但终究不是龙，比如其尾并非鱼尾，而是和蛇一样，还有就是角也没有，当然，最大最大的不同，是没有逆鳞。

　　逆鳞是龙的象征，一身神通修为所在，而蛟则没有逆鳞。

　　这螭龙有逆鳞，从某种程度上看，其实血脉比蛟族更强。

　　如此异兽已经不能称为妖兽了，而是圣兽，与真龙只有一鳞之差，潜力无限！

　　“这还没到中央天宫吧？就出现了螭龙这等异兽，鲲鹏神宗底蕴果然非凡，我是越来越期待中央天宫以及神藏了。”

　　夺月黑蜂族妖圣目光大亮，嘿然大笑。

　　那鲲鹏神宗的青年瞥了一眼夺月黑蜂妖圣，目光转向盘绕半空中的螭龙，温声润色道：“螭龙一族，你们本就是神宗麾下，如今神宗卷土重来，还不快快归顺。”

　　声音温润，话语却透出一股高高在上，充满了命令的味道，颇指气使。

　　“物事而人非，想要我归顺，妄想！”

　　螭龙冷哼一声，开口说道。

　　让人吃惊的是，这竟然是一个女子的声音，音色清冷，若空谷之幽兰，其色如霜，若天山之雪莲。

　　“不归顺？你们想要被灭族么？”

　　白衣青年明亮有神的眸子微微眯起。

　　“灭族？就凭你？没有鲲鹏禁卫拥护，没有掌教帝皇之令，更没有掌教帝皇般的人物，你们就是一群野心勃勃的野狼，如何算是鲲鹏神宗？别忘了，神宗本身各大势力本就不相上下，相互制衡，想灭皇道宫内的真古遗族，你们也要办得到才是。”

　　螭龙面露讥讽之色。

　　白衣青年面色淡然，没有丝毫动怒之意，只是微微点了点头，忽地凛然道：“原来如此，你们这些当初决定不离开的，根本就没再将自己当是神宗的一员，你们……要叛宗！”

　　“哈哈哈……要叛宗的多了，亏你们在域外星空呆了十万年，还不清楚与真古那时的神宗的差距么？自以为一点没变弱？想比拟真古，先把鲲鹏禁卫重新收服，聚拢皇道宫遗族，再推出一位紫鹏皇陛下那样的人物来吧。”

　　螭龙讥讽之色更重。

　　“鲲鹏禁卫尚有难度，那就从你们这些当年留下的遗族开始，从你开始吧。”

　　白衣青年微微点头，语气中的自信爆棚。

　　话一说完，白衣青年袖口一抬，抬掌竖在胸前念起咒语来，法诀也一个个打出。

　　下一刻，一道道疾光如电射出，“嘶嘶”之声破空啸动，所过之处，碧绿磷光幽幽，“嗤嗤”之声不绝，翻滚之间，冒出大片浓郁灰烟。

　　“毒王一脉？”

　　螭龙本就如水桶般巨大的龙眼微微瞪大，眼瞳却是骤然一缩，身躯不自禁的绷紧。

　　随即，螭龙身子半立在虚空中，头颅与胸腹微微后仰，而后张口一吐，无穷潭水从口中喷出，迅疾无匹，若一挂瀑布横亘，气势滔滔，若怒涛穿空。

　　“噗噗”几声细微的闷响，白衣青年祭出的几道疾光被冲的粉碎，但螭龙喷出的水柱也被染成了幽幽森绿之色，落在下方深潭不远处的山峦上，直接是将半座山都溶掉，成了一摊酸水。

　　如此剧毒，把其余的化神级生灵惊得目光一凝，连鬼族鬼圣也忌惮不已。

　　就在众人的目光都聚集到那被腐蚀个透的山峦上时，螭龙忽然猛地回首，发出一声惊天动地的龙吟，清喝道：“找死！”

　　龙爪倏地探出，迸发千百道璀璨金光，如一个小太阳般，其上竟交织起玄妙莫测的纹络，化作一张金光大网当空罩下，还未靠近水潭表面，整个水潭已经应势裂开，好似有一柄无形的天道将其分成了无数份。

　　“好神通！”

　　潭水“轰”的一声炸开，一道残影破空而上，一声震喝，祭出数道黑光，艰难抵挡了这金光大网半息时间，而那道残影，则趁此机会，躲过了大网的笼罩。

　　残影现出身来，身披大氅，周身鬼气如云，缭绕不散，竟又是一个鬼圣，想要瞒天过海，在众人眼皮底下夺走潭下宝物，可惜被螭龙发现。

　　“真是什么人都来掺上一脚，没有立下规矩，不代表就能乱来啊。”

　　一个似带着几分不满的声音忽然响起，引得一众化神级存在纷纷看过去。

　　看清说话之人，夺月黑蜂族妖圣嗤笑一声道：“叶城主，你道衍城声名远播这不假，可大多都是拜月教派和魔盟、同盟撑起来的，你真以为你是武神了？真是无药可救。”


第1034章 围攻

　　说话的正是叶默。

　　众强环伺，谁也没想到，如此境地下，显然没有了任何规矩，天材地宝面前，修为战力就是硬道理，叶默却还敢站出来如此说话。

　　这不免让人感到诧异、好笑。

　　没错，你叶默当初在元婴期的确纵横世间，难寻敌手。

　　可化神期可不像元婴期，能在元婴期称王称霸，不代表就能在化神期同样纵横睥睨，至少此地化神级生灵众多，却都没见过有几个能在化神期拥有叶默在元婴期时的那般威势。

　　对此，众强都是抱着看疯子般的目光看叶默。

　　“看诸位这意思，谁的神通大，谁就能随意夺取别人的宝物是吧？我还以为风波已过，至少暂时会有一段时间相处和平些，没想到都这么不要脸。”

　　被众强诸般怪异目光聚焦，叶默脸色没有丝毫变化，依旧云淡风轻地缓缓说道。

　　“大家都是化神巅峰，谁又比谁弱到哪去，看各自的手段吧。”

　　鬼族新来的鬼圣森然笑道。

　　叶默却是微微摇了摇头，微微笑道：“叶某虽然无惧比拼城府计谋，但能够以绝对的力量粉碎一切城府，叶某还是不想麻烦的。”

　　“叶默，你太狂妄了，无论在哪一个地方，人总是会有敌手的，强如武神，未踏入人仙前，也无法败阵王，你……又算什么？”

　　鲲鹏神宗准毒王面色一沉，神色不善道。

　　鲲鹏神宗之中，只要是宗内承认的天才，那就必然是超然绝俗的天才人物，何况是准毒王，更是看不起这些九州土著。

　　可眼下，他最看不起的九州土著，所谓的天才人物，在元婴期称霸了一次，竟然就以为自己无敌于世间了，要一个打他们一群么？

　　他堂堂毒王一脉唯一准王，何曾被如此小觑过？

　　“我算什么？你们试试不就知道了。”

　　叶默语气平淡，目中冷光烁烁，杀机渐露。

　　皇道宫很大很大，各势力大能相互之间为了避免提前发生大战，规避提前出局的风险，一般都不会随意冒犯他人的搜刮范围。

　　现在超凡天材地宝一出，这些人立刻汇聚过来，要夺他宝物，他又岂会甘心。

　　既然你们一个个都不守规矩了，那就全部打出去，然后占领你们的搜刮范围便是。

　　踏入化神巅峰，体修、神通法术都达至大成，法则领悟只差一步，便能彻底圆满，步入炼虚期，在炼虚期之下，叶默信心十足，他，依旧能够如在元婴期那般，称霸这个境界。

　　“那就让本王试试你！”

　　白衣青年准毒王目光一冷，嘴角浮现一抹冷笑。

　　说话间，他大袖一挥，宽大的袖口登时飞洒出大片澄澄紫雾，刚从袖中出来，碰到空气，便发出一阵烧焦般的“嗤嗤”之响，整片虚空如沸腾般翻滚。

　　此紫雾一出，所有化神级存在莫不变色，微风一荡，一股奇异的香气逸散开来，让他们这些化神级存在都感觉呼吸一窒，体内鬼力、妖力、法力、元气，无不狂暴起来。

　　一群人身形一晃，愈发骇然，身形陡退上百丈。

　　见得紫雾扑来，叶默面色也是微微一凝，随即张口深吸一口气，而后猛地吐出。

　　“呼～”

　　吐风成罡，漫天风云激荡。

　　只见一片淡青色清风自一出来，迅速暴涨，化作一股霸烈无匹的天风，其中竟有无数数寸长，发丝粗细的空间裂缝，呼啸一声，隆隆卷去。

　　正是叶默曾修炼过的“碎化奇风”神通，此神通虽然只是元婴期神通法术，且自踏入化神期后便再没有增强修炼，但此刻却被叶默加持了法则之力，令其威能暴涨无数倍，足有毁天灭地之威。

　　“又是法则运用自如的层次，似乎隐约还比螭龙掌握的法则还要高深些！”

　　各势力化神级生灵震骇难言。

　　仅仅这一手，就足以证明叶默的神通法力之强，瞬间让一众化神强者心生忌惮。

　　“嘭！”

　　紫雾如涛汹涌，与碎化奇风猛地一个交击，竟发出阵阵撞击的闷响，显然，此毒雾很诡异，并非肉眼看到的，只是一片简单的毒雾。

　　“驱逐！”

　　见此，叶默手中法诀一掐，口中轻喝。

　　随即就见滚滚翻涌碰撞的天风与紫雾之中，一道道本极其细微的裂缝骤然被撑开，俨然有巴掌大小，数尺之长，其中的空间乱流风暴浩荡而出，将紫雾冲击的翻腾不休。

　　下一刻，空间裂缝突然一个猛吸，将这一片紫雾吸了进去，只有其中隐藏的点点紫色星点逃了出去。

　　转眼，紫色毒雾散尽，而那紫雾之中的神秘星点狼狈逃了回去，被白衣青年准毒王大袖一裹，重新收了回去。

　　“好一个道衍城主，不愧是能称霸元婴期的顶尖人物，与我神宗四大顶尖天才并肩。”

　　“进境如此迅速，害我等还以为你根基不稳，空有境界，而无修为，没想到，还是如此惊艳于世。”

　　白衣青年准毒王收起紫星，面色已然是凝重起来，心中大警。

　　的确如他所说，叶默进境太快了，只怕换做谁都以为后者会根基不稳，因此众化神强者虽然心有忌惮，但更多是忌惮道衍城内的诸多强者，而非叶默。

　　只是现在看来，似乎叶默的恐怖，有些超乎无数人的预料了，进境快不说，战力也依旧非凡卓绝，已然比肩他这样的老牌准王。

　　“也许……很快就能比肩老牌诸王了，甚至能与顶尖王侯分庭抗礼！”

　　脑海之中，准毒王不禁掠过这个念头，这念头无端出现，让他都没有料到，让他自己都吃了一惊，对叶默愈发忌惮。

　　这样的天才人物太可怕了，偏偏已经过了扼杀的最佳时期。

　　只是他很不明白，这样的人物，为什么只是八系灵根，如果是单灵根或双灵根，神宗说什么也不会放过这等人才。

　　可就是这八系灵根，进境与潜力却比肩神宗最为自傲的四大顶尖修仙天才，到底是这世界出了问题，还是哪里出了问题？

　　“诸位，看来我等小觑了叶城主了，不知可要联手？”

　　准毒王忽地目光扫视一圈，笑意温和地开口道。

　　鬼族、灵族、魔盟、同盟、妖族众强面面相觑，一时没有反应。

　　本来四族就是要共同打击鲲鹏神宗的，此刻竟然要联手对付自己人，夺宝已经很不讲规矩了，此刻若再对付叶默，就真的太不地道了，底线全无。

　　“怎么？他都要一个战我们一群人了，你们还想什么？给他机会，让他各个击破么？”

　　准毒王见众强没反应，又加了一把火道。

　　被一群人如此商量围攻自己，叶默却是没有丝毫反应，神情淡淡，不时扫视一圈。

　　他也在等待，看看这些人还有没有底线。

　　“哼，我退出。”

　　同盟化神级尊者冷哼一声，终究是无法接受这样的提议。

　　若是没有鲲鹏神宗准毒王掺一脚，他依旧会围攻叶默，因为联盟已经破了。

　　但联盟破了归破了，底线却不能轻易放弃。

　　和妖族、鬼族、魔盟等围攻叶默，那是因为夺宝，杀人夺宝，无可厚非，可若是和鲲鹏神宗联手，那就是背叛人族的大罪了。

　　“宝物在前，岂能放弃。”

　　魔盟尊者阴森一笑。

　　“他又不是我灵族的一员，围攻他，不算叛族。”

　　灵族的木灵族尊者神色淡漠。

　　“那你们就一起上吧。”

　　叶默看了一眼那仙城同盟的尊者，那尊者当即一拱手，腾身飞离了此地，而后叶默回过头望着一众化神级存在。

　　“疾！”

　　准毒王嘴角浮现一抹残忍的笑意，掐指成剑诀，狠狠点在自己的胸膛上，口中念念有词。

　　“噗”的一声，准毒王胸膛鲜血横流，却是一片呈七彩之色的血液，粘稠若浆，缓缓淌下，将白色衣衫瞬间腐蚀的连灰都不剩。

　　随后，准毒王剑指一挑，七彩之血横飞化虹，化作一片七彩毒雾，氤氲生辉，璀璨无比，若星河流转，绚丽夺目。

　　“鬼门关，开！”

　　二个鬼族鬼圣同时出手，一个祭出了一张幡旗，通体幽黑，环绕滚滚澎湃的鬼气，其上有无穷无尽的凶魂厉鬼咆哮，鬼气冲天，将整片天空遮笼住，如鬼蜮降临凡世。

　　另一个则一拍脑门，双目幽光大放，张口吐出一道灰色幽光，迎风暴涨，化作一面造型古拙，通体好似普通灰色岩石打造而成，其上雕镂无数祥禽瑞兽，却泛着彻骨的森寒之意。

　　死亡气息在浩荡，弥漫天地！

　　而那魔盟尊者，却是取出了一个巨大的黑色葫芦，幽光闪闪，魔气森森。

　　他张口喷出一口元气扑在魔葫上，令魔葫一个倒悬，瓶塞一开，竟飞杀出一道妖异森冷的魔光，迅若闪电，势若雷霆，奔腾杀来。

　　“嗤！”

　　一派磅礴血光陡然冲霄而上，摇动星河九天，源自一株迎风摇曳，秀丽瑰美的血色古兰。

　　此兰极其妖异，通体血红，更有丝丝纹络若血脉经络一般，透发出可怕到极点的灵压，它微微一个摇动，便是一片夺目血光横亘天穹，若血河滔滔，铺天盖地而至。


第1035章 横推

　　六大化神级存在同时出手了！

　　一个个神通，一件件法器，爆发出毁天灭地的恐怖威能，景象可怖到极点，恍若灭世，令见到这一幕的无数生灵心神摇动，面色骇然，难以置信。

　　螭龙趁此机会，谨慎的龙目扫了一眼一众化神，低吟一声，修长的龙躯一个盘绕，调头扎入了深潭。

　　远方天际的道衍城内众人，见到这一幕也不免担忧起来，拜月教派留驻道衍城的二个炼虚期大能更是眉头紧皱，蠢蠢欲动。

　　叶默虽然说过无需他们出手，但他们也不知道叶默修为神通到底如何，终究放心不下，只待叶默若出现危机，他们立刻就要出手营救。

　　其余众人神色也无比精彩，各不相同。

　　苏沐清、鱼婉容、景雪烟等女目露担忧的同时，也不禁目放异彩，心旌摇曳。

　　修仙界女修甚少，尤其是颇有潜力的强大女修，更是少的惊人。

　　都说男修想要适合自己的道侣很难，女修又何尝不是。

　　尤其是苏沐清、景雪烟等这般女子，本身修为潜力就极高，想要找到适合自己的道侣又谈何容易。

　　若是没有选择就罢了，可现在在她们面前，叶默无疑是最佳最佳的选择。

　　固然，澹台不破、古天方等人也不差，但女人总是不知足的，修为潜力对等了，她们就想追求感觉。

　　可惜，这种感觉一直未有。

　　如果就这么一直下去也就罢了，偏偏叶默出现了。

　　无与伦比的超绝修为潜力，默然谨慎的性格，不逊色于老怪物的城府……或许性格和样貌与她们理想的道侣有一些出入，但这么高的要求本就很过分了，岂能要求更多。

　　如此超凡卓绝的修为潜力，统古今而论都能排入前列，哪个女子不想要这样的依靠？

　　虽然她们也听说过叶默专情，她们未必有多少机会，但是……感情之事，谁能说的准呢？

　　众女中尤以苏沐清为最，信心十足。

　　同时面对六大化神级生灵，叶默此刻也不禁面色凝重起来，眸绽冷电，身形暴退。

　　“天虚九莲剑域！”

　　叶默手中法诀一掐，八系飞剑如惊虹掠出，似浮光掠影般驰骋而去，足下虚空漾开阵阵涟漪，一朵青色莲台浮现。

　　元婴期的时候，叶默施展《天虚九莲剑域》就击败了数个同阶巅峰存在。

　　虽然现在是化神巅峰，与元婴期截然不同，但经过一番修改与法则加持的剑域依旧能派上用场。

　　青莲莲座一出，顷刻间风云变幻，云雷奏动，碧青的莲台流转淡淡青芒，迸射出无数莲花，流溢丝丝朦胧月华，围绕在八系飞剑之畔，轰然冲击而去。

　　虚空剧震，八系飞剑撑起一个个凭空凝出的世界，宛若真实存在，其中有无数法则交织，演化混沌。

　　相比起元婴期时施展的《天虚九莲剑域》，此时叶默祭出的《天虚九莲剑域》比当初更真实，连月相莲花剑域都浮现了出来，不再是暗淡至极的模样。

　　剑域成型极快，当空笼罩而下，将这群化神级存在分割围困在其中。

　　只是，毕竟剑域形成太过仓促，而且本质只是神通法术级别，即使经过改造，且有法则的加持，可这一群化神巅峰的存在也不是易与之辈。

　　只听“轰”的一声震响，遮天蔽日的血光当先与土相剑域碰撞了。

　　土本坚固、稳定，其性中庸，镇压五行之四，位于中央。

　　土相莲花剑域应该是防御最强的，可在木灵族铁血幽兰的血光冲击下，猛地一个剧震，半个世界诡异地扭曲起来。

　　“万象地皇剑——顶天立地。”

　　叶默掐诀一指。

　　土相莲花剑域嗡鸣一颤，澎湃金光大放，若汪洋涌动。

　　无穷金光神芒之中，一道顶天立地的身影霍然浮现，一头地皇妖象甩鼻长嘶，庞大的身躯顶天立地，巨足一震，顿时令土相莲花剑域稳定下来。

　　但随即，铁血幽兰再次摇动了一下，漫天血光呼啸弥漫，席卷九天十地，一股浓重无比的血腥味逸散开来，丝丝银光缭绕其中，轰然一震。

　　“嘭！”

　　土相莲花剑域发出艰难的呻吟，紧跟着轰然崩开，支离破碎。

　　与此同时，刚被笼罩的其余几大化神也纷纷反击。

　　其中一个鬼圣手中幡旗一个摇动，霎时间无穷鬼气若长江大河，喷涌而出，阴风骤起，厉鬼凶灵的咆哮响彻天地。

　　难以计数的阴灵厉鬼若狂潮铺盖席卷而出，咆哮天地，鬼力惊天，集亿万阴灵厉鬼之力，打出一道通天彻地的巨大黑色光柱。

　　“嘭！”

　　只一击，黑色光柱便将木相莲花剑域打的扭曲，天地同撼，法则狂暴横舞。

　　鬼门关森森，门户只不过是二根灰岩石柱，雕刻有诸多祥禽瑞兽，看去却黑暗深邃，漫无边际，仿佛真正的地狱，以门户为界，一边为阴，一边为阳。

　　宽阔高大的门户仿佛巨兽凶口，又似无边无际的黑暗深渊。

　　倏地，门户绽放蒙蒙幽光，阴厉残暴之气四散，下一刻，一头古奇怪异的鬼兽扑杀而出，通体若烂泥，散发着令人作呕的恶臭，其体上竟是一颗颗哀嚎的厉鬼头颅。

　　此兽极是凶暴，白骨巨尾悍然一甩，劈天裂地之势轰然爆发。

　　“轰轰轰……”

　　洪钟大吕般的巨响连绵不绝，六大化神存在的确手段超凡，竟然都击破了叶默的剑域！

　　“这点手段也想对付本王吗？”

　　准毒王冷笑，他的七彩毒雾直接溶穿了火相剑域，委实可怕。

　　他掐诀一引，再一指叶默，七彩毒雾陡然盘起，而后化作一条七彩神龙，无声长吟，冲向叶默。

　　“嗤！”

　　一声轻响，叶默屈指一弹，一缕万象紫雷炎脱指而出，好似一条细细的火蛇，又好似一道微小的雷弧，冲向七彩毒雾，进行阻击。

　　二者一触之下，迅速纠缠起来，“嗤嗤”之响，不绝于耳，刺耳的灼烧声穿金裂石，十分惊人。

　　“这是……金乌族的紫气云炎和南魔的阴阳万象仙雷！”

　　准毒王面色微惊，张口喷出一道青烟绿雾，融入了七彩毒雾之中，令此毒雾愈发霸烈，与万象紫雷炎不断纠缠、吞噬、碰撞。

　　“杀！”

　　魔盟尊者神通与法器极其诡异，从这上面根本看不出属于魔盟哪一宗。

　　喝音隆隆震动，一抹妖异冷光隐匿于虚空之中，迅疾无匹，直扑叶默而来，要一举斩杀掉叶默。

　　锋芒盈宇，森森冷光令人毛骨悚然，饶是以叶默的修为神通，也不敢轻易撄锋，催动枯灭幽元剑，当空一个盘旋，猛力一劈而下。

　　枯灭幽元剑曾融入枯灭魔兽的元婴，有枯灭魔兽的特性，对付许多修仙修魔的手段都有奇效，此刻被叶默果断祭出。

　　“当！”

　　二者凌风交击，铿然作响。

　　让叶默吃惊的是，枯灭幽元剑竟毫无抵挡之力，幽光大暗，被击的倒飞而回。

　　而那道妖异冷光，蓦然一滞之下，稍稍浮现出其行迹来，仔细一瞧，竟是一柄古奇妖异的魔刀。

　　但只是一滞，此刀便以比来时更快的速度飞了回去，重新回到魔葫之中。

　　与此同时，其余四大化神也纷纷出手，既然是围攻，自然不能变成车轮战。

　　鬼门关阴气大盛，阴风呼啸若鬼哭，幡旗摇动，漫天黑影重重叠叠，凝聚出无数道阴森黑暗的雷霆劈打下来。

　　夺月黑蜂妖圣尾刺一扫，妖光熊熊，撕裂天地，无匹的锋芒洞穿万山，仿佛欲将这天地都整个穿个透亮。

　　魔盟尊者长啸一声，咒语声大作，响彻天地，却又模糊不堪，无法听清在吟唱些什么，只见魔葫骤然间绽放亿万道幽蓝魔光，若魔主降临，随后冷光一闪而逝，再次出鞘！

　　铁血幽兰盈盈摇动，姿态绰约，摆动间却如剑客起舞，十步杀一人，剑荡山河，生灵焚灭，无尽铁血若狼烟冲霄，如光柱，如火海。

　　此刻，任谁都能看出，这六大化神存在的杀机，已然祭出最强手段，叶默自然不会留手，目光猛然一凝，衣袍猎猎鼓荡起来，长发倒竖向天，如龙狂舞。

　　“啪啪啪……”

　　双拳一握，如龙爪攥天，无匹力道轰然爆发，将虚空都捏的嘎吱嘎吱作响，最后崩碎。

　　叶默双脚张开，身躯猛沉，如托苍穹，背负青天，足下虚空寸寸粉碎。

　　随后，叶默十指霍然箕张，双臂横扫张开，如抱仙山，霎时间，一片夺目的气血如太阳之光，如无穷烈火，缭绕在体表，似神焰一般熊熊燃烧。

　　金光喷涌，澎湃席卷，大地山河摇颤不已，无尽碎石与山峦似脱离了重力牵扯，江河瀑布也倒卷向天，哗啦啦流淌在虚空中，奔腾若龙。

　　“五行——仙柱印！”

　　刹那之间，天地狂震。

　　天地间陡然出现五道擎天之柱，呈青、绿、蓝、红、黄五色，弥天极地，无尽法则碎片飘飞，恍若飞仙般壮阔浩渺，更有一条条法则神链缠绕其上，好似五根擎天驻地的仙柱，将叶默围绕在其中。

　　这正是叶默继《五行冥柱印》之后，另行领悟出来的《五行仙柱印》，在法则的加持之下，此神通已然达到鬼神莫测的地步。

　　轰！

　　五根若仙山，如魔岳的巨大棱柱轰然而动，在隆隆巨响中拔地而起，蓦然横扫而出，风雷震破天云八千里，声势浩大惊天。

　　天下大白，无尽光挤压满天地，夺目的白景中，那一抹平凡青影秀绝天穹，轻轻伸指一点。

　　五柱齐动，五彩曦光浩荡九天十地，圣洁灿烂。

　　恐怖无边的法则之力，伴随着五根棱柱，焚雷飒风而至……


第1036章 无敌势

　　无尽的光彩与法则之力交汇，化作一股无可匹敌的万世洪流，冲击扫荡十方，摧枯拉朽一般。

　　这一刻，天地万物俱静，远在万里之外的生灵都簌簌发抖，被这般灭世之景骇得狼狈无比，跪伏在地。

　　直到光芒逐渐消散，天地恢复清明，围观的各方生灵才抖抖擞擞地睁开眼睛，然后被眼前情景震的半天说不出话来。

　　大地万山尽毁，焦烟处处，山河破碎，疮痍满目，虚空中布满了大量空间裂缝，处处涌动着可怖的空间乱流，在磅礴欲摧的逆天之力下，万里山河被尽数推平，江河完全蒸发，景象无比惊人。

　　放眼望去，一直到天际的尽头，都是破败一片，烽烟滚滚冲霄。

　　尽看万里方圆大地，竟只剩下了深潭周围的几座山峰没有被毁灭，但也碎石遍地，似也遭到了极大重创。

　　末世一般的情景，让所有人都有些反应不过来，难以置信。

　　直过去半晌，无数生灵才缓缓反应过来，但也凝噎失声，说不出一句话。

　　就连道衍城上那二位拜月教派的至强者修士，都目光呆滞，满面的茫然，似乎看不懂这些后辈的神通破坏力。

　　“哗啦啦……”

　　“噗！”

　　苍凉广阔的大地上，俨然成了一片戈壁般的所在，忽地，某处一片碎石砂砾纷飞，一道人影艰难地翻了个身，忍耐不住狂喷出一口鲜血，眼中是无尽的恐惧。

　　此人一袭黑衣，在剧烈的神通破坏中，衣衫已经破败不堪，显得他狼狈之极。

　　突然，他像是想起什么，伸手在沙地之中奋力刨挖起来，只几下，就身子一僵。

　　他缓缓地将手拿出，手上赫然自沙地里淘出了一根圆形事物，并不长，只有尺许，粘着几缕破碎的黑布，微风轻拂，连那几缕碎布也化作了灰烬……

　　“啊……”

　　黑衣人影呻吟哀吼，面色痛苦，手掌不自禁用力，顿时，连那根圆形事物也粉碎了。

　　见此一幕，黑衣人影更忍耐不住，又是猛地张口喷出一口鲜血，只是这鲜血完全不像正常鲜血那样鲜红，而是漆黑之色，浓稠如浆，且刚一落地，就消失无踪。

　　此人正是二大鬼圣之一，驱使幡旗的那一位。

　　在叶默的《五行仙柱印》尤其对鬼族伤害最大，他又比另一位鬼圣稍弱，因此伤势极重，下场惨不忍睹。

　　好像连锁反应一般，随着执幡旗的鬼圣出现，万里黄沙中相继响起哗啦啦的声响，一片片沙层被掀开，其余五大化神级存在接连出现，毫无疑问，其余五人只比执幡旗的鬼圣好上那么些，但也好不到哪里去，无不受了重伤。

　　铁血幽兰，准毒王，魔盟尊者，夺月黑蜂妖圣，执鬼门关鬼器的鬼圣。

　　五大化神级存在纷纷重新显露身形，除了准毒王没有明显的伤势，其余四者无不遭创，模样狼狈之极。

　　此时此际，这些化神级存在看向叶默的目光已然没有了轻视，反而是充满了敬畏与恐惧，此时他们才知道，叶默并非狂妄，而是的确有这样的实力。

　　“怎么……可能？炼气、筑基、结丹前三个境界平平无奇，自元婴开始，便是同境界无敌，怎么会有这样的人？”

　　准毒王连一点伤都没有，但也废掉了一个珍贵的保命手段，让他心都在滴血。

　　但更让他想不通的是叶默的经历，前三个境界时真的太平凡了，虽然比普通修士强些，但在鲲鹏神宗眼里，哪怕在仙城同盟眼里，也只是一个稍微出色的人才。

　　可元婴期之后却完全不同了，称之为一飞冲天都不为过，直至如今，竟然连他堂堂准毒王都不是对手。

　　这样的进境速度与修为潜力，太过可怕了，单论修炼速度，连鲲鹏神宗引以为傲的那四大顶尖天才人物都无法相比，因为他们而今也才化神中期，叶默却已经是化神巅峰。

　　这样的结果，让准毒王无论站在鲲鹏神宗角度，还是站在毒王传人角度，都万万无法接受。

　　与准毒王相比，夺月黑蜂妖圣、铁血幽兰尊者、魔盟尊者、执鬼门关鬼器的鬼圣则是另一种状态了。

　　惶恐不安！

　　鬼族、妖族自不用说，本就和人族关系恶劣，此刻又围攻叶默，现在一败，下场显而易见。

　　铁血幽兰尊者和魔盟尊者却是悔恨万分，只恨自己为什么被宝物蒙了心智，竟和这等人物夺宝，更不要脸地与鲲鹏神宗进行围攻。

　　事情做到这等地步，想奢望叶默放过自己，显然是不可能的，除非……能追赶上至强者们，只有这样或许才能保住一命。

　　几个狼狈不堪的化神级存在同时想到了这一点，相互望了一眼，当即果断地驾起遁光疾飞而起，亡命飞逃。

　　只有执幡旗的鬼圣无力的躺在无边沙海中，目中露出绝望之色，悲凉地惨笑起来。

　　“一个都别想走。”

　　叶默目光一凝，眼眸内悠悠然爬升起一轮高洁明月，月光如水弥漫铺展开来。

　　“嗤嗤”的一阵急促轻响，五道迷蒙灿烂的月华若匹练扫杀，又似一条月华大道气势恢宏地铺展而去，速度快到绝巅。

　　五大化神巅峰级生灵察觉到身后的异动，不禁忍不住回头望了一眼，这一望，直将这五大化神级存在惊的魂飞天外。

　　如今以叶默的声名，各势力几乎只要稍微消息灵通点的，都知道叶默的诸多手段，甚至是生平，更不用说叶默数次以此法打出的赫赫威名。

　　现在见到月华祭出，岂能不惊。

　　这是堪比幻王一脉的绝杀之术啊。

　　“叶城主息怒，是我等错了，被宝物蒙蔽了心智，还请叶城主大人有大量，速速收了神通。”

　　铁血幽兰轻轻摇动，发出焦急的声音，委曲求全起来。

　　“叶城主请饶命，在下出自真魔教，在下定给叶城主赔罪……给叶城主当牛做马。”

　　魔盟尊者见铁血幽兰尊者求饶，也跟着求饶起来。

　　并非他们胆小懦弱，欺软怕硬，没有骨气，如果能有一点点机会，以他们尊者之身份，岂会如此委屈自己，苦苦求饶。

　　只是这月华之术太过可怕了，叶默修成此术，根本就没有失手过几次，几乎每一次都是绝杀。

　　他们速度再快，也没有自信能快过这月华。

　　他们对自身修为再自信，也没有那个胆子去接这月华之术。

　　夺月黑蜂妖圣、执鬼门关鬼圣、准毒王已经咬碎了一口钢牙……如果求饶能活下来的话，他们也想求饶啊，可惜，这是不可能的事情。

　　叶默谁也没有搭理，月华匹练疾驰若雷霆疾电，任五大化神如何抵挡闪避，还是被打上了月华烙印。

　　刹那间，五大化神脸色惨白到极点，如死尸一般，不，比死尸的脸色都难看，恍若见鬼。

　　“叶城主，只要能饶我一命，我愿终生追随叶城主，绝无二心。”

　　铁血幽兰发出神念之音，颤声说道。

　　它放下了一切底线，因为就在月华在身上打下烙印的那一刻，它感觉得到，一股令人窒息的死亡气息笼罩了它，如果不放下身段，抛弃底线，它很肯定，它将必死！

　　“叶城主，你可要想清楚了，我终究是真魔教的人，而且还是长老之尊，你就不怕我教与你撕破脸皮，不再支持你道衍城么？”

　　与铁血幽兰不同，魔盟尊者见求饶无果，面色一狠，反而威胁道。

　　他话音刚落，叶默的身形便已消失在原地，遥远的空间距离，似根本不存在一般，下一刻，叶默便跨空出现在了准毒王身畔。

　　月华幻杀！

　　月冕剑诀至高刺杀、绝杀大术彻底展开。

　　早在月华烙印打在身上的时候，准毒王就已经开启了剧毒法力护罩，流转七彩霞光，氤氲生辉，雾霭迷蒙，同时手中法诀连掐，口中咒语诵念不断。

　　“呃啊～”

　　倏地，准毒王身形一震，七窍喷光，彩光毒雾涌动，根根血脉经络晶莹若琉璃一般，流动的血液竟绽放七彩之色，他发出了一声不似人的低吼。

　　“斩！”

　　一声震喝怒荡九天，冷冽清辉似微醺怡人的春风席卷而来，照亮了整片天穹，霜华如雪，伴着冷冽无匹的杀戮光辉喷涌而出，却似天地失声，悄然而至，无声无息地降临。

　　夺目的冷芒一闪而逝，叶默的身影却不见，下一刻，已然冲向夺月黑蜂妖圣。

　　直到叶默都已经接近了夺月黑蜂妖圣，一声高亢刺耳的轰鸣方才响彻九天。

　　死神的宣告，如期而至，梦幻般的死亡光辉如风徐来，如雨骤临，如雷疾落，似深夜之中，迎着山风与月华盈盈绽放的百合花，瞬息而来，瞬息而去，只有那刹那绽放的绝世之美，深深烙印在所有人的脑海中。

　　准毒王，殒！

　　夺月黑蜂惊怒、恐惧、无力、绝望，发出一声绝望的长啸，啸声中充满了刻骨的痛楚。

　　“噗！”

　　细长森冷，泛着冰冷光泽的蜂刺堪比十五阶顶级大神通法器，此刻脱体而去，妖气冲天，隐匿于虚空之中，朝叶默袭杀而去。

　　寻常蜂类失去蜂刺后，无需多久就会死亡，夺月黑蜂妖族也不例外，蜂刺凝聚了一身的神通修为，强大无匹，但也是重要之极之物。

　　此时，夺月黑蜂妖圣强忍剧痛，心在滴血，自断躯体，祭出蜂刺，已然是拼命了，要以蜂刺换一命。

　　只要叶默被刺中，它就有机会逃走，有机会保住一命。

　　可惜，叶默根本不给它机会。

　　灭仙手！

　　综合《混沌无极战体》与《不灭战体》二大体修功法创造出来的《混沌灭劫仙体》有多强大？叶默还没有尝试过，但此刻却莫名的有着十足的信心。

　　掌指晶莹如玉石，气血磅礴若汪洋。

　　叶默轻轻捏拳印，目光平淡，缓缓打出，这一刻，天地风云皆寂，拳头普通，却仿佛天地一切都失去了光泽，只剩下了那一只拳头。

　　“当！”

　　洪钟大吕般的巨响震动天地，虚空寸寸崩裂，飞速蔓延开去，及至数里外，已然是一条条深渊鸿沟般的空间裂缝，而天地，也似乎在这一刻起，恢复了声色和光泽。

　　“斩！”

　　打飞夺月黑蜂刺，叶默一步跨出，并不高大的身影却如天空之城，垂天之云，洒下巨大的黑影，将夺月黑蜂完全笼罩住，夺月黑蜂妖圣复眼中满是绝望，神采飞快消散了去。

　　掌刀划过，再诛一圣！

　　“鬼门关！”

　　最后一个鬼圣惊恐怒啸，张口连喷七大口阴森鬼雾，令灰岩石门幽芒大盛，若万千鬼影狰狞蹿动。

　　鬼门关大开，竟真有亿万阴灵厉鬼扑杀而出，还有骑乘阴马的鬼将之流，踏碎山峰而来，横枪拦刀，立劈而下。

　　迎接他的，却是一片清幽朦胧的月华，还有悄无声息的杀戮之光，刹那绽放，如昙花般明艳动人，倾倒万世。

　　噗！

　　再斩一圣！

　　最后，叶默出现在了魔盟尊者面前，此时，此人已经毫无反抗的念头，脸色煞白无比，面上除了绝望，再无其它。

　　叶默冷冷扫了他一眼，手上法诀一掐，在虚空中挥舞几下，打出数道曦光没入其体内，将其法力尽数封印。


第1037章 仙源水榴

　　这一刻，天地寂静，所有生灵皆失声，无法相信这一切。

　　谁都以为，叶默即使元婴期曾有过辉煌，化神期并不太可能重现，何况还是在如此进境速度之下。

　　然而，叶默的强势与无敌，狠狠删了这些人一个大大的耳光。

　　而当叶默击败六大化神后，也没有人认为，叶默还能将这些人全灭。

　　很多时候，同阶修士想要击杀对方，如果没有特殊手段，或者人数上的压制，是很难做到的，更何况是追杀五、六个同阶的强大存在。

　　然而，叶默又轻而易举做到了。

　　除了执幡旗的鬼圣没有反抗之力，没有逃遁，余下的五大化神中，夺月黑蜂妖圣被斩，执鬼门关鬼器的鬼圣被斩，准毒王被斩。

　　连斩三大化神巅峰存在！

　　这些存在，每一个在境界上，都不比叶默差，都是化神巅峰，尤其是准毒王，身为鲲鹏神宗王侯传人，准王存在，修为战力更是超过同阶修士一大截，万万没想到，他还是第一个被斩的。

　　最后，叶默来到魔盟尊者面前，连续数道禁制打入其体内，封禁了其修为。

　　见得这一幕，最后的铁血幽兰尊者也失去了反抗之心，内心挣扎数次，终究没有那个胆量逃走，沉默着来到叶默面前。

　　叶默也不客气，食指迫出一滴精血打入铁血幽兰体内，施展秘法控制住了它。

　　至此，六大化神围攻叶默的行动，宣告全面溃败，三个被直接斩杀，一个失去了反抗之力，一个被俘，一个被控制。

　　良久，各大势力麾下无数生灵哗然震天，喧嚣沸腾不已。

　　叶默扫视四周一圈，冷哼一声，抓小鸡一般抓起真魔教的尊者，径直来到道衍城城墙上，随手扔在澹台不破面前。

　　“圣子！请圣子救属下，属下已经知错了……”

　　甫一落地，真魔教尊者连忙翻个身，跪在澹台不破面前连连磕头，痛哭流涕地求饶道。

　　澹台不破很生气，怒火灼心。

　　他怎么也没想到，自家宗门内的人，竟然和叶默争夺宝物，这样的人，换做他是叶默，早就在刚才一击灭杀了，死不足惜。

　　可此人毕竟是教内元老，虽然有大错，却无论如何也应该试着救一下，否则只怕下面的教众教徒寒心。

　　澹台不破也很清楚，叶默这是给自己面子，才饶此人一命，或许有给此人活命机会的想法，或许也没有，只要自己一个处理不当，恐怕和叶默，和道衍城的关系就将破裂了。

　　澹台不破面色阴晴不定，神色复杂地变幻数次，最后又看了看一脸淡漠的叶默和苦苦求饶的下属，终究做出了决定，心下轻叹一声。

　　“争夺天材地宝本来无罪，只是你不该和鲲鹏神宗同流合污，残害同族，这是叛族之罪，我无法为你脱罪。”

　　澹台不破面色微冷，然后看向叶默，道：“叶兄，此人目标是你，也是你擒下的，就交由你处置吧，我真魔教绝不过问丝毫，无论你如何做，真魔教都没有意见。”

　　叶默看了一眼澹台不破，从其脸庞上看不出任何异色，沉默了一下，说道：“好，希望澹台兄能理解我所之所为。”

　　闻言，澹台不破心下一震，默然不语。

　　“圣子！我怎么说也是教内元老，你这样做会让教众教徒寒心的啊，叶城主，请饶在下一命，在下愿奉你为主，生生世世追随你……”

　　真魔教尊者脸上布满了骇色，惊恐欲绝，说着便又要磕头求饶。

　　只是，叶默并没有再给他求饶的机会，在他磕头的一瞬间，一道冷冽剑光匹练般扫出，一颗大好头颅冲天飞起，血溅三丈之地，脸上兀自带着不甘。

　　“背叛人族这等罪都饶你，谁还会将魔盟同盟规则放在眼里？人族形势岌岌可危，可不能乱。”

　　叶默轻声自语，澹台不破等在近处的人自然能听的一清二楚，那些根本听不到的普通修士、凡人，以及众多魔盟修士，自然不会知道叶默说的这些话。

　　只是如此一来，澹台不破面上神色愈发复杂。

　　他知道叶默要他理解的是什么了，叛族之罪绝不能饶过，否则人族离毁灭就不远了，此人是必死的。

　　但是叶默却没有将理由声张，想得到的自然知道，想不到的，骂声就让他来承担。

　　这些骂声其实完全可以避免，但叶默却选择了承受，因为只有如此，才能让叛族之罪的后果深入人心。

　　破解掉这些人的围攻行动，抹灭掉所有人的抢夺之心，叶默才一晃身，返回到深潭之上。

　　深潭碧青，此刻也恢复了几分平静，只是周遭山峦摩崖已经有了些许的不同，有许多崭新的裂痕和断痕，潭水也不再如初见时那般澄澈见底。

　　叶默凌空伫立，青衣飘飘，负手而立，目光看着下方深潭。

　　透过幽深的潭水，他能感觉到，有一对充满忌惮的硕大眼睛在深潭之下看着自己。

　　叶默就这么悠然的飘在深潭上方，没有任何防备之意，语气淡淡道：“是我打下去，还是你自己上来？”

　　无声回应。

　　叶默也不着急，等待了片刻，潭水才荡漾开一圈圈大波纹，紧接着，一个巨大的黑影出现在潭水下，呼啸一声，破水而出，万千水花溅起，哗啦啦响成一片。

　　螭龙又出现了，依旧是那般雄伟巨大，身躯盘绕在虚空，散发丝丝缕缕的金光，令天地都仿佛要臣服的龙威弥漫而出，充溢这一方空间。

　　一人一龙同处一个高度，人眼与硕大的龙目形成鲜明对比，互相看着对方，却谁也没有说话。

　　“你……很强，我不是你的对手。”

　　一人一龙都沉默了片刻，螭龙终究忍耐不住压力，先行开口了，若大珠小珠落玉盘，又似空谷山风掠过。

　　它盯着叶默，道：“但是，想要得到潭下的天材宝物，绝不可能，此物是我入道之基，绝不容有失，想要得到它，你就先杀了我。”

　　“入道之基！”

　　叶默身形一震，目光登时大亮。

　　他一下明白螭龙说的是什么，这潭下宝物乃是十五阶的天材灵物，正在向十六阶蜕变，只要此物蜕变成功，得天地法则烙印其中，此物便算神药了，而非普通的灵药，可以助螭龙领悟法则，踏入炼虚期。

　　炼虚期以下，想要提升修炼速度，大多可以通过服用丹药、灵药、灵果等加快速度，而到了炼虚期，领悟法则的速度慢了，同样可以通过这种蕴含法则的灵物加快、加深法则领悟。

　　就连仙界，都有悟道仙树这种东西，更不用说下界了。

　　但凡达到十六阶及其以上的天材地宝，都具有这样的神效，只不过和仙界的悟道仙树比起来，单论优劣而不论品阶的话，这些天材地宝是一次性消耗品，而悟道仙树则是能一直用下去。

　　纵然如此，十六阶的天材地宝，也是无数至强者梦寐以求，值得用命去拼的宝物。

　　先前没有得到异宝石胎，就让叶默后悔不已了，现在又寻到此等宝物，岂有放过之理。

　　只是，这螭龙却是个麻烦。

　　从本心来讲，此等强大的异种，叶默并不想直接灭杀，如果有可能，他希望能收服，这也是一份力量，为日后人族增添底蕴。

　　想了想，叶默神情微微一缓，说道：“此物我势在必得。”

　　螭龙眼中露出绝望，龙威骤然暴涨，就欲与叶默拼命。

　　正在这时，叶默又说道：“不过，你却不一定要和我拼命，此物我是一定要得到的，但我可以给你一个承诺，日后定然还你一样不弱于此宝的天材灵物，如何？”

　　这话说的螭龙一愣，目光挣扎起来。

　　它已经做好拼命的准备了，却没想到叶默会说出这样的话，让它那股拼命的勇气顿时土崩瓦解，让它暗恨自己无能懦弱之余又无奈。

　　如果可以的话，它自然不想交出天材的，而且，就算叶默真的遵守承诺，日后也说不准能不能再找到符合它的天材灵物，即使找到了，那也是不知多久以后了，修仙途，一步慢，步步慢，这个道理它又怎会不明白。

　　只是，此刻它别无选择。

　　要么，交出宝物，免于一死，日后还有机会登临炼虚，成就至强之位；要么，梗着脖子，就是硬气，就是不交，落得身死道消的下场。

　　要知道，越是修为高深者，便越是惜命，尤其是它这种一只脚踏在至强关口的。

　　不过，它却没有立即答应下来，反是冷笑道：“真是好算计，好谋划，不但要我宝物，还要收服我，要我为你卖命。”

　　“别自作多情了，我不需要你奉我为主。”

　　叶默微微摇头，微不可察地撇嘴道：“只需要你加入人族，日后和我们一同对付鲲鹏神宗即可，连道衍城都不需要你加入，如此可满意？”

　　“你说真的？”

　　螭龙愕然，有些不敢相信，瞪大了龙眼。

　　叶默丝毫不拖泥带水，当即立下誓言，决定之干脆，动作之行云流水，看得螭龙几乎以为叶默在蒙它。

　　不过，誓言是做不得假的，尤其叶默还是以踏入炼虚的前途为誓言代价，让螭龙不得不信。

　　沉默许久，螭龙眼中几番挣扎，最终化作一声喟叹，道：“罢了罢了，管你这是贼船还是什么，我楚非烟都认了。”

　　“楚非烟，好名字。”

　　叶默淡淡地点头，目光一转，说道：“带路。”

　　一人一龙身子一纵，一头扎入深潭。

　　潭水清冽，虽然极深且极广，但对于一人一龙来说也不算什么，也无心去细看潭下别有风味的景致，叶默和螭龙来到了潭底之下。

　　水潭之底幽暗无边，但景色却颇为雅致，竟有小小假山岩石数处，覆满海草，在水流中轻轻摇摆，更有许多小鱼小兽欢快的在其中畅游。

　　潭底的面北石壁上，人工开凿出一个容得一个成年男子进入的洞口，其内幽黑深邃，隐有暗流涌动。

　　绚丽彩光在水中一闪而逝，一片烟霞升起，待消散后，只见一个眉目如画，唇红齿白的少女莹莹而立，身着一袭粉色金边襦裙，灵动晶亮的大眼清晰映着叶默的身影，不含一丝杂质的美眸，却似带几缕伤感。

　　“这就是我的洞府了，那株灵物名叫仙源水榴，与之同类的还有其余五行之四，不过此地是没有的。”

　　少女正是螭龙所化，也就是楚非烟，她看了叶默一眼，轻叹一声，在前带路，同时给叶默介绍那株天材灵物。


第1038章 收神树

　　潭底隧道不大，只能容下一个人进入，螭龙楚非烟便走在了前头，叶默紧随其后。

　　穿过并不长的隧道，眼前视野顿时开阔起来，出现了一处空旷的所在，也没有什么装饰与家具一类，只有一个蒲团，放在一具靠墙的骷髅骨架前。

　　周遭墙壁另一个方向还有一个洞口，其中同样黑暗一片，但隐隐有曦光流转，竟布置有禁制。

　　扫了一眼骷髅，又看了看楚非烟精致绝丽的俏脸，叶默没有多问什么，径直朝那布置有禁制的洞口走去。

　　楚非烟则来到骷髅面前，低声呢喃了一句，仿佛自语般道：“我要走了，带着你一起。”

　　说完，她素手一挥，一片碎金般的金光卷出，将骷髅包裹着，被她收走了去。

　　随后，楚非烟才来到布置有禁制的洞口前，打出一道道法诀，片刻间，禁制便土崩瓦解掉，同时，一股浓郁的水系灵气狂涌而出。

　　这股灵气太浓郁了，还有一股清灵香气，令人闻之欲醉。

　　叶默正欲迈步，就在这时，一个稚嫩柔软的童音突然从深处传出来，带着几分惊惧和哀求：“好姐姐，漂亮姐姐，不要吃我啊……”

　　叶默眉头一挑，看了一眼楚非烟，只见楚非烟俏脸上露出一丝笑意，却是摇了摇头。

　　再次穿过漆黑幽深的隧道，叶默和楚非烟来到了另一处空旷之地，不过这里更是没什么东西，只有一株体态枯瘦，枝杈花叶却颇为繁茂的灵树，枝干遒劲，流转金属般的光泽。

　　在树枝上，结着仅有的一颗蔚蓝灵果，晶莹剔透，宛若最纯净的水晶雕成，不含一丝杂质，散发丝丝清香，周遭灵气成雾，甚至化成浆液，缭绕着灵果。

　　更令人吃惊的是此树根茎下扎根的土壤，绽放五彩霞光，颗颗晶莹，好似水晶般绚烂。

　　“仙源水榴……还真的是石榴，天地造化，果然神奇。”

　　叶默打量了一番此树，心下失笑说道。

　　“你……你是谁？大水蛇，你怎么把外人带进来了？我知道了，想分吃了我对不对？”

　　仙源水榴神树枝叶一阵哗哗摇动，那童音再次响起来。

　　大水蛇……

　　听到这个称呼，饶是叶默也不禁失笑，微微摇头。

　　楚非烟光洁皓白的额头顿时冒出几条黑线，快速伸出青葱般的玉指，探向仙源水榴神树。

　　只是此树似乎经历过许多次，早有防备，枝叶哗啦啦摇动，挥洒出一片夺目金光，化作一个半透明金光护罩，挡住了楚非烟的玉手。

　　可惜，楚非烟也不是好惹的，素手上浮现龙爪虚影，金影重重，瞬间洞穿了护罩，在仙源水榴神树上摘下一枚叶片来。

　　“呜～痛痛痛……你好狠的心啊大……”

　　“水蛇”二字还没出口，就见楚非烟二道细细的柳眉倒竖了起来，吓得仙源水榴神树当即闭了口，不敢再多言一个字。

　　只是，不说话不代表不痛，仙源水榴神树枝叶剧烈摇动着，连根茎也翻涌不已，将那堆极其不凡的土壤翻的彩霞纷飞，流光溢彩，直看得人忍俊不禁。

　　见此树吃瘪，楚非烟唇角一翘，流露出一个动人心旌的绝美笑颜。

　　“这便是那仙源水榴灵树了，离神树只差一步，随时都会突破，成为十六阶无上灵物，只是性子始终都是这般，像孩子一样，其实已经生长至少数万年了。”

　　楚非烟转过头对叶默说道。

　　“挺有趣的。”

　　叶默淡淡地评价了一句。

　　见二人旁若无人地谈论着，而且这话怎么听怎么不对，仙源水榴神树隐隐有种不好的预感，讨好道：“好姐姐～他是谁啊？你的道侣吗？”

　　一只手悄无声息地又探了过去，一声轻响，可怜的仙源水榴神树，又被摘了一枚叶片。

　　这一次，摘叶片的却不是楚非烟了，而是叶默。

　　“让你胡说，从今日起，他就是你的主人了。”

　　楚非烟俏脸微红，笑骂了一句。

　　“主人？”

　　仙源水榴神树一怔，虽然活了那么长岁月，一直都如孩子一般，但不代表它就真像个孩子，机灵着呢，当即一顿马屁就拍了过去：“原来是新主人，水儿就说今日怎么心情如此好，原来是这条大……被主人您收服了？真是普天同庆啊，想来也只有主人您这般神通广大，神武纵横，英明神武，气概遮仙的大大大人物，才能够做得到了。”

　　一开始仙源水榴神树声音还是颤的，也不知道是不是叶默摘了它的叶片给疼的，但越往后，说的便越是顺溜，一串拍马屁的形容词张口便来，都不带磕绊的，听得叶默都有些发懵。

　　说实话，叶默三世为人，绝大部分普通修士没经历过的都经历过了，被拍马屁的次数也不少，可被一株树拍马屁，还拍的如此天花乱坠，还真是头一遭。

　　一旁的楚非烟听着仙源水榴神树连绵不绝的马屁，直气的俏脸发黑，银牙暗咬，忍不住冷笑一声道：“哼，拍吧，再怎么拍，到头来也还是被吃掉。”

　　“嘎……”

　　仙源水榴神树稚嫩的童音，连绵如长江大河般滔滔不绝的马屁顿时戛然而止，瞬间就懵了，下一刻，直接是变成了哭腔：“呜呜……新主人，不要吃水儿……”

　　声音之凄凉，直教人闻者伤心，见者落泪。

　　“放心，我不会吃你的。”

　　叶默哭笑不得，他吃撑了才去啃一株灵树，尽管这灵树的确不凡，可历史上也没哪个修士，甚至可以说，没有哪个生灵抱着灵树啃的。

　　“真的？”

　　哭腔一下子消失无踪，竟反变得带着几分欣喜，还有几分惴惴不安和质疑。

　　“不会吃你的，我只要仙源水榴。”

　　叶默淡淡一笑道。

　　顿时，兴高采烈的声音又顿住了，随即又变成了绵长的哭腔：“呜～啊……你还是要吃我。”

　　叶默登时无言，沉默了一下，转过头看向楚非烟。

　　他感觉世界观有些颠覆了，这类灵树又不像龙参、万年何首乌等灵物，本身虽然就是灵物，但结出之物才最有价值。

　　还是那句，没有几个生灵会抱着灵树啃。

　　可这仙源水榴神树怎么取它神果跟要它命一般，哭的如此凄厉。

　　见叶默看来，楚非烟也不说话，快若闪电地又摘下一枚叶片，令仙源水榴神树哇哇大叫，痛哭不已，条条根茎都翻了出来，如果此刻是人形的话，只怕就是满地打滚了。

　　“它怕疼，一片叶子就这般闹腾，要它神果更不用说了。而且此树比人还财迷，这些年我可寻了不少灵物，都被它撺掇着碾碎埋进了那灵壤里了。”

　　“其果虽然可摘，但却会影响它的修为和法则凝聚，它自然不愿了。”

　　楚非烟淡淡地解释道。

　　听完解释，叶默一时无言。

　　忽然，眼前一片彩光呼啸席卷而来，猝不及防间，叶默仓促挡下，但就在这时，一道黑影从他身旁极速绕了过去。

　　“不好，它跑了！”

　　楚非烟惊诧中透着焦急。

　　跑了？

　　叶默愕然一怔，连忙回过头一看，就只见一株并不高大的灵树摇摆枝叶，无数条根茎像人腿一般直立而起，撒丫子一顿狂奔，直接冲进了来时的通道内。

　　如此怪异的情景，看得叶默一时没回过神来。

　　一株树……跑了？

　　跑了！

　　回过神来，叶默差点骂娘。

　　看也不看地一甩袖，将那五光十色的灵壤收起，而后身影一闪，直接消失在原地。

　　下一刻，叶默出现在了潭底之下，二话不说，一挥袍袖，一片迷蒙光辉喷涌而出，在头顶三丈处形成一个密不透风的禁制光罩。

　　不过三息时间，叶默头顶就传来一声痛呼，仙源水榴神树枝叶摇颤地掉了下来。

　　仙缘水榴神树一看到叶默，又扬了扬枝叶，似乎在看头顶之上，随即所有枝叶呼啦一下萎靡下来，正个蔫成一团。

　　很快，楚非烟也追了出来，见到仙源水榴神树蔫在地上，不无得意道：“你再跑啊，我都能轻易将你治住，你还能跑到哪里去？”

　　仙源水榴神树闷哼一声，转过身去，好似发小脾气的孩子般，令人无言。

　　叶默摇摇头，走到仙源水榴神树一侧，说道：“这样吧，你只需在跨入十六阶之后，给一枚灵果我，我就放你走，绝不食言，如何？”

　　此话一出，不但仙源水榴神树，连楚非烟都震惊了，难以置信的目光看向叶默。

　　十六阶灵物想要结出灵果来，绝不是简单之事，比如仙源水榴神树，至少需要三千年，才能凝结出下一枚。

　　换句话说，在这个即将走向毁灭的世界中，或许它无法再结出下一枚了，所以楚非烟才如此看重。

　　尽管如此，仙源水榴神树的价值仍旧无法估量，而叶默却说只要一枚神果，取完立即放它走，这让楚非烟完全不明白这么做的意义。

　　仙源水榴神树也被突如其来的消息给惊到了，但下一刻，它就呼啦一下跳了起来，大叫道：“这可是你说的，不许反悔，骗人你就是小狗。”

　　叶默愕然，苦笑摇头，说道：“绝不反悔与食言，不放心你日后可以打听一下我叶默是什么人，绝不会做这种出尔反尔之事。”

　　话虽如此，他却有十足的信心，让这仙源水榴神树再也离不开他，赶都赶不走，如此神物，又岂能如此轻易放过。

　　得到了想要的承诺，仙源水榴神树顿时喜笑颜开，重新恢复了活力，枝叶摇摆，在叶默脸上摩挲讨好，让叶默一阵失笑。

　　“略略略……大水蛇。”

　　换了个新主人，而且还是击败了让它一度绝望的大水蛇的强大主人，又得到新主人承诺的自由，仙源水榴神树心情大好，对楚非烟一个劲摆动枝叶道。

　　听着这般声音，可以清晰想象到，一个身穿红色小肚兜，精灵古怪的女童得意地扮着鬼脸嘚瑟。

　　“你……”

　　楚非烟气得俏脸黑如锅底，酥胸剧烈起伏，突然很后悔，此前为什么没有好好教训一顿它。

　　见楚非烟气急，仙源水榴神树愈发得意，在叶默耳旁“小声”道：“主人主人，你这么英明神武，未来必定是登仙的人物，身边红颜怎能少了。”

　　“这大水蛇虽然性格不怎样，但是以你们人族的眼光来看，还是不错的呀，我告诉你哦，她的身材绝对是顶尖的，曼妙无比，凹凸有致，收做暖床丫鬟多好呀。”

　　“我还跟你说哦，她现在穿的亵衣是大红……”

　　“水儿！”

　　楚非烟俏脸通红，颈项都染上了一片红云，羞不可抑，绝美的风情令人忍不住怦然心动，无法抵挡。

　　同时，叶默也黑着脸摘下了一枚叶片，下一刻，一个惨兮兮的声音骤然回响在潭底。

　　“呜～痛痛痛痛……”


第1039章 灭根

　　从深潭之下出来，叶默已然将仙源水榴神树收了起来，面无表情，看不出任何神色，更不用说通过他的表情看出潭下之物的珍贵了。

　　楚非烟依旧是人形，没有化为本体，亦步亦趋的跟在叶默身后。

　　在出来之前，她还回了一趟潭底洞府，言称有东西忘在了那里。

　　只是这个借口破绽未免太大，堂堂化神巅峰的螭龙，记忆力不会那么差，何况叶默也不是没探查过洞府，根本没有任何隐藏之物存在。

　　显然，楚非烟是回去换亵衣去了。

　　叶默摇摇头，也不去揭穿她，只当是没看出来。

　　可即便如此，楚非烟出来时仍旧红透了脸颊，美眸四望，丝毫不敢与叶默对视，同时感觉浑身不自在，仿佛赤身裸体站在叶默面前一般，浑身难受。

　　叶默见她神色有异，稍微一想便知道什么原因。

　　这种事是不好多说什么的，想了想，摇摇头也就不再理会了，支会一声，便朝潭面飞去。

　　从潭底出来，叶默和楚非烟立即察觉到无数道目光投来，落在自己身上。

　　这些目光有聚有散，较为凝聚的是修为高深的修士目光，较为涣散，甚至根本就散成一团的，就是修为很低，或者直接是凡人的目光了，当然，还有的目光湛湛有神，如火炬一般。

　　各势力的强大存在见叶默什么异样神色都无，自然看不出什么，轻易绝不敢冒险，思忖之下，只能将目光投向楚非烟。

　　楚非烟虽然血脉极高阶且极纯净，但终究是妖族，且杀伐甚多，因此身上还是有一些妖气的，又是这般的妍姿俏丽，娇躯曼妙窈窕，肌体若象牙一般雪白晶莹，似白瓷一般透亮莹润，风姿绰约，更有几分威严庄重之感。

　　很多人一下就猜出，此女定然是那螭龙了，只不过……脸色似乎有些奇怪，似羞似嗔，亦步亦趋的模样，端的像是一个娇柔可人的小媳妇儿。

　　难道……

　　许多人浮想翩翩，隐约猜测到什么，但又不敢置信，又看了看叶默和楚非烟的神色，简单一对比，却是愈发肯定心中的猜测了。

　　这些人无言沉默了一下，心中暗骂禽兽的同时，不禁也是暗暗佩服，一条几乎等同于仙兽真龙的强大螭龙啊，居然也敢下手，也能下得了手……

　　此时此刻，叶默丝毫不知情，自己小心翼翼，步步为营地掩盖一切信息，而身后的楚非烟，却让这些人有了另类的不靠谱猜测。

　　回到道衍城，楚非烟神色总算好看一些，感觉没那么难受了。

　　城墙上的众人倒没有那另类的猜测，也没去问叶默得到什么样的宝物，道衍城在叶默的操控下继续向前推进。

　　不过，在推进之时，叶默还同时下达了一个命令：侵占六大化神掠夺的地盘。

　　这个命令一出，道衍城所有修士大军几乎倾巢而出，即使如此，也只能勉强占据这六大化神的地盘，而且搜刮只能大略搜刮，并不能掘地三尺一般地行事，这也是地盘过大的无奈。

　　陨落的六大化神，其麾下势力或许还有化神级存在，但谁也不敢直撄道衍城锋芒。

　　光是叶默一人，就击败、斩杀了六大顶尖化神级生灵，更不用说道衍城内还有二大拜月教派的至强者，以及数位化神巅峰修士，除此之外，收服的灵族铁血幽兰尊者和螭龙，也都不是好惹的角色。

　　至强者不出现一群，谁敢触道衍城的霉头？

　　基于此，道衍城一路下来，倒是平静了许多，收获异常丰盛，城内仙民仙兵欢呼狂喜，林天云、况天怒等高层更是喜不自禁，仿佛看到了不久的将来，道衍城真正腾飞的那一天。

　　一路无话，道衍城途中平静的出奇。

　　相比之家，其他化神大能就烦躁了许多。

　　因为随着时间与路程的推移，一众势力已经越过了鲲鹏神宗外围，开始进入到内围，再往里，就是中央天宫了，那是真古鲲鹏神宗的真正核心所在，皇道宫之中的皇宫，掌教仙宫。

　　因此，路途中出现的天材地宝等阶越来越高，高等阶之物出现的愈发频繁，争斗厮杀自然越来越多。

　　终于，进入皇道宫一个月十三天后，道衍城内的拜月教派二大至强接到了拜月教派教祖传讯命令。

　　这拜月教派教祖是和真魔圣主、古魃魔君、暗影魔主等存在一个等级的强大魔头，就是他开创了拜月教派，而且和苏紫真也有联系。

　　当初，此人就是得到了苏紫真的指点，这才得到月灵仙子的月华法术传承，并承之以开拓，最终开创了拜月教派，成为教祖级人物。

　　正因如此，此人和真魔圣主、暗影魔主等一同重新现世后，并没有强令拜月教派退出道衍城，不支持也不反对。

　　不过此刻似乎到了关键时刻，正在进入鲲鹏神藏，争斗激烈，厮杀惨烈无比，进入白热化，无奈之下，才传讯二大至强速速支援而去。

　　“月灵使，我等无法再保护你了，还请月灵使路上一切小心，一行一决，定要三思而行。”

　　拜月教派二大至强修士分别是一个老者，一个中年男子，皆穿一身月白长袍，额上有弯月印痕，气息深邃而强大，即将离开前，和叶默告别。

　　“叶默谨记于心，你们二位也一样，神藏之内不比皇道宫，天材地宝、异宝神物虽然众多，但无一不是有着极恐怖的布置，小心这些的同时，也要防范鲲鹏神宗。”

　　叶默神色郑重，也提醒道。

　　二大至强闻言相视一眼，中年男子至强道：“月灵使你……好的，我二人定会提醒他们小心的。”

　　说完，二人不再迟疑，目光一闪，驾起遁光若神虹般掠上高空，转眼光消人散，不见了踪影。

　　这时，一个拜月教派修士身穿月白战袍，披戴烙印神月印记的甲胄，上来恭敬行礼道：“月宗大人，同盟、同盟高层和其它地方化神势力发来传讯。”说着恭敬递上一枚玉简。

　　叶默接过神识迅速进入其中一扫，眉头微微一皱，露出沉吟之色。

　　“你下去吧。”

　　叶默挥退了这拜月教派修士，目光闪烁，仔细思量起玉简中的信息来。

　　“怎么了？”

　　林天云如今还是元婴巅峰，并未突破到化神，但其权力，却位列道衍城最顶尖一列，此刻也站在城墙上，与叶默等顶尖化神并列，见叶默思忖，不由得问道。

　　“同盟、魔盟、灵族高层，甚至还有妖族、灵族的高层，一起商议了一番，决定不给鲲鹏神宗任何活路与机会，传下命令，让我等传令麾下势力，对各自地盘进行‘灭根’之举。”

　　叶默二指轻轻一搓，玉简登时化作飞灰。

　　“灭根？其他势力发来传讯又是为何？”

　　林天云不解。

　　“就是将天材地宝等物，比如一株可以结出灵果的灵树，取其果，灭其树，这就是灭根，不留余地，毁灭天材地宝之源。”

　　“至于其它势力……一是被我们道衍城震慑了，二也是看看我们道衍城的决定，他们再决定如何行事，简单来说，就是探个口风。”

　　叶默淡然一笑说道。

　　“灭根！”

　　听到叶默的解释，城墙上的道衍城高层无不皱眉，想的深远的，眼中已然露出一丝忧虑。

　　无论人、灵、妖、鬼哪一族，但凡遇到天材地宝，只要不是像灵参等一次性，而且无灵种，或者宝物源头的，一般而言，都会留下其根本，以期日后再来寻。

　　尤其是一些根本无法挪移的天材地宝、灵株等，更少有生灵会破坏。

　　这是为了长久发展所形成的观念与行为。

　　比如一株灵树，一批灵果被摘掉，或许只需五百年，就能再次结出。

　　可一旦灵树被灭，或者移走，只留下一颗果核什么的，想要成长起来并结果，至少千年，多则数千年都有。

　　如果个个生灵都不计后果，所有天材地宝都铲除根本，莫说九州修仙界，就是四海，乃至灵界、东妖古界这种灵地，也要走向灭亡，想成仙更是难上加难。

　　可如今，四族高层竟然联合下发了这样一个命令，无疑是要釜底抽薪，彻底将鲲鹏神宗崛起的希望磨灭。

　　“城主你的决定是……”

　　墨灵身为灵植堂，不，如今灵植堂已经改为灵植殿，墨灵也成了殿主，但对天材地宝，尤其是灭根之事，尤其敏感。

　　“自然是要灭。”

　　叶默断然道，注意到墨灵黛眉一蹙，叶默解释道：“这些化神势力发玉简询问，你以为他们探的什么口风？如果我猜的没错，是想让我们道衍城顶锅。”

　　“如果道衍城行灭根之事，日后鲲鹏神宗要找麻烦，很难找至强者这些高层的麻烦，往下的话，以道衍城名声最响亮，自然就是顶锅的。可如果不行此事，他们也就有了借口，高层怪罪下来，还是道衍城顶锅，这一手玩的倒是不错。”

　　“既然他们想要一个结果，那就如他们的愿，也顺了高层的意，灭便灭了，正好打击鲲鹏神宗，此时若妇人之仁，他日鲲鹏神宗真正崛起，就是四族灭族之时。”

　　林天云听完果断转身，对其余道衍城高层一点头，便朝城墙下走去，人还未下去，声音便已清晰传来：“传令所有仙兵，天材地宝，点滴不留，能转移回城的尽力转移，无法转移的，当场灭掉根源。”

　　“传令，放弃掉二大鬼圣、准毒王地盘，收缩兵力，全力搜刮……”

　　城墙上伫立的叶默，听到第二个命令，不由得目光一亮，满意地点点头，眺望被晚霞染的血红的天边，自语道：“此黑锅太大了，岂能只由我道衍城背，机会已经给你们了，谁有魄力便拿下吧。”


第1040章 提升剑阵

　　道衍城高层的命令很快传到各路仙兵处，让众多仙兵诧异不解的同时，心疼的滴血。

　　六大化神麾下势力所占据的地盘有多大？有多少势力垂涎不已，虎视眈眈？

　　可现在，高层一个命令下来，便要大举撤兵，将三个地盘给让出来，让这些仙兵痛心不已。

　　甚至有的不无恶意猜想着，是不是高层没有接触底层，不知道这皇道宫内围每一寸土地有多少天材地宝？

　　这么想不算有错，因为大多数高层，的确不了解，只知道有很多很多，这是一个天大的损失，但确切有多少，他们并不知晓，甚至不如底层仙兵知道的清楚。

　　而底层仙兵这段日子以来经常行走于群山万壑，深涧幽谷间，可以说，捡天材地宝捡到麻木。

　　现在这个命令一下，只感觉一座座宝山在扇着翅膀飞走。

　　虽然很舍不得，但是，命令已下，他们不得不遵从。

　　不过嘛……上有政策，下有对策就是了。

　　他们自然不会违抗命令，但钻空子还是很简单的。

　　命令必然要执行，但什么时候执行，却是看他们自己的意愿了，既然要退走，将好东西留给别人，那不如在走之前，来一次大搜刮，小根小茎统统放弃，只拿大头，别的不管，先赚个钵满盆满再说！

　　于是，一幕奇景出现了。

　　道衍城命令传下后，二大鬼圣和准毒王地盘内的仙兵修士不但没有第一时间撤出，反而无穷法宝光芒大放，光芒冲天，璀璨惊人，不断搜刮宝物，但凡有阻拦者，直接斩杀！

　　这一幕，直接是把林天云气的脸色铁青，正欲转身再去下死令，却被叶默阻止了。

　　“能变通说明不死板，是一支活军，但能否忍住诱惑，就说不定了，如果能忍住诱惑，说明可造，看他们如何做吧。”叶默目光深邃，宛若无边无垠的星空，闪烁的星光是思绪、念头在交织，智慧城府悚人。

　　高层没有阻止！

　　底层的仙兵一开始还有所收敛，随时等待接到高层的命令，便就此撤退，可他们却惊喜的发现，高层竟视若无睹了！

　　这说明高层也认可他们的做法！

　　一时间，无数仙兵愈发卖力，纷纷联手进行搜刮。

　　只是半日时间，内围大片山河土地化作焦灰，一派凄凉之景，堂堂修仙者，疯狂起来比蝗虫过境都有过之而无不及！

　　半日之后，一些十分理智的仙兵、修士开始了撤退，少部分也被顶头上司下令撤走，渐渐的，随着时间推移，三块地盘的道衍城仙兵很快撤出大半。

　　剩下的却是随着时间推移，看着储物袋满满当当的收获，心中愈发不舍，贪婪更甚，仓促扫了一眼天色，决定再搜刮半个时辰，不，一刻钟。

　　一刻钟很快过去，又是一刻钟，然后，又一刻钟……

　　他们丝毫不知道外界的变化和高层的心思，只顾埋头搜刮天材地宝，沉浸在自己的世界中。

　　而随着大批大批道衍城仙兵撤走，许多势力都蠢蠢欲动起来，觉得这是一个天赐良机。

　　当然，也有的很沉稳，仍在观望，觉得道衍城不可能这么傻，轻易让出三块偌大地盘。

　　但不管怎么样，很快就有了第一个化神级势力侵入准毒王地盘。

　　有一便有二，有二便有三，尤其是这第一个势力进入后发现仍残留有诸多天材地宝时，大多数势力都坐不住了，纷纷入侵，蜂拥而至，转眼间，三大地盘彻底被占据，被分割成一块块。

　　原准毒王地盘内。

　　一群群身躯高大，直达三、五丈，双臂垂膝，通体毛发雪白若霜，头顶生着一撮紫发，额间生有紫色斑纹的妖猿擂胸如鼓，咆哮山林，气势汹汹而来。

　　它们，就是第一批进入道衍城放弃的三块地盘的势力……高等妖族紫纹妖猿族。

　　紫纹妖猿族和大力魔猿族同为高阶妖族，但它们灵性虽足，城府却并不算很深，没看出叶默的用意，因此第一批进入三大地盘。

　　“队长，道衍城真的放弃这块地盘了，而且还有很多天材地宝留存，绝对是一大收获！”

　　一头身躯略显娇小，但无比灵活的妖猿纵跃参天古木，喜不自胜地返回欢喜叫道。

　　“哈哈哈……好！没想到道衍城真的放弃了这么一块肥肉，给外面的族猿和长老传讯，速速占领掉整个准毒王领域。”领头的紫纹妖猿哈哈大笑。

　　它只是这支先锋队的队长，但能有如此收获，它这个先锋队张必然是有大功劳的，而除此之外，这里的收获也让它感到无比惊喜。

　　这一来二去，收获大的令猿惊喜啊。

　　讯息传出去后，更多的紫纹妖猿大批大批进入了准毒王的领域，开始占领地盘，搜刮天材地宝。

　　随着队伍不断推进，紫纹妖猿先锋队收获愈发多了，让先锋队长笑的猿嘴大咧，恨不得长啸一个时辰，以表欣喜之情。

　　不过，还没等它张开血盆大口长啸，不远处便传来了一声啼啸和震喝，剑气漫天激荡，神光照耀九天，万木摧凋。

　　“回禀队长，遇到了一个道衍城仙兵，几个族猿正在围攻。”

　　一头站在树顶之上眺望观察的妖猿大声回道。

　　“道衍城仙兵？”

　　先锋队长眉头一跳，暗道：“难道是道衍城布的局？”

　　想到这里，它几乎忍不住就要拔腿撤退。

　　可是，想到这里还有无穷天材地宝，它的脚步生生顿住了，沉思了一下，强自镇定道：“有多少人？”

　　“队、队长，只有一人。”

　　树顶的妖猿回道。

　　“一人？”

　　先锋队长一怔，怎么也没想到会是这种情况，随即，它猿目之中凶光大盛，透发出二道灿如火炬般的血光，狠狠道：“直接杀了，要快，不给他发求救传讯的机会。”

　　不多时，一个凄厉无比的惨叫传来，几个妖猿腾跃间迅速回来，恭敬递上一个满满当当的储物袋，面有狂喜之色。

　　先锋队长目光一亮，一抹储物袋，抹灭掉上面的神识烙印，而后打开一条缝隙，神识进入其中一扫，顿时大笑起来。

　　见状，周围的妖猿也大笑不断，有的甚至长啸起来，此时正值深夜，林中古木茂盛，点点光华透过枝叶洒落而下，形成一片森森鬼影，再加上这群妖猿的尖声狂笑，更如群魔乱舞。

　　狂笑一阵，先锋队长妖猿忽地一收笑声，眼中精光大盛，想起进入之前，疯狂暴乱的三块地盘的景象，果断下令道：“传我命令，但凡遇到道衍城仙兵，绝不放过，这些人……可是一座座移动的宝山。”

　　与此同时，其它进入三大地盘的势力，也做出了同样的举动。

　　一时间，三块地盘再次暴乱，妖气、鬼气横空，霞光雾霭激荡，剑气冲霄，紧接着一声声惨叫回荡森森古林间。

　　道衍城城墙上，叶默定定地看着这一幕，面无表情，许久，才说道：“太过贪婪的人，留不得，但也无需我等亲自动手，自有得了好处的人，帮我们料理后事。”

　　这话，听得一众高层都悚然，愈发感觉城主越来越可怕了。

　　叶默却是不理他们各自想的什么，一转身，身影微微一晃，光芒一闪而逝，整个人已经消失在城墙上。

　　回到房间里，叶默笔直昂藏的身影才微微一松，显出一分佝偻，更有几分落寞，发出一声轻叹。

　　再怎么说，这些仙兵数量也不少，都是道衍城的根基所在，他怎么忍心就此放弃掉。

　　可当初他曾发下过天道誓言，此生是要与道衍城共存亡的，可以说，道衍城发展的如何，某种程度上代表了他的未来。

　　这些人虽然是道衍城的根基没错，但太贪婪了，识相的、尚有理智的，都在半日之后撤走了，唯有他们。

　　太过贪婪，如果他这个城主还纵容，那道衍城未来必出大事。

　　贪婪的人，在如此天材地宝丰盛的境地下，仍是如此，日后天材地宝一缺，必定心灵扭曲，杀人夺宝，杀人炼器，无所不作，这样的人，很容易就成为鲲鹏神宗的走狗，此时不除，更待何时。

　　起先叶默并没有这样的想法，而是在林天云下了第二个命令之后，才偶然想到的，也是他们的命吧。

　　摇摇头，将脑海中杂乱的念头抛开，叶默盘坐在床榻上，念头一动，整个人便进入到了微型世界之中。

　　端坐在棱柱王座之上，叶默伸手在身前虚空一抹，五行三奇八柄飞剑出现在身前，略一沉吟，叶默眼眸微闭，开始了修炼。

　　当然，此次修炼并不是提升修为，而是领悟法则，创造新的神通法术。

　　五行三奇飞剑、《坐忘经》，这都是三世以来，叶默最大的凭仗。

　　可到了如今这般修为，紫剑仙宫的五行三奇剑阵显然已经无法满足叶默了，哪怕八系飞剑都晋升到了大神通法器行列，对上强大的化神级存在，仍旧是力有不逮。

　　这让叶默有些无奈，同时诞生了升级五行三奇剑法的想法。

　　此刻一开始，叶默就在脑海中酝酿起来，开始思考，开始解析五行三奇剑法剑阵，尝试着开创。

　　今生叶默并不精通炼丹、炼器，甚至连阵法也只是粗通。

　　但剑阵和阵法有很大的联系，也有很大的不同，倒是不太需要有多高的造诣，主要还是如何升级改造的问题。

　　在叶默看来，紫剑仙宫的五行三奇剑阵，已经达到八系飞剑能达到的最高威能，想要提升其本质，绝非容易之事。

　　想来想去，叶默先是想到了八系飞剑和自身手段的联系，如何才能在第一次开创，便拥有强大无匹的手段。

　　最后，叶默想到了自己的雷火神通。

　　雷火神通由紫气云炎和阴阳万象仙雷二种天材地宝融入体内，以神通秘法融合、凝练而成，变成万象紫雷炎，其威能不下于大神通法术。

　　而此二者，也是叶默的强大手段之一。

　　恰巧，此二者分别在五行和三奇之中分别占据一席之地，如此一来，就好选择了，想要提升改造五行三奇剑阵，自然要从这二个之间选择。

　　最后，叶默最终选定了火系飞剑朱雀凰鸣剑。

　　理由很简单，五行三奇剑阵以五行为先，因为最基础，后才到三奇。

　　并且，风冰雷三者作为五行的衍生体系，想要领悟与深度创造，要比五行的难度高上不少。

　　当初修炼紫剑仙宫的真法神通时，就是先修炼的五行颠倒剑阵。

　　“五行，火系……”

　　叶默沉默了一下，忽然伸手一挥，其余七系飞剑顿时消失，而后他盘坐王座之上，十八根棱柱中的二根忽然爆发出璀璨的火红光芒，盛烈如火，而后才暗淡下来，一闪一闪，似念头在闪烁交织。


第1041章 五行之焚仙剑阵

　　“火，破灭之源，也是生命之源，生死转换，便是轮回，毁灭之中蕴生机……”

　　“火，生命之始，文明之源，有火，人族方食熟肉，脱离蒙昧，开启灵智与进化……”

　　“火，是生与死，有死方有生，生是实，死是虚，火带来死亡，毁灭现实，是否会将人带入虚无的世界？虚又是什么？是否是另一个时空？火是时空的源头和终点？”

　　苍蓝无垠的穹苍之顶下，一张满布纹络与图像，色泽暗沉，却无形中透出大道至高气息与王者霸气的王座巍然伫立，王座上一道青衫人影默然盘坐，如亘古以来历经风霜雨雪，都不曾朽坏的石像。

　　这人影自然是叶默。

　　此刻，他进入领悟修炼，已经足足有十年时间，但因为微型世界之中，他所处的这方空间加快了时间流速，所以外界也才不过过去一个多月。

　　十年以来，叶默不曾动弹一下，真个宛如陨落了一般。

　　只有绵长而雄浑的气息，证明着他依旧无恙。

　　脑海之中，无数念头交织不断，一个个想法，一个个领悟不断衍生，但绝大部分都破灭了，被斩掉，清除出脑海，只有精纯正确的部分被保留下来。

　　如果说三奇之中，叶默最擅长雷系，那么，五行之中，叶默无疑最擅长火系。

　　无论是紫气云炎，还是自小星空中得到的太阳元晶，都让叶默的火系修为精深无比，哪怕不想精通都不行。

　　领悟法则、解析剑阵、融合二者，三件事同时进行，需要强大无比的元神，方能拥有可怕的推算能力，换做一般的修士，早已走火入魔了。

　　默无声息半个月，叶默陡然睁开眼睛，二道璀璨炽盛的目光划破长空。

　　倏地，叶默双手平伸出来，都掐起剑诀，开始演化剑阵。

　　只不过，双手的轨迹规律完全不同，越是往后，便越是截然相反，甚至毫无联系，显然，这是在演化、推算二个不同的剑阵。

　　一道道莫名而玄奥无比的光芒划过，凝固在虚空中，化成一个望之便令人感到灵魂悸动的光图，其中剑气纵横肆虐，每一道都锋芒盈宇，有搅动星汉之力。

　　“嗡！”

　　忽然间，叶默右手一顿，此光图赫然已经圆满，不过他左手并不停，而是继续指点演化，右手则沉吟一下后，确定没有什么错漏，缓缓将之推了出去。

　　光图脱手而去，其中的剑气愈发庞大密集，光芒炽盛如火一般，炎流怒蹿。

　　“轰！”

　　下方大地轰然剧震，乾坤震爆，四野摧崩，八荒震荡，千百道剑气若山脉横陈九天，紫火漫天席地，如汪洋澎湃涌动，似欲焚灭虚空。

　　只是淡淡地抬眼一扫，叶默微微摇头，默然自语道：“失败了。”

　　这句话十年以来他说了无数次，每一次寄托满满的希望，最终却是失望无比。

　　他尝试着深度剖析原五行三奇剑阵，并借此获取灵感，开创更强的剑阵，可似乎总是少点什么。

　　在外人看来，他已经改的极其完美了，可只有他自己知道，还是差的太远。

　　其实从六年前开始，他改造升级的剑阵就已经接近了如今这个地步，也就是说，六年以来，几乎寸步未进，这绝不是他想要的结果。

　　这在外人看来十分完美的剑阵，的确离叶默的期待还有很远的距离。

　　毕竟，这可是加入了紫气云炎，金乌族核心本源火焰的化神级形态，却还只是这般威力，的确让他失望了。

　　经历过多次失败，也不差这一次，叶默转敛心神，全神贯注刻画另一幅剑阵光图。

　　比起右手那一幅剑阵光图，这一幅要复杂的多，叶默同样期待的多。

　　虽然复杂很多，但对于叶默来说，想一念成阵，也是很简单的事情，这一点并不需要忧虑。

　　很快，左手的剑阵光图也刻画好了。

　　到了这临门一脚，叶默反而有些不敢尝试了，迟疑了一下，最终还是轻轻将光图推了出去。

　　“轰！”

　　这一幅剑阵光图威能更大，剑气直冲天外，如擎天之柱，辽阔无比的山河大地顷刻化作齑粉，火光挤压满天地，化作片片带着高贵与毁灭气息的云朵，所过之处，虚空都被焚烧的崩裂开。

　　好在这里是微型世界，而且完全受叶默掌控，倒不用担心什么。

　　只不过，叶默见到如此威能，还是眉头大皱，心中有些烦躁起来。

　　所谓百尺竿头更进一步，但其实想要更进一步，绝不是容易之事。

　　就像此时的叶默，能够清晰感觉到，剑阵已经无限接近极限了，再继续提升下去也不会有多大进展。

　　否则的话，以叶默三世的修炼经验，还有三世受到《坐忘经》的影响，怎么都不会才闭关十年，就开始烦躁。

　　其实烦躁的不是闭关长短，而是修炼与研究没有进度，这才是烦躁的根源。

　　只是，叶默也没有任何办法，找不到真正正确的途径，再如何尝试也只是一场空。

　　轻叹一口气，叶默将盘着的腿放了下来，背靠王座，目光无神地眺望广阔无垠的天地，看云卷云舒，看斗转星移，看山河沉寂……

　　不知过了多久，叶默才陡然回过神，再次轻叹一声，将领悟保留下来，其余全部斩灭。

　　他要重新开始！

　　因为他清晰意识到，自己走到了死胡同了，钻起了牛角尖，钻牛角尖很多时候是修仙者的大忌，而他这一钻便是六年，现在也该放弃了，他无比确信，这样不会有出路，只会白白浪费时间。

　　“既然重新开始，就重新从最初的地方开始吧。”

　　无奈地自语一句，叶默伸手在身前轻轻一抹，其余七系飞剑再次浮现，依旧如故，明亮无瑕。

　　“五行三奇，五行为先，三奇为后，五行颠倒……”

　　叶默一扫八柄飞剑，然后目光落到五行飞剑上。

　　陡然间，他身形狠狠一震，口中喃喃道：“五行颠倒，五行可顺可逆，顺则相生，逆则相克，颠倒之意……”

　　想到这里，他猛然仰天长笑，笑声中带着几分柳暗花明的欣喜，还有几分无奈。

　　“五行相生相克，或有生灵以火道俯视苍生万众，但我绝不属于其中之一，火道不纯，却妄图以纯粹火道创火剑剑阵，自寻死路，我的路，应该是五行并存，火道为先，相生不相克，仅为火道存。”

　　倏地，叶默眼中精光大盛，脑海之中茅塞顿开，无数灵感念头纷纷涌现，双手在身前不断点指、挥舞，千百万道五彩神光纵横舞动，好似大道精灵在欣喜狂舞。

　　叶默没有注意到，此时王座上的十八根棱柱中，本就闪烁的火系棱柱不提，又有八根棱柱相继迸发万丈昊光，若银川瀑布，似九天星河垂挂，直达天际顶端，璀璨炽盛无比。

　　而这八根棱柱一动，也带动着二根火系棱柱爆发夺目无比的神芒，甚至比那八根棱柱更璀璨，更灿烂。

　　……

　　道衍城。

　　叶默闭关，将道衍城部分掌控权交给了林天云，以操控行进的速度和方向。

　　但仅有这些，显然是不够的，但更多的，叶默也无法给予，除非林天云拥有化神修为，且掌控城主令。

　　此时，道衍城却并没有在飞行，只是悬浮在虚空之中，一动不动。

　　正前方数百里外，一艘巨大的飞天战舰横亘在那里，神光万丈，喷薄彩霞，瑞彩千丝万缕，若瀑布垂挂，充满了圣洁之意。

　　而在飞天战舰巨大的舰身上，却是雕镂着无数稀奇古怪的狰狞异兽，每一头都样貌狞恶，有的更是丑恶无比，令人见之欲呕。

　　在战舰的下方，赫然烙印着一个若隐若现的真古文字，此文字极其古老艰涩，仿佛符文，难以辨认，但却令人一看便生出无尽恶感。

　　“道衍城叶默，出来！”

　　一个宏大震耳的声音骤然响彻天空，音浪排空三千里，声势浩大，其音如洪钟大吕，穿金裂石。

　　“这是……鲲鹏神宗人族部毒王的座驾！”

　　别人不认识真古文字，计圣香可熟悉的很，一眼便认出了此舰来历，不禁面色微变。

　　若是一个多月前，拜月教派二大至强没有离去的时候，道衍城未必会怕毒王。

　　可现在不同了，二大至强已经离去，如今城内一个至强都没有，只有寥寥数个尊者，叶默不出，不施展仙城流，根本无法抵挡毒王这等王级修士。

　　“速速召唤城主，否则道衍城就要没了。”

　　常非神色有些慌乱了。

　　莫说是他，许多道衍城高层都慌了，难以抑制。

　　这可是王级修士杀来了，谁能抵挡？

　　或许化神修士难以攻破道衍城，但王级修士不在此列，尤其来者还是毒王。

　　“不行，不能打扰城主。”

　　林天云断然否决，坚定摇头说道。

　　他很清楚叶默此刻是在微型世界，虽然叶默给自己这些人留下了通知的手段，但他能想到，叶默定然有着极重要的事，才进入微型世界，开启时间加速修炼。

　　“你疯了？这是王级修士，我们怎么抵挡？”

　　夏侯钧怒了。

　　“把叶兄叫出来吧，我等的确是没有办法的。”

　　澹台不破也说道。

　　道衍城一众高层，只有林天云反对将叶默叫出来，命在旦夕，人人都怒视着林天云。

　　林天云没有说什么，只是摇头，神色依旧坚定说道：“城主将道衍城的安危交给我们，这是对我们的信任，我们也不能轻易就打扰他，试一试吧，能抵挡多久就抵挡多久。”

　　话音刚落，一道七彩虹芒骤然迸发而来，如一条绚丽动人的七彩虹桥，从天际的另一头直达这一头。

　　“他娘的！全城戒备！全力抵挡！”

　　高渐骂了一句，毫无办法没有，因为通知城主的方法在林天云那里，谁也拿他没有办法。

　　众人冷冷地看了一眼林天云，纷纷祭出法器，各个关键处的仙兵将护城大阵与禁制开启到极致，准备拼死抵挡。

　　林天云默然无言，收在袖中的手掌紧紧握着一枚雕镂奇异纹络的玉简，手心一片冷汗。

　　“十年！叶默你很清楚此处是什么地方，依旧用了十年，你到底在干什么？我只能为你拖一点时间，只有一点，要快啊。”

　　林天云瞪大了眼睛，看着那绚烂无匹的虹桥在道衍城上空，禁制与法阵之外轰然爆开，七彩的碎金光芒如雪花飞扬，似精灵在轻舞。

　　如此绝美动人的奇景，落在他澄澈深邃的眸子里，却令他不禁身躯微微颤抖起来，手掌已经僵成了一团，恨不得立刻捏碎玉简，但却生生忍住了，玉简如泡在水里一般！

　　叶默此刻的确到了关键时刻，哪里知道林天云如此行事，竟因为不想打扰他，根本就不捏碎玉简。

　　此时，他双眸紧闭着，双手无意识地在身前划出一道道莫名轨迹，似大道天成，圆润无瑕，若烈火燎原，焚灭天地，如和煦阳光，温暖怡人。

　　五行——焚仙剑阵，成！


第1042章 城破

　　如今这个时刻，各大势力的至强者修士其实已经几乎都进入了鲲鹏神藏，因此，谁也没想到，鲲鹏神宗人族部的毒王会调头杀来，兵临道衍城。

　　由此也可见，鲲鹏神宗底蕴之深，纵然是如此危急的境地，这毒王还能够脱身来对付道衍城，足以说明他们底气十足。

　　对此，除了少数势力，其余的莫不幸灾乐祸，远远的在极远处看戏。

　　虽然他们知道，仙城同盟的尊者最不容易对付，因为有仙城流，但看了那么久，却始终不见叶默踪影，也让他们起了一丝疑惑。

　　一尊至强者都杀到眼前了，道衍城内又无一尊至强者，除了叶默这个城主，谁也挡不住这杀势，可叶默为什么这么半天了，还没有出现？

　　“难道上一次他根本是在处心积虑地演戏，施展秘法才打出那样的战绩？”

　　随着一道道流光溢彩在道衍城上空绽放，无数人暗自揣测起来，随即心中愈发肯定。

　　毕竟，即使是闭关修炼，这般危急的境地，也是可以强行结束的，而且叶默已经是化神巅峰的修为了，想要突破到至强绝不是一蹴而就的事情，他不可能在这里突破。

　　也只有受伤，并且还是重创，才能解释叶默为什么到现在都还未出现，修炼能强行结束，疗伤却不能，否则一不小心，很可能反而受创更重！

　　毒王降临道衍城，道衍城无法不全力抵挡，兵力早已撤回到仙城内，占据而来的三大地盘，包括道衍城自己的地盘，都暂时放弃了。

　　这几乎就是把四座金光闪闪的宝山扔在了一群饿狼面前！

　　一开始，各势力的化神级存在还忌惮叶默以一敌六的威势，但发现叶默久久没有出现，道衍城更是乱成一团的时候，终于有人忍耐不住了，纷纷派遣大军占领这四块地盘。

　　毒王御驾战舰之上，无数鲲鹏神宗仙兵披盔戴甲，严阵以待，肃杀之气弥漫在空中，令空气都似乎凝成了铁板一块。

　　在陈列的仙兵中间，一个方面大耳，身材魁梧的青衣大胖子默然伫立，面色不怒自威，淡漠地看着远处的道衍城。

　　在青衣胖子身畔，石像一般站立着五个浑身肌肤呈灰蓝之色，身躯烙印无数符文烙印与符箓的诡异之人，这五人眼眸紧闭，将青衣胖子围绕在中间。

　　周遭那些仙兵，对这五人充满了无比的敬畏，好似这五人比青衣胖子还要可怕万倍一般。

　　此青衣胖子，正是鲲鹏神宗人族部王侯之一——毒王。

　　“启禀毒王，道衍城放弃的四块地盘，俱遭各势力入侵，正在大肆搜刮天材地宝，这些人该如何处置？”

　　一员将领上前半跪恭声道。

　　“五毒使听令。”

　　毒王木无表情。

　　唰！

　　五个蓝肤人这一刻陡然睁开眼睛，这眼睛，竟也是冰蓝之色，如一汪汪蔚蓝如水晶的湖泊般。

　　“将这些入侵的势力悉数灭净，抢救天材地宝。”

　　毒王话语铿锵，带着浓郁的杀机。

　　谁也不会想到，他此次调头杀回来，不仅仅是因为嫡系传人准王被斩杀的原因，还有就是横扫各方修士，抢救天材地宝的原因在其中。

　　灭根行动太狠辣了，饶是鲲鹏神宗也难以承受。

　　或许内围还不算什么，但中央天宫，乃至后面的许多东西，很多未必能保护周全，而全部被毁，也是一个无法想象的损失，因此毒王才被派遣回来。

　　那五个蓝肤人默然不语，听完毒王的命令，转身便一晃身消失了，而那员将领，也急忙点兵带队杀了下去。

　　再次将目光放回到道衍城之上，毒王目光一凝，自语道：“叶默……此人必定是出了什么事，既然如此，趁他病，要他命，全力围攻道衍城！”

　　命令一下，无数鲲鹏神宗仙兵倾巢而出，漫天都是法宝光芒，飞天战船横空，隆隆碾压而过，携摧山断岳之势轰然杀去。

　　与此同时，毒王身形一动，整个人忽然来到道衍城上空，看了一眼七彩毒雾与阵法禁制不断纠缠之处，轻喝一声，一口七彩元气喷吐而出，其中含着一只秀小晶莹的玉瓶。

　　此瓶当空一悬，大股大股的各色毒气演化为漫天毒虫毒兽，甚至化为法则神链，缠绕绞杀而去。

　　轰！

　　当即，道衍城的护城法阵便是剧烈一震，冲天的光芒明灭不定起来，一闪一闪，似随时都会崩溃。

　　这毒系神通太霸烈了，无边无垠的虚空都沸腾了起来，法阵被不断侵蚀，禁制在不断消弱，根本难以抵挡。

　　“灵力输出开启到最大，一定要抵挡住！”

　　道衍城内，脚步声轰鸣如浪潮，无数身影来去匆匆，所有人神色凝重无比，坚守在各自岗位上，林天云矗立在城墙上，不断发号施令。

　　在无穷无尽的毒雾侵蚀下，本已经晦暗下来的法阵与禁制，忽然一个大亮，爆发冲天光华，若彩云遮天，盖压穹苍，云霞飞舞，丝绦亿万条，景象恢弘壮阔。

　　可惜，即便如此，也难以抵挡毒王的神通。

　　仅仅半个时辰，法阵和禁制便彻底崩溃。

　　不过到了此刻，毒王的神通也被抵消了大部分，还有少许流淌散落进城内，将无数小法阵与禁制，还有建筑、生灵腐蚀的嗤嗤作响，当场化作散发恶臭的毒液。

　　只这一下，城内生灵，不分修士凡人，直接陨落上百万！

　　许多地方，毒液遍地横流，哪怕是法术神通，也被腐蚀的丝毫发挥不出威力，法力都被销蚀，可怖无比。这些地方，直接变成了一片人人见之色变的死地，瘴气毒气冲天。

　　好在，毒王并没有继续施展其神通，而是展开神识，开始在仙城内搜索起叶默的踪迹。

　　毒王虽然没有继续出手，但大批的鲲鹏神宗仙兵依旧可怕，操控无尽法宝冲杀而至，无论凡人修士，一概斩杀，手段极其残忍血腥，霎时间，道衍城血流满地，伏尸成山。

　　林天云、况天怒、澹台不破、苏沐清等人，还有拜月教派加入进来的拜月教派教徒教众，纷纷奋命抵挡，浴血厮杀。

　　“几位大长老，还请速去保护八大至宝。”

　　林天云奋力击杀掉一个袭杀他的鲲鹏仙兵，目光一扫混乱无比、烽烟处处的道衍城，猛然想到什么，连忙给几位化神巅峰的拜月教派大长老传音。

　　至宝，是仙城流的根本之一，一旦遭毁，仙城流能不能施展起来都未可知，这是重中之重，绝对不容有失。

　　“可是，仙城、你们……”

　　几位大长老一时犹疑。

　　仙城此刻已经几近半毁，而林天云等人，也是无比重要的人物，是道衍城的核心骨干，同样不容有失，尤其是林天云、澹台不破等人。

　　林天云让他们离开，去保护至宝，他们一时间难以决定。

　　“快去，至宝在，我们就有翻身的机会！”

　　林天云怒喝道，此时此刻，根本也顾不得什么境界尊卑了。

　　“好！”

　　几位大长老相视一眼，身形一闪，飞快冲向仙城深处，去保护八大至宝。

　　而此刻，不但是道衍城，连下方山河，也同样血流荒野三千里，无数生灵凄惨大叫着陨落，无论妖兽还是人，抑或是灵族鬼族，在鲲鹏仙兵的攻伐下，几乎没有能逃过一劫的……包括化神级存在。

　　五个蓝肤人都是毒王的左臂右膀，平日根本是形影不离，一般很少人知道他们修为神通如何。

　　现在，各势力终于知道，这五个蓝肤人，竟然每一个都是炼虚存在！

　　当然，他们只是修为达到炼虚，境界并没有达到，因为只有修为，而无法则。

　　即便如此，也让各方化神级存在难以抵挡，不容抵挡，被无穷无尽的惨烈毒气入体，法力销蚀，神通难施，而后被当场斩杀，化作地上的一摊血水。

　　天上，地下，一片哀鸿遍野的景象，烽烟笔直冲上天际，山河破败，生灵涂炭！

　　道衍城上空，毒王对这些景象看都不看一眼，神色间充满了疑惑：“奇怪，这叶默分明就在城内才对，也没有听说他离开的消息，为何会找不到人呢？”

　　几番找寻皆不见叶默踪影，毒王无奈之下也只能放弃，准备返回飞天战舰。

　　就在这时，他神色忽地一怔，目中精光闪动，目光落到仙城深处，脸上露出一丝诡笑：“满城烽火，人人自危，却独独有几个化神巅峰守在深处……至宝，没错了，应该是仙城流的根本至宝，哼，还想翻身？毁掉至宝，即使叶默出现，也难以翻盘，道衍城真正只有消亡一途。”

　　一念及此，毒王脸上陡然闪过诡异无比的光芒，打出一连串印诀后，便捏起一个拳印，悍然对准仙城深处砸去。

　　嗤……轰隆隆！

　　一声刺耳的声响穿金裂石般响起，虚空在拳印打出的七彩光柱中沸腾崩碎，光柱摇动天宇，轰然砸下。

　　“喝！”

　　就在这时，四道身影骤然冲天而起，驾驭喷薄异彩的灵光，飞蛾扑火一般迎上七彩光柱。

　　然而，七彩光柱却如琉璃一般脆弱，一下被打的崩碎。

　　可紧接着，大片七彩神光漫天迸发，若仙光一般璀璨夺目，霞光亿万道，涌动诡异难测的扭曲光雾，轰然爆发开来。

　　“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”

　　四道身影还未来得及欣喜，已然被七彩神光轰的倒飞暴退出去，接连四下惊天动地的震动后，十数座山峦崩塌，烟尘冲天，只有空中的四股血雾昭示着方才惨烈的一幕，透出几分悲凉。

　　四大化神巅峰，联手之下，竟也抵不住毒王一击！

　　无数仙城同盟仙兵与强大修士看到这一幕，莫不心神剧震，不少因分心，当场被斩杀，魂飞魄散！

　　林天云也看到了这一幕，只是这稍微一分神的功夫，就被一面大鼓打出的声波击的倒飞，大口吐血不止。

　　“城、城主，我等已经尽力了……”

　　林天云狼狈地倚靠在残垣碎瓦间，面露苦笑，带着一丝悲凉，发出轻轻的叹息，然后，似带一丝犹豫，一丝挣扎，五指轻轻用力，缓缓地、缓缓地，将玉简捏成了粉碎。

　　微风拂过，玉简的粉尘随风扬起，飘散，带着血腥气的风令人微醺，让林天云也仿佛放下了什么一样，如释重负，身子彻底瘫软在地上，露出释然的笑容。


第1043章 诛神焚仙

　　就在玉简粉碎的一刹那，不知为何，天上地下，所有生灵，除却炼虚期的毒王外，莫不在心中莫名升腾起一股凉意，浑身激灵灵一颤，仿佛末日来临了一般！

　　这一刻，混论嘈杂的仙城战场，出现了那么一瞬的寂静。

　　这动静虽小，却依旧引起了毒王的注意。

　　毒王一身青衣，身宽体胖，方脸上眉头微微一皱，察觉到有些异样，心中也不禁升起一丝不好的预感。

　　就是这一瞬间的分神。

　　下一刻，一道同样青衣，却削瘦挺拔，宛若一株青松般的身影，骤然从仙城深处出现，缓步踱出，一步千丈，凌虚踏空，一步步走上天空。

　　这道身影好似来自世外桃源，世间一切都与他无干，立身五行外，因果不沾身，哪怕此时大战连天，烽火无穷尽，这身影也不急不缓，闲庭信步一般走来。

　　见得这道身影，无数生灵都是一怔，道衍城的无数仙兵、仙民紧接着发出惊天呼啸，“城主”二字震动天地。

　　“叶默！”

　　毒王目光微冷，落到那道青色身影上，心中杀机暴起。

　　来到距离毒王千丈左右的距离，青色身影忽地停下，目光四下扫视一圈，眉头微微皱起。

　　这道身影，自然就是叶默，接到林天云传讯的那一刻，他毫不犹豫，当即出关。

　　因为他清楚林天云的性子，不到逼不得已，绝不会打扰自己闭关。

　　而此时接到传讯，显然已经到了不得不打扰自己的地步。

　　可他出来后才发现，自己还是低估了林天云，没想到道衍城已经落到如此凄惨的地步，后者才给自己传讯。

　　“你是毒王吧？”

　　叶默扫视一圈后，目光落到千丈外的青色身影身上。

　　“还算有点眼力，怎么？伤势好了？”

　　毒王眼中透出几分不屑。

　　他知道仙城同盟的尊者都能施展仙城流，可比肩王级修士，但他依旧看不起，因为这不是属于自身的实力，只要至宝一毁，这些人什么都不是。

　　“并非我有眼力，只是能将毒系神通施展的如此出神入化，天下之大，恐怕也只有鲲鹏神宗毒王一脉了，叶某若连这点都看不出来，要这眼睛何用。”

　　叶默微微摇头，他曾经就钻研过毒系，麾下还有一个毒系仙城，但并没有深入研究此道，与毒王相比，他那点毒系手段，连小道都算不上。

　　随后，他目光又是一凝，说道：“鲲鹏神宗的人我遇到过许多，纵使有些跋扈与自视甚高的，也不会如此不理智，放着神藏不夺，反来报私人仇怨，你应该是来保住皇道宫内的天才地宝的吧？”

　　许多人都不曾想到的一点，叶默出来后仅仅这一点时间，就已经分析出来，让毒王都不免为之震惊，目光不住地打量了叶默片刻。

　　“不愧是道衍城主，不入我神宗可惜了。”

　　毒王语气中带着一股惋惜，但更多的是杀机与冷意。

　　“入神宗做什么？被你们当狗一样驱使，然后又像杀个畜生一般随手杀掉？”

　　叶默带着几分嘲讽道。

　　“多说无益，去给本王后人陪葬吧。”

　　毒王根本不欲多说什么，因为他知道，叶默是聪明人，和聪明人打忽悠，完全没有意义。

　　都是千年的狐狸，玩什么聊斋，实力才是硬道理。

　　话音未落，毒王手掌一翻，掌间七彩光芒一闪，一个晶莹剔透，宛若琉璃般的玉净瓶出现，瓶口光芒一闪，千百道光雾般的毒气骤然迸发出来，化成一条条巨大的蜈蚣、蜘蛛、毒蟾蜍等，疯狂扑向叶默。

　　截道之光！

　　即使面对至强者，叶默面色依旧淡然如水，伸手在身前虚空用力一抓，似破水抓游鱼一般，一道光芒绚烂无匹的彩光匹练被抓了出来，被叶默抖手射出，若神箭一般。

　　这道彩光极其绚烂，光雾迷蒙，流转着大道天成，至高无上的气息，这是最纯粹与强大的法则，存在天地间，被叶默以体修武道神技硬生生抓取出来，化为己用。

　　“截道之光！武王的《不灭战体》！”

　　毒王不禁一惊。

　　武王在真古时代，可是九大顶尖王侯之一，直到武王和血王消失后，这二脉便沉沦了下去，辉煌不再，可他们的道统，却一直为无数鲲鹏神宗的强者所眼红。

　　那可是顶尖王侯啊，单论修为，是可以比肩掌教和部座的存在，他毒王一生穷极所有，不断追逐，也难以追赶上这等存在的脚步。

　　在过去，即使有人觊觎顶尖王侯的道统，也无人敢掳其后人，夺其修炼法门。

　　可现在不同了，武王和血王已经自立一脉，脱离了鲲鹏神宗，或许从鲲鹏神宗武王一脉身上得到武王传承很难，但眼前却是有一个再正统不过的武王、血王传人。

　　如果……如果能得到武王、血王传承，与毒王传承合一，他毒王还怕谁？即使部座，他也有分庭抗礼的实力，像其余顶尖王侯一般，听令不听宣，这才是王侯应有的地位与权势！

　　一瞬间，毒王目光前所未有的炙热起来。

　　不过，想要从此子身上得到武王传承，定然不会那么容易，最大的阻碍，就是仙城流。

　　既然如此，不如先毁掉此子倚仗的仙城流，那时候，想捏扁还是搓圆，还不是任自己决定。

　　想到这里，毒王嘿然冷笑，一口元气喷在玉净瓶上，同时开始蓄力，准备一击毁掉所有至宝，毁灭仙城流的根本。

　　“你演技不行，太假了。”

　　叶默身形陡然一个暴退，手掌一翻，极光云扇出现在手中，呼啦一扇，漫天风云腾动，翻滚如大浪，滔滔而去，似云龙并起。

　　可怖无比的太阳风携裹无尽金光闪闪的金芒与炽烈无比的火光飞出，火乘风势，烈焰滔天。

　　极光云扇是鲲鹏神宗的准大道法器，威能无匹，而叶默经过此次闭关，对火道的领悟更深一层，如今催动起极光云扇，与当初又是一番不同的景象。

　　“噗……”

　　二者交击，却只发出沉闷的炸响，在无与伦比的太阳之火下，绚丽无比的毒雾被灼烧的翻滚不断，被一点点吞噬、焚灭。

　　竟然挡住了毒王的神通！

　　所有见到这一幕的生灵，无不震惊失声，无法想象叶默神通有多惊人。

　　见此，毒王也微微惊了一下，但不作多理会，目光瞅准仙城深处，袖中一道幽影悄无声息地没入虚空中，朝仙城深处而去。

　　“我说过，你演技不行。”

　　叶默一面操控极光云扇与玉净瓶纠缠住，一面张开袖子，“咄”一声轻喝，一道幽光骤然迸射，浮光掠影般击向虚空某处。

　　“桀！”

　　当的一声震响，一道幽影被逼得从虚空中显形出来，竟是一条不过尾指粗细，手臂长短的毒妖蛇，通体坚如法宝，被幽影一击打中，却没有丁点伤势。

　　此蛇尖嘶不止，愤怒无比，三角形的头颅，三角形的眼睛，冷光幽森，令人望之便不寒而栗。

　　阻止了对方的动作，叶默也将幽光收了回来，竟正是那一日的夺月黑蜂族妖圣的尾针蜂刺，被叶默简单炼化后变成了法宝。

　　此蜂刺法宝虽然坚硬程度只与毒妖蛇相当，毒性更是不如，可其上的麻醉性却强烈无比，都无须刺入血肉，就让毒妖蛇浑身微微发麻，不敢妄动。

　　至此，叶默不再耽搁，一翻手掌，城主令出现在手中。

　　见状，毒王面色微变，当即一声呼啸，口中轻诵起艰涩古老的咒语，手上法诀不停。

　　下一刻，道衍城神光冲霄，摇动天穹，亿万道金光从每一寸角落迸发，化作一个巨大恢弘的阵图，此阵图渐渐升起到天空，光芒万丈，璀璨无比。

　　五行！三奇！

　　八大至宝相继从仙城深处飞出，倏忽一下，没入到阵图之中，爆发出愈发璀璨炽烈的霞光，将道衍城映衬的如同仙界仙宫一般，曦光亿万，瑞彩千条。

　　毒王目光微凝，想要进行阻止，发动毒系大神通，叶默却是丝毫不惧，极光云扇、夺月黑蜂刺、华清砚等法宝一一祭出，最后，更是祭出了五行飞剑，以火系朱雀凰鸣剑为主，发动焚仙剑阵。

　　轰！

　　天地剧震，山河腐蚀焚灭，高天之上禁制暴动，无穷无尽的杀光漫天纵横激荡。

　　令人难以置信的是……叶默竟又挡住了！

　　一个化神尊者，第二次挡住了炼虚期修士的一击！

　　“这剑阵……”

　　毒王望着将叶默围在其中，形成一道圆环的五行飞剑，脸色前所未有的凝重起来。

　　这剑阵让他感觉有些熟悉，却又十分陌生，最重要的是，这剑阵让他感受到了一股不大不小的威胁！

　　这实在匪夷所思，一个化神尊者，让一个至强者感到了威胁！

　　至此，毒王再不犹豫，一声长啸震动战场。

　　下方山河大地中，五个蓝肤人听闻这一声长啸，毫不犹豫冲天而起，几个闪烁间来到毒王身畔，周身烙印的符文、纹络等迅速亮起，光芒夺目。

　　就在这时，光芒万丈的阵图也披到了叶默的身上。

　　刹那间，叶默气息疯狂暴涨，很快突破到了炼虚期一阶，紧接着是二阶、三阶……

　　炼虚期五阶！

　　叶默的气息灵压在炼虚期五阶停住了。

　　将华清砚、夺月黑蜂刺等法宝一收，叶默专心驾驭五行飞剑，目光炽盛到极点，只感觉通体都是使不尽的法力和元气。

　　五柄飞剑环绕在周遭，五色光芒狂盛如山，相互依靠，相互借势，爆发出来的灵压愈发恐怖，五色光芒闪动一遍，灵压便暴涨一分，很快，叶默逸散出的灵压就达到炼虚期六阶的程度！

　　到了此刻，毒王再难以掩饰面上的惊骇，急忙诵念起咒语，面上各色光芒闪烁不止，同时双手不断拍在五个蓝肤人身上。

　　随着毒王一掌掌拍下，五个蓝肤人周身竟萦绕起七彩光芒，却带着一丝灰暗，显得无比诡异，化作数之不尽的毒虫毒兽。

　　大道法术——苍生，烬！

　　嗤、嗤、嗤……

　　五道无与伦比的剧毒光柱从五个蓝肤人张大的口中喷出，若璀璨星河倾泻，若神虹贯日，若匹练击天，以摧枯拉朽之势，轰杀向前。

　　与此同时，叶默眼眸微闭，而后倏地睁开，眼中是八彩光芒缭绕神月，日毁星沉的可怖景象，上百道法诀顷刻间打出，大股大股的法力与元气决堤般狂涌而出，灌入到剑阵之内。

　　霎时间，一缕微微火光悠然升腾而起，而就在这缕火光出现的刹那，天地风云，一切仿佛都停滞了下来。

　　这缕火光是如此渺小，是如此的脆弱，仿佛微风一吹，就要消失破灭掉。

　　然而，下一刻，五柄飞剑形成了一个轮回，光芒飞快轮转闪灭，五行相生，助长火光，令其飞快暴涨，一股从身躯到内心的燥热骤然出现在所有生灵身上。

　　天地终于恢复了动静生机，却没有平静，反而被一股无形的力量带的躁动无比，虚空不断扭曲，将碎未碎。

　　终于，那缕火光迅速成形，火势遮天蔽日，似可焚灭一切，那股狂暴无比的波动令人心惊。

　　“焚仙剑阵，诛神，焚仙！”

　　叶默喃喃的低吟回响在这片天地，但很快，这个声音就被毁天灭地的火光淹没，包括这天地……


第1044章 焚仙之威

　　浩大无边的火光并不炽烈，也不狂暴，徐徐而来，却势如狂涛，顷刻席卷了这片天地。

　　此火若有灵，蔓延到了道衍城中，对着一片片死地盖压而下，将无尽霸烈剧毒焚的消散在虚空中，威能骇人之极。

　　滔滔火光之中，却有五道悚人的彩色光柱强的可怕，顶着烈火狂燃，奋力朝叶默轰去。

　　饶是此火可怖非常，也难以迅速焚灭光中剧毒，竟一时无法让它消散，反倒不断逼近。

　　见此情景，叶默却没有任何异色，面色依旧淡然，盘坐在虚空中，周身烈火缭绕，光焰腾腾，化作一头头珍禽异兽守护在叶默身旁，使叶默此时看起来，如火道仙尊一般，诸般庄严异象，令人敬畏顿生。

　　很快，五道剧毒光柱逼到了眼前。

　　直到这时，叶默才目光一凝，伸手一指。

　　顿时，剑阵轰然呼啸声大作，以朱雀凰鸣剑为首，其余四系为辅，纵横劈斩，阵势宛若天成，浑然一体，威能无可匹敌。

　　剑光划过，匹练惊天。

　　琉璃作碎，毒光漫散。

　　“噗……”

　　五个蓝肤人毒光被破，目眦欲裂，迸出缕缕血泪，张口狂喷鲜血，周身纹络符文等一下黯淡下来。

　　而五个蓝肤人身后的毒王，也猛然眼睛大睁，面色一阵潮红，嘴角溢出缕缕鲜血，脸上满是不敢置信。

　　他是炼虚期五阶没错，但一身剧毒和神通，让炼虚期巅峰的顶尖王侯都忌惮不已，他无论如何也无法想象，自己今日会败在一个真实修为只有化神巅峰的小辈身上。

　　“仙城流、仙城流！我不会败！更不会败在你一个区区化神修士的手下！”

　　毒王面色陡然狰狞起来，形如厉鬼凶兽，说话间，他双手拍出，掌间法力一吐。

　　顿时，五个蓝肤人身躯上的一张张符箓脱体而去，被毒王收走，随即，毒王动作不停，继续将一个个诡异莫测的印诀打出，无数道光芒落在五个蓝肤人身上。

　　五个蓝肤人登时如受伤的野兽，怒声大吼，声音震天，穿金裂石，体表的纹络与符箓的位置相继亮起，连成一片，好似阵图，又似某种诡异神秘的图案。

　　咻、咻、咻……

　　十道炽烈的光柱忽然从五个蓝肤人眼中迸发而出，紧接着，这五人嘴巴大张，同样喷出一道道光柱，随着这五人痛苦地摇头摆脑，光柱横扫而过。

　　所过之处，焚仙剑阵中涌动而出的火光都被击的退散，威能诡异而强大。

　　随后，五个蓝肤人暴吼一声，好似凶兽一般，竟直接顶着无穷烈焰光火，直直朝叶默冲去。

　　虚空摇动，炎流怒蹿，这五人疯狂冲杀，转眼杀到了叶默眼前，连这可怖的狂焰都阻之不住。

　　叶默神色一动，身形暴退，同时操控着枯灭幽元剑洞穿而去，呼啸声响，隆隆震动，将虚空搅的崩碎。

　　枯灭幽元剑虽然不似朱雀凰鸣剑那般可怕，但五行相生轮转之下，也是不可小觑，尤其此法器的特性，被发挥到极致，幽光吞吐，恍若毒蛇吐信。

　　“嗤！”

　　幽幽剑光闪动，一声轻响，枯灭幽元剑竟毫无阻碍地洞穿了其中一个蓝肤人，蓝色鲜血汩汩而流。

　　诡异的是，其肌肤与血肉竟在以肉眼可见的速度变得暗淡、枯老，好似失去了生机，极其惊人。

　　“枯灭魔兽！”

　　毒王咬牙切齿，眼中满是不甘。

　　这几个蓝肤人都是以无上剧毒炼制而成的毒傀，本应坚比法宝，但却独独怕枯灭魔兽的神通，此神通太过诡异了，但凡血肉生灵，都要被破坏血肉，生机消散殆尽。

　　尤其是浑身充满了剧毒的蓝肤人，本身就充满了剧毒，毒与毒之间维持着平衡，本身就是半死半活的状态，一旦出了差错，生与死真的就只在一线之间。

　　此刻血肉生机被破坏，生灵本身应有的体内防御系统也彻底崩溃，剧毒顷刻爆发。

　　只听“嘭”一声炸响，那个被洞穿了身躯，销蚀了生机的蓝肤人轰然爆开，变成了一片血雾，顿时，可怕的剧毒又是将周遭光火驱散开去，腾出一片不小的平静区域。

　　见到这一幕，毒王几乎咬碎了一口钢牙。

　　枯灭魔兽即使在真古时候也没有几头，更无人敢轻易招惹，因为其神通实在太过诡异莫测。

　　他怎么也没想到，叶默其中一柄飞剑、一件法器，竟是用枯灭魔兽元神作器灵，拥有枯灭魔兽特性，让他又是吃了一个大亏，而且是血亏！

　　当然，叶默并不知道蓝肤人的弱点，只是碰巧罢了，此前也并非故意隐藏，而是五系火为主，其它自然就无法出头，无法显出威力了。

　　不过，见到枯灭幽元剑对付蓝肤人出乎意料的效果，叶默也不禁目光大亮，飞快操控着枯灭幽元剑继续追杀过去。

　　只是，已经知道枯灭幽元剑特性的毒王，哪里还会给叶默机会，这些蓝肤人都是他的底牌，而且难以炼制成功，岂能轻易送给叶默破坏掉。

　　匆匆忙忙将余下的四个蓝肤人收回，毒王心疼的差点吐血。

　　此次他调头回来本是要灭杀一切势力的生灵，保住皇道宫天材地宝的啊，报仇只是顺带，没想到正是这一个顺带，毁掉了高层和自己的所有部署。

　　偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。

　　毒王心中无比悲愤，恨欲狂，目光在叶默和余下的四个蓝肤人身上转动几下，一咬牙，忽然伸手按在余下的蓝肤人身上。

　　“呃啊……”

　　这四个蓝肤人似乎也知道要发生什么事，眼中满是挣扎之意，却只是发出一声声野兽般的咆哮，身躯一动不动，任凭毒王施为。

　　“噗嗤”之声接连响起，毒王探手洞穿了四个蓝肤人的身躯，从背后穿入，胸前穿出，手上抓着蓝汪汪，流淌晶莹若珠玉般的血液的心脏。

　　心脏没有被完全扯断，许多血管仍连接着身躯，噗通噗通，发出有力的扩张振动，几个蓝肤人眼中充满了痛苦与怨毒。

　　毒王毫不犹豫，一把扯断心脏，而后逐一捏的爆碎。

　　只见这心脏爆碎的瞬间，其中竟然飞出无数细小无比的虫物，嗡鸣声大作，如四团蓝云冲起，而后又呼啸而下，直接扑在毒王脸上。

　　这一幕渗人无比，令人作呕。

　　而毒王却反倒露出无比愉悦的神色，张开双臂，迎接这些妖虫。

　　这些妖虫自然不客气，从毒王的眼耳口鼻各处疯狂钻入进去，直接将七窍塞的满满当当，喉间更是显出一个又一个肉眼可见的肉球般的凸起，从颈项往胸腹沉下，发出“咕噜咕噜”的声响。

　　如此诡异渗人的一幕，饶是以叶默的见识，也不禁看得一阵头皮发麻。

　　很快，四团妖虫彻底钻进了毒王体内，只见毒王神色愈发愉悦欣喜了，脸上满是笑容。

　　而那四个蓝肤人，则好像失去了所有生机，直接是从半空坠落而下，落到半途，便化作了灰色粉尘，随风飘散。

　　缓缓睁开眸子，毒王眼中目光闪动无比复杂的光芒，有心痛，有愤恨，有自信与欣喜……

　　“道衍城主，本王与你再做过一场，看看是你死，还是我亡！”

　　用出毒王一脉底牌，毒王自信无比，眼中战意狂热。

　　“焚仙剑阵！”

　　叶默默默低吟，声音似风在轻扬，淡淡伸手掐诀一指。

　　“呼——”

　　焚仙剑阵攀天而上，五色光芒如华盖遮天，演化出一个弥天极地的巨大阵图，烈焰狂盛滔天，若怒涛穿空，炎流怒蹿。

　　“杀！”

　　毒王怒喝，周身喷薄盛烈无比的毒光，若毒焰腾腾狂燃。

　　无穷无尽的剧毒，这一刻被毒王悉数凝聚到右手臂上，令其手臂一时晶莹璀璨若玉石，仿佛神之右手，一时又幽黑如墨玉，萦绕磅礴死气，仿佛恶魔之爪。

　　随后，毒王一脚踏动虚空，身形疾射而出，掌间擎着一片深沉幽暗的天幕，遮天盖地落下。

　　这一刻，毒王燃生命之火，倾一瞬狂炽。

　　剑阵以朱雀凰鸣剑为首，火光滔天，与毒王激烈碰撞在一起。

　　二者凌风交击，铿声轰鸣，无穷昊光迸现，若万世洪流，冲荡九天，搅动九幽。

　　“斩！”

　　叶默元气狂泄，全数灌入剑阵，奋力操纵剑阵绞杀。

　　毒王同样一声昂喝，浩掌一击，霸极雄豪，打的虚空崩碎三千里，剧毒蔓延八荒地。

　　无尽神芒曦光中，毒光扫杀，剑气纵横，天地风云变色，山河陆沉，景象恍若末日。

　　最终，一声洪钟大吕般的轰鸣中，光芒瞬间散尽，只有风云在狂涌，如潮的光芒末端中，一道身影狼狈无比，倒飞而去。

　　天地寂静了一瞬，而后轰然震响，无数生灵震骇哗然。

　　败的是……毒王！

　　然而，震惊并不止这些。

　　但见毒王倒飞的身影忽然一个停滞，而后轰然爆开，竟然无端炸成了碎肉，血肉骨茬在天空横飞，好似五颜六色的妖花在天空飘舞飞扬……

　　只是，许多修为过低的修士并没有注意到，一团妖虫夹杂在血肉中也飞了出去，四散分开，遁入虚空逃逸不见了。

　　道衍城上空的叶默淡淡望着这一幕，默然了一下，忽然身躯微微一颤，嘴角溢出一缕猩红鲜血，目光微微有些黯淡起来，身上那阵图凝成的战衣也有些许裂痕。

　　显然，叶默赢了，但赢的并不算轻松。


第1045章 杀出威名

　　毒王……败了！

　　甚至于，在不知情的普通凡人和低阶修士眼中，毒王被叶默斩杀了！

　　如此惊人的一幕，让无数修士目瞪口呆，难以置信，感觉多年以来的观念完全崩溃了。

　　一个化神，击败了一尊炼虚至强修士！

　　仙城流很强大，这一点谁都知道。

　　但缺点同样众所周知。

　　一是它只能提升修为，法则是无能为力的，偏偏，炼虚期的对拼不会只是修为神通的对拼，还有法则。

　　二是它的持续时间不长，这是致命的弱点。

　　哪怕同阶修士，甚至比对方高几个小层次的，想要灭杀对手，没有特殊且强悍的手段，也难以做到，更何况是炼虚期的对拼。

　　即使可以将修为提升到炼虚期六阶，那又如何，同为炼虚期五、六阶的真正至强者，完全可以依靠法则碾压仙城流修士。

　　如果是至强者只有炼虚初期修为，而施展仙城流的修士有炼虚六阶，或许后者能压过前者几分，但想要击杀几乎不可能，只要前者逃走，或是拖延时间，完全是轻而易举的事情。

　　因此，历史上化神修士真正意义上的击杀、击败至强者的例子不是没有，但也极其的罕有。

　　可叶默却完全不同，几乎是以纯粹的修为神通碾压，而且毒王败的毫无悬念，这就太恐怖了，令人无法置信，感觉疯狂。

　　的确太疯狂了，莫说外人，就是道衍城内的仙兵、修士，也一脸懵然，一时难以回过神来。

　　只有知道当初叶默曾施展仙城流力拼过灵葫尊座的人才稍微好些，可也震惊的不行。

　　叶默倒是没有感觉到什么，他很清楚，无论是五行冥柱印与五行仙柱印，还是现在的焚仙剑阵，都是准大道法术的层次，可爆发出法则的威能，再加上仙城流，几乎已经和真正的至强者差不多了，有这般威能，实是意料之中的事。

　　不过，纵然击败了毒王，叶默也不是什么伤也没有。

　　堂堂毒王，本身炼虚六阶的修为，又岂是等闲。

　　一番斗法之下，虽然其底牌被毁，被逼得抛弃肉身逃命，但其本身神通手段却委实惊人，叶默也遭受了一些创伤，仙城流的至宝也无可避免的遭受了些许损伤。

　　暗自估量一番，叶默觉得，八大至宝最多还可以用二次，二次之后，必定损毁其中之一。

　　而至宝一旦损毁，是很难找到替代品的，八件至宝，损失任何一件，道衍城的仙城流都暂时无法施展。

　　虽然有仙城是单一至宝，或双至宝等等形态，但道衍城本身是八系仙城，那就不可能在少了一件至宝后，还可以依靠完整的三奇或五行至宝施展仙城流，仙城基本的建设形态和法阵禁制根本无法做到。

　　一旦失去至宝，无法施展仙城流，道衍城的最强自保手段就要失去，道衍城的安全也就没了保障，这是一个极其严重的问题。

　　不过，眼下最重要的事不是至宝，而是毒王！

　　说起来，毒王的手段确实诡异难测，寻常人都以元婴为根本，而毒王却似乎并没有元婴，其修为的来源，似乎是那些诡异的妖虫，妖虫不死绝，此人就有卷土重来的可能。

　　最重要的是，在斗法的时候，叶默被一道七彩毒光侵入了体内，即使以叶默此时此刻的炼虚期修为，也难以将其从经脉中驱逐出去。

　　此毒之烈与难缠，实在令人心惊，让叶默一时间根本不敢解除仙城流状态。

　　如此剧毒，连炼虚期修为都难以抵挡，更不用说化神期的修为，哪怕叶默是化神巅峰，体修修为也达到方寸无敌巅峰，恐怕也是丝毫无济于事！

　　身躯微微一晃，叶默身形回到了城墙上。

　　毒王一败，鲲鹏神宗的仙兵也不是傻瓜，且战且退，纷纷撤回到飞天战舰之上，这也让各势力，包括道衍城，压力一下小了许多。

　　“杀！”

　　澹台不破整个身躯被巨大的魔神晶体之躯笼罩在内，手持魔剑一道凛冽魔光劈出，“须弥御魔”神通凝聚出的巨大魔神也在手中凝出一柄魔剑向前猛劈。

　　“噗！”

　　虽然修为进境没有叶默快，澹台不破依旧神勇无敌，将一个鲲鹏神宗的尊者级修士劈的法宝崩碎，整个人翻飞出去，面露惊惶，战意全消，头也不回地逃遁而去。

　　衣袂哗啦啦作响，澹台不破也来到城墙之上，担忧地看着叶默：“叶兄，你可还好？”

　　鲲鹏神宗的人撤的很快，道衍城的人也轻松了下来，核心人物纷纷来到城墙上，七嘴八舌地询问出声，面色担忧。

　　“我无碍的，你们立刻带人追杀过去，能杀多少杀多少，包括此前看戏的势力，毒王此番强势杀来，搅乱了此地的局势，各势力混乱不堪，正好是一个机会。”

　　叶默轻抚着胸口，嘴角的鲜血滴落，面色微白，但却摇了摇头，漠然说道。

　　“可是，我们道衍城……”

　　林天云苦笑，道衍城也受创不轻啊。

　　叶默回过头看了一眼烽烟四起，横尸遍野的道衍城，眼中冷光愈发炽盛，说道：“你们且去，我会看着你们的，不杀个天昏地暗，何以平息百万仙兵仙民的亡魂。”

　　闻言，林天云二话不说，带着伤势怒吼一声，率领无数仙兵驾驭法宝，霎时间，天际流光万道，恢弘无匹，冲杀向十方。

　　澹台不破、况天怒、墨灵、楚非烟……

　　元婴期、化神期，普通仙兵、核心人物……除了受伤的，其余能作战的人，几乎全部出动，带着滔天恨意与狂怒，冲向四方。

　　“道衍城！你们要落井下石吗？如此与鲲鹏神宗联手有何异？”

　　此次毒王突然调头杀出来，波及的势力太多了。

　　以鲲鹏神宗的底蕴，此次毒王又是身怀阻止灭根计划，屠灭所有化神势力的命令，带来的强者多的惊人，一开始还有五个蓝肤人从旁协助，各势力根本难以抵挡。

　　因此，道衍城此时要对付的势力也很多，其中一个妖族势力不甘怒吼。

　　其它势力也大骂不已，想要联手对抗道衍城，同时不断给道衍城扣罪名。

　　此时，他们早就忘了，一开始他们也有着落井下石、浑水摸鱼的打算，只是万万没有想到，毒王会如此行事，让他们根本反应不及，就已经被大举攻伐，此刻兵力都没凝聚起来。

　　“诸位，道衍城趁乱攻伐我等，我等又岂能坐以待毙，道衍城欺人太甚，与叛族无异，何需与他客气，联手对抗吧。”

　　一个灵族尊者发话。

　　只是，它话都未说完，楚非烟已经化成本体，张口便是一条雪白若匹练的水柱喷了过去，滔滔水势比天地之威都可怕，令那灵族尊者神色猛变，连忙抵挡。

　　乱战再起，只不过这一次的乱战，主导者已经从鲲鹏神宗变成了道衍城。

　　叶默站在城墙上，体内元气滔滔涌动，若长江大河冲击，蜂拥到手臂之上，对毒王的七彩毒光进行围剿，全力驱逐。

　　叶默脸上八色光芒轮转，时而炽盛，时而暗淡，显得颇为诡异，无穷元气与法力的冲击，让他身躯微微颤抖，脸色愈白。

　　半晌之后，叶默沉吟了一下，调动起紫气云炎和阴阳万象仙雷，也进入到手臂经脉之中攻击那七彩毒光。

　　此毒之难缠，有些超乎想象！

　　而此刻，道衍城的大军和各势力的大战，也越来越激烈。

　　各势力因为遭到鲲鹏神宗大军猛烈冲击的关系，大军想要集结，调动起来，不是那么容易的，此时暂时落在下风。

　　只有毒王的飞剑战舰，道衍城完全处在下风。

　　鲲鹏神宗底蕴太深厚了，此次来的强大修士格外的多，此时返回到飞天战舰之上，据舰而战，并非是那么容易击败的。

　　“咻！”

　　忽然，一道灰蓝色光华迅疾无比，若流星一般划过飞天战舰，登时将战舰劈的护罩崩溃，严重受创，让鲲鹏神宗的一干强大修士恼怒不已。

　　“魔盟真魔教圣子澹台不破，哼，我倒要领教领教，你这真魔圣子如何强大。”

　　一个鲲鹏神宗尊者级修士飞身迎上澹台不破。

　　魔盟的圣子、圣女们都选择了围攻鲲鹏神宗飞天战舰，这股战力已经十分可怕了，然而，飞天战舰上的鲲鹏神宗大能修士，同样不少，不但轻易抵住了众圣子、圣女的攻击，甚至还有部分多出的人开始反围攻起来。

　　“杀！”

　　大战激烈无比，魔气滔天而起，法宝光芒万丈喷薄，空间崩碎大片，只是刚一交手没多久，大战已经进入白热化。

　　叶默淡淡地望着毒王御驾的飞天战舰处的激战，丝毫没有插手的打算，只是催动着功法，运转一身道行，通天法力，不断消磨七彩毒光。

　　忽然！

　　“嗤”的一声响，一柄短匕晶莹若琉璃，冷光夺目，无声无息地挑杀而来，直到死亡临头，才有一丝异响。

　　“找死！”

　　叶默眼中冷光一闪，身躯岿然不动，张口便吐出一道森然幽光。

　　此幽光比这短匕更要快几分，直撄其锋，凶悍地斩击了过去。

　　当！

　　声震长空，声音若洪钟大吕，穿金裂石一般，随即一道人影翻飞了出去。

　　然而，这幽光却是速度不减，仍旧追击而上，诡异地围着那人周遭绕了一圈，一颗大好头颅便轻飘飘地飞了起来，元婴也瞬间溃散，魂飞魄散！

　　那幽光倏忽一下飞回叶默口中，叶默再次张口一吐，一只诡异妖邪的魔葫出现在手中。

　　他再次掐起法诀，心念一动，轻道：“斩！”

　　魔葫口猛地大开，一道幽光再次迸出，速度迅疾无匹，朝毒王的飞天战舰飞去。

　　在无数人骇然的目光中，那道魔光同样只是轻轻一绕，一颗头颅便飞了起来，元婴同时溃散，直接陨落，干净利落无比。

　　一刀，一尊化神！


第1046章 第五人雄

　　皇道宫深处。

　　自古以来，皇道宫就是鲲鹏神宗的核心山门，虽然名字像极了凡俗皇朝国度，但实际还是宗门。

　　因此，皇道宫虽然和凡俗皇宫差不多，但还是有差别的。

　　最大的差别，就是皇道宫是山门和皇宫融为一体。

　　如皇道宫的外围，一般是作为鲲鹏神宗的大军驻扎地，以及狩猎区、官员区等等作用。

　　内围的层次则要高一些，能在其中居住的都是鲲鹏神宗算得上核心的人物及其眷属，甚至不乏至强者。

　　而最中央的中央天宫，也分为王宫和皇宫。

　　王宫是有封王的王级修士，及一些强大的长老之流所住。

　　皇宫则是掌教帝皇的住处。

　　在中央皇宫深处，有一大名鼎鼎的仙山，此山位于一条十分雄伟壮阔的山脉之上，其势险峻异常，通体青翠繁茂，常年云雾缭绕，有诸多珍禽异兽隐藏其中，仿若真正的仙山。

　　此山名人皇山，是皇道宫一大奇景之一，也是鲲鹏神宗的禁地，通常只有掌教陛下方能登上。

　　今日，此山却是震动不休起来，如天柱一般的仙山摇颤不已，万木凋零，若非有非凡法阵禁制守护，本身也极其不凡，恐怕早就被夷平了。

　　此时，山顶之上，一道道人影伫立，灵压盖压天地，气势惊天，呼吸吞吐之间，风云狂涌。

　　很快，这些身影一一消失在一处金光门户前，似乎蕴含着一丝规律。

　　人影渐稀，这些身影愈发不耐，但又不得不忍耐住。

　　忽然，诸多人影中，一道身影跨空而出，没有丝毫灵压波动，仿佛凡人，却面容模糊，身躯健壮颀长，一步来到金光门户前，就欲进入其中。

　　正在这时，一道身影同样闪现出来，拦住了那道平凡的身影。

　　“棋王，你这是做什么？”

　　二道身影同时显现出来，那模糊的身影，赫然是一个身穿兽皮的蛮族少年，目光微冷，看着眼前的中年人。

　　这少年不是别人，正是武王。

　　而拦住武王的人，是一个身穿黑白长袍，面若刀削，神色温润的中年男子，一只眼睛泛着微微黑芒，一只眼睛雪白若霜，二者交汇纠缠，化成二条阴阳鱼，气势巍然，凛然不可犯。

　　“做什么？你们二个神宗的叛徒，有何资格入神藏？”

　　棋王话语轻淡，神色温和，只有眼眸深处，时不时闪过丝丝冷光。

　　“不准我进入？原来这皇道宫内，是鲲鹏神宗说了算……可惜，我不能退，退了，岂非让你觉得我等好欺负，我等进入这里还有何意义？”

　　武王面色微冷。

　　“你也不用激将于我，四族自然可进，你们二个神宗的叛徒是例外罢了。”

　　棋王目光一瞥远处隐藏在虚空中的一道血色身影，冷笑道。

　　“他二人是我魔盟的人，如此，也不能进么？”

　　这时，刹音宗杀生琴魔站了出来，面有威胁之意。

　　魔盟八大派其余宗主掌教，相顾一下，也纷纷站了出来。

　　这些年来，鲲鹏神宗大举进攻九州世界，南魔大陆在一开始根本没有得到仙城同盟多少支持，全靠荒殿和血神宫的支持，才有足够的兵力与鲲鹏神宗周旋。

　　久而久之，荒殿和血神宫自然得到了魔盟的认可，而且武王和叶默关系匪浅，此时更不消说，自然要站出来为二王撑腰。

　　棋王却是看也不看杀生琴魔，冷声道：“区区魔盟八大派，也敢与本王叫嚣？别说是你们魔盟的人，就是同盟、灵族的人，也休想让他们二个叛徒进入神藏！”

　　此话一出，魔盟八大派宗主掌教神色难看无比，没想到这棋王如此坚定，为武王血王撑腰不成，反被羞辱了一番。

　　“你们魔盟还进不进了？不进我妖族可要进了，算你们魔盟自动放弃一个名额，直接轮空。”

　　见双方对峙，接下来将要轮到的妖族不耐道。

　　魔盟八大派掌教宗主脸色愈发难看。

　　八人相视一眼，皆是无奈地轻叹一口气，血圣施玉明朝其余掌教一拱手，大步上前，面带愧色道：“武王，我等无能为力，实在有愧。”

　　说到底，还是自己这些人太没用，如果是澹台不灭，或是魔盟几大老祖宗在此，谅他棋王也不敢如此强硬。

　　武王丝毫不以为意，淡然笑道：“无妨，倒是我们二人拖累你们了，你们先进去吧，我二人稍后便来。”

　　血圣施玉明再次轻叹，不再多言，一拱手，身形消失在金光门户中。

　　“你进不了。”

　　棋王面带冷笑。

　　“你拦不住我二人，若是你棋王一脉一代棋王在此，且修为大进，或许能拦我一拦，你……还不够资格！”

　　武王也冷笑反唇相讥。

　　他是一代武王，虽然转世轮回，但修炼十分顺利，再一次踏上顶尖王侯层次，于他来说，眼前这棋王，而且还是第某代棋王，在他眼里根本算不得什么。

　　就在这时，一个浩大威严的声音陡然响起，带着一丝杀伐气：“是么？那本座如何？”

　　此声音一出，在场所有人无不变色，下意识寻找声音来源方位，却根本无迹可寻，这一下，更是惊的失神。

　　各势力进入神藏的规则和进入皇道宫规则是一样的，各势力轮流进入。

　　按理说，各势力的顶尖强者，应该都进入神藏了才是，怎么除了武王和血王，还有这等人物存在，来人又是何方人物？

　　“第五人雄！”

　　武王面色微凝，口中喃喃自语，同时，血王也不再掩饰身形，从虚空中显现出来，站在武王身旁。

　　而这血王，赫然是当年的血魔，或者又不是血魔。

　　说他是血魔，是因为他的模样极像，一举一动，神态音容都是血魔的样子。

　　说他不是血魔，是因为气质迥然不同。

　　听到这个声音，棋王也是脸色一变，但想到这个声音的主人说出的话，顿时脸色一转，恭敬带笑，对着虚空行礼道：“恭迎第五御座驾临。”

　　嗡！

　　虚空微震，某处突然金光与黑光大放，纠缠在一起，说不出的诡异神秘。

　　随后，金光与黑光的中间，猛然撕裂开来，一道身影缓缓出现，而那金光霍然一收，凝聚成了一尊巨大的金翅大鹏，尊贵高傲，搏击穹天。

　　同时，那黑光也倏地一敛，凝聚成一头硕大无朋的鲲鱼，游弋虚空，涌动滔天黑雾，发出震耳欲聋的长鸣。

　　这道身影，头顶金鹏，脚踏鲲鱼，似从混沌中杀出，威势滔滔无边。

　　但见这身影，一袭紫底金边的鲲鹏服，身躯魁梧昂藏，腰挎雕龙仙剑，头戴蓝色麒麟帽，脚穿火红凤凰靴，国脸浓眉，不怒自威，白皙宽大的手上戴着一枚金黑二色玉戒，华贵威严无比。

　　这道身影一出现，也不看别人，目光直接落在武王和血王的身上，声音铿锵如剑，说道：“你们二人，执意要进去么？”

　　这道身影的出现，却是让武王和血王都是有些忌惮，二人相视一眼，武王没有回答第五人雄的话，反而说道：“鲲鹏禁卫不是已经退隐，不再辅佐四部了吗？第五副御座这又是何意？”

　　第五人雄的出现，把各势力的人都惊到了，一时竟都不急着进神藏了，想看看事情会如何发展。

　　“退隐不代表消失，不辅佐四部也不代表着就要眼睁睁看着外人掠夺神宗，毁灭神宗的根基，这是叛宗，你觉得我们鲲鹏禁卫会如此迂腐？”

　　第五人雄微微摇头。

　　“你欲如何？”

　　武王皱眉。

　　鲲鹏禁卫的赫赫威名，曾身为神宗一份子的他自然清楚，可以说，鲲鹏禁卫的存在，贯穿了整个鲲鹏神宗历史，是抹不去的标志。

　　作为辅佐神宗，或者说辅佐掌教帝皇的可怕存在，这支秘军强大的令人无法忽视。

　　并不是神宗历史上每一任掌教都是三帝三皇般的存在的，大多数时候，掌教的修为其实和御座、部座差不多。

　　如此境地下，掌教如何保证自己的统治地位？

　　答案就是鲲鹏禁卫。

　　鲲鹏禁卫的强大，可并不只是其修为，还有其职能与神秘，使得掌教在坐拥鲲鹏禁卫和本族势力的情况下，极少有王侯能颠覆皇权。

　　而眼前的第五人雄，就是鲲鹏禁卫中的二大副御座之一，修为深不可测，可比肩顶尖王侯的存在，权势滔天！

　　更可怕的是，掌教帝皇几乎每一代都不同，除非后代真的很逆天，否则不可能一脉连任，而鲲鹏禁卫却不同，鲲鹏禁卫是除掌教与极少人之外，能够享受到神藏无限制资源的存在。

　　因此，第五人雄或许修为只与武王、血王相当，但此人是否有什么逆天法器就很难说了，如果有的话，以其神通道行，恐怕无比棘手。

　　“不如做个交易，若你们答应了，本座可以做主，让你们进去。”

　　第五人雄眼中精光一闪，心中却忽地忐忑起来。

　　“说。”

　　武王冷声道。

　　第五人雄却不再说话了，而是神念一动，直接以秘法传音给武王和血王。

　　“不可能！”

　　血王刚听完，神色微变，当即怒声断然拒绝。

　　武王神色也不好看，眼中杀机盈宇，显然做好了撕破脸皮的准备，神色之坚定，态度之强硬，令人诧异心惊。

　　到底是什么交易，让这二位顶尖王侯的存在反应如此激烈？

　　闻言，第五人雄面色也阴沉下来，冷声道：“当真不答应？”

　　“若你们有手段，待真正掌控皇道宫后，自然会知道。”

　　血王眼中腾起二道血光。

　　“好！”

　　第五人雄震喝，恼怒之色一闪而过，杀机大盛，一拳轰然捣出，顿时金光澎湃，若汪洋涌动，漫天挥洒激荡的金光中，一头万里鲲鹏似从混沌之中诞生，打破虚空而来，其翼若垂天之云，猛然劈出。

　　……

　　与此同时，皇道宫外。

　　一道金光缭绕万千瑞彩，从天际缓缓而来，晃晃悠悠的，好似初学飞行之术的筑基修士般，直朝皇道宫飞来。

　　“来者止步！皇道宫之地，禁止乱闯！”

　　忽然，一片人影浮现在虚空中，拦在来者与皇道宫之间，威势凛凛。

　　“十万载岁月，物是人非，没想到，而今我回自己的家，也被人阻拦。”

　　一声漠然无比，毫无感情的诡异叹息从金光中悠悠传出。

　　金光一敛，一个白衣青年的身影浮现出来，神色冰冷如霜，不含一丝感情色彩，他轻轻一掐剑诀，一抹璀璨无匹的金光匹练一般横扫过天空，铿锵之声不绝于耳。

　　“敌……”

　　领头的化神修士面色骤变，正欲呼喝，声音便卡在了喉间，一个“袭”字无论如何也喊不出来了，下一刻，数千修士的护罩纷纷破裂，甲胄寸寸粉碎，全数分尸陨落。

　　“好……可怕的金系……法术……”

　　领头的化神修士面色僵硬，带着一丝惨然与不敢置信。


第1047章 逼退

　　斩杀掉阻拦的一干鲲鹏神宗修士，青年却没有第一时间进入皇道宫，只是目光复杂地深深凝望着宫墙和城门。

　　良久，他缓缓收回目光，眼中泛着点点冷光，自语道：“鲲鹏神宗……已经不再是鲲鹏神宗了，这皇道宫，不要也罢。”

　　他要毁掉此宫！

　　如此想着，正欲动身，青年身形忽然又停了下来，扭头向另一边天际看去。

　　不多时，金光破空，隆隆碾压而来。

　　也不知是察觉到空气中的血腥气，还是见到青年，那金光一下停了下来，随后金光一敛，显露出其下的身影。

　　这是一个老者，衣衫古旧，面目苍老，却精神镬铄，颔下有一束山羊胡，手拄一根龙头拐。

　　这老者正是阵王唯一的传人，顶尖王侯层次的恐怖存在北堂羽。

　　北堂羽足下踏着一个六芒星古阵，其上烙印着玄秘莫测的符号，绽放晦暗玄奇的光芒，他定定地看了青年一眼，轻吸一口气，面色惊疑不定。

　　“小友从何处来？”

　　北堂羽敏锐察觉到，这陨落的数千修士必定和这青年有关，且这青年的样貌，总让他有一丝熟悉之感，不禁开口问道。

　　“从来处来。”

　　青年眼皮都不眨一下便说道。

　　这话直把北堂羽呛的一翻白眼，龙头拐不满地击了二下足下的六芒星，道：“不要跟老夫打马虎眼，老实回答。”

　　“天州。”

　　青年不动声色，再次回答了一次。

　　早在北堂羽刚出现的时候，青年就查探过老者的修为层次，结果令他暗自心惊不已，因此只能老老实实地回答着。

　　“你是转世的大能？”

　　北堂羽眼中闪过精光。

　　在他的查探下，此青年年纪年轻的过分，却已然有炼虚初期的修为，实在令人震惊，不是大能转世，无论如何也解释不了。

　　见青年没有回答，北堂羽也未多说什么，只是摇头道：“如此人才，九州这些土著居然没收到麾下。”

　　青年还是没有任何反应。

　　北堂羽也不再多说了，微微一笑道：“你也是个人物，可惜，你不该杀神宗的人，自己了断吧，老夫现在心情好，不想动手。”

　　青年默然不语，只是冷笑一声，气势节节攀升，如旭日东升，光耀九州。

　　见状，北堂羽嗤笑一声，眼中金光迸发交织，万千金影重重叠叠，影影绰绰，演化出一座恢弘可怖的大阵，当头盖压而下。

　　“北堂无敌的传承？你是他什么人？”

　　青年周遭金光暴起，喷薄如潮，转眼身影出现在另一个地方，看向北堂羽的目光颇为复杂，有疑惑，有惊讶，更有凝重。

　　“唔？你还知道北堂无敌的名头，眼力倒不错，可惜，还是要死。”

　　北堂羽眼中闪过一丝惊讶，但依旧没打算放过青年。

　　但随即，青年眼中金光一闪，一抬手，在虚空中一抹，同样演化出一座大阵来。

　　这一下，真的把北堂羽惊到了。

　　能领悟北堂无敌的传承，是北堂羽一生最自傲的一件事，因为北堂无敌的传承，号称是与鲲鹏仙帝传承的领悟难度等同的传承，他能领悟到，说明有这个命，还有悟性也是极高。

　　可是，据神宗史料记载，历史上，除了他和北堂无敌本人，是无人拥有这个传承的，否则不可能没有记载，这让他倍感疑惑。

　　“你到底是何来历？”

　　北堂羽神色凝重起来。

　　青年只是背负双手，没有回答的打算。

　　见青年不愿回答，北堂羽神色一转，目光陡然炽烈起来，但面色却笑意满满，微微点头道：“你很不错，能够领悟阵王的传承，说明你悟性很惊人，可惜，阵道也只是北堂无敌传承的一部分而已。”

　　“我知道。”

　　青年神色淡淡。

　　北堂羽愈发惊讶了，随即一笑道：“知道就好，不用老夫多费唇舌了，你悟性极佳，不知可否愿意拜入我门下？阵王的完整传承，老夫皆可传授。”

　　若是叶默在此，肯定无言半晌，这老头，真是见个人就想收徒啊，想徒弟想疯了吧。

　　对面的青年也一脸的古怪之色，默然了半天，坚定地摇头，说道：“不用了，我对做谁的徒弟都没有兴趣。”

　　北堂羽一下脸色就绿了。

　　此前遇到叶默，实在让他惊喜不已，传承这种东西是死的，人才是活的，阵王的传承有多可怕，他深刻明白。

　　而未来，必然是可怕无比的大乱世，如果能教出一个颇为忠心，且此道成就堪比自己的徒弟，自己还用怕谁？

　　可惜，最后老底都掀出去了，还是没能收下叶默这个弟子。

　　本来北堂羽是不想来皇道宫，卷入这个大漩涡的。

　　但是，他很清楚，以自己现在的修为神通，想得到阵王的完整传承，绝不是那么容易的。

　　固然，阵王自身也才不过是炼虚巅峰，但此人阵道上的成就太逆天了，根本不是自己能抗衡的。

　　本来嘛，如果能收下一个弟子，自己悉心调教个百多年，如果踏入炼虚期，自己就多了一个好帮手，可惜没有成功。

　　既然如此，就需要另行准备一番了。

　　北堂羽的打算就是进入皇道宫，尽量不参与混战，争取找到一、二件合适自己的大道法器，如此进入阵王墓方有足够把握。

　　让他意想不到的是，在这皇道宫之外，竟让他遇到了一个比叶默的悟性还妖孽的神秘青年，委实让他惊喜莫名，因此再次动了收徒之心。

　　可惜的是……这个青年，还是没有理会自己的诱惑。

　　什么世道，堂堂阵王，十大至强之首的存在留下的传承，竟然连续二个混蛋小子，都看不上。

　　这让北堂羽很是恼怒。

　　恼怒不已的北堂羽很想一巴掌拍死眼前这个青年，但是不知为何，突然间他不想出手了，杀心莫名其妙消失的干干净净。

　　细想半天，北堂羽只能归结到这青年是神宗出身这个理由上。

　　“哼，你再多想想吧，随时可以来找老夫。”

　　北堂羽脸色郁结，纳闷不已地离开了，离去之时，还径自咒骂道：“二个都是小混蛋，气死老夫了，这世道，阵王传承都吃不开了。”

　　青年也是颇感有趣，听到北堂羽的自语，心下一动，问道：“你的意思是，在我之前，你还收过一个弟子，而且还没成功？”

　　“你很开心吗？”

　　北堂羽黑着脸转过身，瞥了一眼青年，说道：“不要以为你的悟性资质就多强，人外有人，天外有天，仙城同盟那个叶默小子不比你差多少。”

　　说完，北堂羽不欲再在此地多呆，一闪身不见了踪影，却是没有听到身后那青年的自语了。

　　“叶默……云州叶晨创建的叶家子弟，叶晨后人之中成就最高之人。叶晨……当年我就输给你半筹，而今不知道你的后人如何？”

　　青年喃喃自语了一句，身影一闪，也消失了。

　　……

　　人皇山上。

　　万里排空，天空彩色云霞亿万重，疯狂翻涌，漫天罡风激荡不休，可怖的法力波动撼动天地，遮盖穹苍。

　　各势力普通至强面带骇然之色地望着高空中的三道身影，甚至身躯在不自禁地颤抖，难以抑制。

　　炼虚后期和炼虚中期是一个偌大的分水岭，差距天渊之别。

　　在场的普通至强者虽然同在炼虚期，可此时却感觉在仰望仙人，那般神通，那般手段，那般威势，委实太过耸人听闻，令人难以生出抗衡之心。

　　高空之上，一袭鲲鹏服的第五人雄手持斩龙剑，长发根根倒竖，通体金色曦光喷涌，若神焰包裹，腾腾摇曳，恍若真仙降临凡尘，威势滔天。

　　第五人雄的对面，正是武王和血王。

　　武王一身兽皮蛮衣，血王血色披风猎猎鼓荡，神色凝重无比，目光在掠过第五人雄手中的斩龙剑时，难以抑制地浮现一抹忌惮之色。

　　他二人和第五人雄都是炼虚后期，差距并不大，二人合力，其实完全可以轻易碾压第五人雄。

　　但坏就坏在，第五人雄手中有一柄斩龙剑。

　　这斩龙剑全名唤斩龙仙剑，比大道法器、皇道法器都要强几个层次，是准仙器级别，只差一步，就能真正蜕变成仙器，光是此剑本身，就相当于一尊人仙！

　　有如此利器在手，第五人雄本身修为也极恐怖，自然无惧武王和血王联手，几番斗法激战下来，武王倒无碍，血王却是被伤了一次。

　　好在血王本身法术诡异莫测，威能玄奇，即使受伤，也不算什么大碍，只是，二人想要击败第五人雄，已经不太可能了，他们已经落在了下风。

　　“你二人，到底说是不说？当年的殒仙之地，到底在何处？”

　　第五人雄有些不耐起来，手中的斩龙仙剑嗡嗡鸣颤，似有真龙在吟啸：“莫要以为本座不敢杀你们，或是没能力杀你们，再不说，待到御座降临，他可没本座那么好的耐性。”

　　武王和血王相视一眼，皆是默然。

　　“好好好！死吧！”

　　第五人雄怒极反笑，手中斩龙仙剑扬起，猛然劈出一道山脉般的剑芒，似真龙腾跃九天，引动天地法则共鸣，天空中的法阵禁制暴动不已。

　　武王和血王眼中精光大放，纷纷身形一动，直接迎上，疯狂祭出最强手段。

　　天道劫指！

　　噬血枪！

　　技近乎道！

　　武王一根手指点出，其上微光流转，竟隐隐蕴含天道雷劫的气息，人代天罚，一指点出，苍生灭尽！

　　血王同样一杆噬血枪刺出，洞穿了天地，威势却不止，仿佛欲将天地都洞穿，血光铺天盖地，漫天挥洒，仿佛血狱降临凡尘。

　　噗！噗！

　　二人毕竟没有法器，而第五人雄却有准仙器在手，战力太过强横了，全力一击之下，让武王和血王二个顶尖王侯都受了伤！

　　嗤！

　　斩龙仙剑丝毫没有停下的意思，再次扬起，而后简单利落地劈出，以绝对的威势，要将武王和血王斩杀在此地。

　　当！

　　电光火石间，一道混沌光从天际无限远处陡然激射而来，光芒晦暗如许，气息波动更是弱小无比。

　　然而，就是这突如其来的混沌光，一击之下，竟将斩龙仙剑整个击的脱手而去，哀鸣不已，光芒瞬间黯淡不少。

　　“人仙！”

　　第五人雄面色狂变，顾不得去管已经崩裂，鲜血狂流的虎口，当机立断，未曾受伤的左手强行召回了斩龙仙剑，一头钻进了神藏，不见了踪影。


第1048章 大获丰收

　　人仙！

　　这一刻，所有人都意识到，必然是人仙出手了，而且还是武王、血王一方，至少不会是鲲鹏神宗的人仙！

　　能一击打得鲲鹏禁卫二大副御座之一毫无反抗之力，准仙器都被击飞，逼得其人不顾一切逃走，除了人仙，不可能有别的存在能做到。

　　一瞬间，余下的鲲鹏神宗王侯都懵了，再不管那许多，纷纷爆发最大速度，争相蜂拥进入神藏。

　　直到最后一个鲲鹏神宗王侯消失，一道高大魁梧的身影……兽影才悠悠然出现在天边，一步一闪，几步之间，就来到了人皇山上。

　　“这是……”

　　见到来者，无数至强者无不倒吸了一口凉气。

　　鲲鹏神宗分四部，每一部皆是强者如云，妖族部更是如此。

　　妖族部的妖族多不胜数，可其中却有一些，哪怕妖族部妖族再多，也绝不会有人将之忘记的存在，而眼前的来者，正是最有名的，绝不可能有其它存在混淆。

　　九变圣熊！

　　此族极其稀少，几乎一脉单传，据说来自仙界，而今更是连仙界都没有这个物种，只有九州世界有。

　　“这头圣熊，竟然已经是人仙期了！”

　　东妖古界的妖族神色古怪，难以置信，面色充满了忌惮。

　　“这是赫赫有名的九变一族，身世来历玄奇莫测，据说在仙界曾比拟仙尊，在这下界达到人仙期，的确不负其威名。”

　　灵族的至强者面面相觑，皆看到对方眼中的凝重。

　　武王和血王相视一眼，惊疑不定的同时，暗自松了一口气。

　　在南魔的时候，他们就见过那头小圣熊，当时也不免起了一丝贪婪之心，但好在忍住了贪欲，没有妄动。

　　现在回想起来，都有些心有余悸和庆幸。

　　若是当初对那小圣熊做了什么，哪怕当时圣熊没有找麻烦，恐怕今日也不会出手相救，还好当初没有动手啊。

　　“哼，跑的倒是挺快。”

　　圣玄来到近前，很是不满地嘀咕了一句。

　　“拜见前辈。”

　　武王和血王毫不犹豫，躬身行礼。

　　不远处的同盟和魔盟普通至强者们也纷纷行礼，圣玄和叶默的关系他们多多少少知道一些，而且此次还出手帮助了武王和血王，自然被他们视作同盟。

　　“无需多礼。”

　　圣玄胖胖的前肢艰难地背负在身后，说道：“没想到鲲鹏禁卫也出现了，实在是意料之外的事情。”

　　话音刚落，圣玄眼中精光一闪，黑眼圈下的眼睛目光陡然大盛，盯着武王和血王，说道：“第五人雄虽有准仙器在手，却绝不可能真个将你们斩杀，他为何此时对你们出手？”

　　只是初到此地不过片刻，圣玄就察觉到了关键之处，灵觉敏锐无比。

　　“这……”

　　武王和血王面露难色。

　　仙殒之地实在不好透露，只是不坦言，似乎也不好，只好试着道：“他逼问我二人，殒仙之地在何处。”

　　不想，圣玄闻言嗤笑不已，摇头道：“原来是这点小事，下次若再遇到这样的事，实在无法保全性命，告诉他们也无妨，任他们去找吧，听我的。”

　　不同于武王和血王，圣玄是知道叶默和皇甫嫣的真正来历的，真正的仙人都有了，一个殒仙之地算什么。

　　当然，如果能不透露，还是不透露的好，毕竟叶默和皇甫嫣都没成长起来，万一殒仙之地有什么关键之物，那损失就大了。

　　不过即便如此，圣玄也没有兴趣知道殒仙之地在哪里。

　　即使那里有好东西又如何，它有自己的路，按部就班就足够了，关键在于打破天地的囚禁，这才是重中之重。

　　武王和血王闻言却是愕然不已，神色有些不信，但看圣玄丝毫没有打听殒仙之地的意思，顿时也察觉到了圣玄的真实想法：它的确对所谓的殒仙之地没有什么兴趣。

　　如此，倒让武王和血王微微松了一口气。

　　“还愣着做什么，还不快进去，等着鲲鹏禁卫御座来灭你等吗？”

　　圣玄一转头，突然对同盟、魔盟的至强者呵斥起来。

　　“有前辈在此……”

　　海魔派掌教神色带着一丝恭谦，正想要拍马屁。

　　圣玄没等他说完，已经冷笑起来，说道：“人外有人，天外有天，世间人仙不可能只有我一个，皇道宫开启，什么牛鬼蛇神都会来，你们以为我无敌了？一些棘手的角色，连我都不是很有把握，不走就等着死吧。”

　　在场至强者们无不变色。

　　人仙这般人物，一个就已经够骇人，够逆天的了，可听圣玄的话，似乎还不止一个，而且都在往皇道宫而来？

　　太可怕了！

　　“前辈说的可是真的？”

　　血王仗着被圣玄所救，至少短暂时间内，和圣玄之间的关系是颇为亲近的，便秘密传音问道。

　　“我有必要欺骗你们？鲲鹏禁卫御座就是一个棘手的人物，还有那青棺鬼帝，还有北溟那个神秘存在，还有那个此时都不知道在何处，是否会出现的紫鹏皇……”

　　圣玄也秘密传音和武王、血王交流。

　　一番话听得武王和血王一颗心不断往下沉，心中叹息不已。

　　毫无疑问，此时的皇道宫绝对是万古以来最乱的时期，各方势力与大能，隐藏强势人物，纷纷来到皇道宫，混乱根本无可避免。

　　……

　　皇道宫内围，道衍城。

　　鲲鹏神宗气势汹汹杀来，搅乱了无数势力，将其击的溃散。

　　随着鲲鹏神宗毒王大败逃亡，战事却并未因此而平息，反而愈演愈烈。

　　无数道衍城仙兵化成一股股洪流，席卷了天上地下，再次掀起无尽烽火，喊杀声，惨叫声，响彻长空，残破的尸骸，猩红尘雪，铺满大地，似血河漫野，血腥气盈满天地。

　　一开始，这场大战并不算顺利，因为道衍城底蕴并不足，光是对付鲲鹏神宗的强者，就有些显得不够了，更不用说还要同时对付那么多势力。

　　因此，道衍城的化神层次存在，很快被各势力的化神大能包围，进行围攻，只能艰难抵挡。

　　但是，叶默被鲲鹏神宗的修士猛烈袭杀一次后，终于对各势力化神级存在出手了，操控的法器，正是当日那陨落的真魔教尊者留下的魔葫。

　　此魔葫来历不明，但威能却不小，也因为不属于真魔教赐下之物，因此并未被澹台不破收回，落入到叶默手中。

　　同样是大神通法器，在一个化神修士手中，和在一个炼虚期修士手中，体现出的神通威能自然无法相提并论。

　　在叶默操控下，魔葫之中蕴养的魔刀发挥出了极其悚人的威能与杀伤力，几乎一刀杀出，就是一个尊者陨落，除非有特殊手段稍微抵挡，或是有保命、替死之物，否则，炼虚期以下，无人可挡，恐怖无边。

　　魔刀几番出葫，直接悍然收走六个化神级存在的命，令各方化神级生灵胆战心惊，战意全消，哪里还敢和道衍城拼命。

　　什么联手抵挡，谁能挡得住？去他娘的吧！

　　可惜，他们想要逃走也不是容易之事。

　　叶默虽然分心二用，但其实以他眼下的修为与手段，想操控一件大神通法器击杀尊者，简直不要太简单，并未占据他多少精力，因此，并没有停下来的打算，一面击杀各方尊者，一面驱逐体内的七彩毒光。

　　有施展了仙城流的强大城主作后盾，道衍城无数仙兵根本不知道惧怕为何物，哪怕眼前是尊者，自身不过结丹，也敢一群人闷头往上冲，如此气势，当真罕有，各方势力又哪里抵挡得住这样一群凶悍如狼的家伙。

　　毒王的飞天战舰处。

　　因为叶默的插手，飞天战舰已经半毁，护罩什么的，更是早已烟消云散，只有一群化神级存在在艰难抵挡着，却也抵挡不了多久了。

　　澹台不破神色冰冷，竟是直接以一敌三，不断施展大神通，法力滔滔，纵横驰骋，丝毫不落下风。

　　“啊！”

　　一声声惨叫接连响起，这些人连逃走都不能，被叶默手中魔葫射出的魔光一绕，便收走了脆弱的生命。

　　炼虚至强出手，这就是一场一边倒的屠杀！

　　大战一直持续了足足二日，中间的时候，叶默的仙城流时间就已经到了，好在此时已经迫出了七彩毒光，且各方都元气大伤，已经构不成什么威胁。

　　一场大战下来，陨落的生灵不下数百万，各族的都有，尸横遍野，尸骨堆积成山，景象惨烈无比！

　　“启禀城主，各方势力已经完全溃不成军，毫无反抗之力，我城大获全胜，城主英明神武，神通盖世……”

　　一个元婴期将领单膝跪下，神色激动无比地禀报。

　　前面的话倒没什么，后面的话叶默就听不下去了，连忙抬手打断了这将领的拍马屁，沉吟了一下，说道：“传令，化神期修士必须斩杀，其余任他们自生自灭吧，速速搜刮战利品，扫荡各势力的地盘。”

　　顶级修士才是一个势力的根基与保护伞，这种存在自然不能放过，但化神以下就免了，成不了气候，在步步惊心的皇道宫之内，能否安然活下去都未可知呢。

　　最重要的是此次收获太大太大了，道衍城和自己的损伤也非常大，如果贪得无厌，万一惹来眼红的，不顾一切来攻打，道衍城绝难抵挡，为免夜长梦多，自然是早早带着好处远走才是最好的选择。

　　这一番搜刮、清点、盘算，又是耗费了半日的时间，最后道衍城才满载而去，留下一片战火燎原的大地。


第1049章 将府

　　“城主，我们发财了！！！”

　　高渐带着大批仙兵返回仙城，刚落到城墙上，便强压着狂喜大叫起来。

　　叶默微微侧过头看了一眼高渐，这个汉子而今也不过是元婴期，基本已经到顶了，无法再提升，但好歹也是有千年寿元，容颜依旧如当初，还是那个熟悉的模样。

　　如今的高渐，已经不是道衍城指挥全部仙兵、仙卫的总指挥使了，但也是一个大头目，地位并不太低，咋咋呼呼的模样，惹得身后一众仙兵哈哈大笑，让颇感无奈的叶默不得不瞪了他一眼，让他安静下来。

　　高渐、常非等人都是仙城的老人，和仙城一起经历过无数风雨，本不应如此失态，但由此也可见，此次的收获到底有多大。

　　“说说，你们的收获有多大？看你高兴的样子。”

　　叶默见高渐被自己一瞪，瞬间安静下来，像个乖宝宝似的，忍不住摇了摇头，语气随意道。

　　说起收获，刚安静下来的高渐眼睛又放出了光芒，活像二盏灯笼，啧啧笑道：“城主，你是不知道，你一出手，那些妖族都吓的魂都飞了，我们驾驭着法器就是一顿追杀，毫不费力，从来没有哪一次杀妖族杀的如此畅快的啊。”

　　“这些妖族一路而来，也搜刮了不少天材地宝，都存在它们的老窝里呢，太多了，数都数不过来，还有它们死掉之后需的尸体，皮毛筋骨，都是上等的炼器、炼丹材料，数十万计的高阶妖兽啊，还有一堆老祖级妖兽……”

　　叶默只是静静听着，时不时轻轻点头，面色满意。

　　高渐身后的一众仙兵一开始还没觉得有什么，半晌后才猛然回过神来，城主那是什么人物，竟然还会听这等鸡毛蒜皮的小事，看来城主还是一如既往的看重这些仙城老人啊。

　　直过了一炷香，眼看高渐还有滔滔不绝，口水四溅下去的趋势，叶默终于忍不住打断了高渐的话，好笑地摇摇头，挥退众多仙兵，和高渐在城墙上无所事事的闲聊起来。

　　当然，也不全是闲聊，高渐有些无法领悟的修炼难题，叶默也会给予讲解，总之不全是废话。

　　很快，其他人也都回来了。

　　叶默可没那个功夫一一听他们上报收获了，便让众人将收获上报到常非和林天云处，二人清点、列出所有收获清单与总数，叶默才看上一眼。

　　当一枚玉简递到叶默面前时，叶默只接过来扫了一眼，便愣在了原地，眼睛一眨不眨。

　　饶是以他的见识，也被此番收获给震到了。

　　用一个字来形容就是多。

　　二个字是很多。

　　三个字是非常多。

　　价值异常恐怖。

　　多到什么程度？

　　就这一次收获，可让道衍城所有仙兵，整个仙城无所顾忌地挥霍百年左右。

　　如何无所顾忌地挥霍？

　　到结丹期巅峰了，随时供给结婴丹，不设上限，只要你能撑住，要多少有多少，直到你成就元婴为止！

　　到元婴期巅峰，随时有化神灵草供应，核心人物可以不限量，寻常的仙兵将领，只要功勋足够兑换，同样不设上限！

　　这就是无所顾忌，任凭挥霍，即使如此，也能供道衍城挥霍百年！

　　由此可见，此次的收获多么惊人，足以让任何一个化神势力眼红疯狂，甚至至强者都忍不住出手，这笔资源太丰盛，太充裕了。

　　只是短暂的震惊过后，叶默就从震惊中恢复了过来。

　　这些东西再多，对他的帮助也并不是很大，他倒不是太在意，不过对于道衍城来说，这笔资源的重要性的确非同一般。

　　毕竟这是多个势力搜刮而来的收获啊，还有真古时代统治了整个九州世界的鲲鹏神宗。

　　虽然只是一艘飞天战舰，但上面的人物，大部分都不凡，身上带的东西岂能少了，岂是平凡之物，因此，有如此收获并不足为奇。

　　“杀人放火金腰带，难怪凡到乱世，杀人夺财宝的事，就愈发的多。”

　　叶默暗自摇头不已，秘密下令，让林天云将这些资源，大部分都存到微型世界中去，如此的话，日后若出了什么事，道衍城想要东山再起，或另有打算，都好行事。

　　而余下的这些资源，自然是要分给众多仙兵和将领，此战有功，自然该赏赐。

　　或许有些人在搜刮、清点的过程中贪墨了一些，但资源如此多，也是无伤大雅的，因此叶默也就睁一只眼闭一只眼了，赏赐依旧。

　　除了赏赐，还有安顿仙兵仙民。

　　毒王与鲲鹏神宗大军对道衍城造成的打击太大了，直接陨落上百万仙兵仙民，还有大战过程中陨落的，此次道衍城损失直逼二百万大军，战力损耗过半，元气大伤！

　　更不用提仙城自身法阵禁制，还有建筑等等诸多损失，那是一个天文数字。

　　好在，道衍城自身的御空法阵、飞行法阵、飞天石等等，使仙城能够飞行的基本之物，都没有什么损伤，叶默也就没有停下休养，简单修复了一些法阵禁制后，就操控道衍城继续朝前而去。

　　一面飞行，一面修复仙城，仙民仙兵们则休养生息，养精蓄锐。

　　经此一战，道衍城杀出来的威名，已经传遍皇道宫内围、外围大部分地方，传的活灵活现，神乎其神。

　　但不管如何夸张，道衍城的收获与威名是真实的。

　　谁都可以觊觎道衍城的收获，但也要有那个胆魄和实力去招惹，否则想都不用想。

　　杀出来的威名还是很有用，很响亮的，途中道衍城方圆万里之内，从未有过其他势力跨界，即使偶然不可避免地遇上了，也匆忙惶急地逃离万里范围，无人敢惹！

　　大败毒王，一刀一化神，扫灭各方十数个势力……杀出来的威名，又岂是如此好惹的？

　　鲲鹏神宗的内围，居住于此的，都是鲲鹏神宗有名有姓的人物及其眷属，有单纯的凡人官员，也有手掌大权的修士大能。

　　但是，一切的一切，都过去了。

　　内围与外围没有什么区别，每一寸土地都荒芜苍凉无比，绝大部分土地都掩盖在枯枝败叶和野草古木之下，只有一些大人物的府邸住处，才有法阵禁制保护，即使十万年光阴流逝，至今依旧如初。

　　正如……眼前的镇海将军府。

　　这不是道衍城在内围遇到的第一个大人物府邸，也不会是最后一个，饶是如此，带队而来的夏侯钧和柳知絮还是被震住了。

　　无它，见过鲲鹏神宗大人物府邸不在少数的二人很清楚，鲲鹏神宗的封号都是有原因与来历的，绝不可能随便给一个封号。

　　如此一来，这镇海将军府就有些耐人寻味了。

　　镇海，毫无疑问，这是镇守无边大海的。

　　至于将军，则指明此府邸主人是化神修士。

　　镇海这个封号显然不是等阶封号，像什么振武、神勇等等，指的是军阶，镇海是封号。

　　什么振武将军、神勇将军等名头会乱封，因为只是一个军阶，哪怕是军中文官，也可以得到的，而镇海却不可能。

　　镇海这种独有封号，是没有世袭一说的，而且这种独有的封号，再加上将军二字，能受封的，只有化神修士，修为不到，都不会给你封。

　　而这府邸，仅仅如此吗？

　　不。

　　此府邸名为镇海将军府。

　　要知道，在真古时代，几乎整个九州世界，都是鲲鹏神宗的地盘，是真正的普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。

　　达到这样一个境界。

　　也就是说，当时的四海修仙界，肯定是属于鲲鹏神宗的统治范围的。

　　可这府邸，却只有镇海二字，而无指明方向。

　　如此的话，很有可能……此府邸主人，很可能就是当时得鲲鹏神宗敕封封号，镇守九州世界所有海域的大能。

　　这是所有海域啊，而不是单一某个海域修仙界，而是所有。

　　“镇海将军，封号是不能世袭的，这个封号曾封过四海修仙界的修士，也封过妖族、灵族、鬼族，甚至是东海土族，各族都曾有过这样的人物。”

　　“但是，一旦出现新的镇海将军，已经退位，或是陨落的原镇海将军，就会被剥夺掉封号，只给一个军阶和荣誉，此府邸能存在至今，应该就是鲲鹏神宗最后一代镇海将军。”

　　随着这段时间愈发深入，发现的东西越来越多，有计圣香这个“鲲鹏通”在，叶默等人自然了解不少，也很清楚鲲鹏神宗许多制度，此时，夏侯钧便盯着广阔大门上的匾额自语道。

　　“我也是如此想的，如果真是的话，恐怕我们又要发一笔了，镇海将军……能镇守四海，应该不是简单人物吧？至少也应该是化神后期。”

　　柳知絮声音尖细，狭长细柔的眸子微微眯起，露出一丝笑意。

　　“这就不知道了，连这位镇海将军是哪一族都还不清楚，得进入瞧一瞧才能知道，接下来，就有劳黄神师和陈神师了。”

　　夏侯钧轻笑一声，转过头看向二位老者。

　　二个老者都是一袭再明显不过的拜月教派白袍，其中一个额上有弯月印痕，面目慈善祥和，看上去有七十岁左右的模样，鸡皮鹤发，脸色却颇为红润，十指十分修长，只是略显苍老，看起来和他的模样格格不入。

　　另一个则面色阴鸷些，十指同样很修长，此时微微点头。

　　这二个老者是拜月教派的法阵与禁制神师，是道衍城内的宝贝，此次被叶默派遣下来，配合夏侯钧和柳知絮打开这座大宝藏。

　　“此是我二人分内之事。”

　　黄神师就是面目比较慈祥温和那一位，也微笑点点头道。

　　说完，二人相视一眼，同时打出一道光芒，飞速落在了府邸大门之上，顿时，上面浮现出一个淡淡的护罩，似由一块块八角棱状块紧密结合而成，将府邸紧紧守护住。


第1050章 遇伏

　　镇海将军府很大，几乎和凡俗皇宫差不多，府邸围墙极高，如宫墙一般，这就是一个小型皇宫，独立的小天地。

　　府门自然不可能像皇道宫大门那般，镶嵌大道法器，但本身炼制而成的材料也十分不凡，是十五阶材料，通体蔚蓝如水晶，其上烙印符文，雕龙画凤，显出几分尊贵威严与杀伐气。

　　此府邸的法阵禁制也不简单，都是真古时代的法阵，玄妙莫测，强大绝伦，强攻绝非上策。

　　而叶默派遣随同而来的黄神师和陈神师作用就在于此了，一个精通阵道，一个精通禁制。

　　虽然这里的法阵都是极其古老的法阵，禁制也一样，和如今的阵道、禁制之道有很大的不同，但很多东西都是相通的。

　　真古时代的修仙界，耗费了不知多少万年，才达到真古末期那样的巅峰程度。

　　而在真古之后，这个传承断了，但也没断。

　　说它断了，是因为修仙界的确几乎所有强大存在都消失了，修仙者在一段时间内根本不再现，修仙历史重启。

　　说它没断，是因为真古耗费无数年才走出来的路，真古之后区区十万年就走到了巅峰，这背后如果说没有鲲鹏神宗推波助澜，绝对不可能。

　　因此，真古时代的许多东西，和如今虽然有所区别，但不是完全不同，是有相通之处的。

　　黄神师和陈神师打出了一道试探性的光芒后，便紧紧盯着将军府上的法阵与禁制的变化。

　　只见那八角棱状光芒紧密连接而成的光幕一阵闪烁，闪过一道青色，一道红色的隐晦光华，随后便没了别的动静，法阵与禁制依旧在安然运转。

　　黄神师二人注视半晌，随后相视一眼，对对方微微点头。

　　“如何？二位神师？”

　　夏侯钧询问道。

　　“就我二人刚才的一番试探与观察来看，此门户的法阵与禁制只有二个效用，一是防御，二是反击，并无困人、幻象之效，这倒比较好解决，只是需要的时间要多上一些，我二人需要钻研一番。”

　　黄神师转头回道。

　　夏侯钧和柳知絮相视一眼，迟疑了一下，夏侯钧微微吸气，说道：“可否快一些？”

　　陈神师脸色僵硬，声音微冷，说道：“月灵使派我二人来，自然是知道这里的棘手，若真想快，夏侯圣子你大可直接攻打就是，如此更快。”

　　黄神师闻言脸色有些尴尬，看了一眼脸色也有些不好看的夏侯钧，不由得拉了拉老友的袖子，微微笑道：“夏侯圣子立功心切的心思我二人也知晓，谁没有年轻过呢，只是这种事实在是急不来的，一旦操之过急，莫说我等，就是夏侯圣子你的安危也没有保证，因此，还请稍安勿躁，耐心等待。”

　　“不求有功，但求无过啊，即使不赶着速度，能够完美完成月灵使的命令，也是大功一件，不是么？”

　　“夏侯受教了，那就有劳二位神师了。”

　　夏侯钧脸色稍微好看了些，对二位神师一拱手道。

　　二位神师不再耽搁，纷纷一抹储物袋，取出一件件奇异法器来，这些都是辅助之物，可以更快速地找到法阵、禁制的弱点，加快破解速度等。

　　夏侯钧无奈地摇摇头，回过头对一干仙兵道：“全部分散开，将此府包围起来，布下法阵禁制，仔细看守。”

　　听到命令，众多仙兵呼啸一声，登时腾起无数道遁光，飞快分散开来，将将军府包围起来，随后，这些仙兵皆是从储物袋中拿出一杆阵旗，插在各个位置。

　　不多时，一道彩色光幕骤然升腾起来，闪烁阵阵曦光，涌动无尽烟霞，很快将此地掩盖住。

　　虽然这里周遭万里之内，都不会有别的势力存在，但小心驶得万年船，这个道理但凡修仙者都是知道的，因此无人敢放松懈怠。

　　就在镇海将军府飞快破解法阵禁制的时候，而今道衍城偌大的地盘上的其它地方，也纷纷开始破解、攻打诸多府邸、洞府。

　　居住在内围之中的人都不会是什么小人物，但也绝不算顶尖，镇海将军府已经是其中排名前列的人物，诸多府邸、洞府都是元婴期，化神后期以下的存在的住处，并不难打开。

　　在鲲鹏神宗内，化神期生灵都多的惊人，更不用说元婴期，按理说，是没有资格住在这里的。

　　但鲲鹏神宗之强大，就在于它无论真古时，还是真古后，都秉承一个理念：无论修为，只论才能。

　　当然，真古之后稍微有些改变的，变成了：无论修为，只论天资。

　　意思相差很大，但也不大。

　　哪怕至今，鲲鹏神宗之中都有凡人拥有极大权势，可命令化神修士行事。

　　这些人虽然不是修士，但是在某一领域，绝对比修士还强上千倍万倍，绝对的天才人物，才能惊人。

　　内围的许多元婴期修士府邸，甚至结丹期修士府邸，就是这样的人的住所。

　　自杀出威名的那一战后，道衍城地盘并没有扩大，但一路推进进来，地盘也还是很大，囊括了无数府邸和洞府，道衍城派出的强大修士和仙兵队伍，大都在这些地方，热火朝天地攻打着。

　　相比起镇海将军府，其它府邸、洞府显然弱了不止一筹，但城主和尸魃宗、夏侯钧，乃至夏侯思羽的关系摆在那里，谁也不会说什么。

　　相反，极小一部分人还颇感庆幸，因为知晓自身的能力，即使城主真的给他们机会，也绝难完成。

　　看似镇海将军府等阶极高，其中必有大收获，可这大收获，不是唾手可得的，其中不知有多少危险，没有自知之明，死都不知道怎么死的。

　　在这内围之中，谁也没去搜刮天材地宝了，都在攻打府邸、洞府，这些的数量，自然不多，但也不少，重要的是，道衍城的速度因此慢了下来。

　　一天，两天，三天……

　　很快半个月过去，道衍城不过推进数百里，如此速度，实在慢如蜗爬。

　　在这半个月中，叶默吞服了大量疗伤丹药，时刻不停地疗伤，总算将伤势恢复了过来，此刻站在城墙上，目光淡淡地望着不远处的镇海将军府。

　　其他人攻打的府邸、洞府，大都已经完成，收获颇丰，一个个满载而归，只有为数不多的几个队伍，到现在都没有完全打下来，镇海将军府就是其中之一。

　　“城主，又一支队伍回来了，镇海将军府……”

　　常非和几个幕僚站在叶默身旁，几个幕僚不敢说话，常非沉吟了一下，还是出言说道。

　　叶默只是看着镇海将军府处，没有说话，直过了良久，才说道：“其余除镇海将军府外的二支队伍，最多还有七日，就能完成归来，到时他们还没有完成，我会派人去支援的。”

　　闻言，常非微微松了一口气，他就怕城主意气用事，耽搁了行程，到时恐怕连汤都喝不到。

　　就在叶默已经做出决定的时候，镇海将军府内。

　　夏侯钧、柳知絮等人已经杀到了镇海将军府深处，一路破关，打穿庭院，横穿玄关，步步皆阵，寸寸禁制。

　　饶是如此，依靠着二大神师在阵道、禁制之道上的精深造诣，也未耽搁太长时间，一路搜刮而来。

　　直到眼下……

　　此处已经不是镇海将军府地界了，镇海将军府的每一个庭院，每一寸土地，都已经被搜刮完了，再没有了一点有价值的东西。

　　但他们却寻到了一处隐藏的机关，有建筑与法阵掩盖，但还是被他们发现，破解之后，便来到了这地下，最终来到了地下通道尽头。

　　这尽头没有任何东西，只有一处通体黑色，造型古朴怪异，通体漆黑，散发冰冷光泽的金属门户。

　　这门户也有着法阵与禁制，并不容易破解，此刻谁也帮不上忙，只能由黄神师和陈神师出手。

　　“真是没想到，这真古最后一代镇海将军，竟然是土族人，此处的收获，倒有一半是土族才能用的。”

　　夏侯钧看着二位神师忙碌的身影，思绪有些飘飞，回想起这半个月的经历与收获，不禁有些失望地摇头。

　　半个月来，众人一路横冲直撞，以绝对的力量碾压诸多防御布置，速度不慢，但收获却差强人意。

　　因为这镇海将军，是东海土族的人，修为在化神巅峰，半只脚已经踏入炼虚期，即神力士巅峰，即将成就图腾境界。

　　“我觉得倒没什么，有收获就是好的，何况我们道衍城也不是没有东海土族的人，比如那个白小婉，不就很得叶兄看重么，大有将此女扶上土族首领位置的意思。”

　　“关键是，此女天赋也不差，也足够努力，好像已经是圣力士巅峰了？”

　　柳知絮一袭白衣，轻轻发笑，有没有立功，多大的功，似乎他都不是很在意。

　　“那此地这些收获，不正好合了他的意么？”

　　夏侯钧脸色有些难看起来，冷笑一声。

　　“你还放不下么？”

　　柳知絮脸庞线条很轻柔，仿佛女子一般，声音也细细的，似带一股哀叹。

　　“我早就放下了，就是没想到，与我姐姐有所关联的二个男人，一个是她深爱的，一个是代替品，却为他而死，结果二个混蛋，全是居心叵测之辈。”

　　夏侯钧没有再直接说话，而是传音，语气很是不忿。

　　计圣香回来之后，关于缪齐的身份，自然是不好隐瞒的，而且计圣香也是想彻底解开夏侯钧的心结，没想到反令他情绪愈发激烈起来。

　　“你还是放不下。”

　　柳知絮轻笑摇头。

　　“我放下了。”

　　夏侯钧瞪了柳知絮一眼，然后吐了一口气道：“我只是……看着他跟这么多女人暧昧不清，为姐姐不平。”

　　柳知絮更是摇头，说道：“谁是谁非，情情怨怨，又有谁说的清呢，这终究是他们之间的事，何况三个人死了两个，还有什么可争论的。”

　　“你放不下是因为你真把他当成姐夫了，所以无法忍受。”

　　“可你想想，他哪怕有过那么一个瞬间，真的是你的姐夫吗？他只是个替代品，和你姐姐相互利用罢了。”

　　看夏侯钧还想说什么，柳知絮打断他道：“你也不用说别的，哪怕他真是你姐夫，他与这些女子有何不清不楚了吗？除了皇甫嫣，这个我们是管不了的，其他的呢？”

　　夏侯钧一时噎住，猛地想了想，似乎还真是，道衍城内和叶默关系不错的女子绝对不少，有一些更是路人皆知的，对叶默有爱慕之心的。

　　比如墨灵，这是一个仙城老人了，她的心思，消息稍微灵通点的都知道，已经是很多年的事了。

　　比如闻人暖，此女对叶默的心思同样很明显，甚至在城主府内住着，离叶默都不太远。

　　可这些却说明不了什么，如果叶默真有龌龊心思，别的不说这二女早收入房中了，岂会留到现。

　　就在夏侯钧胡思乱想的时候，前方忽然有了些动静。

　　下意识地抬头看去，就只见黄神师和陈神师纷纷停下了动作，如石雕一般一动不动，神色奇异且凝重。

　　“怎么了？”

　　夏侯钧问道。

　　“有古怪，此门户似乎在从里面打开。”

　　黄神师神色愈发凝重。

　　话音刚落，这漆黑的金属门户便发出一阵机括转动之声，随即咣当一声，紧闭的门户出现了一丝松动。

　　“全体警戒……”

　　柳知絮尖细的声音忽然叫起来，话刚一出口，那门户便已经轰然打开，一大蓬黑雾疯狂涌动出来，将众人笼罩在其中。


第1051章 诡变

　　镇海将军府地下。

　　门户刚一打开，无穷无尽的黑雾便汹涌而出，速度极快地将众人笼罩住，淹没了整个通道。

　　“怎么回事？”

　　夏侯钧一惊，大叫出声道。

　　“这是怎么了？”

　　“我看不见了，这黑雾诡异。”

　　“不好！神识也不起作用，大家都小心！”

　　一众仙兵有些惊惶，但仍强自镇定，尝试一切方法。

　　然而，他们震惊的发现，眼睛已经无用了，神色都不起作用，法宝灵光，法术神光，都没有任何用处，这黑雾仿佛黑洞一般诡异，好像能吞噬一切光。

　　黄神师、夏侯钧等人闻言也是一惊，纷纷尝试，结果和仙兵们发现的没有什么不同，眼睛、神识、探查手段，几乎全部失效。

　　此时此刻，他们等同于瞎子，在这危险诡异无比的通道中！

　　“二位神师，怎么办？是否先退出去？”

　　柳知絮声音有些飘，身躯紧绷，手中已经伸展出来一根粗壮锋锐的骨刺，随时准备暴起。

　　二位神师却是没有回答，而是沉吟了一下，而后黄神师的声音才缓缓传来：“此地如此诡异，此刻想要退出去，只怕并非易事啊。”

　　“既然如此，那就直接进去，看看这镇海将军施展的什么手段。”

　　这是陈神师的声音。

　　“夏侯兄，你觉得如何？”

　　柳知絮问道。

　　“听二位神师的吧，此地的确太诡异了，既然有这等手段困扰我等，就一定有手段在后面等着我等，往后退说不定正合了他们的意，自投罗网。”

　　夏侯钧此刻也没办法，同意了二位神师的决定，然后朗声说道：“所有仙兵听令，人人背靠背前行，有法器的以法器联结，注意危险。”

　　“遵命。”

　　众多仙兵很快寻找到同伴，或背靠背，或各自拿出法器与人联结，很快便两两组成队伍，跟随在夏侯钧和柳知絮身后向前行去。

　　“当！”

　　“噗！”

　　“王兄！你……做甚么！”

　　倏地，一声震响和闷响几乎同时响起，随后便传来一个震惊的声音，满是不敢置信。

　　“发生什么事？”

　　夏侯钧当即喊停了队伍，怒声质问。

　　此时此地，居然还出这样的乱子，简直不要命了，如果不是黑雾阻隔，他一定要找到捣乱的人，狠狠惩戒一番。

　　“夏侯圣子，属下被袭击了。”

　　那受伤的声音心有余悸道。

　　“可知道是什么袭击的你？”

　　夏侯钧当即问道。

　　“属下的同伴王小星，方才与他背靠背前行，不知他发了什么疯，突然祭出飞剑转身就劈向属下，直接破开了护罩，还好属下有护身软甲，才险险保住一命。”

　　那受伤的仙兵说道。

　　“你确定？”

　　众人心下都是一沉，夏侯钧声音也凝重起来。

　　“确定，他的背刚一离开属下，就有飞剑杀来，且那股气息与威能，属下都十分熟悉，必定是他。”

　　受伤的仙兵十分笃定。

　　“王小星人呢？”

　　夏侯钧怒喝，是在问受伤的仙兵，也是在问王小星本人。

　　没有任何人回答，连那受伤的仙兵的声音都消失了，整个通道空寂诡异，充满了恐怖气息，沉寂的令人心慌。

　　“回答我！”

　　夏侯钧再次怒问，却依旧没有任何回应。

　　“回禀圣子，他们二人应该是收获分配不均，起了怨隙，趁着此地之利，便杀了起来。”

　　这时，一个声音沉着道。

　　“你是何人？”

　　夏侯钧心下一沉，冷笑不迭。

　　顿时，那声音也消失了，再也没有出现。

　　“所有人听令，立刻向前行进。”

　　柳知絮的声音忽然传来。

　　随后，夏侯钧便感觉一只手抓了过来，他当即手一抖，就要祭出法器，但是，那手再次探了过来，肌肤细腻，手指修长，手腕处延伸出一根臂骨。

　　这下毫无疑问了，这是柳知絮的手，夏侯钧也不挣扎，任柳知絮抓着手臂向前飞去。

　　二人刚飞出去数丈，身后便传来一阵金戈碰撞之声，铿锵之音不绝于耳，法力狂荡，剑气剑芒纵横劈杀，怒吼声、惊呼声、惨叫声连成一片。

　　“混蛋，你做什么？疯魔了？”

　　“老子早防着一手了……不好，法器联结！”

　　“到底怎么回事，你们这些人都发疯了！”

　　声音一阵阵，如罡风激荡，一股浓郁的血腥气飞快弥漫开来，充斥整个通道。

　　通道尽头的门户因为从里面自己打开，法阵禁制自然不起作用了，夏侯钧、柳知絮毫无阻碍地冲进其内，不过眼前也依旧是黑雾弥漫，看不到任何东西。

　　无尽黑暗之中，黄神师的声音忽然传来：“二位圣子，都没事吧？”

　　“无碍。”

　　夏侯钧连忙回答，然后问道：“二位神师见多识广，可知道这是什么？”

　　“老夫怎么会知道，这鲲鹏神宗神秘诡异，有一些我等闻所未闻，见所未见的手段也不稀奇，只是眼下麻烦了啊。”

　　黄神师苦笑不已。

　　一时间，众人都默然下来。

　　这里漆黑幽森，连个什么环境都不知道，危机四伏，更可怕的是这黑雾，也不知道尽头在哪里，有没有尽头，难不成一直往前走？

　　如此也不是不行，但绝非上策。

　　沉寂良久，柳知絮突然开口道：“二位神师可曾试过突破这黑雾？”

　　“试过了，这黑雾无穷无尽，且祭出的探路法器很快失去了联系，神识被削弱到极致，无法如往常一般掌控住法器啊，而且其中似乎还隐藏有某些存在，打落了老夫的法器。”

　　黄神师苦笑道。

　　四周再次沉寂下来。

　　这时，柳知絮抓着夏侯钧的手突然一紧，竟在拉着夏侯钧往一个方向去。

　　夏侯钧此刻心神紧绷到极点，见柳知絮突然的举动，犹豫了一下，挣扎起来。

　　就在这个时候，柳知絮的传音忽然响起在脑海中，说道：“你试一试以神识传音与黄神师交流。”

　　闻言，夏侯钧眉头不禁皱起，但还是听从了柳知絮的话，神识传音了过去。

　　但让夏侯钧吃惊的是，神识传音如石沉大海，丝毫回应都没有。

　　“柳兄……”

　　夏侯钧声音有些发颤，这二位神师都是化神中期的阵道、禁制神师，可此时却没有了动静，这意味着什么，已经不言而喻了。

　　柳知絮的声音十分镇静，传音缓缓解释道：“一进入此地，我就尝试着突破这黑雾，的确如‘黄神师’所言，因为神识削弱的关系，法器根本突破不出去，其中还有许多危险。”

　　“但是，你忘了我修的法术了吗？我立即再次祭出自己的灵骨，隐藏在地下突破出去，结果真的让我给突破了。”

　　“黄神师回答的没有问题啊。”

　　夏侯钧诧异。

　　“是没有问题，可我还是不信他，因为我不相信，一个老牌化神修士，还是阵道神师，怎么可能就这点手段，然后我就试了一下以神识传音，结果石沉大海。”

　　柳知絮解释道，“如果我所料不错，二位神师应该也出事了，回答我们的根本就不是黄神师，他们模拟不出人独有的神识波动，一旦回应，以我们对黄神师的神识波动的熟悉，必定会识破他们，所以干脆就不回答。”

　　“那些仙兵……”

　　柳知絮摇了摇头，说道：“只知道他们出了事，但不知道是什么原因，应该是被操控，或者迷惑了，否则不会那么多人同时疯魔，直接混战起来，至于让他们失控的原因，也都不知道，此地很诡异。”

　　夏侯钧顿时沉默下来，没了话语，良久才道：“看来，眼下只能先自保了，此次出来的人，在城中都保存有性命玉简，人死，简碎，他们应该很快就会发现这里的情况，等待救援吧。”

　　“我也是如此想的，离开这黑雾，先寻一处僻静隐蔽的角落藏起来。”

　　柳知絮点点头，此地太诡异了，连二位神师都失去了音讯，他们二人即便有些手段，也不觉得比二位神师强到哪里去，躲起来等待救援是最好的办法。

　　“叮！”

　　忽然，柳知絮闷哼一声，身形也顿了一下。

　　但是，柳知絮并不停下，反而急剧提升速度，拉着夏侯钧一阵狂奔，同时说道：“我被人袭击了，是丝线法器，仙兵队伍之中，没有用这样的法器的，大多数都习惯用飞剑等制式法器，有诡异存在攻击了我！”

　　以二人全力奔逃的速度，很快就冲出了黑雾。

　　当眼前一片明亮的时候，柳知絮和夏侯钧都长长吐了一口气。

　　作为修仙者，他们从来没想到，有一天会如此渴望光明，在那黑暗之中，沉闷凝重的气氛实在太令人难受了，危机四伏，让人时刻胆战心惊。

　　回头一看，身后空无一人，大批的仙兵，还有元婴期小将领、二位神师，一个个都消失了，没有一个冲出来！

　　见状，夏侯钧一颗心不断下沉，如坠深渊中。

　　“走！”

　　柳知絮很果断，当先飞起，辨认了一下方向，然后选择了一处颇为隐蔽的山崖角落，那里稀稀落落长着几株矮树，布置一番，倒也是个隐藏的地方。

　　从通道之中出来，这里却是一处很广阔的洞窟，依稀间可以见到穹顶石壁，但这周遭却广阔之极，有山川河流，有悬崖峭壁，有古林莽莽，真个如小天地一般，但处处都显得有些昏暗。


第1052章 陨落的人

　　此地有山川河流，摩崖碑林，草原大泽辽阔，顶上仍可见石壁，一片暗沉之色，整个偌大空间，一片死寂。

　　纵然景致异地极多，夏侯钧和柳知絮却不敢乱走，就在出口处不远的一处山崖角落处躲藏起来，施展几个隐蔽的禁制掩盖住，便在其中歇息起来。

　　从黑雾涌进那一刻起，麾下的人就开始一个个消失、乱战，如今只剩下他们二人，现在平静下来，暂时安全，二人都开始思索起这诡异的一幕幕。

　　很明显，一切诡异都在黑雾之中，至少他二人从黑雾中出来直到现在，都没有任何诡异发生。

　　可是，这黑雾又是从哪儿来的？

　　二人透过枝叶繁影，定定的看着不远处通道外的黑雾，这黑雾凝而不散，始终飘荡在那一块地方，哪里都不去，根本找不到源头处。

　　现在更让人担心的是，仙兵们，还有二位神师如何了？

　　在冲进门户之时，身后都还在乱战不休，这短短片刻，也不知打完了没有，也许还没完罢。

　　可是，二位神师又去了哪里，途中一直听到二位神师的脚步声，因此在冲进门户，从通道出来后，夏侯钧一时并没有怀疑起黄神师。

　　以这二位的修为与神通，不应该毫无声息的就消失了啊，无法探查的黑雾之中，到底发生了什么诡异的事？

　　夏侯钧和柳知絮来来回回的回忆了半天，始终想不通，此黑雾太诡异，在其中发生了什么根本无法知晓，也许，只有救兵来了之后，才能破解。

　　忽然，原本平静的黑雾忽然一阵涌动，凸显出二道影迹，这影迹破雾而出，显露在黑雾之外。

　　一见这二道影迹，夏侯钧和柳知絮登时面色大变，脸色煞白，呼吸粗重无比，眼中满是难以置信之色。

　　“黄……神师！”

　　夏侯钧咬牙切齿。

　　那二道影迹，其中一个鸡皮鹤发，面色红润，笑容温和慈祥，不是黄神师又是何人。

　　而另外一道影迹，却是趴在地上，八根长腿支撑在地上，泛着冰冷的金属光泽，却生有一层栩栩如生的绒毛。

　　这赫然是一只大蜘蛛，通体明黄，身躯有人一般长，而其头颅，却是一颗人头，长发披散，接在蜘蛛身体上，薄唇瘦面，二眼狭长阴冷，狰狞无比。

　　“你族不愧是当年土族的守护神，如此诡异的神通手段，着实令人钦佩，看来人傀大人让我等放你们出来是正确的。”蛛身人面的怪异存在桀桀笑道。

　　“我土族圣地，岂容他人侵犯，这是我等的职责，还要多谢你们傀族放我们出来。”

　　黄神师嘴角弯起一个僵硬的笑容。

　　“哪里哪里，合作愉快。”

　　蛛身人面怪物嘿嘿笑道。

　　“一点都不愉快。”

　　黄神师摇摇头，神色冰冷了下来，说道：“我们最讨厌被人算计与利用，看在你们放我们出来的情分上，不与你们计较，但是，下不为例，否则……我们不介意到你们三位大人体内去住上一住。”

　　“那是自然的，仅此一次，你只要记得我们的交易就好，截杀他们所有人，记住，是所有！”

　　蛛身人面怪物残忍笑道。

　　“放心。”

　　黄神师点点头，然后作出送客之势，说道：“请吧，有二个苍蝇逃了，你不方便露面，我会去解决他们。”

　　蛛身人面怪物眼中精光一闪，嘿然一笑，也不多言，八根蛛腿齐动，速度极快，转眼攀上一片峭壁，如履平地，身影飞快消失。

　　看着蛛身人面怪物离开，黄神师静默了一下，突然缓缓回过头来，看向了夏侯钧和柳知絮藏身的地方，脸上露出来一个僵硬而诡异的笑容。

　　“跑！”

　　柳知絮和夏侯钧见到这诡异的一幕，登时头皮都炸了，二人当即挥手解开禁制，驾起遁光飞速逃蹿起来。

　　……

　　另一边。

　　道衍城城墙上。

　　数个仙兵神色惊惶而凝重，风风火火地飞上城墙，轰然跪下，手中皆捧着一些破碎的玉屑：“启禀城主，镇海将军府的队伍……几乎全部陨落了，包括二位神师！”

　　此话一出，周遭仙兵无不窒息了一下，眼中涌上一抹惊骇，然后纷纷将目光投向叶默。

　　此时道衍城大多数核心人物都在城墙上，听到消息，也震惊了一下，有些难以置信。

　　二位神师与其说是专门派遣过去破解法阵、禁制，其实是保护夏侯钧和柳知絮多些，万万没想到，这二人也陨落了，这可是二个化神尊者啊。

　　“按照时间推算，他们至少进入了内围，有所收获，甚至已经进入核心深处，探寻到了某些秘密，否则不可能有如此损失。”

　　林天云分析道。

　　叶默脸色微微一白，目光凝重起来，没有理会林天云的分析，微微蹙眉道：“几乎？”

　　“是的，几乎都陨落了，只有柳知絮和夏侯钧二位圣子没有陨落。”

　　领头的仙兵回答道。

　　“叶兄，我带人去吧，毕竟是我们南魔的人。”

　　澹台不破没有迟疑，当即站出来说道。

　　将镇海将军府分给夏侯钧和柳知絮这样的“外人”，且还有化神级阵法神师、禁制神师随同，已经是无上的待遇了。

　　如今出世了若还要道衍城出兵救人，怎么都说不过去，内部会有意见，因此澹台不破主动请缨。

　　“无量寿佛，小僧也走一遭吧。”

　　藏芥佛子诵了一声佛号，也出声道。

　　“还有我。”

　　项渊声音冷硬。

　　“我也去看一看，他们不能出世。”

　　苏沐清眼波流转，俏脸上涌现担忧。

　　南魔众圣子、圣女都要去，叶默迟疑了一下，却也不好都拒绝，想了想，说道：“都去吧，另外，楚非烟也随同去一下。”

　　叶默终究不放心这一群圣子圣女，将楚非烟这个化神巅峰派出。

　　螭龙一族是顶级的妖族，比妖界大部分高等妖族都强上一筹，即使遇上至强者，只要不是妖族的至强者，都能抵挡一二，从容退回。

　　叶默的考虑不可谓不周到，众圣子也不矫情，化神中期都陨落了，能有个化神巅峰跟随自然再好不过。

　　一行人出发了，同时叶默也下令，道衍城停止推进，等待镇海将军府此事先结束再说。

　　一行人速度很快，来到镇海将军府外，澹台不破随手一挥，便将道衍城布置的法阵打开一个缺口，一行人从容而入。

　　将军府此前已经被夏侯钧、黄神师等人破开，法阵禁制皆无，起不到丝毫阻拦作用，这也让澹台不破等人速度丝毫不减，一路长驱直入。

　　途中残垣断壁、烽烟火光依稀还在，战斗十分激烈，看得众圣子圣女皱眉不已，心下微微一沉。

　　不过，走出一段距离后，楚非烟目光一闪，清音袅袅道：“他们很顺利，一路破开了所有法阵与禁制，这些都是过去的布置，与他们发生了冲突，但并无人为痕迹。”

　　众人仔细一观察，发现的确与楚非烟所说一模一样，心中倒也放心了些。

　　沿着夏侯钧、柳知絮等人经过的路途，众人一路寻去，却也没有再注意周围那些战斗痕迹。

　　直到经过某一间门户破开的房子，苏沐清忽然身形一震，目光再也挪不开了。

　　其余圣子圣女发现有异，也都停下来，正想出声询问，目光一扫过那房子，也都不说话了，眉头大皱。

　　房子没什么特异的，唯一古怪的是……墙壁上挂满了诸多兵器。

　　兵器也没什么特异的，看上去如寻常的凡铁打造而成一般，但就是这一幕，却令人感觉怪异。

　　众人不言不语，默契地取出法器，然后飞快接近那房子。

　　楚非烟修为最高，艺高人胆大，直接闯进房子，青葱般的玉指在墙上悬挂的兵器上轻抚而过，远山般的黛眉顿时皱起，心中生出极不好的预感。

　　“这些兵器应该都是土族所用的神兵，而且这里不应该挂有那么多的，很多悬挂处的痕迹都是新的。”

　　楚非烟给众人解释：“也就是说，这些神兵大多都是新挂上去的，有人在故意为之。还有，刚才我看到有一面破碎的墙壁，上面有许多悬挂的楔子痕迹，就在离这间房子不远处，也许这里有一些神兵本是就挂在那里的，但房子毁了，所以挂在了这里。”

　　“事情经过应该是夏侯钧他们破坏了那间房子，然后取走了神兵，这间房子不知道为何，没有破坏，所以其它房子的神兵都被挂到了这里。”

　　然后楚非烟低头看了一眼地面上碎掉的丹瓶，地上还滚落着几颗碾碎的丹药，她蹲下身子，捻起一点丹药粉末在鼻间嗅了嗅，而后抬头看了一眼桌面上摆的整整齐齐的丹药瓶，心下更是叹息。

　　“这是土族的丹药，但应该是半成品，或者有瑕疵，所以在这么多年后坏了，被砸碎在此，而这些丹瓶……是被人放回来的！”

　　楚非烟看着众圣子圣女。

　　闻言，众圣子圣女脸色都很不好看。

　　毫无疑问，这些神兵、丹药，都是被人放回来的，为什么放回来不知道，但可以肯定，是屠灭了所有仙兵后，才得到的这些搜刮来的东西，将它们放回了原来的位置。

　　“这些东西都不要动，走。”

　　澹台不破脸色阴沉地说了一句，转过身继续往前行去。

　　其他人也没有心情去关心这些外物，纷纷跟上。

　　“我所料不错的话，应该是有人在针对我们，这是一个局，最好回去告知叶默，让他来定夺。”

　　楚非烟追上澹台不破，冷静道。

　　“你怕了你大可回去。”

　　澹台不破冷然回道。

　　夏侯钧和柳知絮危在旦夕，他是无论如何都不会回去的。

　　“你……”

　　楚非烟气急，但却没有走，想了想，屈指一弹，一道水蓝色光芒破空而去，朝来时的路飞了回去。

　　很快，众人就来到了地下通道之中。

　　不知何时，通道的黑雾早已消失，只有部分残肢，破碎的法器，还有猩红的血，显示着这里曾发生过一场激烈的大战。

　　黑色的金属门户就在眼前，法阵禁制已经消失了，门户大开，没有任何阻拦。

　　“小心。”

　　澹台不破提醒了一句，铿锵一声，造型古朴邪异，通体幽黑的魔剑已然在手。

　　然而，众人什么都没有遇到，安然无事的走出了门户，来到小天地中。

　　“怎么回事？这镇海将军府中还有这种地方？”

　　古天方嘀咕了一句。

　　众人看着这个处处透着诡异的地方，神色凝重，一时谁也没动。

　　就在这时，楚非烟忽然美眸中迸发缕缕金光，猛然转头看向一处悬崖角落，娇喝道：“谁在那里？出来！”

　　“圣子！圣女！螭龙大人！你们可算来了，疯了，他们都疯了！”

　　那里虚空一阵扭曲，忽然冲出来一个浑身血迹的仙兵，声音凄惨悲凉地哭喊道。

　　众人面面相觑，道衍城仙兵何其多，能像柳知絮一般了解自己队伍的就不错了，众人哪里知道这仙兵是哪一个，是否有诡异。

　　而且，在城墙上，那些仙兵将玉简捧上来时，玉简已经碎了，谁也没去注意上面有哪些名字，有多少人，所有人的心神都在夏侯钧和柳知絮身上。

　　这让众人不能肯定，这个仙兵是否陨落，是不是本人。

　　但是，出于谨慎，楚非烟还是打出了一道妖光，将这仙兵拦在了十丈外。

　　“到底怎么回事？夏侯钧和柳知絮他们呢？”

　　澹台不破喝问。

　　“黄、黄神师正在破解那门户，忽然间，门户自己从这边打开了，然后涌进了无尽黑雾，封闭目光，封锁神识，什么光都没有，探查手段也都失效。”

　　“夏侯圣子便让我等背靠着背，或以法器联结。属下万万没想到，背靠背的兄弟，竟突然暴起袭杀，将属下击伤了，然后其他人就疯了，真的疯魔了一般，不断混战。”

　　那个受伤的仙兵哭诉道，眼神惊恐，仿佛看到了无比恐怖的景象。

　　“那你是怎么逃出来的？还有，夏侯钧和柳知絮人呢？”

　　澹台不破眉宇皱的愈发紧了。

　　“混乱之中，属下侥幸来到夏侯圣子身边，便跟着二位圣子逃了出来，可是二位神师却不见了。”

　　“然后黑雾中就冲出了一堆堆傀儡，势如狂潮，蜂拥而出，夏侯圣子告诉了属下一个位置，说属下实力不够，无法将傀儡引走，然后便将属下安排在了那里隐藏，等待救兵到来，带着救兵去救他们。”

　　受伤的仙兵答道。

　　一番解释，天衣无缝，让人无法生疑。

　　古天方却管不得那么多，当即道：“他们在哪里？快带我们去。”

　　“好、好、好……”

　　受伤的仙兵连连点头，转身冲进了古林。

　　“我感觉很古怪。”

　　楚非烟不禁摇头。

　　“那也管不了那么多了。”

　　古天方说道，当先追了上去。

　　然而，众人刚进古林，便见到了一个苍老的身影背对着众人下意识的，脚步骤然停下。

　　似乎也听到了身后的动静，那身影缓缓转过身，脸上笑容僵硬，缓缓道：“终于来了？”

　　“陈神师……”

　　古天方呆滞了一下，喃喃出声，澹台不破、楚非烟等人无不变色。

　　二位神师……不是已经陨落了吗？


第1053章 古乌族

　　道衍城。

　　时间过去很快，半日时间，转瞬即逝。

　　到了这一刻，哪怕普通人，也察觉到怪异了，叶默等人自不用说，眉头已经紧皱起来。

　　“还没有回来，哪怕真遇到了什么麻烦，也该传个消息回来呀，他们这是做什么？”

　　道衍城高层们议论纷纷，虽然有些不满南魔众圣子圣女们如此耽搁时间，但神色也同样担忧不已。

　　算起来，进入的化神已经有一群了，魔盟众圣子圣女都是化神层次，还有二位化神中期的神师，一头化神巅峰螭龙，如此阵容已经十分可观，可仍旧是石沉大海，丝毫消息都无，让人心中不安到极点。

　　林天云一边听着其它道衍城高层议论，一边看着镇海将军府，不时瞥过叶默震惊漠然的脸庞，又看一看城墙栏杆上一列排开的玉简。

　　但凡出去执行危险任务，叶默都会要求留下灵魂玉简，如此一来，一旦陨落，道衍城能够立刻知晓。

　　可是半天过去了，没有任何消息传来，玉简也没有破碎，那偌大的镇海将军府，好像一个吞噬一切的黑洞，将人困在了其中。

　　“传我命令，道衍城全力围困、攻击镇海将军府，不能再等下去了。”

　　不知又过了多久，叶默忽然冷声说道。

　　他终究是忍耐不住了，以修仙者的速度，半天时间，除非真遇到极大的危机，否则至少也会传出消息，眼下那么久没有动静，定然出了事。

　　林天云神色一凝，二话不说，转头便下了城墙，一道道命令迅速发出。

　　很快，道衍城的大军便动了起来，数艘飞天战舰腾空而起，无数艘飞天战船破空而出，一道道遁光若流星划破苍穹，骤雨一般扑向镇海将军府。

　　圣皇转世，如今的九变神猿殷九辰，尔玉转世，如今的天道宗计如殇，还有拜月教派诸多强者，各自操控强大的法器杀了过去。

　　数以万计的道衍城仙兵如潮水涌来，气势惊人之极，几乎是倾巢而出，澹台不破等人的销声匿迹，让叶默无法再镇静下去了。

　　一路横推进去，叶默伤势已经恢复了一些，紧随而入。

　　很快，道衍城的众人也发现了镇海将军府中的怪异之处。

　　叶默却是没有那么多的顾忌，直接命人将所有资源宝物收走，一点不留，然后继续前进。

　　没有了法阵与禁制的镇海将军府完全不设防，道衍城的大军没多久便杀进了深处，来到地下，来到了那通道处。

　　“此处有过激战，而且……好像还是自己人和自己人打起来了，是柳知絮和夏侯钧那一批人。”

　　一个拜月教派化神尊者目光一扫通道内的凌乱景象，眼睛一眯，不假思索地道。

　　此时，叶默也赶到了，听到了这个尊者的话，眼中精光一闪，有种不好的感觉。

　　没有迟疑，叶默迈步朝门户内进去，几步从通道中出来，身后一群尊者也都出来了，眼前荒凉中充斥着无边死寂的景象映入眼帘。

　　小小的镇海将军府地下密道，竟连通着这一方小天地，让众人都是有些惊讶与赞叹。

　　不过，让人疑惑的是，通道内尚且还有激战的痕迹，从通道出来后，却是一点痕迹都没了，只有些许细微的气息还残留着，但也算不上什么明显的痕迹，难以凭此推断更多。

　　“这里太大了，想要找到他们恐怕不易，把仙兵都派进来吧？”

　　一个化神尊者眺望了一下这方广阔的天地，皱了皱眉道。

　　“最好不要，通道中的痕迹已经说明了一切，仙兵进来恐怕没什么用，反而会增加损失，只能由我们自己亲自去找，如此，遇到危险也不是没有反抗之力。”

　　殷九辰神色凝重，脑海中隐隐有一丝光亮，一点线索，但怎么也想不起来，只能无奈暗叹。

　　如果他恢复了全部记忆，对鲲鹏神宗或许会有更多了解，定然能找出这诡异危险的源头，可惜，他没有恢复全部记忆，几乎都是圣皇的记忆，再久远些的记忆，就只有一点模糊印象了。

　　“分散去找吧，记住要随时联系，即使无法联系，弄出来的动静也一定要大。”

　　叶默认同了殷九辰的提议，微微点头说道。

　　城主已经发话，其他人自然不会再去反对，稍微辨认了一下方向，便各自驾起遁光去寻找去了。

　　不知是巧合还是什么，唯一没有人去的方向，只有眼前不远处的一片古林，枝叶繁茂，影影绰绰，在诡异阴森的气氛下，更显得妖异无比。

　　叶默也不作多想，脚步一迈，身影已经出现在古林外，而后轻松自然地步入了林中，好似来郊游的普通人一般。

　　然而，身影刚进入其中，叶默脚步就是一顿，而后才继续缓缓行进，神色却凝重了起来。

　　在外面还没察觉到什么，进入这林中后，叶默才陡然发觉，这林中灵气十分狂躁，而且有残留的浓郁气息与法力波动，像是刚刚经历了一场大战，这让叶默精神为之一震。

　　很显然，夏侯钧二人，或是澹台不破等人进入过这里，而且与这里的诡异发生过一番斗法大战。

　　不过虽然仅仅才半日时间过去，但这里的气息与波动已经被掩盖了下来，所以在古林外才什么都察觉不到，这是人为在抹除痕迹！

　　古林很庞大与浓密，每一株树都生长了万年以上，每一株都高大粗壮无比，能有二、三十人环抱那么大，顶上枝叶连绵，重重叠叠，令古林当中显得愈发昏暗。

　　漫步来到古林中的一片空旷地上，这里还有被摧毁的古树残骸与新鲜却残败的枝叶，但却没有任何生灵的踪迹。

　　“澹台不破、古天方、萧统……他们是第二批进来的人，却被引到了此处发生大战，能将他们引来这里才发生大战，应该是熟悉的人所为。”

　　叶默观察了一下，心中有了些许结论。

　　金属门户外一点残留波动都没有，直到林中才有，肯定是被引过来发现不对才动手，这很容易就能看出来。

　　只是，叶默奇怪的是，除了夏侯钧和柳知絮，其他人全部陨落了，此地又有哪个人，或是什么东西，能够让澹台不破等人追到这里才动手？

　　思索间，叶默仿佛丝毫没有察觉到，就在古木之中的幽黑暗沉之中，一蓬又一蓬的黑雾无端涌现，仿佛幽灵，缓缓飘荡而来，扩散向四周，同时朝叶默笼罩蔓延而去。

　　“黑雾……”

　　叶默一动不动，眉头一挑，口中轻喃道，“看来这就是仙兵们为何自相残杀的原因了，只是，这里只有我一人，想让我自己杀了自己吗？”

　　话音刚落，叶默整个人已经被黑雾淹没，包括周遭十多丈的空间。

　　而就在这时，叶默忽然神色一震，眼中精光大放，身形陡然爆闪，迅疾无匹。

　　“什么东西？”

　　叶默心中猛沉，察觉到一股可怕的危机如冷水当头浇下，让他整个人都精神一振，不敢小觑。

　　他敏锐的灵觉察觉得到，就在刚才，一种神秘之物，或是生物，或是死物，以一种似隐于虚空，又不隐于虚空的虚幻状态，缓缓从头顶落下。

　　如果不是非凡的灵觉和强大的元神，以至于神识过人，他根本发现不了此物，此时或许已经被袭击中了。

　　“如果通道之中也是如此情形，仙兵们的确无力抵挡。”

　　叶默心中一片凝重，身形不断闪动，躲避着这些神秘而诡异的存在。

　　与此同时，另一边。

　　一个拜月教派的尊者沿河而上，追到了一处洞窟前，河水汩汩，清澈见底，奔流入洞口之中。

　　修仙者不怕黑暗，但这洞窟内那仿佛永恒的黑暗之色，却让这个化身尊者有些忌惮与迟疑。

　　正犹豫着要不要进去，就在这时，一道模糊的身影小心翼翼地在洞口内露出了一点影迹。

　　“什么人？”

　　拜月教派的化神尊者面色一紧，一手按在储物袋上，随时准备祭出法器。

　　“雾月尊者？是雾月尊者吗？”

　　一个谨慎胆小的声音犹疑着问道，同时身影也缩了回去。

　　闻言，雾月尊者一愣，但仍旧没有放松警惕，喝问道：“是道衍城的仙兵？正是本座，快点出来，再不出来，休怪本座无情。”

　　洞窟中的人似乎也确定了雾月尊者的身份，满面惊喜地跑了出来，叫道：“真的是雾月尊者？城主来了吗？你们是来救我们的是吧？”

　　雾月尊者没有回答，眉头紧皱着反问道：“报上姓名，还有，你为何会在这里？夏侯钧、澹台不破他们呢？”

　　“属下李延，是和夏侯圣子一同进来的，澹台圣子他们也进来了？属下不知道啊。不过，夏侯圣子倒是和属下在一起，就在这洞窟里疗伤呢。”

　　仙兵李延狂喜笑道，脸上还有一股劫后余生的庆幸。

　　“夏侯圣子受伤了？快带本座去看看。”

　　雾月尊者听到夏侯钧受了伤，脸上的镇定一下没了，急忙说道。

　　“请跟属下来。”

　　仙兵李延转身朝洞窟走去。

　　雾月尊者也不疑有他，迈开步子就欲跟上。

　　这时，一个漠然凌厉的声音骤然响起：“止步！他已经死了！”

　　这个声音一出来，仙兵李延和雾月尊者都是一愣。

　　雾月尊者还是停下了步伐，转头一看，只见计如殇面色前所未有的凝重，手持如凡铁铸造而成的长剑，一步跨空而来，一剑横在雾月尊者身前，拦住了他。

　　“计圣子？你此话……何意？”

　　雾月尊者见自己被计如殇横剑拦住，脸色有些不悦，耐着性子疑惑道。

　　“催动元神，催发出你的最强神识，看一看此人的真面目就知道了。”

　　计如殇并不多言，冷然说道。

　　虽然疑惑，但雾月尊者还是听话照做了，眼中神光迸发数丈，白光灿灿，炽盛无比，精气神提升到极点，同时神识凝聚成一条线，笼罩在仙兵李延身上。

　　顿时，雾月尊者就愣住了，不敢相信。

　　“嘿嘿，没想到你们识破的那么快，倒不简单。”

　　仙兵“李延”突然嘿然一笑，缓缓转过身来。

　　他头上缕缕黑雾一转，自眉间横向环绕一圈的范围处，竟有数条黑色的触手从其脑内钻出来，扭曲甩动，如灵蛇一般，可怖无比，更有二条触手从额头两旁伸出，覆在仙兵“李延”的眼睛与脸庞上。

　　“嘶～”

　　见得如此诡异邪异的一幕，饶是雾月尊者修炼数百年，见多识广，也不禁感觉头皮发麻，一股彻骨的凉气从脚底一路涌上天灵，此时，他猛然明白了计如殇来时的第一句话，这个仙兵……已经死了！

　　倏地，衣袂一响，计如殇陡然回过头，仰首望着半空。

　　雾月尊者一愣，也跟着转头看去，但看到的却是茫茫一片，什么都没有。

　　此时他才反应过来，连忙聚起神识一扫，登时整个人都呆滞住了。

　　在他的神识扫描观察下，半空中看似茫茫一片，空无一物，实际上，却是挤满了似墨鱼，又不似墨鱼的邪异生灵，好似在海洋中一样，触手甩动扭曲间，身躯沉浮不定，但总体都是在下沉，且在包裹他和计如殇。

　　“古乌族，曾一度是东海土族守护神，诞生于古乌秘境，在鲲鹏神宗有一个令人闻风丧胆的别号：异脑虫妖兽。”

　　计如殇神色凝重，缓缓述说这些诡异生灵的来历。


第1054章 帅府

　　“没想到，当今世间，还有记得我族的人，你见识倒挺不错的。”

　　仙兵“李延”脸上露出一抹傲然的笑意，同样也对计如殇的见多识广感到惊讶。

　　东海土族不仅在如今是衰落的局面，即使在真古时代，虽然比如今好得多，但比起四部中的各族、各大世家，也是远远不如。

　　“这点见识不算什么，只是我很奇怪，古乌族一般而言，不是只生活在古乌……”

　　说到这里，计如殇突然收声了，眼睛微微眯起，打量起这片天地，透出一丝震惊之色。

　　“怎么不说了？你是想说，我族一般都生活在古乌秘境？”

　　仙兵“李延”一点也不掩饰，淡淡笑道。

　　“原来这里就是东海土族大名鼎鼎的三大秘境之首——古乌秘境。”

　　计如殇缓缓说道，心中的震惊却未曾散去。

　　“没错，这里的确就是古乌秘境，现在才看出来，看来你的见识也不是那么惊人。”

　　仙兵“李延”竟直接承认了下来。

　　东海土族，最出名的一是他们的巫术，二则是三大秘境。

　　其实巫术的名头也一般，但三大秘境，却是真正的名震真古，无数势力都想得到这三大秘境，其中的神秘和资源太多了，甚至有传言，三大秘境隐藏着某些秘密，有通往仙界的捷径通道，只是不曾有人相信罢了。

　　但三大秘境资源丰富，神秘之处无数，这是不争的事实。

　　可惜，三大秘境，尤其是古乌秘境，都不是好得的。

　　古乌秘境作为三大秘境之首，进入的基础境界都是化神期，可想而知其中有何等机缘，当然，凶险也很大，甚至至强者若敢强闯，都未必能讨得什么好去。

　　“好了，你知道的够多了，现在……你们可以去死了，占据他们！”

　　仙兵“李延”冷然一笑，忽然声色一厉，怒喝道。

　　话音刚落，半空中那一群密密麻麻的墨鱼状的古乌族疯狂扭动起来，呼啸扑杀而下，形状可怖，气势汹汹。

　　“虽是虚拟之态，却还是以实化虚，看我斩虚破妄！”

　　计如殇神色漠然，手中长剑无风自吟，骤然喷薄出一道惊天剑光，好似匹练扫过，光芒炽盛，滔滔如海。

　　锋芒盈宇！

　　太锋利了，无匹的剑光仿佛能斩灭一切，连念头都被剑光断灭掉，斩的半空风断气灭，虚空寸寸破碎。

　　“啊！”

　　仙兵“李延”惨叫一声，双目迸出二道鲜红血液，神色狰狞如恶鬼一般。

　　就连计如殇身畔的雾月尊者，也是闷哼一声，眼睛一阵刺痛，眼前景象一片模糊，顿时慌忙闭上了眼睛，不敢再看。

　　这一剑锋芒璀璨锐利至此，连目光都被斩掉了！

　　“呜～”

　　半空中也传来一阵惨叫，十数头古乌族触手断裂，纷纷坠落而下。

　　被一剑重创，众多古乌族不再隐藏身形，纷纷显化出来，怒嘶着射出一道道墨色光芒，如一柄柄锋利之极的魔刀斩下。

　　“只是如此……”

　　计如殇神色淡漠，正欲再次祭出杀招，这时却忽然眉头一皱，身形一闪，侧开一个身位，而后猛地抬起头，目中迸发二道炽盛强烈的目光，如剑一般锋利，洞穿而去。

　　一片苍茫的虚空中“嗤”的一声响，一头古乌族惨叫着坠落而下。

　　“夏侯钧、澹台不破他们人呢？”

　　计如殇一面劈出一道道惊天剑光，一面冷声喝问。

　　“他们？哈哈哈，在图腾祖地祭祀图腾呢。”

　　仙兵“李延”哈哈大笑。

　　“找死！”

　　计如殇神色更冷，一剑剑势如雷霆，迅疾如电，可怕到极点，将古乌族杀的溃散。

　　不过，计如殇却是丝毫不敢放松，精神紧绷着，时刻注意着周围。

　　这古乌族本身战力就是如此，并不强的，自己能将它们杀的溃散，毫不意外，因为古乌族的强大之处并不在于此。

　　古乌族的强大之处，在于可以几乎无视境界的差距，侵入生灵，或死去的生灵体内，占据大脑，吞噬元神，然后操控着生灵厮杀。

　　就如在魔域深渊之底的深渊奇兽，异脑虫魔兽，也就是古乌族占据其体后，能发挥极惊人的战力，如果是活着的生灵，古乌族几乎能发挥其九成九战力，任何神通都能运用自如！

　　这，才是它们的可怕之处！

　　因此，计如殇并不惧怕这些显现身形的古乌族，需要防备的，是隐藏着的，没有出现的古乌族，一旦被他们偷袭成功，那才是真正的大麻烦。

　　与计如殇不同，仙兵“李延”眼见计如殇战力如此惊人，心中震惊之余，已经生出了退意。

　　知道道衍城倾巢而出，甚至道衍城主亲临古乌秘境的时候，古乌族已经分为了几个部分，分开围剿道衍城进来的人。

　　其实此时古乌族的数量并不多的，也就是明面上这些，如果没有支援，它们几乎没有机会反败为胜。

　　毕竟谁也没料到，计如殇会突然蹿出来，战力还如此惊人，而其它族类，早已去围攻叶默去了。

　　“撤！”

　　纠缠了半天，族类一个个陨落，仙兵“李延”终于按耐不住，发出撤退的命令。

　　计如殇也不追击，任由它们离去。

　　“走。”

　　看着古乌族渐渐消失，计如殇一转身冲上高空说道。

　　“去哪里？”

　　雾月尊者此时对计如殇也服气了，但还是忍不住问道。

　　“和叶默汇合，这里是古乌秘境，因此此前玉简传讯信息发不出去，但现在已经能收到了。”

　　计如殇从怀中取出一个玉简递给雾月尊者，然后说道：“我已经告诉夏侯钧，到秘境入口汇合，不给它们逐一击破的机会。”

　　雾月尊者接过来，一看之下，神色顿时松了一些，传讯时间并不久，也就是刚刚传来而已。

　　当下，二人毫不迟疑，稍微辨认了下方向，朝秘境入口疾飞而去。

　　此时，秘境入口不远处的古林内。

　　苍茫葱郁的巨大古木倒了一地，枝叶漫天飘零，但其中的黑雾却凝而不散，浓郁无比，如汁液一般流淌着。

　　“雕虫小技，看在你们和土族有所联系的份上，我不杀尽你们，但你们需要将古乌秘境奉上，并供出合作之人是谁。”

　　浓郁飘荡的黑雾中，惨烈气息充盈这天地，令人不寒而栗，叶默冰冷的声音徐徐传出。

　　“狂妄！”

　　一道愤怒无比的喝音传出，竟是那陈神师的声音。

　　“狂妄？你们仅有的一点手段都被我破尽了，你们还有什么倚仗？何况我要这秘境也不是自己用，而是给城中土族用，看你们是留下来的遗族，想来也是不认同鲲鹏神宗的做法的吧？难道要将这秘境留给他们？”

　　叶默的声音不缓不慢。

　　“哼，你以为我们会信你？”

　　陈神师冷笑。

　　“不管你们信不信，这秘境都是我道衍城的。”

　　叶默声音一落，一道八彩剑光突破了黑雾，直达九天之上，恐怖无边，一股毁天灭地的法力波动席卷十方，惨烈气息盈动不已。

　　“快退！退回图腾祖地！”

　　黄神师焦急道。

　　“想走？走得掉吗？”

　　“嗤嗤”之声不断，一道道惊虹般的剑光璀璨无比，冲破黑雾，扫杀向十方，所过之处，狂焰如汪洋席卷，焚灭一切。

　　无数道剑光迸发，看上去好似一根根着了火的细针刺入一团黑泥中一般，而后漫天神焰陡然爆发，轰然一震，无尽黑雾赫然散尽，更有无数飘荡在虚空中的黑影，惨叫着被焚灭，点滴不剩。

　　“妄图灭杀所有来者，这不是守护秘境的姿态，说，谁让你们如此做的？”

　　叶默衣袂飘飘，轻灵若谪仙，降临而下，一脚踏在大口喷血的黄神师胸口上。

　　黄神师眼中闪过一抹怨毒的光芒，迟疑了一下，缓缓道：“傀儡大军三大君王，是他们放我族出来的，还让我族对付你们道衍城。”

　　“他们一定没有告诉你们，我的修为战力如何。”

　　叶默不屑一笑，“或许你们有什么手段的确可以威胁我，但眼下你们并没有，应该是某一个特殊的地方，可惜，你们没有机会。”

　　击败了古乌族，有一群古乌族做威胁，夏侯钧等人的危险自然解除了，很快，众人都汇合了过来。

　　听完叶默的解释，众人都觉得，这傀儡大军绝非只有这点布置，它们肯定还对付了大量势力。

　　“这些傀儡一定还会对付我们的，与其被动防守，不如主动出击。”

　　古天方有些狼狈，声音冷冽道。

　　“那天地人三傀可不是好对付的。”

　　苏沐清黛眉微皱，提醒了一句。

　　“不需要和那三大傀儡对上，只需要找到它们一处据点，给它们一个迎头痛击就足够了，让它们知道我们不是好惹的，那就差不多了。”

　　楚非烟也出声说道。

　　“好，立刻派人追查傀儡的消息，一定要快，赶在它们反应过来之前，将它们剿灭。”

　　叶默也觉得主动出击才好，点了点头同意下来。

　　这时，黄神师略带急切的声音传了过来：“我们有那些傀儡的消息。”

　　他知道，如果不快点做决定，古乌族恐怕就不存在了。

　　“说说看。”

　　叶默微微侧头，饶有兴趣道。

　　黄神师苦笑一声，迟疑着问道：“叶城主你麾下的确有土族的人？是纯正土族？”

　　“是否纯正你可以自己去看，只要献上古乌秘境，本城主先前说的那些依旧作数，不会私吞了你土族的秘境，或许不会完全只由土族人用，但土族人必然最优先。”

　　叶默神色郑重道。

　　“唉。”

　　黄神师轻叹一声，头上忽然黑雾缭绕起来，一道诡异的影迹缓缓浮现出来。

　　这道影迹刚出现，黄神师的身形已经轰然倒地，这道影迹正是古乌族本体，一道细微的波动缓缓传来：“它们应该在人族部仙军元帅府中，此府就在中央天宫外不远。”


第1055章 再遇妖懒

　　叶默自然不可能全信侵入黄神师体内的这头古乌族的话，在派人接手古乌秘境的同时，也派遣出大量斥候、探子组成的情报组搜查踪迹，一点点追寻而去。

　　若是毫无头绪，想要找到这些谨慎的傀儡的踪迹，无异难于登天。

　　但有了古乌族提供的线索，反向追查之下，很快就有了答案。

　　根据道衍城斥候反馈回来的信息，的确发现了少许皇道宫傀儡的踪迹，且这些踪迹很隐秘，如果不是反向追查，根本难以找寻到，即使如此，得到的信息也不多。

　　不过也足够了，有八成以上的几率可以确定，这些傀儡的据点就在人族部仙军元帅府之中。

　　这人族部仙军元帅军阶上比镇海将军要高一个层次，统领人族部所有仙军，权势可谓滔天，镇海将军都在其麾下。

　　而其修为，也达到了炼虚期，正儿八经的至强者，但因为种种原因，并没有入驻中央天宫，而是在中央天宫之外。

　　确定了情报的真实性，道衍城一众人磨刀霍霍，随时准备杀过去。

　　不过仓促之间还不能出发，因为要收走古乌秘境。

　　古乌族没有跟随，或者说，留下来的这些古乌族没有跟随鲲鹏神宗离开，这本身就是一种不认同。

　　而道衍城内，东海土族的数量并不巨大，但比起东海那些土族，数量已经十分可观了，有上万人，尤其是白小婉，不但是白秀儿转世，更是白族圣女，这血脉自然纯正。

　　经过古乌族仔细检验与观察之后，确定道衍城的确是一个可以容得下土族好生发展的地方，更确定了白小婉等土族的血脉，因此，便将白小婉等十余人带入了古乌秘境深处，祭拜古祖，祭祀图腾……

　　原本土族若进古乌秘境，要得这些好处，是需要一步步闯进去的，否则古祖开创古乌秘境的磨砺目的就毫无作用了。

　　只不过事急从权，如今古乌秘境都准备奉献送人了，这规矩自然不好再严守，有捷径走捷径，没有捷径就拿古乌族的特权开路，一切以快为准。

　　不过短短一个时辰，白小婉等人就在古乌族的簇拥下出来了。

　　从图腾祖地中出来，白小婉等人精气神发生了巨大的变化，额间多了一个个图腾似是烙印，看上去极是古老神秘。

　　见到白小婉出来，叶默脸上露出了一丝笑容。

　　算起来，三大秘境他都进过了，琅琊秘境已经十分不凡了，七星秘境更甚，就是不知道这古乌秘境如何，但想来绝不会差。

　　白小婉等人经过图腾祖地的洗礼，未来成就叶默还是很期待的，毕竟，真古时代土族也算颇为强大的，而这一切的功劳，大半要归功在三大秘境上。

　　诸事已了，叶默等人不再耽搁，从古乌秘境出来后便驾驭道衍城，继续一路横推下去，速度上稍微快了一些，但该搜刮的也是一点不放过。

　　土族三大秘境，每一个都有极大的不同。

　　琅琊秘境需要从特殊的入口通道方能进入，入口必然是土族的重地。

　　但即使如此，也还是有非土族修士能进的。

　　而七星秘境则神秘强大了许多，得由十五阶以上的长虫异兽吞入腹中，带到星空走廊，然后才能进入，危险程度提高数百倍！

　　这古乌秘境更甚，连此秘境的位置都不知道在哪里，唯一的进入方法就是那神秘的金属门户，此门户无论放到哪里，只要有相应的土族秘法激活，就能够通过门户进入古乌秘境。

　　因此，叶默等人带走古乌秘境倒是很省事，收走金属门户就行了。

　　当道衍城启程时，白小婉看了一眼站立在城墙上的叶默，默然了一下，才带着其余人离开。

　　刚刚经历洗礼，时间上太仓促，根本没有足够的时间积蓄沉淀，因此需要闭关一番，消化在图腾祖地的收获。

　　道衍城极速而行，穿云破雾，在飞快接近仙军元帅府。

　　不过，叶默还是不太放心，派遣出去的探子和斥候并未撤回，而是在沿途继续收集有关傀儡的信息，以便更加确定傀儡的踪迹。

　　在一路横推挺进中，道衍城距离仙军元帅府越来越近，叶默等道衍城高层神色逐渐凝重起来。

　　虽然叶默等人唯一见过皇道宫傀儡出手的一次，只有宫门大战那一次。

　　而且天地人三傀败了，败的很干脆，毫无悬念，根本抵挡不住。

　　但这不代表它们不强，反而，它们强大的令人发指。

　　换做任何一人在它们的位置上，除了武神那等存在，谁也做不到更好，要知道，它们面对的是整个世间，所有势力的至强者，如此能抵挡住才怪了。

　　天地人三傀都如此强的可怕，其余傀儡虽然不可能比肩三大傀儡，但相比起同境界生灵，叶默相信它们绝对不差。

　　当道衍城来到仙军元帅府前，所有斥候与探子都回来了，带回来的消息很是令人振奋：沿途其它方向没有任何傀儡的痕迹，只有仙军元帅府方向才有，并且又发现了一些更隐秘的踪迹。

　　如此，已经几乎能肯定，这些傀儡，必然是在仙军元帅府。

　　“下令，全力攻打仙军元帅府！”

　　叶默浑身气息涌动，将衣袂鼓荡的猎猎作响。

　　“呜～”

　　“咚咚咚……”

　　长长的法器军号吹响，法器战鼓轰隆擂动，隆隆而鸣，每一下击打，声音便震彻九天，似心脏一下一下有力的跳动，激的人热血沸腾，气血澎湃，法力狂涌，战意滔天。

　　“杀！”

　　山呼海啸的喊杀声震散九天重云，汪洋般的气血倒冲向天，将天空染的血红，透着一丝惨烈与疯狂。

　　道衍城上，一尊尊战争法器爆发夺目的炽盛光芒，涌动如涛，打出一道道毁灭之光，扫向仙军元帅府。

　　战争全面开启！

　　面对第一次遇到的至强者府邸，道衍城上下无人敢小觑，发动全城之力攻打。

　　这方天地，彻底沸腾了，轰鸣炸响撼动天地，各色光芒冲天而起，大地不断龟裂崩毁，被削掉一层又一层，虚空在寸寸破碎，混乱无比的空间风暴滔天涌动。

　　很快，叶默高层也出手了，祭出一门门大神通，一道道强大法术，法器玄光弥天极地，轰霆震爆，声势惊天。

　　就连万里之外的许多势力，都是感到诧异不已，纷纷看向道衍城的方向，无不疑惑，道衍城在做什么，怎么有如此大的声势。

　　道衍城在全力攻击，亿万丈光芒带着毁灭性气息浩荡向十方。

　　然而，仙军元帅府骤然间升起了一面白茫茫，如霜似雪的护罩，只是一面薄如发丝的护罩，却仿佛撑起了整片天地，许多攻击还未打到护罩上，便如末雪遇初阳般，飞快消融了下去，消散在无形中。

　　叶默周身环绕五行飞剑，五彩光芒环绕如练，霞瑞漫天飞舞，五剑连接，形如一体，登时，无穷霸烈神焰冲天而上，焚灭虚空，演化成一柄小山般的火剑，立劈而下。

　　轰！

　　天摇地动，狂焰摧焚三千里，余波震动乾坤。

　　然而，那护罩却只是轻轻摇动了一下，便没有了其它反应，依旧强悍如斯，难以破开，好似龟壳一般。

　　叶默并没有施展仙城流，只是以化神巅峰的修为施展焚仙剑阵，威力依旧可观。

　　但是，还不够，远远不够。

　　按叶默的本心，仙城流是能不施展就不施展的好，因为此时整个偌大的皇道宫，才来到内围，连中央天宫都没进，而仙城流因为此前受过损伤，最多还能施展二次，二次用完，除非能好到替代品至宝，否则将暂时失去这个手段，这是叶默绝不想看到的。

　　可现在看来，如果不用仙城流，定然是破不开的。

　　这其中利弊，还需要好好衡量一下。

　　就在叶默犹豫不定时，忽然眼中精光一闪，阴阳圣眼骤然开启，黑白二气在眼中飞快缭绕起来。

　　在他的注视下，仙军元帅府内赫然有几个傀儡的身影闪动了几下。

　　正是看到了这几道身影，让叶默突然有了决定……撤！

　　此前叶默还在犹豫要不要施展仙城流强攻，但看到这几道傀儡身影后，叶默猛然明悟过来。

　　区区几个傀儡，只要不是天地人三傀，其实都不值得自己开启仙城流。

　　傀儡数量数不胜数，自己能杀多少？

　　而仙城流，现在可只剩下二次机会，一旦用完，却突然碰到十六阶傀儡攻打，自己该如何自保？

　　在如此境地下，保命，才是至关重要之事！

　　就在叶默心意已决，正要下令撤退时，一道有气无力，更是缓慢到极点的声音忽然传来：“吵到……我……睡觉，还想……走？”

　　如此奇异的说话方式，不用多想，整个皇道宫，甚至整个世间，也只有妖懒才会了。

　　听闻这个声音，道衍城高层无不变色。

　　道衍城可是追寻着傀儡的踪迹而来，而今傀儡没灭掉一个，反而惹出来一个真正的至强者生灵，这运气也太背了。

　　“我们又见面了，原来这是你的老窝？”

　　叶默却并不惧怕什么，好似见到老朋友一般打招呼道。

　　“咦……是……你啊。”

　　慢的令人发指的话语和叹音传来，与此同时，一道一人高的身影出现在虚空中，浑身毛发呈棕色，似熊又似人，利爪极长，本就很大的眼睛瞪如铜铃，惊讶地看着叶默。

　　然后，它明亮的大眼睛缓缓眯了起来，张大的嘴巴也闭起了一半，弯成一个大笑的弧度，然后发出令人憋的吐血的笑声：“呵……呵……好久……不见。”


第1056章 说动

　　“好久不见。”

　　叶默淡淡一笑，也打了个招呼。

　　“你们……这是……做……什么？”

　　妖懒眼睛缓缓地一扫，硝烟未散，杀气沸反盈天，它似乎有些不解。

　　“我道衍城在镇海将军府遭到算计埋伏，派去的人差点全军覆没，根据踪迹追查，是皇道宫内那些傀儡所为，所以我们追到了这里，没想到这里是你的老窝，看来它们又摆了我道衍城一道。”

　　叶默笑意微敛，解释道。

　　“原来……你是……道……衍……城的……城主。”

　　妖懒一双大眼睛炽盛起来，仿佛看到了什么好玩的东西。

　　说到这里，妖懒忽然缓缓转过身，手掌一探，身前虚空顿时崩裂出一个一人高的黑洞，数道身影不受控制地飞了出来……正是仙军元帅府内的几个傀儡。

　　“它们……在……里面……有……半个……月了，我……懒得……管……它们，现在……交给……你了。”

　　妖懒缓缓说道。

　　叶默也不意外，如果是大批傀儡，而且都很强大的话，妖懒早就出手了，这些只是诱饵，一个烟雾弹，就是想将道衍城引来这里，让妖懒出手，借刀杀人。

　　“嗤！”

　　一道盛烈无匹的火光如匹练般横扫而过，一扫之下，那数个傀儡纷纷崩碎，即使想重组都难了。

　　妖懒眨了眨大眼睛，缓缓道：“现在……说一说……你们……打扰……我的……事？”

　　闻言，道衍城众高层无不绷紧了身子，目光紧盯着妖懒，随时准备祭出法宝拼死一战。

　　一开始看到妖懒和叶默如此平和的交谈，以为此事不算什么，可以翻过去不谈，没想到还是无法避免。

　　叶默神色不变，看了一眼妖懒，说道：“你欲如何？”

　　“这个……”

　　妖懒一根锋利的指甲刮了刮下巴，这一沉默就是半炷香时间，而后才道：“上一次……我们……没……比过……速度，这一次……就比……速度，如何？”

　　“我赢了如何？输了又如何？”

　　叶默沉吟了一下，笑道。

　　“赢了……既往……不咎，输了……死。”

　　妖懒理所当然地道。

　　叶默点点头，道：“很公平，有什么规则？”

　　“单纯的……速度，不能……瞬移。”

　　妖懒眨了眨眼睛，笑道。

　　说话做事如此缓慢，几乎比龟速还龟速的妖懒，要和颇为擅长速度的化神巅峰修士比速度，这看起来倒颇为诡异。

　　但此前都见识过妖懒速度的道衍城众人知道，这妖懒别看言语行事皆慢吞吞的，速度爆发起来却绝对可怕，天地之差都不足以形容。

　　因此，道衍城众人见这一人一懒准备比速度，都是忍不住为叶默捏了一把汗。

　　“那……开始？”

　　叶默提醒道，他真怕这妖懒反应不过来。

　　“好……啊！”

　　妖懒“好”字刚出口，叶默整个人已经消失在虚空中，随意朝着一个方向狂飙了出去，红光炽盛如火，迅疾如电，转眼飞驰出去上万里，快的惊人。

　　再看妖懒，叶默都已经飞走二息时间了，妖懒最后一个字才出口，然后缓缓地、缓缓地，露出了惊讶和无奈的神色。

　　“我……话……还没……说完。”

　　带着一分无奈的声音回荡在虚空中，妖懒速度也是极快，修为不到一定层次，或是没有瞳术神通，根本看不到影迹，快到极巅。

　　二者速度太快了，比流星还迅疾，还要璀璨，如二道闪电划破苍穹。

　　面对看似温吞缓慢的妖懒，叶默丝毫不敢小觑，一开始就爆发了最快速度，武王步直接展开，同时一道道风系法术加持在身上，更有月华在流溢，环绕周身。

　　到了叶默，甚至妖懒这种层次，瞬息千里是很平常的事，何况叶默展开了武王步，速度爆发到极限。

　　妖懒仅仅慢了二息，已经落后七、八万里，极其惊人。

　　但是，妖懒的速度同样可怕，虽然落后了叶默二息左右，但它本身是炼虚期，又极为的擅长速度，竟比叶默还快三分。

　　二者身影划破虚空，令虚空都扭曲了起来，天空隆隆轰鸣，如大山碾压而过，火光盈天。

　　不多时，妖懒身影已经来到叶默身后不足千里的距离，因为它已经祭出了一抹璀璨的红光，这红光将它缭绕着，带着它飞快驰行，速度再涨三分！

　　八百里……七百里……

　　妖懒追的很快，和叶默的距离在不断拉近，同时脸上浮现出一抹震惊。

　　此前第一次和叶默相遇，它就知道叶默的速度非常惊人，万万没想到，现在真正一比，叶默的速度比它想象的更惊人，竟不比炼虚初期的至强者差多少。

　　这让它很是兴奋，脸上笑容愈发浓郁，眼中精光闪烁，极限提升着自己的速度。

　　“如何才算赢？”

　　叶默也没想到这妖懒速度如此可怕，如此一直比下去绝难赢过它，因此隔着遥远距离传音问道。

　　“一炷……香的……时间，你没……被我……追上，算……你赢。”

　　妖懒的声音断断续续传来。

　　一个时辰有八刻，一刻有三炷香，眼下已经过去近一半了。

　　但是，即使已经过去一半，叶默看上去也没有丝毫胜算，因为妖懒已经追到他身后不足四百里的距离。

　　“一炷香……太长了，我根本撑不了那么久。”

　　叶默感应了一下妖懒的位置，就在这一念之间，又拉近了近百里，只剩下不到三百里的距离！

　　甚至，叶默已经隐隐感觉到，身后的妖懒已经透出丝丝杀机，只要自己被追上，迎接自己的，定然是毫不留情的一击绝杀！

　　情况愈发紧迫，叶默心中却古井无波，平静无比。

　　二百里，一百里，五十里，二十里……

　　越来越近了！

　　毫不掩饰的杀机如飞剑加身，让叶默浑身寒毛炸立，有种毛骨悚然的感觉，瞳孔不自禁缩了一缩，那妖懒爪中的红光绽放出的璀璨光华，将他后背照的一片通红，如血流淌在虚空中。

　　十里！

　　嗤！

　　一道红光锋芒盈宇，如飞剑横扫劈杀而来，直指叶默的头颅！

　　千军一发之际，叶默念头一动，身影忽然一阵晃动，去势微微一顿，红光直接迫到头皮上！

　　下一刻，叶默身影骤然一坠，竟是奋力朝更高的天空而去，同时，险险躲过了妖懒的一击，只是被斩落了一绺长发，后脑浮现出一缕血线，鲜血横流！

　　“想靠皇道宫禁制借机逃遁吗？那也要看你有没有这个本事。”

　　妖懒心中如此想着，直追叶默身形而去。

　　“轰！”

　　一声轰鸣震响，一座似虚似实的巍峨大山浮现在高天上，气势雄浑无匹，通体险峻巍峨，溢出一缕又一缕黑色幽光，当头砸落而下，虚空炸开一片片。

　　“斩！”

　　叶默眉头一挑，一道煌煌雷光腾跃如龙，扭曲蜿蜒，驰骋击去，将那座大山击的粉碎。

　　与此同时，同样追上了高空的妖懒，也遭遇了禁制的阻杀，只见一片汪洋般的绿光狂盛无比，涌动洒落而下，包裹向妖懒。

　　与叶默这个化神巅峰所遇到的禁制不同，妖懒面对的是整个皇道宫禁制的全力阻杀，威能浩瀚无边，那片绿光沸反盈天，还未临体，妖懒的身躯已经溢出丝丝血泽，生机在飞快流逝！

　　如此可怕的禁制攻击，妖懒也不敢小觑，连忙舞动手中的红光进行抵御，纵横挥洒，妖元狂涌，罡风漫天激荡，天地为之变色。

　　这么一阻拦，妖懒速度一减再减，转眼和叶默拉开了数千里距离。

　　见状，叶默不禁微微松了一口气，伸手在脑后一抹，看着满手的鲜血默然了一下，然后掐起了一个法诀，口中念念有词地念动咒语。

　　脑后一抹乳白色的光芒一闪而逝，那伤痕却是以肉眼可见的速度，飞快消失了，连断掉的头发都长出了一些。

　　接下来，叶默依旧没有离开高空，一直在借助皇道宫禁制，以及和妖懒之间的境界差距，始终保持着一个安全距离，让妖懒丝毫办法没有。

　　时间一点一滴流逝，很快，便接近一炷香了。

　　然而，就在这最后时刻，身后异变陡生。

　　但见妖懒手中红光一甩，飞到其足下，载着它极速飞驰起来，沿途的禁制阻隔，都被它一对利爪撕的粉碎，抵挡不住它的攻击，而它的速度，也暴涨了一大截，飞快向叶默接近。

　　见此情景，叶默终于面色微变，只能保持着最快速度，极速奔逃。

　　但是，二者间的速度依旧在飞快拉近，重现了一开始的一幕。

　　千里，八百里，六百里……越来越近。

　　“你……逃……不掉。”

　　妖懒带着一丝恼怒的声音传来。

　　还剩五息，四息，三息，二息……

　　二者间的距离也越来越近，六百里，四百里，二百里，一百里……

　　“嗤！”

　　红光再现！

　　迅疾如电，势若奔雷！

　　“月华幻杀！”

　　蓦然间，叶默打出一道璀璨无比的月华匹练，这匹练瞬息间落到下方大地群山古林中的一株参天古树上，留下了一丝淡淡的月华印记。

　　几乎是在烙印打下的瞬间，叶默的身影也消失了，下一刻出现时，已经来到那株古树繁茂的树顶上，脚踏万千枝叶，林风轻挽，拂动一袭青衫微微卷动。

　　这一刻，连妖懒脸上都浮现出一抹愕然之色，身形也停顿了下来，目光古怪地看着下方的叶默。

　　时间已过，叶默与妖懒的一番速度比拼，终究是叶默胜了。


第1057章 天兵镇天宫

　　“你……耍赖。”

　　妖懒一落到地上，便带着一丝恼意道。

　　前面叶默利用境界之差和皇道宫禁制的天然优势，这也就算了，最后这秘法算什么。

　　叶默只是淡淡一笑，说道：“你没有杀我。”

　　此话一出，顿时让妖懒沉默下来。

　　是的，它没杀他，因为它认同叶默的做法与手段，并未觉得有什么不妥，所以没有动手。

　　不过，虽然叶默赢了，且让妖懒认同，哑口无言，但叶默还是说道：“你境界比我高，我没有说什么，我施展一个秘法，也不算什么吧？算平局，如何？”

　　“狡……猾，你……这是……瞬移。”

　　妖懒可不笨，在它想来，虽然没有察觉到有空间波动，但应该是叶默用了某种手段掩盖住了，此刻又提出平局，肯定是害怕暴露，所以转移它的注意力。

　　叶默只是摇了摇头，轻笑道：“真的是瞬移么？”

　　话音刚落，叶默一道月华打在妖懒身上，下一刻，身影已经出现在它身后。

　　妖懒愣了片刻，而后脸上才慢慢涌现出一抹惊骇，缓缓转过头看着叶默。

　　刚才叶默施法逃遁太过仓促迅速，现在它看清楚了，这哪里是什么瞬移，分明是它身上的月华烙印在发出无比细微的吸引力，将叶默吸引而来，踏着月华，沿着月华的轨迹而来。

　　月华在身，身如月华，迅疾如光。

　　光的速度，本就是极快极快的，月华幻杀施展开来，的确像极了瞬移，但终究不是瞬移。

　　瞬移的速度虽然比月华幻杀快，但距离上远远不如，而且受空间限制，因为瞬移是需要定位某一处空间的，一旦空间被禁锢，或是波动很大，甚至崩溃，瞬移就无法成功了。

　　这一次妖懒虽然还是看不清楚叶默的移动轨迹，但能察觉的出来，叶默的确没有用瞬移，而是真正的速度，在秘法支撑下，可怕到极点，令人恐惧的速度。

　　强大的修士瞬息万里已经极可怕了，而叶默却如光一般，可谓是逆天无比。

　　“你……赢了，你……走吧，不要……再来……打扰……我……睡觉。”

　　妖懒脸上露出一丝无奈，转过身缓缓道。

　　“你是真古遗族，想来你应该不想被鲲鹏神宗再次控制，此时此刻，你还要睡觉？”

　　叶默却并不打算让妖懒如此离开，出言叫住了妖懒。

　　“想……离开……的……时候，我……自然……会……离开。”

　　妖懒头也不回道。

　　“你不想成仙吗？”

　　叶默心中一动，虽然自己也没有把握，但这个时候，管它呢，能不能成仙，以后的事谁知道，先忽悠住再说。

　　“不……想，睡觉……那么……舒服，拼死……拼活，浪费……睡觉……的……时间，拼……一个……虚无……缥缈……的……机会，太……累，我……还是……睡觉……吧。”

　　妖懒第一次说那么长的话，叶默也是第一次听到这么“长”的话，差点给憋的吐血。

　　尤其是这个答案，竟让叶默有种无言以对的感觉。

　　“那你为什么还修炼到这个地步呢？”

　　叶默眼中精光一闪。

　　“炼虚……可见，成仙……不……可见。”

　　妖懒回道。

　　“如果我说，你能不那么累，不那么危险，不要那么多时间，就能成仙呢。”

　　叶默无奈，如此说道。

　　话一出口，叶默就有种捂脸的冲动。

　　自己为了劝动这妖懒，可谓是煞费苦心了，这和神棍有什么区别。

　　“白……痴。”

　　妖懒缓缓吐出二个字，让叶默额头直冒黑线，但不得不承认，自己刚才那一番话，的确很白痴。

　　只是，不那么说真是一点办法没有，成仙的诱惑对谁来说应该都很大了吧？这妖懒却无动于衷。

　　连成仙没有任何兴趣，叶默真的不知道，还有什么能打动这妖懒。

　　就在叶默满腹心思谋算毫无用武之地，束手无策的时候，妖懒再次开口了：“你想……什么，我……很……清楚，成仙……我……不……奢望，我……只喜……欢……速度。”

　　叶默不禁诧异，行事言语温吞缓慢的令人发指的妖懒，竟然喜欢速度，甚至对它而言，比成仙的诱惑还大，有些不可思议。

　　“《武王步》送你。”

　　叶默毫不犹豫，眼睛都不眨一下。

　　“差了……些。”

　　妖懒摇头。

　　“月华幻杀也给你，但我不保证你能否学到。”

　　叶默再次说道。

　　“还是……差了，而且……风险……大。”

　　妖懒还是摇头，嘴角笑意玩味。

　　叶默顿时默然无言，自己这点小心思显然瞒不过妖懒这种老怪物般的存在，但除此之外，他真的毫无办法了。

　　还有什么能打动这妖懒的呢？

　　叶默冥思苦想，眉头微皱，却怎么也想不出来。

　　“你……好好……想想，随时……可以……来……找我。”

　　妖懒摆摆手，不欲多等，准备离开。

　　忽然，叶默眼中精光一闪，或许……不是没有机会？

　　“等等。”

　　叶默再一次叫住妖懒，说道：“有一个机缘，我知道它的存在，日后也一定会取，但不是现在，它可以让你速度比肩人仙。”

　　“人……仙？”

　　果然，妖懒眼中精光大盛，转过头看着叶默。

　　“阵王，三大传承之一的神芒梭宇图。”

　　叶默迟疑了一下，说道。

　　闻言，妖懒眼中的光顿时暗淡了下去，说道：“除了……人仙，谁也……不可能……得到。”

　　“总比成仙的机会大吧？”

　　叶默脸上露出一丝笑意。

　　妖懒沉默着没有言语，这一沉默就是足足一刻钟，一动不动，仿佛入定修炼了一般。

　　一刻钟后，妖懒才带着一丝无奈道：“先……说好，我……不会……帮你……太多。”

　　“足够了。”

　　叶默轻笑，邀请妖懒加入道衍城，只是作为底牌，在关键时刻祭出，保住道衍城而已，本来他也没想过如何驱使妖懒，这是绝不可能的事。

　　毕竟仙城流只剩下二次机会，不做些准备，在这危机四伏的皇道宫，实在有些危险，为此，叶默不惜下狠注，决意邀请妖懒入驻。

　　与生命安危比起来，秘法神通什么的，都不算什么。

　　当然，这也是叶默本身的战力和速度折服了妖懒，妖懒很清楚，叶默一旦进入炼虚期，必然是不凡的人物，或许真的有很大的机会进入阵王墓，得到传承，因此它才答应下来。

　　否则换做一般的化神修士，它早就一巴掌拍成飞灰了，浪费自己睡觉的时间。

　　当一人一懒回到道衍城，叶默宣布妖懒入驻的消息，整座道衍城都沸腾了。

　　仙民还不算什么，虽然至强者都离开了，但却知道，还有仙城流可保仙城。

　　仙兵们却有很多都知道，仙城流也只剩下二次机会了，用完之后，道衍城就会朝不保夕，步步危机，心中的担忧一直没散去。

　　现在好了，有了一个至强者妖族加入，无数仙兵都吃了一颗定心丸，军心大振。

　　妖懒加入道衍城，也是毫不吝啬地赠送了一份大礼——人族部仙军元帅府，绝大部分法阵、禁制，全部开启，其中资源宝物，任由道衍城取走。

　　这也是叶默没有想到的意外之喜，全城仙兵、仙民，都对这位新入驻的至强者妖懒升起无法言喻的崇敬之情。

　　让高层们有些郁闷的是，妖懒并没有多呆，直接进入道衍城深处找了一株古树，吊在上面呼呼大睡了，雷打不动，看得带路的仙兵目瞪口呆，听到禀报的众高层哭笑不得。

　　一番狠狠搜刮，道衍城将人族部仙军元帅府搜的干干净净，而后在震天欢呼庆祝中继续行进，越过重重山岭，条条江河，飞速接近中央天宫。

　　不过三天时间，道衍城越过一条绵延不见边际，雄壮无比的巍峨山脉后，终于来到了中央天宫外。

　　山脉下，是一片辽阔无垠的平原，草木丰盛，水泽成片，整片荒野弥漫着一丝荒凉气息。

　　在平原中间，是一条无比壮观恢弘的长空天阶，通体莹白如玉石，散发一圈圈乳白色光芒，每一条阶梯都有上千里长，层层叠叠而上，直入九霄云天，神虹飞洒，横贯天际。

　　天阶的尽头，连接着一座金碧辉煌，晶莹灿烂的皇宫，彩霞缤纷，瑞彩千绦，仿佛仙界仙王的行宫落入人间，气势恢宏，却渺渺若仙，不染一丝红尘气。

　　所有第一次见到中央天宫的生灵，都会被这恢宏壮观的奇景震撼。

　　叶默也被震撼到了，眼中闪动精光，即使以他现在的心性，也感到一丝不可思议。

　　当年他曾到过东妖古界，见过妖族圣殿黄昏圣殿，当时同样给他带来了无限震撼。

　　可现在见到中央天宫后，叶默猛然发觉，黄昏圣殿比起中央天宫来，显得秀小许多，二者根本不在一个层次上，都不需要比较。

　　“这是中央天宫的登仙阶，也是一件法宝，妙用无穷，是鲲鹏神宗耗费了无穷财富资源才建造起来的，共十二万九千六百阶，合乎仙界大劫之数，也是鲲鹏神宗的一道奇景了。”

　　计圣香远远眺望着中央天宫，眼中有回忆之色，黛眉似喜，又隐带一丝愁怨。

　　“轰……”

　　一阵撼天动地的剧震响彻九天十地，声音如洪钟大吕，振聋发聩，好似天地都在崩裂、炸开，声势骇人无比。

　　道衍城众人凝神望去，只见中央天宫内忽然冲起一片身影，其中一片披盔戴甲，浑身锈迹斑斑，手中的黄铜古器泛着冰冷的光泽，映照着他们漠然无情的脸庞。

　　在他们对面的，是一个气息惊人的灵族，已经化出本体，是一株青葱翠绿，茂盛无比的灵树，枝叶哗啦啦摇动，挥洒出漫天绿色流光。

　　然而，那一群气息明显弱了一个大层次的仙兵却怡然不惧，面色冰冷地一个踏步向前，手中古兵散发幽冷光芒，打出一片恐怖的杀光，竟是与那化神巅峰灵族拼的不相上下！

　　“是天兵，鲲鹏神宗无数年积累下来，通过幽神皇留下的手段，炼制而成的鬼兵，但一般称作天兵，在当年撤走后，竟用它们来保护中央天宫了。”

　　计圣香俏脸凝重起来，她深知，幽神皇最擅长灵魂类法术，这些天兵以幽神皇的秘法炼制而成，有多么可怕，恐怕只有那些制造的人，以及鲲鹏神宗高层知道。


第1058章 天宫混战

　　幽神皇，鲲鹏神宗三帝三皇之一，曾率鲲鹏神宗大军攻打西幽冥界，是三帝三皇中唯一一个以化神巅峰修为打下一界疆土的强大帝皇。

　　在西幽冥界与当时冥界巅峰的五方鬼帝一战之后，幽神皇悍然踏入人仙期，奠定其无上帝皇之位，与三帝并列，开启幽神皇时代。

　　如此人物留下的秘法手段，又岂是寻常。

　　在鲲鹏神宗无数年积累之下，真古末期时候，鲲鹏神宗离去时，将幽神皇留下的秘法将古尸炼成的天兵，放在了中央天宫守护，镇守此宫。

　　并且，不知道为什么，原本各方势力都分的很散，从各个方向攻打而来，但此刻，都汇聚到了这一个方向，从这里攻进中央天宫。

　　也不知是过于信任这些天兵，还是故意所为，中央天宫各处法阵禁制恐怖无边，但只有这个方向没有什么禁制法阵，只有无法计数的天兵在此阻截。

　　这些天兵普遍只有元婴期左右，但有的也有化神期修为，都是天兵队长级的人物，率队疯狂阻杀、拦截各方势力。

　　对此，各方势力虽然不敢小觑，可一开始也是抱着一丝侥幸心思的，不想与这些数量庞大的天兵纠缠，想迅速穿越过去。

　　不想，当场就有三个天兵队长同时出手打击，大片青色、紫色磷光闪烁暴涨，威能崩裂天穹，直接将那个势力的飞天法器打穿，器毁人亡，死伤无数。

　　至此，再没有任何生灵怀有侥幸之心，开始若有若无地联手，一起攻打中央天宫。

　　甚至，叶默还在这些势力中，发现了一个炼虚二阶的鬼族强者，也不知是什么原因，没有随同其他至强一同进入，此刻也被拦住，足足有十个天兵队长率队出手，竟将它纠缠的毫无办法。

　　如此一幕，惊呆了无数生灵，神情黯淡，心中猛沉，有种不太妙的预感。

　　好在，也不是没有势力冲过去，这也给了各势力希望，否则的话，连至强者都被截住了，他们还攻什么，早早回家去得了。

　　天空上，不止道衍城在远远观望，还有不少势力，也都在隔空眺望着，试图找出天兵的弱点，或是某些规律，增加闯过的机会。

　　“这些天兵可有什么弱点？”

　　叶默转过头看向计圣香。

　　他可是知道，计圣香过去是紫鹏皇的妻子，堂堂皇后，母仪天下，对这些应该也有所了解才是，如果这些天兵有弱点，计圣香极可能是知道的。

　　不想，计圣香默然地微摇螓首，美眸带着一丝黯然，说道：“这些天兵没有弱点。如果实在要鸡蛋里挑骨头说一个的话，那就是它们没有任何灵智这一个弱点了。”

　　“但这其实并不能算弱点，它们生前就是尸山血海里爬出来的百战仙兵修士，炼制成天兵的同时，也被灌输了战斗厮杀的经验，其厮杀经验比一般的善战修士还强，没有灵智反而会成为一丝优势，因为它们不怕死，不怕疼。”

　　听闻此言，饶是叶默也皱起了眉头，大感头疼。

　　无论凡人还是修士，都很忌惮这种不怕疼不怕死的存在。

　　这些天兵本就经验丰富，联手配合默契度极高，又不惧死亡，只有粉碎它们才能让它们彻底平静下来，可谓是棘手无比。

　　正苦苦思索间，只听计圣香又说道：“以我看来，最麻烦的其实还不是这些天兵，而是隐藏在暗中的鲲鹏神宗势力，真古遗族势力，还有那些傀儡，还有生出了灵智的古尸鬼神等。”

　　闻言，道衍城众高层脸色也变了。

　　的确如计圣香所说，真正的危险，绝不是无数天兵，而是隐藏在暗中的危机。

　　试想一下，本来对付无数天兵，已经是艰难抵挡，捉襟见肘了，此时若再有狡猾诡魅的傀儡、真古遗族、古尸等暗中出手暗算，恐怕不死也是重伤。

　　“真古遗族、傀儡、古尸……它们为什么要这么做？傀儡与古尸不谈，真古遗族不是不想臣服鲲鹏神宗，想叛出的吗？它们如此做有何意义？”

　　澹台不破皱眉道。

　　“不知道，我一个妇道人家，哪里有那么深的城府去算计这些，它们想做什么有谁知道呢，各势力中的隐藏人物都出来了，各有打算，各怀鬼胎，不如此，怎称得上乱？”

　　计圣香再次摇头，神色轻松起来，不再多想。

　　当年嫁给紫鹏皇时，她也没有算计过那么多复杂的事情，朝政不需要她关心，后宫只有她一人，地位稳如泰山，只要在外不给紫鹏皇，她的丈夫殷沐风丢脸，保持皇后该有的母仪天下姿态，在私下和普通人家的妻子也没有什么区别。

　　“不管如何，这中央天宫是必须要进的，管他们什么打算，兵来将挡，水来土吞。”

　　叶默最后下了决定，决定开始攻打中央天宫。

　　他想过邀请妖懒出手，但一来这家伙太懒，未必愿意出手，二来出手也未必有用，还是会有更多的天兵队长阻截，还不如自己亲自来，如此倒还容易些。

　　话虽如此，叶默还是做足了准备，同时也让高层众人做足准备，以免被隐藏在暗中的势力袭杀，混乱之中，自己都不一定有空闲救人。

　　“出发，杀穿天宫！”

　　叶默一声令下，麾下近二十化神尊者，一支支元婴军团拔军开进，法器宝光漫天飞舞，瑞光喷涌，化作彩雾飘荡在天空，有仙兵在云中擂动战鼓，吹响长长的法器军号，令人热血沸腾，战意弥天。

　　“杀！”

　　大军如潮涌，如怒浪翻涌而至，如狂涛冲击而来，无穷法器绽放莹灿的宝光，威能浩荡而出，打向天宫中的天兵。

　　轰！

　　法阵禁制光芒澎湃，席卷九天，威能全力展开，保护住天宫，二者的冲击力太可怕了，化神修士一不小心撞入其中都要陨落！

　　如此整齐如一的军纪，纵横捭阖的军队，顿时引起诸多势力一阵侧目，发现是道衍城的大军，心中那丝惊讶便悄无声息的消失了，仿佛正应如此一般。

　　大军冲击，化神尊者也在疯狂冲杀。

　　当日对抗毒王受伤的四大化神尊者，如今不过短短半个多月，但在道衍城的恐怖资源支持下，伤势早已恢复了九成，此刻也出战，大神通法器贯穿苍穹，神光如瀑。

　　还有螭龙楚非烟，澹台不破等众圣子，加起来足有近二十人，各展神通，法术凝聚的神光灿灿如虹，击溃虚空，声震长空。

　　而叶默自身，更是带着道衍城而行，八系飞剑化作八条腾跃苍宇的蛟龙，鳞甲片片发光，层层叠叠，栩栩如生，环绕在叶默身侧，将一尊尊天兵拍的翻飞出去，本就斑驳残破的甲胄哗啦啦的洒下点点破碎残片。

　　此时此际，八系飞剑作为大神通法器，且数量众多的优势体现的淋漓尽致。

　　一般的修士，拥有一、二件大神通法器算正常，没有也不奇怪，有三、四件已经是顶天了，哪有像叶默这般，足足八件大神通法器，且每一件都极其不凡，正好成五行三奇之数。

　　当初紫剑仙宫的五行三奇剑阵无敌于结丹、元婴期，也有一部分这个原因在内，光是法器数量就超越对手，对手该如何抵挡？

　　虽然越往后，想操控众多强大法器就越难，而且也未必有用，但在这样的群战中，这样的优势却凸显出来了，优势可见，十分可观。

　　其它化神级生灵最多操控不过三、四件大神通法器，而叶默却是八件，排列成阵，环绕自身，剑阵破尽万法，诸般攻伐，根本连近身都难，更不用说打到叶默了。

　　因此，叶默显得很轻松，闲庭信步一般，只是元神耗费有点大，但也不算什么，简单地负手前行，姿态说不出的轻松与超然，与其它化神级生灵拼死拼活的状态形成鲜明对比。

　　但很快的，无数天兵也发现了叶默这个强大存在，更多的天兵围了上去，足足有七大天兵队长围了上去。

　　“嗤！”

　　古老的青铜、黄铜法器暗淡无光，只有冰冷的光泽闪烁，一件件刺出，瞬间将虚空刺出一道道漆黑幽森的沟壑，围剿向叶默。

　　这些法器十分古老，造型古朴，斑驳残破，带着一股亘古岁月的沧桑，平凡无奇地向前击去。

　　五行三奇剑阵！

　　叶默手中法诀一掐、一引，八系飞剑嗡鸣一声长吟，如有灵般缠绕挥杀而去，硬撼七件古老法器的锋芒。

　　“砰！”

　　虚空塌陷了下去，周遭虚空更是龟裂大片，被光芒刺破，如脆弱的纸张。

　　只一击，叶默神色便微微一变，飞速倒退出去，而后目光在八系飞剑上一凝。

　　八系飞剑灵光暗淡了些许，这是略有不敌的景象。

　　这些看似随时可能崩碎的古老法器，竟然堪比大神通法器！

　　“我倒要看看，你们这些古尸有何古怪，幽神皇的手段有多惊人。”

　　叶默袍袖一挥，八系飞剑收回到袖中，而后十指攥起，仰天一声长啸，只见一股盈盈灿灿的气血之光从他额间冲出，击溃九天万里云，气血惊天。

　　随即，叶默一步跨出，掌指发光，一层浓郁的气血缭绕其上，狠狠劈向一根长槊。

　　当！

　　铿锵音震耳欲聋，如同魔音般，穿金裂石。

　　叶默和那天兵队长皆倒退，叶默退了二步，那天兵队长退了七步。

　　这些天兵……竟然能接下自己肉身一击！

　　似乎有好久了，自从肉身达到方寸无敌巅峰，叶默在肉身上就没有遇到过对手，这些诡异妖邪的天兵，竟然能与自己硬撼一击，着实有些逆天了，这岂不是说，它们每一个都比肩资深化神级生灵？

　　“斩！”

　　叶默掌刀再竖，眼中射出二道炽盛精光，一掌劈出，将天空劈出一道数百里鸿沟，法则都被迫开，退散。

　　这一次，七大天兵队长没有再和叶默单打独斗，同时出手迎上。

　　短身战剑、战刀、短矛、爪套……诸多古老诡异的法器同时击来。

　　就在二者即将碰撞的一刻，叶默陡然转过半个身，手中喷涌大片紫莹莹，璀璨炽盛的神光，法诀一掐，一头紫光熊熊的雷麒麟便横空出世了，一声怒吼，狠狠撞向虚空。

　　“等你们出手好久了。”

　　叶默凛冽的声音带着滔天杀机。


第1059章 至强陨落

　　混战在继续。

　　整片残破的天空下，法器宝光，法术神光，法阵之光，纠缠交杂在一起，混乱无比，各方都在混战，同时若有空闲，也不介意给昔日有仇怨的敌手一下狠的。

　　此时，叶默也遭遇了偷袭。

　　可惜，偷袭者并不高明，叶默早就感应到了其气机，却没有第一时间发难，而是在与天兵碰撞时，对方率先出手的那一刻突然出击，防不胜防。

　　在法术领域上，叶默最擅长的就是火系和雷系，随后到风系，水系与冰系等。

　　此时一出手，就直接祭出了阴阳万象仙雷，演化成一头战力滔天的雷麒麟，咆哮震天，撞击虚空。

　　“嘭”的一声闷响，那处虚空寸寸崩碎，一头通体湛青的妖蜈蚣被打出，身躯遍布裂痕，四下流溢青色毒气，血色灯笼般的妖瞳光芒暗淡了许多，充满了惊恐。

　　不过，以一敌多的时候还分心击伤偷袭者，叶默自身也不好受。

　　七大天兵队长同时出手，没有一丝波动的古老法器此刻爆发出的威能恐怖到极点，打在叶默手掌上，叮叮当当一阵乱响，火星迸射。

　　随后，“噗嗤”一声，一根短矛刺穿了叶默的手掌，将他虎口崩裂，鲜血长流，骨茬都断裂，突了出来，骨茬森森，渗人无比。

　　叶默眼角一抽，随即面上再无任何表情，手掌上血管虬结扭动，如龙如蛇，其中有长江大河奔腾咆哮之音，震撼无比，那是血液在奔流。

　　他一手抓住了那根短矛，断喝道：“撒手！”

　　一股如龙般的磅礴大力涌动，摧山断岳一般，令那天兵队长抓拿不稳，短矛脱手而去。

　　下一刻，叶默猛然甩手，以迅雷不及掩耳之势，反手便狠狠拍向那天兵队长。

　　短矛正面刺进叶默手掌，这一反手拍下，矛锋自然被叶默利用，狠狠洞穿了那天兵队长的头骨，无数甲胄碎屑抛飞出来，同时溅起一串串鲜血。

　　这一击下来，叶默眼角再次抽动了一下，那骨茬都打入了天兵队长的头骨当中！

　　好在，叶默没有失望，被洞穿了头骨，盔甲破碎，天兵队长动作僵滞了一下，而后“嘭”的一声，直接化作一蓬黑色沙雾，消散在虚空中。

　　七大天兵队长围攻，生生被叶默以伤换命，换掉了一尊！

　　而且，还是以如此强硬暴烈的手段反击，让无数生灵心头一凉。

　　带伤夺矛，反拍一击，骨茬穿头骨……

　　哪一个步骤都足以让一般的修士疼的面色发白，根本无法再继续，而叶默，却硬生生做到了。

　　此时此刻，在各方生灵看来，叶默比这些天兵还不要命，还要可怕。

　　不过，叶默也不好受，整个手掌几乎从中完全断裂开，毫不客气地说，手掌已经废掉了！

　　余下那六大天兵面无表情，通体黑灰之色，如死尸一般，再次举起古老法器攻来。

　　“不愧是幽神皇的手段，造出的这等天兵着实惊人。”

　　叶默没有再硬抗，心下微微凛然，身形暴退。

　　但是，叶默也没有退的太远，退出数个身位后再次迎了上去，背负双手，周身十万八千个毛孔喷涌气血，如赤焰腾腾缭绕，而后，一脚踏了上去。

　　“砰！”

　　其中一个天兵队长猝不及防间，被叶默穿过法器拦截，狠狠踹在胸口上，整个人倒飞了出去，途中洒下大片破碎的甲胄碎片。

　　但与此同时，其它古老法器也击到了叶默身前，锋芒临体，令叶默寒毛都炸立起来，千钧一发间，身形陡转，横飞了出去，躲过绞杀。

　　随后，叶默脚踏武王步，双腿如长刀，如大剪，劈杀绞灭，和六大天兵队长不断碰撞，其间隐有甲胄碎片不断纷飞。

　　澹台不破施展出须弥御魔大法，身处巨大的魔神体内，操控魔神，手持魔剑，如真正的魔神降临凡世，纵横冲击，魔光遮天。

　　最奇异的是计圣香，她虽然生于刹音宗，是刹音宗圣女，但如今施展的法术却并不是刹音宗的法术，蓝光澎湃，一举一动，衣袂飘飘，如谪仙临尘，却似踏浪而来，伴随着滚滚怒涛声，演化一片汪洋水泽，冲击搅荡四方，战力竟不下于化神中期修士。

　　“这是……神鲲皇的《混鲲经》传承，此女是紫鹏皇的皇后，不可动！”

　　叶默等人和各方势力认不出计圣香的法术传承，在皇道宫呆了十万年的存在，以及鲲鹏神宗部分人，却是轻易将之认了出来，不禁为之悚然。

　　鲲鹏神宗之内，有公认的八大道统传承。

　　三帝三皇，武神和阵王。

　　鲲鹏仙帝主要道统在《鲲鹏仙躯》和传予鲲鹏禁卫的诸多神通秘法。

　　灵帝有《灵帝经》，分为《风帝经》，《冰帝经》，《雷帝经》，三者合二为一，即为《灵帝经》。

　　而紫鹏皇的父亲神鲲皇，同样有一部经法流传，为《混鲲经》，普天之下只有神鲲皇本人和紫鹏皇真个掌握。

　　除此之外，就是计圣香这个紫鹏皇皇后和鲲鹏禁卫可能掌握了，因此，计圣香的身份很容易被认了出来。

　　紫鹏皇未死，这是必然的，虽然不知道他何时归来，但无论何时，都无人敢轻易对计圣香起什么心思。

　　计圣香很快被包围、纠缠住，让她无法施为，想要逃出是难事，却也不伤她，只是围困。

　　其它势力就没那么幸运了，不但要对付难缠而强大的天兵，还要时刻防备傀儡、古尸、遗族、敌手，分身无暇，精气神消耗的很迅速，无数生灵不断陨落。

　　“又来！”

　　混战之中，叶默早就施展《皓首拜月术》，将手掌上的伤口治疗弥合，此刻感应到有存在接近，神色顿时冷然，目光闪过一缕杀机。

　　焚仙剑阵！

　　叶默心念一动，五系飞剑浮现在虚空中，其上法则交织，纹络密布，很快便有一幅阵图成形，散发滔天恐怖的气息，火光艳艳，焚灭一切的气息盈满天地间。

　　金、青、蓝、赤，黄。

　　五色光芒流转一圈，剑阵气息再次暴涨一截，凶烈狂燃的火焰冲天而起，炎流怒蹿，狠狠撞向六大天兵队长。

　　剑芒盛烈，撼动四方天宇。

　　陡然间，那六大天兵队长躯体上的甲胄忽然闪过一抹冰冷幽光，透着一丝诡异神秘。

　　剑芒夹着弥天火势扑下，然而，就在斩在六大天兵队长身上的时候，那幽光忽然间大盛，如九阴神水流淌而出，竟令得焚仙剑阵火光骤弱，诡异无比。

　　“嘭！”

　　六大天兵队长终究还是被击飞了，甲胄碎裂，碎片纷飞激射，但却并没有真正消亡！

　　见状，叶默面色阴沉，眼中寒芒闪动。

　　这时，不远处一声惨叫，道衍城拜月教派一个化神初期尊者身躯四分五裂，瞬间陨落，当叶默看过去时，只能见到一道一闪而逝的残影，还有一缕幽森惨然的鬼气。

　　六大天兵队长再次逼了上来，还有一个超凡的存在隐藏在虚空中，周遭各势力虎视眈眈，叶默转眼陷入危局，十分被动。

　　六大天兵队长已经十分棘手，还有一个隐藏的偷袭者，气息轻淡却深沉，给叶默无尽危机感，让叶默一时间竟也不敢妄动。

　　“叶兄，小僧来助你！”

　　就在这时，一个清朗温和的声音悠然传来。

　　嗡！

　　虚空微震，一朵朵佛道金莲在虚空中扎根、盛放，似有法则缭绕其上，三千佛子禅唱声，八百罗汉诵经声，相继涌来，一道金光万丈的身影骤然浮现，挤压满天地。

　　藏芥佛子！

　　但见藏芥佛子盘坐虚空中，面色悲苦，双手合十，口中吟诵神秘经文，脑后绽放一道道智慧光，身后是一尊身高万丈的金身佛陀，竟是藏芥佛子的模样！

　　“酒肉穿肠过，我佛心中留。”

　　藏芥佛子轻悠悠地吟诵，庄重肃然间，竟透出三分洒脱与狂荡不羁，脑后的智慧光暴涨了一层，佛光澎湃，禅唱声愈发盛大了。

　　“世人若学我，如同进魔道！”

　　随后二句吟诵出来，刹那之间，天地变色，风云狂涌，魔云埋星掩月，深邃广袤的苍穹之上，传荡下阵阵肃重萧杀的魔音，如九幽之底传上来，魔吼震动天地，万魔咆哮。

　　与此同时，藏芥佛子双目陡然睁开，竟然黑如深渊一般，纯粹而幽深，看不见底，透着一股无比妖异的魔性！

　　“我佛……慈悲！”

　　藏芥佛子面色悲苦，神态祥和，一手单竖在胸前，一手掐拈花印，指尖金色雷光汹涌，而后猛然射出，带着浩大无比的金光，引得天地为之震动，落下佛花亿万朵，气象万千。

　　某处虚空突然扭曲起来，一道身影浮现出来，人身蛇尾，手持奇异法器，名曰：规矩，一声长嘶，将之祭出来。

　　然而，金色雷光来到近前，忽然间，天威浩荡，一股神秘力量从天而降，令雷光暴涨数倍，噼啪震动，顷刻将规矩法器击飞，而后轰在那人身蛇尾的傀儡身上。

　　当场，那傀儡便倒飞了出去，眼中满是不敢置信，胸口处，却是赫然出现了一个大大的豁口，前后透亮，冒出一股股黑烟。

　　随即，这傀儡眼中的光芒便黯淡了下去，整个炸成了碎片。

　　与此同时，另一边也传来一声惨叫，来源处竟是那个鬼族至强者，被一条半个身子埋在黄土坟中的古尸截成了二段。

　　他疯狂挣扎，奋力反击，更想逃走，留存一命，打出一件大神通法器，一枚古老的黑色鬼符，结果生生被那古尸捏着一根丝线法器缠绕、绞碎。

　　“噗！”

　　古尸利爪穿过虚空，划过一道道莫名的轨迹，似穿越了空间，似穿越了时光，一把将元婴捏在手中，而后抛入口中狠狠一口咬下，将元婴咬的粉碎，吞了下去。

　　骤变来的如此突然，一瞬间而已，二大至强纷纷陨落，大战彻底进入白热化，惨烈无比！


第1060章 灵王

　　一条半个身子都埋进黄土坟的古尸击杀了一个鬼族至强者，已经让无数生灵头皮发麻，毛骨悚然了。

　　更令人骇然的是，妖佛派，这个世间唯一的佛道传承宗派的圣子，号称转世佛陀的藏芥佛子，施展起神通来，竟然如佛似魔！

　　这不禁让人疑惑，这个宗派，到底是佛道宗派还是魔道宗派。

　　不过，有人很快就想通了。

　　佛是什么，魔又是什么，二者如何，不过一念之间。

　　佛即是魔，魔即是佛，二者或者有别，或者从来没有差别。

　　当今之世，是乱世，乱世当道，魔佛不分，即为妖邪，魔佛妖僧，就是如此，故此，妖佛派才叫妖佛派，而非魔佛派。

　　不过，即便如此，藏芥佛子表现出来的神通修为也太过耸人听闻了，不过化神中期，竟然一击击溃了十六阶傀儡，着实震惊了无数生灵。

　　暗中隐藏的偷袭者已经被击杀，叶默不再有顾虑，通体喷薄万丈气血神光，满天满空都是气血奔腾咆哮的声音，武王步连续踏出，加持战力，最后灭仙手一掌拍出。

　　“轰！”

　　天摇地动，整片天地仿佛要破碎一般，那六大天兵队长当场横飞了出去，无尽青铜、黄铜光芒溅射在虚空中，千里大地瞬间沉陷，烟尘冲天而起，众多天兵寸寸粉碎，化作沙雾，灰飞烟灭。

　　这一击，又是把无数生灵惊的倒吸凉气，难以压制心中的震骇。

　　但叶默身形却不停下，目光一闪，瞬间移动出现在一个天兵队长身旁，一拳捣出，力压龙凤，摧山断岳一般，将这本就遭到重创的天兵队长打的身躯穿透，化作一蓬黑色沙雾消散。

　　随即，叶默身形再次消失了，再次出现时，又出现在了一个天兵队长身旁，一脚横扫如刀，劈山断脉，似欲截断穹苍，将之劈的粉碎。

　　一个、二个、三个……

　　六大天兵队长遭到重创，面对全盛的叶默，根本无法抵挡分毫，被轻而易举击溃。

　　“走！”

　　做完这一切，叶默毫不迟疑，催促道衍城其他人向前冲。

　　“叶兄，还请带小僧一把。”

　　藏芥佛子苦笑着说道。

　　叶默面色一奇，随即敛去，轻笑一声，打出一道八彩光芒，将藏芥佛子带上，一行人飞快冲击，强闯中央天宫。

　　随着道衍城的强势破局，其他势力也纷纷冲击，或是跟随在道衍城身后。

　　“这些人……”

　　夏侯钧面有不忿。

　　“不用管他们，他们要跟就让他们跟着。”

　　叶默并不想多事。

　　这一次能有如此战果，其实是有些侥幸的，若是那条半个身子埋进坟里的古尸没有去袭杀鬼族至强者，叶默都不敢想象自己这些人会如何。

　　好在，强势的不只是道衍城，还有那鬼族至强，还有一些强大的各族势力，隐藏在暗中的古尸、遗族等并不能全部顾及。

　　即便如此，一旦拖久了也很难说。

　　而且此时若是出手，定然会再竖立起一尊大敌，这是叶默不想看到的，尤其是藏芥佛子已经没有了出手之力的情况下。

　　“多谢藏芥你出手帮了我一次。”

　　叶默带着藏芥佛子，颇有感慨道。

　　“小僧只是尽绵薄之力而已。”

　　藏芥佛子一袭白色僧袍，连袜子鞋子都是白的，手持法珠诵念真经，神态出尘而祥和，轻笑道。

　　“这份情我记住了。”

　　叶默说道。

　　“叶兄请随意。”

　　藏芥摇摇头，淡笑道。

　　“藏芥你隐藏的可真够深的，才什么修为？没到化神后期吧？竟然一举灭掉了一个至强者存在，可着实让我吃了一惊。”

　　叶默眼中透出一丝惊叹。

　　要知道，炼虚期和化神期是完全不同的，即使叶默想要击杀至强者，以眼下的修为也有些难以办到，除非施展仙城流。

　　可藏芥呢，却以化神中期修为，一记大神通灭掉了一个十六阶的炼虚期傀儡，委实惊人。

　　闻言，藏芥却是苦笑不迭，说道：“叶兄过誉了，我虽然做到了，却也短时间失去了一战之力，此刻，只怕随便来一个同阶修士都能杀了我。”

　　“那也很惊人了。”

　　叶默微微赞叹。

　　藏芥依旧摇头，说道：“其实叶兄也能做到，并且比我还强。”

　　“唔？”叶默惊诧，有点懵，这事自己做得到吗，他自己都不知道啊。

　　“阴阳万象仙雷。”

　　藏芥淡淡说道，同时伸出手指，指尖缭绕丝丝缕缕的雷光，透出无尽圣洁浩瀚，慈悲祥和之意。

　　顿时，叶默瞳孔一缩，脱口道：“功德仙雷！”

　　此时，叶默才陡然想起，这厮在这些年的惨烈大战中可是度化了无数冤魂厉鬼，使他们得以轮回往生，不至于游荡在战场，被邪修魔修收走利用。

　　天知道他这些年度化了多少冤魂厉鬼，这功德有多大，但想来应该很恐怖才是，否则功德仙雷也不会有如此威能，竟引得天道意志降临天威，加持仙雷威能。

　　正因如此，藏芥佛子才有如此强大的神通战力，令人惊悚。

　　这不禁让叶默想起自己的阴阳万象仙雷。

　　要知道，这阴阳万象仙雷和功德仙雷是一个等级的，超越了破妄仙雷，灵骨妖雷，仙国仙雷，成长潜力几乎无限。

　　如今功德仙雷得到无上功德，能引起大道天威降临加持，威能恐怖无边。

　　而自己的阴阳万象仙雷，似乎远远不及，这不免让叶默有些郁闷。

　　见叶默有些郁闷的神色，藏芥佛子微微一笑，说道：“叶兄无需烦恼，凡事都讲机缘，机缘一到，叶兄自然能找到让阴阳万象仙雷真正蜕变的方法，届时，恐怕我的功德仙雷也远远不及了。”

　　“那就借藏芥你的吉言了。”

　　叶默单掌竖起说道，只是心中还是摇头，机缘之说太缥缈，说不定下一刻就到了，但也有可能一辈子都没有。

　　如果只是按部就班提升阴阳万象仙雷的层次，恐怕也是一辈子都不会出现藏芥佛子这样的情况，自己的底牌手段，终究还是八系飞剑等手段。

　　叶默的心性很好，不至于见到一个比自己强的就嫉妒，他没那么多闲功夫。

　　一路上，叶默和楚非烟等人又击溃了几波天兵，终于冲出来。

　　转眼看向身后，混战依旧在继续，不断有生灵陨落，天兵不断从地下爬出来，整齐划一地擎着古老法器，一步步震动大地而去。

　　只是匆匆一眼，叶默就收回了目光，驾驭道衍城极速而行。

　　“这里你熟悉吗？”

　　叶默侧过头问计圣香。

　　皇道宫太大太大，外围有什么计圣香这个皇后或许不太清楚，但中央天宫的话，应该很清楚才是。

　　果然，计圣香沉吟起来，许久，说道：“如今还有血脉传承的王系和长老宫并不好进，他们早早进来，必然有所准备，而且他们的后人也绝不允许我们染指，会和我们拼命，想要得到并不容易，只有那些血脉已经断绝消失的王侯和长老，才是最好的目标。”

　　“血脉断绝消失的王侯和长老？”

　　叶默惊诧道。

　　他以为王侯一脉消失之后，其王府祖地等也会被清除，没想到一直有留存。

　　其实不止叶默，许多人也都是这么想的，却不知道，鲲鹏神宗就是反其道而行之。

　　“没错，很多人都以为这些王侯和长老血脉消失后，其王府和祖地什么的也都会清除消失，即使不这么做，也会随时间流逝而荒废。”

　　“但事实是，自从鲲鹏神宗建立，就没有这样的习惯。如果一系王侯血脉消失了，传承断绝了，这些传承的法术神通等会分成二个部分，一部分是拓印副本留存在神藏中，一部分是留在原王府和长老宫等地方，并将这些地方开辟成历练之地，给后人崛起的希望。”

　　“即使是阵王，也还有阵王府留存，只是其中并没有其道统，只有一些仿制的法器和天材地宝等存在，价值不大也不小。”

　　计圣香仔细解释道。

　　“天哪！那这里该有多少王府和长老宫啊。”

　　古天方震惊失色。

　　其余人也无不震惊失色，随即眼中透出无比的狂热。

　　那么多的机缘，难道自己还得不到一个？

　　只要得到一个，就有一飞冲天的机会，成为新一代王都未可知！

　　“那你说说，这些王侯中，哪一个王侯的王府最值得去？”

　　叶默很快收敛心神，问出一个关键问题。

　　“灵王！必然是她！”

　　计圣香毫不犹豫，断然道。

　　“灵王？为什么是他？”

　　叶默更诧异了，还另外问了一个问题，“和灵帝的称号相同，不会被视为大不敬吗？”

　　“不会，鲲鹏神宗从来不在意这些，灵王就是灵王，灵帝就是灵帝，只要灵王没有称皇称帝就行。”

　　“之所以是她，我只提几个人你就知道为什么了。”

　　“灵帝开创灵帝三经之一的《雷帝经》时，参悟雷道生灭法则，就曾参悟、借鉴过灵王的传承。还有武神，幽神皇，紫鹏皇，神鲲皇，都曾参悟、借鉴过灵王的传承，其中以神鲲皇和灵帝参悟借鉴的最多。”

　　“除此之外，真古末期九大顶尖王侯中，武王，血王，地狱王，秘王，还有普通王侯中的毒王，石王，都参悟借鉴过灵王的传承，并且，灵王本身，也是鲲鹏神宗历史上的十大王侯之一，仅次于阵王，排名第二。”

　　“如此人物，你说该不该取其传承？”

　　计圣香说完淡淡地瞥了叶默一眼。

　　众人早已惊呆了，良久，古天方才艰难地咽了一口唾沫，难以置信的神色仍留在脸上，骇然无比。

　　“他这是什么传承啊？竟然连三帝三皇中的四个都参悟过他的传承，还外带一个武神！”

　　苏沐清也惊呆了，红艳的小嘴微张，美眸眨动，水灵灵的，绝代清丽。

　　“她的传承，就是夺天地的生命，延长自己的生命，因为她爱美，不想老去。”

　　计圣香神色淡然，倒没觉得有什么。

　　众人闻言，却是呆滞了一下，然后猛地回过神，古天方惊叫声都尖了：“她是女的？”

　　“我何时说过她是男子？”

　　计圣香瞪了古天方一眼。


第1061章 万古妖经

　　中央天宫战场，陨落二大至强给无数生灵带来的震撼仍未消散。

　　道衍城和跟在道衍城身后闯过去的势力是最大受益者，顺利闯了过去，但还有无数势力在此大战，疯狂厮杀。

　　无数或强大或弱小的生灵不断陨落，惨叫声连绵不绝，血肉尸骨堆积成山，最终被强大的力量摧毁，粉碎成齑粉，点滴不剩。

　　大战太惨烈了，无数天兵邪异而强大的令人发指。

　　一群不过元婴期的天兵，联手之下，也不知施展了什么秘法，攻击却是强绝，能硬撼化神级生灵，可怕到极点。

　　而二个以上的化神级天兵，更是能轻而易举绞杀一个化神级生灵，任凭逃遁之法再神妙莫测，也逃不脱妖邪无比的古老法器的锁定，一下打出，虚空崩碎数百里，直接将人在混乱空间击碎。

　　强大的妖邪而恐怖！

　　就在道衍城离去后半日左右，一道方形，宛如盒子一般的光幕罩着一道身影，下方是红色的圆盘，绽放璀璨炽盛的神光，竟然顶着高天无比恐怖的禁制一路飞驰疾行。

　　一道道耀眼之极的神光锋芒如剑，狂暴若雷，好似瀑布群一般冲击下来，禁制狂躁暴动。

　　而那道方形光幕下的身影巍然镇定，一动不动，安然如山，任凭禁制疯狂攻来，笼罩住其身形的光幕爆发漫天盛烈光芒，五彩缤纷，绚烂夺目，轻易抵挡住禁制的攻击，更是可怕。

　　这道身影一刻都不停留，飞快穿过中央天宫的范围，竟无一个至强级存在阻拦，那头古尸也没有出现，此前对各势力的截杀似乎从未出现一般。

　　不久后，又是一道明亮璀璨的身影摇摇晃晃而来，金光澎湃，幻影重重，轻飘飘落到宫墙之上。

　　“天兵……殷阎罗的手段。”

　　光芒敛去，一道略显削瘦的身影浮现出来，幽幽低沉自语道。

　　“嗤”的一声轻响，一道匹练般的金光环绕着身影横扫一圈，锋芒盈宇，居然轻而易举地将二十多尊天兵斩的翻飞了出去，在飞到一半的时候，整个已经爆开。

　　到了此刻，还有势力不断涌来，或是直接来到，或是从其它地方绕路，因为其它地方根本无法进入，哪怕付出惨重无比的代价。

　　四族和鲲鹏神宗的势力太多了，也就是鲲鹏神宗无数年的积累，拥有近乎无穷无尽的天兵，因此才能抵挡住那么多的强大势力。

　　并且，其中还有真古遗族、傀儡势力、天兵古尸势力等在暗中隐藏，不断出手袭杀。

　　“前面的，哪里来的散修垃圾，也敢在这里挡路，自寻死路！”

　　身后忽然传来一声大喝，同时一股浓烈腥臭的腥风滚滚卷来，令人闻之欲呕。

　　这是一头黑纹皇虎，东妖古界的高等妖族，率领大批黑纹皇虎妖族族群攻来，见到宫墙上那一道身影随意站立在那里，那种悠闲随意的姿态激怒了它，当即一声咆哮，要一口吞掉这个不知所谓的生灵。

　　滚滚浓烈的腥风之中，伴随有成百上千条诡秘的黑纹，其上烙印有艰深晦涩的妖族古文字，浩荡出恐怖霸烈的妖气。

　　这是该族的一门大神通，一口吞去，伴随本命黑纹，寻常化神级生灵被黑纹缠住，都要动弹不得，如砧板上的鱼肉，任凭它宰割。

　　“一头小猫，也敢对本皇动手，就是你族祖上，都连当本皇宠兽的机会都没有。”

　　青年略显平凡，但有几分清秀的面容冷若寒霜，不带丝毫表情，口中喃喃出声。

　　小猫！

　　一头化神巅峰的黑纹皇虎，神通惊天动地，威名传动妖界，竟然在这里被人称为小猫！

　　黑纹皇虎先是一愣，而后怒了，怒火冲天，庞大的身影如小山一般，二只眼睛硕大如水缸，发着赤红的光，夹着冰冷的光泽，杀机澎湃！

　　“死！”

　　黑纹皇虎怒啸，黑纹迸发万丈黑芒，仿佛要将这天地整个吞噬掉，景象骇人。

　　“可笑，敢以下犯上，你族尽灭于此吧。”

　　青年眼中透出三分不屑，剩下的尽是冰寒，轻轻伸指一点，虚空微微一震，凝聚出一滴晶莹剔透，纯洁无瑕的水珠，清澈的倒映着整个世界。

　　这水珠在虚空中滴溜溜一转，缓缓飞了出去。

　　水珠很慢，慢的仿佛背负了整片天地，艰难飞行，有一种难言而神秘的沉重感。

　　其他生灵还没觉得有什么，被针对的黑纹皇虎却感觉头皮直接炸开了，不知为何，只是一滴水珠飞来，却让它有种面对着整个天地法则秩序的感觉，天威难挡！

　　轰！

　　太可怕了，小小的水珠轰然炸开，这方天地剧烈抖动，仿佛天地在对倒，在翻转，地覆天翻，无穷法力形成的罡风席卷十方。

　　仅仅一瞬间，黑纹皇虎及其身后的族员仿佛被万剑穿透，蓝汪汪，绚烂迷人的水光如波纹耀动，划过一众妖族的身躯。

　　刹那间，这些妖族便都不动了，好像时间在它们身上凝固了一样，寂静了一刻，它们才艰难地动了动眼珠，这也是它们唯一能做的，也是它们在世间最后的动作。

　　紧跟着，它们的身躯好似精美的瓷器一般龟裂了开来，裂纹密布，随后更是崩出一块块碎片。

　　更可怕的是，碎片飞出，其内竟然不是血肉，而是蔚蓝瑰美的令人动容，深邃的令人胆寒的蓝色光芒。

　　嘭嘭嘭……

　　这些黑纹皇虎一个个崩碎，化作碎片与流光，流光溢彩，缤纷美丽，景象绚烂无比，却令人看着心头剧震，从头凉到脚。

　　“至强者！”

　　一个惊讶的声音响起。

　　随即，三道身影出现在青年身侧，呈合围之势，将青年围困起来。

　　这三道身影一个人面马身，身有虎纹，生有双翼，妖气浓郁无比，煞气腾腾，气息凶烈。

　　一个身躯窈窕，曼妙无双，肌体修长莹白，好似羊脂美玉一般，眉目如画，面若冷霜，身穿蓝色紧身衣，英姿飒爽，竟是一个女子。

　　最后一个，则是一个衣衫褴褛，样式古旧，面若刀削的男子，长发如蛇，披散在肩，半个身子埋在一座黄土坟中，身形一动，黄土坟便汩汩冒出猩红的鲜血，尽显妖邪诡异。

　　三大至强！

　　暗中隐藏的三个势力都出现了至强者，要阻拦住青年。

　　“英招妖族，傀儡，生出灵智的古尸……”

　　青年淡淡地望着这三个至强者存在，竟轻易认出了这三者的来历，一点不迟疑，见识极广阔不凡。

　　“你竟然认得我们的来历？”

　　人面马身的英招妖族面有惊讶，随即冷笑起来：“不过你还是要死在这。”

　　“欢迎来杀。”

　　青年面无表情，随意负手而立，衣袂在烈风中猎猎飘舞。

　　“狂妄！这就杀你！”

　　英招妖族面露怒意，双翼一展，劈出二道虚空大裂斩，疾驰劈杀而去，妖气如狼烟冲霄，气冲斗牛，天地失色。

　　那冷面女子和古尸也出手了。

　　虚空微微一震，冷面女子身躯宛如扎根虚空中，缓缓抬手，白皙若玉的手掌间光芒闪现，凝聚出一颗七彩缤纷的光球，轰然迸发激射。

　　古尸则张开大口，喷出漫天尸气，霸烈的尸煞之力凝聚在其中，即使是大神通法器，片刻间也要被化掉，更何况是血肉凡胎。

　　青年独自面对三大至强，却并不躲闪，相反，主动出手迎了上去，更让人震惊与诧异的是，这青年身上腾起一股比英招妖族还要浓烈，还要纯净的妖气！

　　“你……明明是人族，怎么可能妖气比我还纯粹！”

　　英招妖族大惊。

　　青年看也不看它一眼，只是轻轻一甩袍袖，一声轻语缓缓回荡在天地：“风起。”

　　顷刻间，一股无名烈风骤然而起，席卷整个天地，风声隆隆，宛若万千雷霆震动，声势大的吓人，无匹的罡风纯粹无比，挡在青年身前。

　　这风太可怕了，也不知是什么神通，一吹之下，尸气散尽，光球消亡，连那沿着虚空轨迹悄然却凶猛劈至的虚空大裂斩，也被这风吹的瓦解，支离破碎。

　　所有注意到这一幕的生灵无不呆滞，难以置信。

　　风系神通法术在一般生灵看来，多是一种辅助的体系，很难有大的杀伤力，即使有杀伤力大的，也是风系进阶到极高层次，运用空间之力，其实并非是风系神通法术了。

　　可就是这并不强势，甚至和水系一般，寻常只作为辅助所用的体系，在这青年手中却变得尤其可怕，一股狂风吹过，什么神通，什么法术，统统破灭！

　　然而，青年并未停下，只见他手中法诀一掐，轻声道：“雷动。”

　　轰！

　　神雷炸响，震动天地，仿佛要将天地都炸翻，在万里晴空当中炸响。

　　雷声太大了，太惊人了，仿佛天地意志发出的大道神音，穿金裂石都不足以形容，如洪钟大吕，震的人心神摇动，元神都要被炸出来一般！

　　一片炽盛雷光如瀑布般，从九天横空出现，冲击而下，激荡震动，若一片雷霆海呼啸降临，场景如灭世。

　　英招妖族，冷面女子傀儡，古尸男子。

　　三者纷纷祭出各自手段，一时间，法力若狂涛激荡，妖气鬼气呼啸冲天，天地为之变色，煞羽邪漫，无边虚空在不断崩裂，法则都被排开，十分恐怖。

　　然而，在这狂盛如山的滔滔雷光下，三者依旧不敌，这雷光太可怕了，将三者击的浑身雷光直冒，青烟袅袅升起，直接翻飞出去。

　　至此，青年仍旧未有停下的意思，一股凛然不可侵犯的寒意骤然间如狂风席卷九天十地，天上地下，无尽虚空突然凭空出现无数冰雪碎片，雪花飘飘，这股寒意透彻骨髓，似欲冰封元神！

　　“冰封……万古！”

　　纯净的妖气，凛冽的寒气，让青年看起来如诞生冰雪中的妖仙般，妖气腾腾，气韵若谪仙。

　　“这是……妖帝的《万古妖经》和灵帝的《灵帝经》！你是……陛下！”

　　此时此刻，英招妖族、冷面女子、古尸男子终于认出青年的来历，恍若见鬼，随即变成了崇敬，面有释然之意。

　　《万古妖经》的功法，催动《灵帝经》的法术神通，让青年的战力恐怖的逆天，他并没有停手的打算，一蓬寒气挥洒而出。

　　“恭迎陛下归来。”

　　英招妖族等三者低声恭敬道，话刚说完，寒气临体，霎时间把它们冻成冰雕，一阵微风吹过，悉数化作了冰屑，在狂风激荡的虚空中纷舞飞扬。


第1062章 三大准王

　　“夺天地的生命……”

　　道衍城上，叶默喃喃自语着，心神激荡。

　　天地有命，名曰灵。

　　天地万物，诸般生灵，都是天地生命显化的一种体现。

　　这一点，叶默早就知道，因为修炼有血王的传承，此传承最逆天的一点就是能通过摄取、掠夺天地显化的生命的命元，化作自身修为的一部分，迅速提高境界。

　　只是叶默未曾想到，血王的传承，尤其最逆天的一点，是来自于另一个顶尖王侯。

　　而且，这灵王的传承，显然比血王更强大与霸道，直接掠夺天地的生命，而不是间接获取，这就有点逆天的过分了。

　　不过也许也只有如此，才能位列鲲鹏历史十大顶尖王侯吧，还是排在第二名。

　　可以说，灵王如果不是没有成就人仙之位，光凭传承功法的强大而论，她的传承能和七大人仙并列。

　　当然，阵王不算，他的传承并非己创，而是来自另一个仙界的至尊，本身这种传承已经是任何一个仙界的顶尖了。

　　其他人同样震惊不已，同时也很无言。

　　就因为爱美，灵王就开创出这样的传承，以求无限的生命，永葆青春，实在令人无言，甚至有些啼笑皆非。

　　但她的成就，却是无与伦比，没有丝毫争议的。

　　“那她最后结果如何？成仙了？”

　　纪灵珊好奇地问道，眼中闪烁明亮的异彩，十分心动。

　　试问世间有哪个女子不爱美，为了保持永恒美丽的容颜，这些女子什么都做的出来，听闻灵王有如此神妙莫测的传承，不止纪灵珊，苏沐清、景雪烟等女也心动不已。

　　“陨落了，点滴不剩。”

　　计圣香淡淡地说道，看着几个姐妹这般神色，瞎子都知道这是为什么，曾几何时，她也曾为此疯狂过，只是，知晓这背后的真相后，她便绝了这心思。

　　“陨落了？她肯定是顶尖王侯吧？而且这种传承那么神妙，即使不成仙，她也能活的很久，怎么会陨落了，而且如此凄惨？”

　　纪灵珊娇艳的红唇微张，不敢置信。

　　苏沐清和景雪烟、鱼婉容也都惊讶，不敢相信这样一个结果。

　　“因为她的传承太逆天，冒犯了天地意志，所以原本她应该是能成为第八位人仙的，却被天地意志斩掉了她的路，她的希望。”

　　“后来，她想成仙，去仙界，结果在渡劫时遭到可怕的天威发怒，直接劈成了粉末，什么都没剩下。”

　　计圣香声音依旧轻淡，透出的信息，却让所有人为之胆寒。

　　听到这个结果，众人都相信了，也释然了。

　　没错，此法很逆天，夺天地之命，这不逆天，还有什么是逆天的。

　　可正因为如此，冒犯了这片天地，结果发怒了，让她无法突破，成为人仙，哪怕她想离开，去仙界，也被天地意志惩罚，天威浩荡，劈成了粉末。

　　但凡修仙者，哪怕只是发下天道誓言，都不敢轻易违反忤逆，更何况是夺天地的命，这是滔天大罪，她不死，谁死？

　　“这是一个震古烁今的绝世人物啊，可惜……”

　　古天方情不自禁赞叹道。

　　众人默然，灵王的确是一大人物，可惜，冒犯了天地，天地不容你，你便什么都不是。

　　至此，众女也无奈地熄了得到这传承的心思。

　　美丽虽然很重要，但和成仙比起来，就显得不那么重要了，不值一提，成仙，才是她们的终极渴望，哪怕这个希望很渺小，小的像是海市蜃楼，可望不可触。

　　“带路吧，去灵王府。”

　　沉默许久的叶默突然开口说道。

　　“叶默，你……”

　　“叶兄，不可啊，这传承有毒。”

　　众人震惊，古天方更是大叫。

　　“得传承，也不一定要遵循灵王的轨迹，灵帝、神鲲皇、紫鹏皇等人，怎么就能成为人仙？参悟借鉴而已。”

　　叶默摇头，神色坚定。

　　光以传承、功法的层次来论，灵王和阵王显然是能和三帝三皇及武神比肩的，这么逆天而强大的传承，他怎么可能放过，即使不修炼，也可以参悟，五行生灭，三奇衍生，这都是需要大量领悟的，能借鉴一些现成的，肯定会大量缩短自己的修炼时间。

　　众人闻言，也不说话了，没了顾忌，如此传承，岂能放过。

　　计圣香凭着记忆，给叶默指路，道衍城便朝着一个方向疾驰而去，速度提升到最大。

　　同时，道衍城无数生灵开始利用资源，开始恢复自身伤势，休养生息，飞快恢复战力。

　　灵王虽然是陨落的王侯，且传承断绝，但如此人物，哪怕是妖族、鬼族，甚至人族和灵族，都会对她有一些了解，自然也不会放过灵王府。

　　可以想见，在灵王府，必定有一场惊天动地的激烈大战等着他们。

　　沿途上，道衍城遇到了许多势力。

　　正如计圣香分析的那样，有传承与后人的王侯府、长老宫，都有鲲鹏神宗的强大生灵占据，而那些已经断绝传承，只有王府、长老宫留存的，则大多数被外来的四族势力占据，所有势力都在热火朝天地发掘着其中的无数机缘，收获惊人。

　　当然，其中也有寻到一些不怎么样的王府，因为种种原因，并没有传承留存，只有一些天材地宝与珍宝藏在其中，让得到这些王府的势力倍感不忿，迅速搜刮掉王府后，迅速赶往另一处，然后与另一个势力不期而遇，一场无可避免的大战便爆发了。

　　也有的并非不忿，而是贪婪。

　　除了鲲鹏神宗自身，谁也说不清这里有多少王府和王级长老宫，得到莫大好处后，难以遏制贪婪之心，便悍然与其它势力开战，争夺王府、长老宫的拥有权。

　　混战不止发生在外面，同样发生在这中央天宫之中，且更加激烈。

　　一路上，道衍城也多次遇到各势力阻路。

　　没什么好说的，见到道衍城标志还不识相让路，那就直接轰开，千百万道法术神光澎湃如汪洋，从城内激射出来，直接灭掉数以万计的生灵，杀的他们胆寒也就退了。

　　道衍城的强势与霸道让许多势力，尤其是四族势力极其愤怒不满，却又无可奈何，寻常单个势力，根本不是道衍城的对手。

　　就这样，道衍城一路遇神杀神，佛挡诛佛，除了至强者，根本没有任何势力能阻拦，威势滔滔。

　　经过十多天的极速驰行，道衍城终于来到一处山脉连绵，霞光雾霭缭绕的灵秀之地，此地山势起伏，峰青谷翠，甚至还有许多无害的小兽、灵兽奔行腾跃在山间。

　　在绵延无尽的山脉深处，是一座座恢弘的大岳，神秀出尘的山谷，气势磅礴的神瀑，不时有瑞光彩霞腾起如龙，高天重云绵绵，林间繁影斑驳，瑞兽轻吼，灵禽展翅翔空，真个如真仙的洞天福地一般。

　　在这片山脉之外，却是不甚平静，一座座巨大的飞天堡垒、法器，横过长空，隆隆碾动而来，声势浩大无匹，洒落下无边阴影，令空气都变得凝重起来，充满肃杀之意。

　　“此地我鲲鹏神宗占了，无关着速速离开，否则休怪我等不给机会！”

　　众多飞天堡垒、法器中，一个巨大的圆盘形法器悬浮在半空，传出惊雷般的震音，天地为之震动，法则与之共鸣，声震四野，惊得山脉内的灵兽亡命奔逃，群山摇颤，无尽古木簌簌摇动，落下漫天花叶。

　　说话之人没有说什么此地本就是鲲鹏神宗的之类的废话，显然不想多说，只说此地被占，予以告诫。

　　“哼，你鲲鹏神宗好大的威风，一句话就想让我们这么多势力退走，凭什么？”

　　一个神念传音凭空出现，传遍四方，却飘飘渺渺，让人难以寻出发出传音的人，显然不想暴露身份，被鲲鹏神宗针对。

　　“至少，对付你这种缩头乌龟，只是翻手之间的事。”

　　那圆盘飞天法器上传来嗤笑声，同时，一道璀璨之极的金光轰然驰动，迅疾若电，朝妖族的窝巢而去。

　　轰的一声巨响，纵使妖族窝巢勉力阻挡，还是被斩在了妖力护罩上，整个巨大窝巢一阵抖动，无数低阶妖族被震的吐血，甚至直接昏厥了过去。

　　“最后说一次，滚，否则，杀。”

　　圆盘飞天法器上的声音十分霸道，一字一句，杀机凛凛，让人丝毫不怀疑这些话的真实性。

　　“好霸道的鲲鹏神宗，我等还真不信，凭你们三大飞天战舰，就能同时抵挡我等十多个势力。诸位，灵王的传承不容小觑，不联手可争不过鲲鹏神宗。”

　　鬼族的一座鬼城上传来幽幽鬼音，伴随着神鬼哭号，阴风滚滚，令人头皮发麻。

　　“同意。”

　　“好，联手吧。”

　　“附议。”

　　四族各大势力纷纷说道。

　　“嘁！你们真以为自己是什么好物件，凭人多就敢与我神宗叫嚣，真以为自己率领着道衍城？”

　　圆盘飞天法器上的声音嗤笑不已，丝毫没把各大势力放在眼中，轻蔑之意赤裸裸。

　　不想，这声音刚落，就又一个声音从天际尽头遥遥传了过来：“没想到我道衍城得准法王如此重视，既然如此，我道衍城不来怎么行。”

　　这个声音一出现，所有人，包括鲲鹏神宗三大飞天法器上的存在，也变了脸色，只是有好有坏，有轻有重。

　　嗖！

　　下一刻，三道身影出现在鲲鹏神宗三大飞天法器上。

　　这三人，一个身穿浅蓝衣衫，长发飘飘，面容俊逸，身躯挺拔如松，凌空漂浮；一个身穿样式古拙的黑色紧身衣，身躯削瘦轻灵，双目深邃如星空，背负一张银色长弓；一个身躯削瘦如竹竿，肌肤黑黄，头发不到一寸，身穿露肩的斜肩长袍，单手捏古怪手印在胸前，模样颇像南魔蛮族。

　　道衍城城墙上，计圣香看到这三人，仅根据这三人的模样与气息便认出了其来历，俏脸忍不住微微一变，美眸中满是担忧与凝重。

　　“这三个是如今的七大顶尖王侯之三，准法王蓝荆书，准释箭王泠如晦，准地狱王阿涅罗陀，都是只差半步就成为王级的顶级准王，个个不凡，神通逆天。”

　　计圣香郑重地提醒众人。

　　当今鲲鹏神宗七大顶尖王侯一系，分别为剑王、刀王、地狱王、释箭王、战王、法王、秘王。

　　这七大顶尖王系的后人，准王存在，自然不容小觑，同样是化神期的顶尖存在，甚至在计圣香看来，超越仙城同盟的神君，战力很可怕。


第1063章 遭创

　　准法王蓝荆书，准释箭王泠如晦，准地狱王阿涅罗陀。

　　三大准王都是顶尖王侯一系，从真古时代传承至今，始终不曾断绝，其传承悠久而强大，这三人也是十分不凡。

　　其中，准地狱王阿涅罗陀的父亲兼师尊，是顶尖王侯的同时，也是人族部部座，更加神秘莫测。

　　“原来是法、释箭、地狱三大顶尖王系的准王，久闻大名。”

　　叶默心下微凛，不动声色地说道。

　　听闻这番话，其它十数个势力无不变色，哪怕是有高等妖族在其中的妖族势力，也忍不住心中惊惧。

　　顶尖王侯岂是寻常，就算是高等妖族也不够看，除非是真正强大绝伦的高等妖族，比如出了龙皇凤祖的妖族，即使如此，也未必就够看。

　　鲲鹏神宗最早是人族宗派，后来妖帝、灵帝、幽神皇三位掌教帝皇攻伐不辍，立下盖世功勋，组建三部，才有了四部共存的场景。

　　即使如此，四部之中，还是以人族部最为强盛，顶尖王侯众多，虽然普通王侯数量比不上妖族和鬼族。

　　要知道，顶尖王侯很难没落，可以想象，如果不是武王和血王在真古末期探寻殒仙之地出了意外，而今就是九大顶尖王侯，这是毫无疑问的。

　　顶尖王侯，在人仙不出的时代，不但是部座，还是掌教帝皇，地位非比寻常。

　　而顶尖王侯的后代，因为随时可能会成为部座，甚至掌教帝皇，自然培养与挑选的十分严格，普通王侯系的准王和顶尖王侯系的准王，差距是极其巨大的。

　　换做是以前，这三王必定就是未来的顶尖王侯，甚至还可能成为部座，甚至是掌教，万人之上，尊贵比天，掌控整个偌大的鲲鹏神宗，权势滔天！

　　而现在，他们同时出现在了此地，足足三人，怎能不让人震惊。

　　当即，就有二个颇弱的势力果断离开了。

　　普通王侯还好说，可三大顶尖王侯，其中一个还是当今人族部部座的后代，外加一个威名震动九州世界的道衍城，他们这小胳膊小腿，还不够人家动动指头的，还是趁早退吧。

　　见到二个势力退走，其余势力不禁震惊，同时也迟疑起来，许久后，又是三个势力退出了此地，放弃争夺。

　　至此，除鲲鹏神宗三大准王和叶默的道衍城，就只剩下十个势力了，他们还抱着一丝希望，期冀能在四大顶尖化神存在的混战中得到一些好处。

　　“人族，灵族，听本城主一句劝，这里不是你们能够觊觎的，未来还需要你们出力，不要无谓的牺牲在这里。”

　　叶默这时也开口劝道。

　　“叶城主这是什么意思？难道还想和鲲鹏神宗联手，先清场不成？”

　　灵族一株古槐灵光大放，摇曳着发出声音。

　　叶默直接被气笑了，摇头不已，淡淡道：“劝告已经给你们，不走，被波及到可怪不到本城主了。”

　　说完，叶默看也不看那十个势力，目光微微一凝，落到鲲鹏神宗三大准王身上。

　　这三大准王很强，给叶默的危险感觉十分浓郁，是极强的对手，不容小觑，至于其他势力的生灵，说句不客气的，叶默想灭掉这十个顽固的势力，也只是时间长短的问题，不会有一个能逃掉！

　　元婴期有强有弱，化神期同样如此。

　　一般化神期修士，都是资质、悟性皆极高之人，尤其是能达到化神巅峰的，用元婴期的魔斗台划分，每一个都至少是二十轮的战力，远超一般的化神后期。

　　而神君这个层次，按叶默的推算，应该能有二十二轮战力。

　　鲲鹏神宗准王，哪怕是普通王侯，都有着二十二轮的战力，每一个都是神君！

　　稍强的普通准王，也许能达到二十三轮战力。

　　而顶尖王侯的准王，叶默推算，应该有二十四轮，其中极强的，或许接近二十五轮，甚至已经达到二十五轮。

　　试想一下，三大顶尖王侯准王，也就是三个二十四轮战力者，对付十个或许只有二十轮战力，顶天只有二十二轮战力的家伙，可能都不用三个一同出手，一个就能对付所有！

　　而自身，第一世的时候，因为得到灰蛋中的莫大造化，虽然自己突破速度飞快，但境界很稳固，战力很强，应该有二十四轮左右，这已经是顶尖准王的水准了。

　　当年的尔玉也差不多是这个层次，有尔玉之剑在手，他甚至能达到二十五轮的层次，算是当世顶尖了，在当年那种环境下，的确是惊人的逆天了，谁人可抗？

　　现在，三大顶尖准王同时现身，叶默的压力还是很大的。

　　毕竟自己的战力也就二十四轮左右，全力爆发也许能接近二十五轮，或者达到二十五轮，但要同时对付三大顶尖准王，还是十分棘手的。

　　第一世时自己有灰蛋带来的大造化，所以虽然没有那么多逆天功法与神通，但战力依旧逆天。

　　这一世没有了灰蛋带来的造化，但有诸多功法神通，因此战力堪堪与第一世持平。

　　而道衍城内部，尽管，道衍城内有圣皇转世的殷九辰，还有尔玉神君转世的计如殇，还有一个澹台不破，可他们的修为进境却不比自己，即使战力潜质很强大，境界不足，也让他们难以插手这样的大战。

　　藏芥佛子上一次施展功德仙雷，此时都还未恢复，就更不用说了，无法参与这样的战斗。

　　好在，情况也不算太糟，有仙城流和妖懒这二个底牌，叶默也不会太忌惮对方。

　　“道衍城主，你是仙城同盟，甚至整个九州世界在真古时代之后，最惊才绝艳的天才人物，种种手段，可是让我等都敬佩不已，你还是第一个能在我神宗眼皮子底下占了那么大的便宜，却依旧活的好好的人，可莫怪我等以多欺少。”

　　准湮空法王蓝荆书一袭蓝衫，和言润色道。

　　“领教神通。”

　　叶默身躯不动，整个人被一挽清风托着缓缓飞起。

　　“十祭印——祭柳印！”

　　准法王蓝荆书神色一肃，口中念念有词，双手飞快掐起一个玄妙无比的古怪手印。

　　霎时间，蓝荆书身后绿芒冲天而起，炽烈无匹的光芒如一轮小太阳，狂盛如山，澎湃涌动的青翠绿光之中，一株如极品玉石雕琢而成的古拙神柳枝叶遒劲，哗啦啦摇动，十万根柳条如仙剑洞穿而出。

　　轰！

　　天地剧震，十万根柳条似万箭齐发，又像是亿万柄飞剑攒射而来，无匹的力量溢散，粉碎天地虚空，连空间乱流都湮灭了，下方山河轰然一震，数百里地域顷刻粉碎，化作粉尘。

　　如此景象太可怕了，仿如灭世一般，而且这并非传统修仙者的手段，只是单纯的法术神通，单纯的法而已，却威能惊天，令人感觉不可思议。

　　与此同时，准地狱王阿涅罗陀也出手了，眼中精光一闪，抛出一道赤红光芒，竟是一颗拳头大小的琥珀。

　　阿涅罗陀瞬息间打出数百道法诀，口中吟诵古怪晦涩，难以识别的咒语，随后伸手一点指那琥珀。

　　顿时，那琥珀透发的赤红之色骤然变了，变成了漆黑幽森的黑芒，如黑洞一般，冷森森，深邃无比，吞噬一切光，而后轰然炸开。

　　就在琥珀炸开的同时，一道似虚无又似真实存在的身影在虚空中一闪而逝，流淌着异域的味道，如画壁上的飞天之景，顷刻间，整片天地，目之所及，无不被黑暗所笼罩。

　　“灭界——胎藏曼陀罗！”

　　阿涅罗陀声音低沉，似喃喃自语，又似吟诵。

　　余下没有出手的准王就只有释箭王泠如晦了，叶默在血神宫时曾见过其后人泠千玺出手，轻易不开弓，开弓必见血，一箭崩天云，一箭山崩海蒸干，端的是恐怖无比。

　　从一开始，叶默的注意力就大部分集中在此人身上。

　　不过泠如晦没有出手，只是将银色长弓从背后取了下来，目射璀璨光束，冷冷地盯着叶默。

　　狂暴骇人的攻击袭来，叶默顾不得那么多，当即祭出八系飞剑，五系飞剑成环，无边威能流淌蔓延，定住虚空，五行秘力磅礴恢弘，流转间令朱雀凰鸣剑火光大盛。

　　但叶默并没有停手，再次一翻手，手中出现了极光云扇，骨玉流转光泽，羽扇流光溢彩，猛力一扇，虚空顿时坍塌大片，法力滔天狂涌。

　　轰轰轰……

　　整片天地沸腾，龙蛇起陆，仿佛地覆天翻，四大顶尖化神交手，场景太可怕了，这方空间在不断粉碎。

　　焚仙剑阵对决祭柳印，极光云扇对决琥珀的胎藏曼陀罗灭界，四者你来我往，疯狂冲击破灭。

　　如此大战，让叶默体内的法力和元气如决堤大河，滔滔狂泄，但换来的结果也是喜人的，叶默以一敌二，还是二个化神期二十四轮左右战力的强大准王，依旧拼得不相上下，并不落下风。

　　“十祭印——祭剑印！”

　　“古涂摩阿宝石，咄！”

　　一法，一器，再展仙威，法力狂涛铺天盖地，罡风浩荡四野，震动乾坤。

　　“五行冥柱，五行仙柱，起！”

　　叶默同样不甘示弱，沉喝一声，双手挥舞展开，势如托天，周身神光万丈，如神焰腾腾狂燃，气血如狼烟冲起，崩开虚空。

　　这一刻，天地仿佛被天地主宰一指划出，分割了阴阳，十根棱形巨柱擎天驻地，仙威盖世，仿佛撑起了整个天地，有形显化，轰响蓝荆书和阿涅罗陀。

　　就是这个时候！

　　嘣！

　　一声轻响骤然传开，泠如晦出手了！

　　一支似木非木，似金非金的奇箭刺穿了虚空，迅若疾电，势如万钧雷霆，疯狂扑杀而至。

　　这箭十分简单平凡，没有任何波动，只有一股可怖的气息在流转，浮华尽去，自然归真，却缭绕着无尽的毁灭煞气，其上有曾陨落在箭下的生灵的残魂碎灵，挣扎哀吼，引得天降血雨，虚空爆发成片的血色雷霆。

　　“终于出手了！”

　　叶默一声冷喝，早就有所防备，与蓝荆书、阿涅罗陀力拼的同时，艰难分出一丝精力，通体爆发万丈气血光芒，天地法则都被迫开，一拳轰砸了上去。

　　当！

　　洪钟大吕般的声音震裂了数十座恢弘大岳，大地都为之龟裂，叶默身躯剧震，拳头上一串串火星溅射开来，伴随着点点血花。

　　“喀拉！”

　　恐怖无比的肉身，全力一击之下，连准释箭王的法箭都打折了，令人震骇恐惧！

　　但是，叶默也受了伤，整个拳面被射的指骨粉碎，血肉模糊，一缕缕无形箭气在其中纵横交织，破坏他的肉身。

　　这让叶默有些凛然，脸色依旧沉静，心中却是微沉，感觉不是很妙。

　　蓦然间！

　　一道冷光从虚空中骤然迸发，璀璨炽盛无匹，杀机狂盛，杀光森冷入骨，直指叶默背后而来！

　　还有一个准王！

　　“幻王一脉！”

　　叶默目光一冷，瞬间想到这个王系，思绪电转之间，忽然猛地挥舞左拳从左侧往后击去。

　　这是一个诡异至极的角度，一般而言，哪怕是修士，也难以轻易做出这样的动作，即使做出来了，也不会对对方造成多大威胁，可能连法力护罩都打不破。

　　“噗嗤！”

　　“嘭！”

　　锋芒锐利的剑光刺透了叶默的身躯，剑气狂射，同时剑身猛震，要将叶默的身躯震裂，分尸。

　　同时，叶默的左拳因为出拳角度诡异刁钻，让人防不胜防，一拳之下，直接打破护罩，打在一个人身上。


第1064章 皇甫嫣到来

　　距离灵王传承山脉千里之外的一座灵秀山岳上，二道身影巍然而立。

　　这二道身影，一道被雾霭所笼罩，周身模糊，似融于虚空中，不分彼此，身侧更有缕缕奇异玄妙的光芒流转，却不是来自其体，而是诞生于虚空。

　　这是法则之光，表示在亲近此人，如果靠近仔细聆听，还能听到天地大道音在鸣颤，在回响，这是一种极神异，极可怕的景象。

　　如果被人知道，定然震惊的无以复加，因为这种程度连人仙都未必做得到，除非能达到传说中的百分百潜质灵根，才能做到。

　　如果没有达到圆满灵根，就需要在人仙期时，对法则领悟达到一个极惊人的地步，才能得天地法则如此亲近。

　　毫无疑问，这是一个可怕到极点的存在。

　　而另一道身影，却是窈窕曼妙，盈盈娇躯挺秀丰盈，如一株动人心旌的神莲，莹白的娇躯若羊脂美玉，整个人清丽绝俗，雅洁而出尘，似来自仙界的绝代仙子，谪仙落凡尘。

　　这女子眉目如画，挺翘的琼鼻，灵动中透着淡漠的美眸如纯净的黑宝石，圆柔的脸庞线条本应柔美，但在漠然的眸光与无情的神色下，却透着一股子遗世独立的刚强与英武，令她更是风姿绰约，气韵独有，恍若天成。

　　此女一身雪色宫装，胸前与后背皆烙印着一株火红动人的神莲，正是冰莲宫的标志。

　　此女不是皇甫嫣又是何人。

　　而她身旁的神秘超绝的身影，自然是她那来历惊人的师尊陈峰了。

　　二人并肩而立，眺望远方天际，那中央天宫深处。

　　皇甫嫣此时心神有些不宁，思绪不知为何，有些纷乱，黛眉不时轻蹙，不知这种感觉从何而来。

　　尤其是转头看向那遥远处的黑暗结界时，芳心更是轻跳不已，丝丝担忧的情绪莫名涌上心头，让她难以平静。

　　不知过去多久，她再次看向黑暗结界时，忽然心头一阵刺痛，仿佛针刺刀绞，这种痛源自血脉，源自灵魂，让她心悸，二根手指头都莫名抽动了二下。

　　那里到底发生了什么？到底有什么在那里？为什么自己会这样？

　　皇甫嫣惆怅焦急，想不通这种反应为什么会出现在自己身上。

　　“风动了。”

　　陈峰模糊无比的身影一动不动，声音缓缓传来。

　　皇甫嫣陡然回过神，美眸带着一丝诧异和不解，还残留着一丝焦躁不安。

　　“为师的境界，不说言出法随也差不多了，我心永恒寂静，这天地也不会有任何波动，但却有风拂过，是风动了，还是你的心动了？”

　　陈峰声音很平静。

　　“徒儿知错，请师尊责罚。”

　　皇甫嫣螓首低垂，低声道。

　　“何错之有？”

　　陈峰说道。

　　“心不静，打搅师尊了。”

　　皇甫嫣声音淡漠。

　　“我心是静，你何需静？为心上人担忧，实乃人之常情，你有何错？”

　　陈峰发笑说道。

　　“师尊……”

　　皇甫嫣猛然抬头，随即又低了下去。

　　“那是道衍城，正在遭受鲲鹏神宗四大准王围攻，你，不去吗？”

　　陈峰转过头看着皇甫嫣。

　　“徒儿不去，什么都没有师尊的事重要，徒儿要与师尊去征战斗法。”

　　皇甫嫣螓首轻摇道。

　　“什么时候，你也只会这般说好话了？”

　　陈峰轻笑，抬指一点皇甫嫣光洁饱满的额头，继续道：“去吧，为师的厮杀不是你能参与的，你的战场在这里，你的牵挂，亦在这里，虽然你从未提出过让为师解除你的记忆封印，但你和他的感情羁绊很深，这是你们无可分割的缘。”

　　“为师也听过这小家伙的名号，道衍城城主，准大道仙城之下第一城，倒也不错，是个人才，此事了后，带他来见为师，为师替你把把关，若他没有成仙的希望，为师可不会留情，他不会有机会。”

　　师尊即父，师尊要见他，这代表着什么，不言而喻。

　　哪怕皇甫嫣心境再好，如何出尘绝俗，此刻听到最敬重的师尊如此说，也不禁霞飞双颊，透出几分羞不可抑，还有几分暗恼。

　　“师尊……”

　　皇甫嫣不依了，嗔怪的目光瞪着陈峰。

　　虽然和叶默早就已经很亲近，这并不算什么，可惜她的记忆被封住了，没了原有的记忆，这就和第一次接触这种感觉没区别，自然羞赧难当。

　　“好好好，为师不说了，你速速去助他一臂之力吧，为师也只是匆匆从边缘看了一眼，不知道其中战况如何，但想来他不会那么好受。”

　　陈峰不再调笑自己这个傻徒儿，神色略微郑重道。

　　皇甫嫣绝美的俏脸微微一变，心中愈发担忧。

　　“师尊保重，徒儿去了。”

　　皇甫嫣得到师尊准许，不再犹豫，转过头轻轻一跃，恍若飞仙，衣袂飘飘，伴着万千绚烂光雨，转眼消失。

　　陈峰如一柄仙剑屹立在大岳之巅，看着徒弟离去的身影，静默良久，突然自语道：“好像忘记问了，这道衍城主叫什么名字？似乎姓叶？倒也有缘。”

　　……

　　此时，胎藏曼陀罗灭界之中。

　　叶默有些难以置信地看着透胸而出的剑尖，眼中冷芒爆闪，随即看了一眼左拳上的血迹。

　　同时应付三大顶尖准王，叶默也很吃力，再难有精力再应付一人，偏偏这一次并不止三大准王，还有幻王一脉。

　　幻王一脉是普通王侯中颇为神秘与强大的，比不上顶尖王侯，但在普通王侯中绝对属于前列，即使顶尖王侯一脉也不敢轻易招惹这幻王一脉。

　　这足以说明幻王一脉的可怕。

　　孤身独对三大顶尖准王，叶默已经落了下风，而在千军一发之际，却遭受了幻王一脉的袭杀，根本避无可避，闪无可闪，这是一记必杀！

　　好在，叶默也不是普通的修士，肉身强大之余，也柔韧的惊人，在这样的近距离接触中，骤然发难，往往能打人一个措手不及。

　　幻王一脉的袭杀者就中了一招。

　　他哪里会想到，叶默左拳能从左侧回转重击，好似肩头、手肘等关节的掣肘完全不存在一般，折的好像断了一样，然而，打出来的一拳却可怕无比，滔滔神力摧山断岳，将他打的重伤，脏腑全部震裂！

　　也正因如此，他没能将叶默的身躯震的四分五裂，只有短剑留在叶默身上，叶默也因此救了自己一命。

　　“幻王一脉准王？”

　　叶默仿佛示威一般，还是左手伸到了后背上，关节折起，缓缓拔出短剑。

　　“嘭嘭嘭！”

　　就在短剑拔出的刹那，一道道剑气洞穿了叶默的身躯，从内而外，防不胜防。

　　然而，叶默却并不当一回事，鼓荡法力，催动法术，开始治疗自身。

　　“幻天雄。道衍城主好魄力。”

　　袭杀叶默的是一个俊逸的男子，看上去只有三十岁左右，很年轻。

　　“不拔出来还给你重新抓剑，震碎我肉身的机会？”

　　叶默神色漠然，一抖手，短剑被收进储物袋。

　　“即便如此，你也已经重创了，还如何应付我四人？”

　　幻天雄冷笑不已，然后像是想到什么，作“恍然”状道：“难道你在期待那头妖懒力挽狂澜？说起来，妖懒的确是我神宗的心血之作，不过一直没有验证，今日倒是要看看，是妖懒厉害，还是……金乌族更强！”

　　一道金光，炽盛无比，将这方天地照耀的透亮，破开了胎藏曼陀罗灭界，从天而降，落在叶默和道衍城之间，而后骤然一转，化作一颗通红泛金的圆球，其中有一头神禽仰天长鸣，通体缭绕无匹狂焰，形似乌鸦，生有三足，如皇似帝的威严盖压苍穹众生。

　　见此情景，叶默心头猛沉，声音阴沉无比：“原来你们早有准备。”

　　四大准王或发笑，或默然，并不言语，只是眼中透出的杀机愈发盛烈。

　　就在这时，阿涅罗陀脸色猛地一变，转头朝灭界尽头看去。

　　一道细微的冷光在微微闪烁着，光芒并不强烈，气息并不强大，但却生生不息，并迅速突破了结界，极速而来。

　　这光芒速度太快了，甚至于，比叶默还要快一分，根本不像化神修士能达到的速度，下一刻还在天边，转眼便来到不远处。

　　金乌族至强者张口喷出一道火焰匹练，霸烈的火，带着强盛的光，熔穿了虚空，令虚空沸腾、熔化。

　　但是，这道光很神秘很诡异，至强者竟然拦之不住，被它一穿而过，转眼间来到叶默身畔。

　　“嫣儿！”

　　金光敛去，露出一张熟悉的不能再熟悉的容颜，叶默不禁愕然。

　　“你受伤了！”

　　皇甫嫣微微点头，美眸一瞥叶默胸前，目露担忧。

　　“你怎么来了？”

　　叶默看到皇甫嫣美目中的一丝担忧，心下一暖，随即沉下脸：“你速速离开，这里不是你能插手的。”

　　“哼，你先恢复伤势吧，我不弱于你！”

　　皇甫嫣微微扬起俏脸，神色带着一丝冷傲，浑身气息毫不掩饰地爆发出来，刹那间，风云变色。

　　“化神……巅峰？”

　　叶默脸上满是不敢置信。

　　要知道，自己去了小星空一趟，得到的机缘造化足以让人疯狂，由此，才拉开和同辈人的差距，和老牌准王比肩，没想到皇甫嫣短短时间内也达到了这般程度，怎能不令他吃惊。

　　皇甫嫣也不理会他的震惊，抖手射出一道夺目的红芒，令其在叶默身旁环绕，护其周全，她则素手持着一柄如万年玄冰雕琢而成的冰系飞剑，转过身冷冷扫视四大准王。

　　四大准王脸色难看无比。

　　他们自诩天资潜质惊艳万古，寻常化神巅峰他们都能对付数个以上，如今不但没能斩杀妖孽无比的叶默，而今又蹿出来了一个不比叶默差的皇甫嫣，如果让叶默恢复几分伤势，此战结果如何就很难说了。

　　“速速出手，极速镇杀她！”

　　阿涅罗陀神色阴沉的能滴下水来，冷声说道。

　　其余三人自然应诺，他们还真不信，出了一个叶默就够逆天了，还会出一个和叶默差不多的妖孽不成，化神巅峰又如何，他们同样能轻易斩杀！


第1065章 嫣儿战四王

　　远处，有二道璀璨的光束隔空射来，那是金乌族至强者的目光，洞若观火，如二盏大灯，如二颗小太阳，令人不敢直视。

　　虽然皇甫嫣出现，和叶默并肩作战，但金乌族至强者也没有出手。

　　它要随时准备，在此拦住妖懒，不让后者插手大战。

　　面对妖懒，它一点不敢小觑，毕竟那是鲲鹏神宗当年制造新妖族时制造出来的第一种妖族，缺点很明显，但潜力也很可怕，超越高等妖族二分，不容忽视。

　　场中。

　　皇甫嫣听到阿涅罗陀的话，俏脸微微一紧。

　　来之前只听师尊说叶默可能很不妙，可来到之后才发现，这岂止是不妙啊，换做一般的化神巅峰，早就魂飞魄散，彻底陨落了，叶默却只是受伤，已经是叶默实力强大的体现了，当然，也有一丝侥幸的成分。

　　在师尊的培养与教导下，这几年间，她成长非常快速，进境和叶默相差不大，也是化神巅峰。

　　但是，无论是谁在此地，只要不是至强者，面对四大准王，其中还是三个顶尖准王，还有一个施展起刺杀大术，连顶尖准王都忌惮的准幻王，谁也讨不了好，任何人！

　　毕竟，这不是普通的化神巅峰，而是顶尖准王，在化神境界，世间最顶尖的一批人，就是澹台不灭在化神期时在此也扛不住！

　　皇甫嫣虽然有一个强大的恐怖的师尊教导，却也没有多大信心能拦住这几人多久，除非不顾一切，施展伪仙术。

　　只是这等仙道大法，不到迫不得已，最好还是不施展为妙，一来对自身有损，二来暴露之后会很危险，尤其是在这种境地下。

　　“十祭印——祭四兽印！”

　　蓝荆书依旧是第一个出手，狂风鼓荡，衣衫猎猎作响，双手双脚旁边隐隐浮现一道道模糊影迹，并随着古老咒语的吟诵，变得愈发真实，要真正显化出来。

　　湮空法王一脉，最是擅长法术，《十祭印》正是该脉的镇族神通之一，共有十祭，每祭出一印，威能都是翻天覆地，逆阴阳，覆五行的，极其可怕。

　　此时，蓝荆书毫不保留，悍然祭出了第三印，法力狂泄，通过古印诀凝聚神通成像。

　　短短时间，咒印诵毕，声音戛然而止，可他的四肢旁边那四道影迹，却愈发真实了。

　　青龙，白虎，朱雀，玄武。

　　四方神兽有无法想象的大法力，此时法相被人以神通凝聚出来，这不是单纯拟出形态，而是赋予了灵魂，栩栩如生，如太初四方神兽汇聚，改天换地，威压盖天地。

　　吼啸声惊天动地，胎藏曼陀罗灭界都在剧烈颤动，黑色光芒如雾霭翻滚，下方无尽山峦更是摇颤不已，如一朵朵绚烂动人的灵花在绽放，接连爆开，乱石穿空，漫天激射。

　　各方生灵神色震骇，被这威势震的失声，无法言语。

　　青龙通体青翠如碧玉，晶莹剔透，每一枚鳞片都在流转动人光华，彩光四射，修长而庞大的身躯腾跃天空上，一个摆尾而已，无尽罡风袭来，将数个势力的飞天法器吹的摇动不已。

　　白虎身躯如小山，通体雪白，无一丝杂色，毛发根根如剑挺立，流溢丝丝锋芒锐气，一声怒吼，声震九天，远方数个势力的飞天法器再次狂震，无数生灵吐血昏厥，连化神级生灵都无可避免，无不骇然。

　　朱雀赤红的身躯充满秀气，根根赤羽亮丽鲜艳，缭绕炽热的火焰，展翅击天，轻鸣声悠扬婉转，并不尖锐，却足以穿金裂石，震动四野。

　　玄武托着巨壳，如背负一片大陆，缓缓而行，龙头轻摆，四足一动，大地崩裂千万里，虚空都凝固如铁。

　　四方神兽初展神威，直接隔着遥远的距离，令并未撤走的十个势力损伤惨重，后悔不迭，想要立刻离开，只是，胎藏曼陀罗灭界又岂是那么好破的。

　　无法，他们只得退的远远的，就在灭界旁边，不敢靠近战场丝毫。

　　“去！”

　　皇甫嫣玉手一甩，寒冰飞剑脱手而去，闪动冰冷光泽，破空呼啸，迸发万丈剑芒，光是灵压波动就震裂虚空大片。

　　拜师陈峰以后，陈峰便赠予了皇甫嫣二件强大法器，这二件法器，正是皇甫嫣如今所持的冰火双剑，无论炼制材料还是手法，抑或是成形后的品阶，都极为不凡。

　　否则，当初也不可能一下就撕破叶默的肉身防御，给叶默造成重创。

　　冰雪飞剑迅疾无匹，若一道冰冷雪芒，划破长空而至，散发蓬勃寒气，只是一绞，无穷剑光暴涨，凌厉无匹。

　　天空中传来一声悲鸣，漫天赤羽飞舞，曦光洒落，一道巨大的身影无力地坠落下来。

　　四方神兽中的朱雀，只一剑，便被击落了！

　　见到这一幕的人无不倒吸凉气，蓝荆书更是眉头大皱，一股颇为不妙的感觉涌上心头。

　　皇甫嫣的剑光并不炽烈，也不强盛，更不明亮，但却锋利的惊人，似乎可断因果，灭阴阳，斩断过去未来，散发的寒气更是令人元神都仿佛被冻僵，思维反应迟滞数倍！

　　“这是堪比皇道法器的超级法器，一起出手镇压！”

　　只是轻飘飘一剑，已经足够蓝荆书这等人物看出端倪了，不禁神色震骇地吼道。

　　“古陀弥舍古杖！”

　　阿涅罗陀眼睛一眯，其内精光大盛，一翻手，取出一根古老的法杖，其上雕镂着一颗诡异的蛇头，流淌诡秘的气息。

　　呼——

　　手中法杖一挥，登时，一片黑色奇光飞舞出去，如蛇扭动，如雾气翻腾，最后化作一片幽黑森然，透着邪异的雷霆，覆盖而下。

　　噼啪！

　　黑色雷霆充满了妖邪，竟化成黑色飞仙与魔神，还有天劫，大岳等等，光是炸开的雷音，就炸翻了一片山峦。

　　皇甫嫣美眸透出冷光，并未将冰雪飞剑收回来，俏脸一片凝重，面容肃穆，气韵圣洁出尘，青葱般的玉指交织出一片幻影，捏出上千道法诀。

　　“净瓶宝印！”

　　皇甫嫣轻叱，头顶上一片绚烂光华凝聚，浮光成片挥洒，瑞光滔滔，一个巴掌长的宝瓶透着仙道气韵，缭绕丝丝白雾，看不真切，喷出一片白色霞光，朝着那片黑色雷霆笼罩而去。

　　嘣！

　　释箭王再度出击，一箭射来，天地为之狂震，法则都似乎紊乱了，此箭仿佛成了天地间的唯一，让人无法挪开目光。

　　皇甫嫣身后，叶默看得焦急，却也知道眼下自己什么也做不了，不断催动法术，服下灵丹，恢复伤势。

　　噼啪、轰……

　　雷霆和白色仙光不断碰撞，发出震耳欲聋的巨响，仅仅是声音，就令天穹崩裂了，如镜子般支离破碎。

　　顶尖准王释箭王发出的至强一箭，至强以下，任谁都不能忽视，皇甫嫣也不敢。

　　法力狂泄，元气一吐，再次催动宝瓶发出仙光，和绝杀一箭硬碰！

　　轰！

　　雷霆散尽，杀箭折毁，二大准王一击并未竞功。

　　而另一边，三大神兽也相继被冰雪飞剑所斩，此剑锋芒太利，根本无从抵挡。

　　“杀！”

　　阿涅罗陀震喝，手中法杖一挥就是一片雷霆，一舞就是一重魔云，二者相合，威能滔天，有灭世之能。

　　“十祭第九印——仙王印！”

　　蓝荆书也拼命了，因为察觉到叶默的伤势在飞快好转，直接跳过中间数个印诀神通，施展极致第九印。

　　轰！

　　天地沸腾，数条山脉直接沉陷下去，万木凋零，生灵涂炭，被这灵压压迫的死亡，连胎藏曼陀罗灭界边界的十个势力，也狂震不已，法阵与禁制摇动着，明灭不定，闪动几下后彻底告破，直接坠落二个，其余损失惨重，天空都染成了血色。

　　隐隐约约间，一道白衣飘飘的身影骤然出现在虚空当中，罡风烈烈，三千墨发如龙狂舞，仙道气韵弥天极地，身影模糊无比，难以看清，只有二道睥睨世间，视众生如蝼蚁的冷漠目光透出，仙王威压如天威降临，这一刻，仿佛大道都臣服了。

　　如此神妙莫测，难以揣度的无上神通，让无数生灵震骇，感到不可思议。

　　这……竟真的如仙王降临凡尘一般！

　　可怕！

　　果然，顶尖王侯一脉任何一个都恐怖的没有边际，如此神通，逆天都不足以形容！

　　这是所有生灵心中的想法。

　　然而，皇甫嫣却是冷笑一声，说道：“仙王？不过是捏造出来，想象出来的罢了，你见过仙王吗？”

　　陈峰是什么人，虽然自身不算什么，但其弟子，也就是皇甫嫣的师兄，那可是真正的仙人，曾远远见过仙尊一面。

　　陈峰得益于其弟子，也有幸远远瞧见过仙尊一面，印象深刻。

　　在教导皇甫嫣的时候，陈峰自然也给皇甫嫣模拟显现过仙尊的风采与威势，只是一个人仙期修士的神通拟化显现，那般仙威，已经让皇甫嫣心折叹服，甚至忍不住跪拜。

　　而这蓝荆书施展出的仙王印，虽然也有几分意思，但却连陈峰显现出来的仙尊威势的万分之一都比不上，皇甫嫣又岂会畏惧他。

　　“我也还你一招——仙吾印！”

　　皇甫嫣青葱般的十指飞快变化，划过一道道玄妙莫测，流转仙道气韵的轨迹，最终法诀一顿，万丈白茫茫的仙光从背后涌现，一道模糊的影迹开始浮现。

　　这道身影虽然模糊，却充满了圣洁灵动的仙气，仙道气韵十足，圣洁出尘。

　　很快，这道影迹凝实起来，身躯不大，却似顶天立地的太初古仙，亿万星河环绕其身，太阳与月亮点缀在耳际，如饰品一般，仙道法则化作手链、腰带、鞋带，串联装饰，呼吸皆是混沌气，眸子开阖，宇宙因此生灭，恐怖无边。

　　然而，更让人震撼的是，这个“仙”，却是皇甫嫣自己！


第1066章 败四王

　　仙吾印一出，震撼全场，所有人，包括叶默，都被这奇异神妙的印法神通震惊了，仿若见到仙王降临一般。

　　元婴期二十二轮以上修士和普通的元婴巅峰修士，其差距已经大的令人绝望。

　　而化神期同样如此，乃至更甚。

　　皇甫嫣此刻展现出的战力，已经足以和顶尖准王分庭抗礼，一番神通对轰，仅仅余波，就让远方观战的十个势力伤亡惨重，战战兢兢，不敢再接近。

　　这就是顶尖准王的战力，连神君都不可抗。

　　尤其在施展仙吾印之后，那番仿如真仙降临的威势，震动九天十地，所有人都木然，心驰神动，几欲跪拜下去，连连叩首。

　　皇甫嫣身后，叶默也露出了几分惊讶，目中精光闪烁。

　　毫不客气地说，皇甫嫣施展出来的手段，在化神期绝对属于顶尖中的顶尖，不弱于自己的五行仙柱印和五行冥柱印等手段，几乎有毁天灭地之力，可怕到极点。

　　短短时间内，不但修为境界追上了自己，连神通手段都如此逆天，让叶默怎能不惊讶。

　　“好一个仙吾印，还有那宝瓶印，也是无上神通，至少也是尊座才能开创出来的，甚至可能是人仙级的存在……”

　　叶默心中有些欣喜的想到。

　　皇甫嫣能有如此进境和修为，不管她记不记得自己，都是值得高兴的。

　　同时，叶默也意识到，皇甫嫣的师尊的确是一尊不简单的人物。

　　像准地狱王阿涅罗陀的弟子阿赖耶，叶默此前也见过，那绝对是一尊天骄人物。

　　这等人物，说没有鲲鹏神宗全力培养，怎么可能？

　　可即使如此，阿赖耶、应少白，萧剑云等人，其进境也依旧没有追上自己，现在同代中，唯一与自己同等境界的，或许只有皇甫嫣一人了，管中窥豹，可以想见，皇甫嫣那位神秘师尊能力有多强大。

　　道衍城城墙上。

　　魔盟众圣子、圣女也是一副震惊的未回过神的模样，个个眼中闪烁璀璨精光。

　　苏沐清明亮而灵动的眸子一转，唉声叹气道：“唉，看来是没机会了。原本以为，还有机会争一争正宫的机会，没想到正宫和这家伙一样妖孽，这让我们怎么活呀。”

　　一番话说出来，景雪烟、鱼婉容都扭过头去不看她，纪灵珊和计圣香则轻轻摇头，浅笑不语，其余圣子满头黑线，都知道苏沐清千变万化，机灵古怪，也都没有说话。

　　谁想，苏沐清忽然一伸手，搂住景雪烟和鱼婉容盈盈不足一握的纤腰，说道：“既然比不了实力，那就比魅力，我就不信，咱们三姐妹一起上，这等齐人之福还比不上一个皇甫嫣……”

　　“胡闹！”

　　景雪烟俏脸本就莹白如凝脂，此刻更寒几分，轻叱一声闪到一边，瞪了苏沐清一眼，扭过头去不再理会她。

　　鱼婉容则唰的一下，俏脸红到了耳根，挣扎了出来，羞恼道：“做什么要带上我，要去你自己去。”

　　“妹妹呀，分开作战可不好，比不过人家的。”

　　苏沐清嫣然一笑。

　　“谁、谁说要和你一起，不，不对，谁要争什么正宫了，要去你自己去。”

　　鱼婉容哪里会承认这样的心思，怒视苏沐清。

　　然而，苏沐清却没有理会她的态度，反倒是轻佻地拍了一下鱼婉容丰盈的酥胸，发出“啪”的一声清脆的声响。

　　鱼婉容出尘圣洁的脸庞上满是不敢置信，她、她被一个女子调戏了！

　　反应过来，鱼婉容一张俏脸红润的能滴出水来，羞愤的恨不得在地上找条缝钻进去。

　　“唉，手感多好，可惜叶默没机会享受了。”

　　苏沐清浑然不觉，“认真”地看了看自己的手掌，不无叹息道。

　　“咕噜！”

　　古天方等人无不狠狠咽了一口唾沫，让鱼婉容愈发羞愤，抬手就朝苏沐清同样丰盈圆润的酥胸打去，却被苏沐清截住了，轻笑道：“妹妹，回去再给你打，你想打叶默的都行，现在可不行，这一个个眼睛瞪的可大着呢。”

　　闻言，鱼婉容再也不搭理苏沐清了，直接离得她远远的。

　　场中。

　　皇甫嫣神通刚一祭出，便震撼了无数生灵，那种异象，那种气韵，那种威势，无不令人心折叹服。

　　在她对面，准法王蓝荆书脸色难看到极点。

　　这十祭印是法王一脉无上神通之一，每一印都堪称夺尽天地造化，尤其这仙王印，当年更是得到神鲲皇和紫鹏皇二位皇者一致的认同与称赞，说此法与召来真仙无异。

　　如今，此法施展出来，却被人说的如此不堪，而且还被对方施展出来的神通法术压的不值一提，这让他如何忍受。

　　“此法乃是当年我系先祖飞升仙界之际，正好见证仙王风采，开创传下的无上法术，你这又是哪里来的法术，如何能与我仙王印比？”

　　蓝荆书心中怒哼，一咬牙，挥手祭出神通。

　　“自不量力。”

　　皇甫嫣俏脸冰寒，绝美中透发出无与伦比的皇者威势，如冰雪中的皇者，素手一掐法诀，同样祭出了神通。

　　仙吾印凝出的巨大身影手掌一翻，一道星河蕴含亿万万星辰，化成一柄无上仙剑，璀璨炽盛无比，仙光照耀九天，一剑斩出，似将整片宇宙都劈成了二半。

　　轰！

　　二道身影大战，皇甫嫣和蓝荆书各自操控着法相虚影，一击击硬撼对拼。

　　交手数招，皇甫嫣凝聚出的虚影忽然樱唇微张，发出无声的话语，刹那间，蓝荆书操控的虚影骤然停下，难以动弹，任凭蓝荆书如何操控与催动，都丝毫动弹不得。

　　就在这时，皇甫嫣凝出的虚影忽然挥剑立劈，随着一串“嘭嘭”闷响，星河仙剑上的大星一颗颗爆炸，崩裂出亿万夺目的星火，而蓝荆书凝出的那道身影，也在这一劈之下寸寸粉碎。

　　“噗！”

　　蓝荆书神通被破的彻彻底底，元气逆伐经脉，令他一口鲜血狂喷而出，面色狰狞无比，吼道：“杀！”

　　“十祭印——星辰印！”

　　高天之上掠过万千明亮的光，如波纹荡漾，迅速凝聚，凭空凝成一颗巨大的星辰，落至半途，似乎被人以大法力炼化，化成房屋大小，被蓝荆书擎在手中，横推而来。

　　“苦海无边，回头是岸，如若不悔，永世沉沦！”

　　阿涅罗陀手中诡秘妖邪的蛇头法杖微微一颤，蛇目迸发二道蔚蓝的寒光，顿时，虚空影影绰绰，一片滔滔大海显现出来，无边无际，狂风恶浪激荡不休，无数悲苦众生在其中争渡。

　　“苦海何需渡，唯以剑杀穿。”

　　皇甫嫣一声轻叱，口中念念有词，吟诵咒诀，冰雪飞剑寒气大放，剑光更是无边无际，似能直达苦海尽头，一剑斩出，整片苦海倒卷向天，不断蒸干。

　　“嗤！”

　　虚空冒出一蓬炽烈白烟，那是剧毒在溶穿虚空，一道锋锐无匹的白光刺破虚空而至。

　　“擒龙手！”

　　皇甫嫣双手迸发万丈璀璨金光，一片片如黄金浇铸而成的龙鳞出现在手掌上，掌间出现了一条迷你真龙，盘旋扭动。

　　“仙界无上仙法战技……擒龙手！怎么可能？”

　　别人认不出此法来历，鲲鹏神宗几个准王却能认出来，幻王一惊之下，手中的刺杀法器差点丢到天边，目瞪口呆。

　　仙界法门体系众多，鲲鹏神宗虽然过去曾和仙界有联系，但也认不出来多少，因为仙界的法术神通等浩如烟海，比如刚才皇甫嫣施展的净瓶宝印和仙吾印几个准王就没认出来。

　　但这擒龙手不同，在仙界名气太大了，几乎能克制大部分仙禽仙兽，是真正的无上仙法战技。

　　“当”的一声穿金裂石的巨响，皇甫嫣赫然硬抗下了幻王的绝世刺杀！

　　然而，一道死亡杀光，陡然间已经从皇甫嫣身后虚空钻了出来，悄无声息，却带着毁灭性的杀伐气，就是神君挨上一击，也要被洞穿、击裂肉身，元神遭受大创！

　　“不好！”

　　一番激烈对拼，皇甫嫣虽然战力逆天，不断施展仙界的大法，扛住了四位准王的围攻。

　　可与此同时，她的法力和元气消耗也是巨大的，虽然剩下的法力和元气还能斗法一阵，但回气却来不及了，毕竟，又操控火系飞剑保护叶默，又要操控冰系飞剑厮杀，还施展了擒龙手，她再逆天，也不可能真个无视修仙常理、规则。

　　重箭临体，寒气入骨，杀机入髓！

　　当！

　　忽然间，一声震音回荡在天际，释箭王射出的神箭被硬生生崩飞上天，不见了踪影！

　　四位准王瞬间脸色难看无比，阴沉如水，好像吃了个死孩子般。

　　皇甫嫣愕然回首，就只见一道青衫身影淡淡的站在她身后，背对着她，拳头上滴答滴答，迅速淌落下大片血液，看上去有些凄惨，但这身影却让她感觉如此高大，如此……安心。

　　“还能杀吗？”

　　叶默平淡的声音中带着一丝柔和暖意。

　　“嗯。”

　　皇甫嫣轻轻点头。

　　“那现在轮到我们围攻他们了。”

　　叶默声音变得森冷起来。

　　二个人……围攻四个。

　　听起来很别扭，但此刻，无论谁置身于四大准王那般境地，都不会觉得，这句话有什么不对，没有毛病。

　　皇甫嫣也是愣了一下，嘴角一抹淡淡笑意一闪而逝，清音冰冷道：“好。”

　　“走！”

　　对面四大准王见此情景，饶是以他们的强大，此刻也不禁渗出满额的冷汗，地狱王阿涅罗陀目中冷光一闪，果断说道。

　　四个人围攻叶默和皇甫嫣任何一个都没能奈何人家，现在二个联手，只要不是傻子，都知道不是对手，此刻不遁，更待何时。

　　“想走？五行仙柱、冥柱印！”

　　叶默双拳一握，身躯猛沉，周身虚空寸寸粉碎，长发根根倒竖，通体八彩光芒大放，恐怖无边的气息浩荡而出，弥漫天地间。

　　轰！

　　天地仿佛倒了个个儿，五根仙柱轰然出现，将叶默、皇甫嫣和四位准王都困在其中，同时，极阳生阴，五根仙柱之中慢慢出现一缕黑色，凝成的冥柱从仙柱体上挤压、分离出来，化作五道黑色的死亡之光，纵横交织。

　　二个比顶尖准王还强上一筹的存在同时出手，是个什么样的景象？

　　顷刻而已，四个准王纷纷吐血落败。


第1067章 夺灵以饲魂

　　五行仙柱封天地，五行冥柱灭魂身。

　　冰火化莲演万世，一声龙吟斩沧桑。

　　此地，如恢弘仙战画卷展开，天降血雨，风暴卷天，万丈昊光普照万里。

　　待光芒敛去，烟散云消，王伏、山灭、河干、天地寂，维余烽烟袅袅，青衫猎猎，宫装秀发伴风舞。

　　天空中，那二道身影背靠背悬立当空，一道英武，一道圣洁，恰似命定天生的眷侣，分不开，斩不断。

　　道衍城上。

　　苏沐清、鱼婉容、景雪烟、纪灵珊等女无不美眸大绽异彩，心有向往，羡慕不已。

　　“这才是神仙眷侣啊。”

　　古天方赞叹，同样有着一丝羡慕。

　　修仙界当中，不能说没有真正相爱结合的修士，但并不多，尤其是生于大势力小势力的男女修士，一般而言，选择道侣很难有权力自己选择，即使有，想选也太难。

　　男性修士还好一些，一般达到见色起意的程度便差不多了，女性修士就难了，更多是在交易。

　　因此，像叶默和皇甫嫣这样，从弱小时候一直相守到而今这个境界，自然令人羡慕。

　　“什么时候，我才能找到属于自己的道侣呢？”

　　谁也不知道，澹台不破此刻竟也起了这样的心思，受到触动很大。

　　他的目光不经意瞥过景雪烟、苏沐清、鱼婉容等女，暗自摇了摇头。

　　按理说，这几个女子是最适合的，因为有足够的潜力成长，一直陪伴他，但他并无感觉，强行结合，只是交易。

　　随后，澹台不破就熄了这样的心思。

　　叶默和皇甫嫣给他的触动虽大，但像他这样心志坚定的人，倒不会因此就火急火燎找一个女子结成道侣，哪怕触动再大，也不会在心中停留太久。

　　也不怪澹台不破都因此受触动。

　　修仙固然是求长生，但长生注定伴随着孤独，如果能在修仙途中，再找一个能长久陪伴的仙子，自然是再好不过。

　　仙途，对于很多修士来说，都不会只有长生，能有一人相依、相守、共长生，如此才是完美。

　　“道衍城主，皇甫嫣……此二人终于成为我鲲鹏神宗的大患了！”

　　蓝荆书不断咳血，鲜红的血液染红了一袭蓝衫，无比刺目。

　　当年叶默和皇甫嫣在东海渡劫的时候，东妖古界的妖族就对这二人十分忌惮，不断派出强大妖族袭杀，鲲鹏神宗在那个时候，其实也注意到了叶默和皇甫嫣。

　　只是，鲲鹏神宗自以为是太久了，哪怕叶默和皇甫嫣再如何天才，也不曾畏惧，根本不在意。

　　而自那之后，想对付皇甫嫣已经没有机会，而叶默，也在飞速成长，直到今日，终于成长到令人恐惧的地步。

　　此二人分开还能围攻对付，二人联手，除了至强者，还有谁能对抗他们？

　　“叶默，你杀不了我等。”

　　阿涅罗陀肌肤是古铜中带着黑色，声音很生硬，如此说道。

　　“来日方长，我没想过一战要你们的命，但也要废掉你们的保命手段，方便下次斩你们。”

　　叶默微微摇头，淡淡地说道。

　　此话一出，四位准王都变了脸色。

　　以他们的权势与实力、地位，何曾被人如此小视过，轻描淡写的要将他们底牌废掉，方便日后斩杀，实在太狂妄，太目中无人了。

　　“你当你自己是谁？”

　　准幻王冷笑不迭，声音不屑，不认为叶默能将他们逼到这种地步。

　　“我从未把自己当谁，只是把你们当做土鸡瓦狗……错了，你们就是土鸡瓦狗。”

　　叶默神色淡淡，丝毫不将四大准王放在眼中。

　　如此姿态，让四大准王怒火中烧，却又惊惧不已。

　　因为他们知道……叶默和皇甫嫣联手，是必然能做到的。

　　“既然他都说要把我等的保命手段废掉，不如我等主动抛出，让他们品尝一番，我神宗王级修士的手段。”

　　这时，释箭王传音给其余三人说道。

　　“你疯了？我等的保命手段可不像元婴期、结丹期那样，随随便便就能有一大堆，王级修士也要耗费很大精力才能制作出来的。”

　　蓝荆书很不舍得。

　　王级修士本就稀少，虽然相比起九州世界四族，鲲鹏神宗的王级修士多的多，但相对的，各大王系的化神修士也多的惊人，王级修士哪可能一人送一个保命手段，有一个就不错了，再多是做梦。

　　“哦，那随意吧，不过，你认为，被逼出保命手段，就真的能拦住他们二人？”

　　泠如晦淡淡说道。

　　听到泠如晦所言，蓝荆书心尖一颤。

　　此前他们就收到消息，知道皇甫嫣很可能入了北溟同盟的一个神秘人物座下修炼，现在看来，的确不假，否则无法解释其修为进境如此疯狂。

　　真是如此，皇甫嫣此女必定有手段，一旦她出手挡下，而叶默出手攻伐，一时被纠缠住，还真有可能被留在此地！

　　“好了，就按如晦说的那样做，如此才能保证我们四人都走掉。”

　　阿涅罗陀不容置疑的声音断然道。

　　“前辈，我等一走，你也快快离开吧，此战，是我们败了。”

　　阿涅罗陀给那头炼虚层次金乌传音。

　　“你们走就是，那头妖懒还拦不住我，只是要快，那头妖懒一直锁定着我的气机，我的危机感越来越浓烈了，再拖可能会出现意想不到的变化。”

　　金乌声音很凝重，让四大准王更是心下一震。

　　已经有了决断，四大准王不再犹豫，纷纷祭出各自的手段。

　　轰！

　　至强气息陡现，一蓬火，一支箭，一枚玉简，一根针，相继被四大准王祭出。

　　与此同时，四大准王和那头至强金乌一下破开虚空，直接跨空逃遁而去。

　　“哪里走！”

　　叶默长啸，四道明亮柔和的月华迸发而去，紧随着四道身影进入破碎的混乱空间中，几乎在同时，叶默的身影消失了。

　　“好胆！”

　　其中一处破碎的虚空中，传来一声怒吼，下一刻，一条手臂带着一蓬鲜血喷涌而出，夹杂着一声悲愤的惨叫。

　　嗖！

　　那根细小的银针倏忽而动，消失在虚空中，紧接着，另一处破碎的混乱空间中传来一声巨响，叶默的身影翻飞出来，一根普普通通的银针追杀而来。

　　就在这时，皇甫嫣远山般的娥眉一挑，抖手打出一道煌煌白光。

　　这白光刚一出现，就显化出一个身穿道袍，颔生长髯的老道人，这道人模样平凡，面色漠然冰冷，眸光深邃如星空，数道超尘绝俗的白气在其身侧环绕如练。

　　这老道人目光一扫，只是屈指一弹，四道艳艳仙光迸发而出，轰向四件保命法宝。

　　仿佛受到了刺激，那四件保命法宝同样显化出四尊弥天极地的巨大身影。

　　然而，这四道身影刚一出现，便见到老道人身畔环绕的数道白气，顿时倒吸一口凉气，震惊失色。

　　噗噗噗噗……

　　四声闷响，四件保命法宝如琉璃般破碎，看起来不堪一击。

　　只有亲身接触过其中一件保命银针的叶默，才知道这些保命法宝的恐怖，毫不客气地说，就是普通炼虚期强者来了，敢硬撼也要受创！

　　“斩了准法王一条手臂，不算亏。”

　　叶默心中自语，转过头看向皇甫嫣，淡淡一笑。

　　这一下，那老道人却如见鬼一般，面色前所未有的惊骇，苍老的手指点指着叶默，整个人抖若筛糠，看了叶默半晌，又回过头看了看皇甫嫣，仿佛明白了什么，神色复杂无比，不断变幻，最终，温和一笑道：“小子，期待与你相见。”

　　叶默不明所以，正想行礼，却发现老道人已经消散了，目光中有他不理解的色彩。

　　和皇甫嫣回到道衍城城墙上，叶默忍不住问道：“你师尊认识我？”

　　“或许你和他认识的某个人很像，师尊的来头很惊人，一开始我都不敢相信。”

　　皇甫嫣也很疑惑。

　　“来头能有多大？难不成是仙人下凡？”

　　叶默摇头失笑，他现在大势已成，寻常人物根本不需要怕。

　　然而，皇甫嫣却没有再说话，只是带着一丝莫名的意味看着他，让他一时愣了下，随即心中翻起滔天骇浪。

　　嫣儿的师尊是……仙人？

　　叶默感觉有点晕，整个人都是木的。

　　这到底什么情况，皇甫嫣的师尊竟然是仙人，是什么时候下凡的？

　　果真和嫣儿说的那样，来头大的惊人啊。

　　击溃了四大准王，皇甫嫣也没有离开，而是留在了道衍城，引得魔盟众圣子、圣女纷纷投以好奇的目光，不停地打量。

　　苏沐清仿佛忘记了“争正宫”的事，率先和皇甫嫣交谈起来，随后其余几女也加入进来，一群女子叽叽喳喳，聊的好不畅快。

　　叶默见状无言了一下，摇摇头，便操控着道衍城朝灵王府所在的山脉疾驰而去，而那十个本想浑水摸鱼的势力，损失惨重，早就在叶默和皇甫嫣大破四位准王的时候跑远了，再无人打扰道衍城掠夺灵王府。

　　山脉的深处，因为有胎藏曼陀罗灭界隔绝，并未受到摧残，依旧山清水秀，灵气十足，漫山遍野都是青翠之色，引人入胜。

　　深处的其中一条山脉上，群山迭起，如同一根根巨大的支柱，撑起了一座灵秀中带着无法言喻的恢弘巨城，满城青意浓烈，古树参天，无数珍禽异兽在其中造窝筑巢。

　　半日后，叶默得到了一枚碧绿青翠，晶莹剔透，比上等翡翠宝玉还要美丽的宝珠，通体绽放莹莹宝光，流光溢彩，有一丝丝浓烈的生命气息涌现。

　　“这是灵王一脉的王道传承法器——灵王天珠，没想到那些至强者没有将它带走。”

　　计圣香目光淡然，神情始终未变。

　　“王道传承法器？它有什么用？”

　　叶默把玩着宝珠道。

　　“依靠它，你可以领悟灵王的传承，同时这也是对敌的法器，可以将人、妖、灵、鬼，甚至法器的生命都掠夺走，夺灵以饲魂。以此壮大魂魄，强大肉身与魂魄，延长寿元，此宝充满邪性，不是超凡卓绝的人物都不敢碰它。”

　　计圣香依旧平淡，连看也不看这宝珠了。

　　夺灵以饲魂……仅此一句，就足以证明此法宝十分妖邪。


第1068章 帝皇嫔妃

　　叶默摩挲着灵王天珠，神色思索。

　　“你想参悟灵王的传承？”

　　计圣香试探着问道。

　　“参悟借鉴罢了，我可不想落得和灵王一个下场。”

　　叶默摇摇头，很理智地说道。

　　此前听到灵王传承的强大，他还是很心动的，但此刻真正拿到手中，却又没有想象中的那么激动。

　　而且，即使得到了这个传承，叶默也的确不会真个去完全学习上面的传承。

　　灵王的下场就是最好的警告。

　　如今想要成仙已经如此艰难，再去得罪这天地意志，实属不智，甚至根本是自寻死路的行为，叶默怎么可能去做。

　　“灵王固然惊才绝艳，但也有一些王侯不弱多少，还有三帝三皇，为此自断前路，的确是没有必要。”

　　计圣香点点头，以她对叶默的了解，早就猜到叶默不会为此失去理智，此刻也是忍不住赞道。

　　“接下来还有哪些好地方？”

　　叶默问道。

　　如今嫣儿到来，而且修为战力如此强大，成为道衍城强大臂助，叶默信心大涨，自信除至强者外，再无人可以与道衍城对抗，自然打起了所有资源传承的主意。

　　“你的野心倒不小。”

　　计圣香俏生生地白了叶默一眼，说道：“王府，长老宫等应该都被占据、掠夺完了，接下来也只有进入天宫核心深处了，那里有真古所有帝皇和其嫔妃，以及一些神秘强大的人物留下的东西，定然会有大收获。”

　　“不过，同时也会有大危机，这区区灵王府都派遣了四个顶尖准王争夺，那种地方很可能留有王级修士，需要小心一些。”

　　“帝皇嫔妃……”

　　叶默转头看向天宫深处，那里群山连绵，古宫殿宇林立，仙台楼阁横空，有无穷仙道气韵在流转，令人神往。

　　沉吟片刻，叶默和皇甫嫣说了一声，便下令朝天宫深处全速前进，随即进入闭关状态，去参悟灵王的传承。

　　微型世界天空上。

　　叶默盘腿坐在王座上，灵王天珠漂浮在身前缓缓旋转，流转充满生命色彩的翠绿，莹光淡淡，其中变幻各种生灵形态，处处充满生灵演化蜕变的奥妙。

　　灵王天珠是王道传承法器，其主要功用还是用于传承。

　　运功半晌，叶默缓缓伸出一根手指轻点在天珠上，顿时，天珠漾开了一圈圈细微的灵光波纹，叶默手指点中处，是一点明亮璀璨的光点，一开始不过尾指大小，随即越来越大，直到整颗天珠都迸发灿灿绿芒。

　　“嗤！”

　　骤然，漫天绿芒一敛，凝聚成一道铭刻满古老文字的绿芒匹练，很细，不过尾指大小，径直灌入叶默眉心。

　　这些古老的文字叶默并不懂，但这传承直达灵魂，即使不懂文字，也能明白表达的意思，大量的信息流一股一股涌进来，似长江大河，奔涌不息。

　　叶默身躯微微一震，第一句话被他领悟出来。

　　“天地有灵，灵即命元，夺天命补我命，夺地元壮我魄。”

　　仅仅第一句，叶默就被震惊了。

　　这灵王的确太逆天，传承都明明白白说了，夺天地的命来补自身的命，天地不灭，即我不灭，天地朽，而我不朽，这是何等的气魄？

　　很快，一篇开篇总纲很快“看”完，叶默心绪久久不能平静。

　　灵王的传承之逆天与惊艳已经让他难以淡定，更让他没想到的是灵王敢于开创此法，并修炼此法的原因，竟因为一句话。

　　这句话便是：天地不仁，以万物为刍狗。

　　世俗凡人界有许多凡人都理解错了，把它理解为了另一种意思，其实它的本意是说，天地是没有感情的，万物在它眼里都和蝼蚁没有区别。

　　正因如此，灵王才敢如此大胆，创出此法，夺天地之命。

　　却是忘了一点——天地有没有感情，叶默不知道，但凡事都有因果，夺天地之命，必沾因果。

　　要知道，即使是和一个普通修士，或是有十分潜力的修士沾上因果，都会有不尽的麻烦，更不用说天地的因果了，这因果大的仙人都未必敢承受，区区炼虚修士敢沾上，除了死，没有别的路可走。

　　也因此，灵王前路断绝，飞升路遭劫，灰飞烟灭，给后人以无数警醒。

　　这等因果，叶默同样不敢沾，因此，只是把《血魔功》和灵王传承相互印证，取其精华，增加经验与见识。

　　“可惜，没有《雷帝经》和其他帝皇王侯的传承功法，否则收获必定巨大无比。”

　　叶默不无叹息。

　　《雷帝经》他曾得到过，是从织香璇手里得到的，但那其实并不完整，至少，关于炼虚期《雷帝经》生灭奥妙是没有的，而这，恰恰是雷道法术的核心奥妙。

　　摇摇头，不再多想，叶默继续参悟着灵王传承，连接眉心的绿芒匹练愈发炽盛，叶默的收获也越来越多，浑身气息变得愈发深邃，没有任何生命气息溢出，仿佛死物一般。

　　……

　　经过大半个月的疾行，道衍城和其余势力诸多飞天法器，都纷纷进入到中央天宫的核心深处。

　　这里帝皇仙宫不多，但也不少，而嫔妃与一些宫廷长老等人物的宫殿住处更多，诸般形状，千种色彩，好不绚丽，堆叠在一起，更显恢弘与气势磅礴。

　　诸多帝皇仙宫中，有六座仙宫最雄伟恢弘，每一座都带着难以言喻的沧桑与时代感，每一座都分处不同的时代。

　　其中有二座虽然截然不同，但看形状与装饰，很明显能看出是一个时代的特征，这二座，正是神鲲皇和紫鹏皇父子的帝皇仙宫。

　　其余无论是哪一个帝皇掌教的仙宫，都要比这六座仙宫小一些，气势与奢侈珍贵程度根本不能相比。

　　能与这六大仙宫相比的，只有一座武神宫。

　　帝皇仙宫之下，就是宫廷长老与嫔妃等的仙宫了。

　　掌教帝皇都分高下，宫廷长老与嫔妃自然也分。

　　宫廷长老最高级别是长老王，而嫔妃之中，身份地位最高的，自然是皇后，随后是皇妃、嫔妃、贵人……

　　长老王之流，没有一个易与之辈，本身就是在某一领域达到极高成就，自身修为也不差的存在，比如神鲲皇在位时的演星神师。

　　任谁都是喜欢好的东西，所有势力来到这里的第一时间，就是前往这些一流人物的仙宫寻找机缘资源。

　　可惜，则核心天宫不比外面，但凡一流人物，个个都恐怖超绝，其仙宫又哪里是那么好打开的，各势力往往攻打、破解十天半个月，都未必能打开一座来。

　　因此，虽然道衍城来的并不算早，但也绝不算晚，因为……到现在各势力也才打开二座一流人物的仙宫，七大仙宫更是一座都没打开，只能在外面看着法阵与禁制不断闪烁的神芒干瞪眼。

　　从闭关参悟中出关的叶默一听到这个消息，立即决定，先去搜刮二流，乃至三流人物的仙宫仙殿等，有了一流仙宫出世的消息再赶过去也不迟。

　　其他势力也不傻，一边派出大量斥候、探子打探消息，一边也在搜刮二流、三流仙宫。

　　核心天宫之中，一流仙宫虽少，二流、三流仙宫却不少，尤其是嫔妃等的仙宫。

　　古来帝皇有的专情于一人，但更多的是妃子无数，自己都睡不过来，这些妃子该如何安置？自然也是扔在核心天宫中，只是她们的遗藏恐怕不会有多少，甚至未必比得上皇道宫内围的府邸收获。

　　不过，蚊子再小也是肉，没有放过的道理，而且比起很可能已经被至强者提前搜刮过的一流仙宫，这些仙宫保留的更完善，多多少少也是收获。

　　在道衍城一路而来搜刮的路上，许多势力早早见到道衍城的影子，瞬间跑的没影了。

　　如此一路下来，道衍城倒是得了不少便宜。

　　这也是没办法的事，道衍城的威名早就立起来了，尤其大半个月前，叶默和皇甫嫣联手杀溃四大准王，更重创一位准王之后，就再也没有哪个势力敢轻撄道衍城的锋芒了。

　　又是足足半个月后，一流以下的仙宫终于被搜刮干净，各势力收获无数，有的也在疯狂消化这些资源，提升自身实力。

　　而在这半个月间，又有一座一流仙宫被开启，完全出世，异象惊动各方无数势力，纷纷赶往那个长老仙宫争夺机缘造化。

　　一场大战，比半个月所有普通仙宫中陨落的生灵都多，十多个势力烟消云散，生灵死亡近亿，山河大地被染成猩红的血色，血腥气漫天，无尽亡魂哀嚎不已，一战之后，这座一流仙宫直接变成了一片死地，根本不像仙家宝地了，更像冥界地狱降临，阴气鬼雾汹涌，鬼哭神嚎，令人头皮发麻。

　　如此惨景，让各方的强大生灵都悚然，被这一战的结果震惊，但却没有哪个势力退缩，反而愈发疯狂，红着眼睛等待其余一流仙宫出世。

　　果然，除一流仙宫外的其余仙宫悉数被开启后，又一座一流仙宫开启了，是一位妖族帝皇掌教的皇后，号称火凤天妃，其仙宫一直不曾被开启，封存年代久远，一直到今日才开启。

　　一时间，风云际会，各势力疯了一般涌向那里。

　　这位天妃遗留的仙宫虽然从未开启，但却一直有传言，称这位天妃妖法百尺竿头更进一步，在进行另类涅槃。

　　这个传言是否为真并不知晓，但也无人愿意放弃这等大造化，这可是一位至强者遗留的仙宫啊。

　　凤栖山脉上，梧桐神树参天，枝叶并不繁茂，顶上却有无数天材地宝汇聚堆积在一起，被织成了一个鸟巢般的存在，其中有一座巨大的仙宫，喷薄万丈祥光，瑞霞冲霄，丝绦千万条，异象万千，更有无数灵气凝聚而成的火凤展翅击天，凤鸣震彻长空。

　　此时，梧桐神树外，早已汇聚无数势力，灵压威势盖压天地，妖气、魔气、灵光交织在一起，怎一个乱字了得。


第1069章 火凤蛋

　　鲲鹏神宗帝皇掌教没有平凡的，个个超凡卓绝。

　　同样，作为帝皇掌教的道侣，皇后也几乎都是各族的天才至强者，若光论修为，甚至有不少都不比帝皇掌教差多少。

　　当然，神鲲皇和紫鹏皇的道侣是极个别例子。

　　众多强大的皇后中，自然也有名头极大，来历非凡的存在，这火凤天妃就是其中之一。

　　据鲲鹏神宗记载，火凤天妃当年嫁给的是一头高等妖族，蛟族帝皇。

　　一蛟一凤结合诞下了一头强的妖邪的后代，虽然终究是没有在下界就突破到人仙期，但据说到了仙界便一飞冲天了，得到九州世界早已飞升入仙界的诸多老祖看重。

　　后来，蛟族帝皇升入仙界，火凤天妃却没有飞升，而是留在了下界，没多久便传出陨落的消息，仙宫自此关闭。

　　高等妖族凤族的族员不多，但绝对没有任何一个凤族能达到火凤天妃那般程度，据说火凤天妃得到过仙界老祖的垂青，得了一滴仙兽凤凰的精血，其血脉几乎圆满，随后才在血脉中领悟出新的法，百尺竿头更进一步。

　　关于历代帝皇掌教和皇后嫔妃，甚至宫廷长老的传说很多，不论如何，这些存在都极其可怕，令人仰望。

　　一头血脉几乎圆满的火凤皇后，其仙宫更是以仙界圣树凤凰仙梧的一根枝桠成长出来的梧桐神树为根基，二者结合，其中光是显露出的天材地宝，其灵光就已经弥漫了半边天，神光腾腾，如凤凰仙火在狂燃。

　　要知道，世间妖兽不是都是凶残暴戾，只会带来灾难的，也有一些祥瑞之兽，还有一些对寻找天材地宝十分擅长，还有的则喜欢收藏天材地宝，比如凤凰，比如真龙等。

　　凤凰的珍宝是最容易寻找到的，它们以天材地宝筑巢，小凤凰靠吸收吞食巢中天材地宝成长。

　　而火凤天妃，虽然不是真正的仙兽凤凰，但其血脉，其实已经相差不远了，而且凤族本就有传承、仿照仙兽凤凰的习惯，以天材地宝筑巢。

　　谁也没有想到，所有二、三流仙宫搜刮完毕后开启的第一个仙宫，会是火凤仙宫。

　　看着凤栖山脉上直插云天九霄外的梧桐神树，灿灿生辉的仙宫，流光溢彩的凤巢，所有生灵都不由自主地屏住了呼吸，被远方的壮丽恢弘的景象所震撼。

　　这还哪里是寻常的鸟巢，这根本就是宝巢啊，宝光冲霄，霞瑞万重，这是何等的震撼。

　　当然，有些灵觉敏锐的生灵，已经预感到了一场腥风血雨，绝不下于上一次开启一流仙宫时的惨烈！

　　众多势力汇聚，影影绰绰，气息如洪流怒涛弥漫，一些境界稍低的生灵根本抵挡不住，敢硬抗只有爆体陨落一途。

　　各势力汇聚此地半日后，终于有势力动了，而且是十多个一起走出，领头的全是化神顶尖尊者，身穿鲲鹏服，相视一眼后，其中一人回头一扫各势力，嘴角噙着一抹不屑，朗声道：“此地，神宗占了。”

　　此人一头绿发，身躯并不魁伟，却如一道山岳横在那里，气息沉浑如渊，音如金钟，滚滚扩散开去，直接震翻了一片元婴后期以下的生灵。

　　“鲲鹏神宗想独对我们九州四族？未免太狂妄了吧？”

　　冥界一个化神巅峰鬼族好似普通凡人一般，但周身缭绕浓郁无比的鬼气。

　　“这样的事，我神宗又不是没干过，不怕死的，尽管踏进火凤仙宫。”

　　另一个身穿华服，满身贵气的俊秀青年满不在意地冷笑道。

　　“哼，我们那么多人，还怕你们不成！”

　　一头铁羽妖鹤摇头大笑，同样不在意这俊秀青年的话。

　　妖族别的不多，成员几乎冠绝世间，哪怕妖族再难修炼，如此大的数量堆积下，也能出现一批数量远超人族的强者，要拼谁的人多，妖族自然不惧。

　　“嗤！”

　　话音刚落，一道明光艳丽的光束陡然迸射而出，打向那头铁羽妖鹤。

　　见此，铁羽妖鹤不屑一笑，它虽然是金系妖族，速度比不上青鸾等妖族，但好歹也是禽类妖族，速度再差也不会差到哪去。

　　这么想着，铁羽妖鹤周身玄光弥漫，妖气蓬勃喷涌，就欲躲过这一击。

　　不想，就在这时，一道洪钟大吕般的喝音蓦然炸响，天地都在颤动，万山摇颤，簌簌发抖。

　　“定！”

　　一个古怪的字音，让人无法理解，但其神念中透出的意思，却让所有人为之一震。

　　而就在这个声音落下的瞬间，虚空仿佛凝固，坚如神铁。

　　那铁羽妖鹤也露出了震骇无比的神色，而后这神色便在它面上凝固了。

　　那道光很奇异，虽然明亮，却并不夺目，带着一股诡异的感觉，煌煌然照在铁羽妖鹤的身上。

　　顿时，铁羽妖鹤浑身发光，这些光凝结成了一层晶莹剔透的晶体层，将铁羽妖鹤包裹了薄薄一层，连气息都给封闭了。

　　当光芒敛去，铁羽妖鹤赫然已经成了一个冰块，或许冰块不好形容，也许更像琥珀，它就像一只小虫子，被封在了琥珀当中，神色震骇。

　　“它的气息……消失了？”

　　“没错，它……似乎真的陨落了！”

　　接连二个声音响起来，随即，这方天地沸腾了，惊呼、悲吼汇聚在一起。

　　一个化神巅峰的高等妖族，连反击，甚至逃遁都来不及，竟然就被活活封死了？

　　难以置信！

　　声浪汹涌，化成一股风吹过铁羽妖鹤，霎时间，铁羽妖鹤整个化作了粉尘，灰飞烟灭，不留半点痕迹！

　　声浪寂静了一瞬，而后更浩大的爆发出来，各方生灵都被如此诡异的场景震住了。

　　这是什么手段，一击灭掉一个化神巅峰的高等妖族，而且还如此彻底，如此干净利落？

　　见到这个结果，各方势力都不能淡定了。

　　鲲鹏神宗的人有如此诡异犀利的手段，自己这些人似乎还真不是对手。

　　“这是晶王一脉，修仙途中另辟蹊径，修成晶法，将一切目标化成晶体，泯灭生机，千万不要被晶光打中，否则后果会很严重。”

　　道衍城上的众人也远远眺望着这一幕，计圣香声音郑重，黛眉微凝地说道。

　　“晶法？”

　　叶默等人都诧异，没见过，甚至听都没听过如此诡异的法术。

　　“没错，晶法，但应该不是晶王一脉的人自己发出的法术，而是法宝，法宝太强，才造成了如此震撼的景象，其实晶法未必就无解，而且，龙王一脉的人的龙族古咒语一声震喝，定住虚空，也起到了无法忽视的作用。”

　　计圣香虽然前世与今生都没达到太高的层次，但毕竟曾是鲲鹏神宗皇后，还是紫鹏皇的皇后，眼力十分犀利。

　　“如此吗？那就杀过去。”

　　叶默微微沉吟了一下，冷笑一声道。

　　如今嫣儿也修为大成，与自己联手，至强之下，叶默还真不怕谁，至强者都有一拼之力，哪会忌惮什么。

　　叶默一道命令下去，整个道衍城便如巨大的机械巨兽运转起来，整座仙城轰隆隆碾动虚空而至，灵光万重，祥和之中蕴霸烈，强势地推开各方势力，朝鲲鹏神宗那十数个势力杀去。

　　道衍城声势很大，一下惹得无数势力注目。

　　“是道衍城，他们也来了，威势好惊人。”

　　“一场惨战无法避免了，道衍城都来了，看鲲鹏神宗如何应对吧。”

　　“哼，鲲鹏神宗自视甚高，这下看他们拿什么抵抗道衍城，连他们的人族部顶尖准王都挡不住，他们拿什么来挡。”

　　暗中无数人震惊之余思量着。

　　“道衍城……”

　　鲲鹏神宗那群人也看到了道衍城，纷纷心头一沉，目光阴鸷下来。

　　道衍城的大名在这段时间里早就传遍了皇道宫，他们自然也是知晓的。

　　谁也没想到，本以为只是幸运儿的道衍城，爆发出如此可怕的战力，连四大准王，其中还有三个顶尖准王，全部败了，顶尖准法王蓝荆书祭出仙王印都不敌，最终被斩落一条手臂才逃得一命，这是奇耻大辱！

　　现在，轮到他们面对道衍城了，无形之中，一股压力压落到他们的肩头。

　　“让开，此地我道衍城占了。”

　　没等叶默这个城主说话，古天方先开口了，姿态嚣张，张狂大笑道。

　　鲲鹏神宗攻打南魔的时候，魔盟败的很惨，毫无悬念，此刻有了一个羞辱这些自视甚高的家伙的机会，古天方怎么会放过。

　　叶默看了古天方一眼，没有说话，因为他也是这个意思，没有必要和这群人客气。

　　所有生灵听到这句话，一个个心神剧震，神色发木，一脸的茫然，不敢相信道衍城会如此行事。

　　鲲鹏神宗的强大有目共睹，道衍城怎么能，怎么敢如此说话，找死吗？把一群王侯逼出来可不是好玩的。

　　“呵呵……让开，好久没有听到这样的话，好久没有遇到这样的人了，还真有不怕死的。”

　　绿发青年冷冷一笑，眸绽冷电，死死盯着道衍城上的叶默。

　　原本他还对道衍城有所忌惮，可现在一听这话，什么忌惮都抛到九霄云外了。

　　堂堂鲲鹏神宗，他堂堂晶王一脉准王，何曾受过如此小视？

　　“没遇到过我这样的人？那是因为你们鲲鹏神宗落伍了，该被这个时代淘汰了。”

　　叶默淡淡地瞥了绿发青年一眼，用一种仿佛理所应当的语气道。

　　这一刻，天地寂静了一瞬，而后惊呼声便如山呼海啸般涌出，无不被叶默的话震惊，难以想象，小小道衍城，怎么敢如此招惹鲲鹏神宗。

　　“好好好……”

　　绿发青年气极反笑，随即目光一冷，浑身气势灵压暴涨。

　　正在这时，一个声音惊叫道：“那是什么……”

　　不少生灵看向那个人，随后顺着他指的方向看去，却是梧桐神树上，陡然冲起一道磅礴神光，光芒如火焰狂燃，直入天穹深处，云卷如柱，无数羽翼艳丽非凡的火凤长鸣不绝，围绕光柱翔舞，声音欢快激动。

　　在那凤巢上，一枚椭圆形事物缓缓漂浮起来，无数散发灵药宝光的天材地宝众星捧月一般围绕着它，一股股肉眼可见的天地灵气与精气喷涌而出，化作浓郁得似乎要化液的灵雾，将那圆形事物包裹起来。

　　虽然这圆形事物出现的时间很短，很快就被灵雾包裹，但还是有生灵清晰见到了其本体，震惊失色道：“火凤蛋！那是火凤蛋！”

　　轰！

　　凤栖山脉沸腾了，整座山脉都在摇动。


第1070章 神树大战

　　原本就算不上平静的凤栖山脉，在火凤蛋出世的那一刻，彻底沸腾了。

　　若是一般的火凤也就算了，可并不是。

　　这是火凤天妃的仙宫，这位天妃可是曾得过一枚仙兽凤凰的精血的，血脉接近圆满，传闻只要最后再涅槃蜕变一次，就能真正成为仙兽凤凰，那是仙兽，而非下界的妖族可比！

　　而这枚火凤蛋，既然出现在火凤天妃的凤巢之中，与火凤天妃必定有千丝万缕的关系，很可能是与那头蛟族帝皇的后代。

　　甚至再往深一点猜测，也许……这是火凤天妃涅槃重生的新生命？

　　当然，这有些很不靠谱。

　　别说火凤族，就是仙兽凤凰，涅槃也未必次次都要那么久，火凤天妃可是比幽神皇还要久远几分的强大存在，但几乎没有可能涅槃数十万年。

　　但即使如此，也足够令人疯狂了，这枚火凤蛋至少也和火凤天妃脱不开干系。

　　普通火凤族就罢了，与火凤天妃有关的火凤啊，即使鲲鹏神宗也不敢小觑，因为火凤天妃也是一个曾冲击过人仙的存在。

　　“通知高层此地的消息，这枚火凤蛋一定不能从我等手里飞走。”

　　绿发青年神色凝重地瞥了一眼道衍城的方向，再也没有出手厮杀的想法，带着一众鲲鹏神宗强者冲向火凤天宫。

　　叶默也心动了，从计圣香这里，他对火凤天妃知晓的更清楚，了解的更深，知道这是一个绝代人物，与其有关的存在，怎能放过。

　　“全城备战！”

　　叶默毫不犹豫传下命令，八系飞剑环绕身躯，散发迷蒙缤纷的光彩，艳丽动人。

　　不止叶默，所有势力都疯了，无论哪个势力，都想得到这枚火凤蛋。

　　一股疯狂的气息在凤栖山脉上方凝聚，伴随着浓浓的肃杀之气，天风都似乎凛冽凌厉了许多，如法刃在横掠切割。

　　凤栖山脉上的古木灵草等植被很少，有些光秃秃的，但正中间却是一株巨大无比，直入天云的雄伟神树，枝桠遒劲，通体如仙铜浇铸而成，笔直如剑，巍峨如神山。

　　这是一幅极其震撼的奇景，神树高大巍峨，枝桠无数，每一道都如一条山岭，最顶上的一个枝桠上，是一个由无数神异古木枝条筑造而成的凤巢，巢中天材地宝无数，宝光千重，霞光万丈，整座仙宫与凤巢融合在一起，充斥着一种古老、沧桑、出尘、圣洁、雄伟、蛮荒等等融合起来的气息，十分神妙。

　　诸多势力很快来到梧桐神树下，就近观察这株古老参天的神树，心中震动，抬头望去，满天苍茫璀璨，古铜色的丝绦霞光如瀑布垂落，竟有长江大河奔腾咆哮的声音隐隐传来。

　　“上！”

　　一个妖族势力最先动了，挟裹妖巢逆天而上，妖气滔滔如怒浪，风驰电掣地冲了上去。

　　“不自量力，也敢打凤巢的主意。”

　　鲲鹏神宗方向，那个声音再次震动，真的太浩大，太惊人了，一声吼出，虚空都如破烂的画卷哗啦啦抖动，而后崩碎，令人气血沸腾，心神震动，当场就有一片生灵被震翻了，七窍流血，恐怖无比。

　　倏忽间，一道七彩霞光划破虚空，飞驰而去，如天劫神鞭，一下抽打在那个妖族势力的法力护罩上。

　　霞光暴涨，可怕的气息弥漫开来。

　　那七彩霞光看似柔和，不堪一击，可一击之下，竟将那妖巢打的颤动不已。

　　但是，那妖巢依旧不动如山，驾驭妖巢的化神巅峰妖族脸色凝重，一路朝上直冲。

　　一击未竞功，鲲鹏神宗那发出弥天震音的青年丝毫不意外，继续出手，还是七彩霞光化作的匹练，连续四下抽击，竟直接将整个妖巢崩飞了出去，其中一小群妖族大口喷血，遭受重创。

　　“那是什么人？”

　　远远的，看到这一法术神通的威能，叶默也不禁微微皱眉，转头问计圣香。

　　“普通王侯，龙王一脉。”

　　计圣香螓首微摇，眼中有几分忌惮，说道：“在鲲鹏神宗中，即使普通王侯，也绝不是易与之辈，千万不要小看，比如幻王，就令顶尖王侯都无比忌惮，再比如这龙王。”

　　“该族虽然封号是龙，却是地地道道的人族，因此隶属人族部。”

　　“之所以称为龙王一脉，是因为该族先祖曾天资卓绝，得到仙界仙兽真龙的一滴龙血，并从其中参悟出属于自己的道路，虽然是人，却有龙术，那神秘强大的震音，就是以龙族古咒语发出的法术之音。”

　　听到计圣香的解释，道衍城诸多高层不禁倒吸凉气，难掩惊骇。

　　真古时代真是令人羡慕，先有凤血，再有龙血，其余源自仙界的珍稀之物，想必还有不少，令人嫉妒的发狂。

　　有如此多的资源与天材地宝，鲲鹏神宗不强大才怪，自然有傲视九州四族的资本。

　　“仙兽真龙之血，从中参悟开创出来的适合人族的龙族法术……”

　　叶默心中暗自思量，已经打起了龙王一脉的主意。

　　鲲鹏神宗方向，准龙王真如一雄壮魁伟的身躯冷不丁一颤，心中忽然有种悸动感，不由自主地挠了挠光洁锃亮的大光头，皱着眉头，一脸迷茫，眼眸深处透着谨慎。

　　随着鲲鹏神宗的出手，各势力也放开了手脚，不断出手，一道道妖光、灵光、魔光，纵横激荡，匹练横空，虚空剧颤。

　　各势力虽有飞天法器等，但还是难以抵挡混乱中的杀招，诸多飞天法器都颤抖起来，但仍顽强地朝天冲去。

　　“啊——”

　　“嘤——”

　　“噗！不要扔下我！”

　　惨叫，禽鸣，兽吼，不断传出，回荡，法宝光芒，法术光芒漫天纵横扫杀，莹莹灿灿，杀光滔滔。

　　一场浩大的混战，还未接近仙宫，就在梧桐神树上毫无征兆的开启了。

　　“嗤！”

　　虚空破裂，一道古铜色，泛着冰冷光泽的匹练强势无匹地扫过虚空，范围极大，瞬间陨落无数人、妖、灵、鬼。

　　更诡异的是，躯体被斩断不说，还莫名腾起一蓬蓬炽热之极的奇异火焰，流溢毁灭性的气息，其中却又蕴含隐晦到极点的生之力。

　　“不好！数十万年时间，此树早已生出灵智，而今已经成长到无法想象的地步，它在阻拦截杀我等！”

　　有人惊呼，但声音未落，就已经尸首分离，魂飞魄散。

　　火凤仙宫，除了最大的一个防御法阵，便再无其它防御法阵与禁制了，而这法阵，也早已打开。

　　然而，不需要任何法阵，不需要任何禁制，只是一株存活数十万年，恐怖到极致的梧桐神树，已经足以毁灭九成九来犯者。

　　梧桐树枝很凌厉，坚硬的堪比法宝，锋锐不下于飞剑，锋芒盈宇，铜光铺天盖地，内蕴火凤天火，灭杀一切蝼蚁鼠虫！

　　前有神树树枝，后有疯狂生灵，左右有虎狼之敌，所有势力都不好过，在艰难躲避可怕杀劫。

　　此时，如果有人远远眺望凤栖山脉，就会发现，各势力好像一只只爬行在梧桐神树上的蚂蚁，有的前后相连，像蜈蚣一样，而梧桐神树，则惬意地挥舞着树枝，叶片如天刀扫杀，枝条若匹练横扫，将一个个势力扫灭，打落树下。

　　渐渐的，有的生灵恐惧了。

　　哪怕这里没有任何法阵与禁制，那又如何，有这株生长了数十万年的梧桐神树在，比什么法阵、禁制都靠谱，谁能接近火凤天宫？至强者来了都未必能轻易做到吧？

　　叶默也微微皱起了眉头，感觉要接近火凤仙宫太艰难了，梧桐神树守护，就是妖懒也未必能正面扛住啊。

　　只是，一看鲲鹏神宗那群人还在奋力往上冲，叶默沉吟了一下，还是没有放弃，不断抵挡杀来的巨大枝条。

　　“他们为什么没有放弃？”

　　叶默不禁问道。

　　“梧桐神树是仙界之物，但也是火凤天妃之物，需要留它守护这里，所以它从一开始就被限制了成长的高度，不可能达到炼虚巅峰，飞升仙界。”

　　“同时，为了保护神宗的人，也限制了它出手的范围，只要走出了它的攻击范围，它就无法再出手，否则它会受到禁制的反噬。”

　　计圣香不愧是“鲲鹏通”，好像关于鲲鹏神宗的事就没有她不知道的，叶默只要一问，她连思考都不用，就能回答出来。

　　“原来如此，这段距离还有多长？”

　　叶默恍然，随即问道。

　　“不知道，因为殷沐风带我来的时候，并未受到梧桐神树的阻拦。”

　　计圣香微微摇头。

　　“什么？你来过这里？不是说火凤仙宫数十万年从未开启过吗？”

　　叶默震惊了。

　　“是从未开启过，但不一定要开启才能进入，人仙可以无视这些规则。”

　　计圣香淡淡道，随即又拧起远山般的黛眉，面有疑惑之色道：“只是……当年来的时候，并未看到有火凤蛋呀。”

　　这个问题她很不解，叶默也听得一头雾水，根本无从知晓其中的隐秘。

　　既然已经知道梧桐神树有所限制，叶默自然熄了撤走的心思，目光扫过鲲鹏神宗那群人，冷冷一笑，抬手便祭出一道璀璨无匹，犀利至极的剑光，光芒滔滔，法力浩荡，令虚空都在沸腾、抖动，不断崩开。


第1071章 泡泡！

　　此时，踏上梧桐神树不过一个多时辰，而陨落的生灵却有亿万，许多都直接化作粉尘，更多的是直接炸开，五颜六色的破碎躯体沾在神树上，将神树染的一片凄艳。

　　死伤如此巨大，许多势力见势不对，都没有了继续向上冲刺的心，纷纷远离神树，逃遁开去。

　　叶默一道笼罩神焰的剑光照亮了半边天宇，简直如火龙腾跃九天，炽热的气息连神树都颇为忌惮。

　　“好一个道衍城，我等不惹你，你反倒来惹我等，找死！”

　　鲲鹏神宗一群人大怒，绿发青年冷森森的目光直勾勾盯着叶默。

　　一众人虽然怒不可遏，却也无人敢小觑叶默的神通，纷纷祭出各自手段，各种神芒破空杀出，震动虚空，汇聚在一起，抵挡叶默的焚仙剑阵打出的剑光。

　　那绿发青年察觉到焚仙剑光之可怕，心头一跳，当即一拍眉心，一连打出数百道手诀，眉心顿时光芒大放。

　　紧跟着，一片炽盛的七彩晶光激射而出，缓缓升空，在绿发青年一声震喝下，光芒愈发盛烈，当空嗡嗡极速转动数圈，而后打出一道狂盛如山的绿芒来。

　　这绿芒如水晶般晶莹剔透，会同一片晦暗的灰白色诡雾，一串奇异古老的咒文，铺天盖地笼罩向焚仙剑光。

　　诸多神通大法齐齐轰来，天地都为之变色，虚空都为之混乱不堪。

　　轰！

　　诡雾冲天，晶光漫天挥洒，咒文化作条条元气真龙，长吟啸天，与焚仙剑光强势碰撞。

　　阵阵“叮当”震响传来，只见那滔天绿芒在与剑光碰撞的刹那，被剑光一焚，一撞，顿时绿芒崩碎，漫天飞洒，化作颗颗晶莹剔透，光可鉴人的绿水晶，景象绝美动人。

　　诸般手段齐发，不断消耗之下，焚仙剑光终究抵挡不住，化成满空激荡呼啸的碎星火焰。

　　正在这时，远处传来一阵令人心悸的气息，无尽光芒冲天而起，光芒万丈，如洪水滔滔，倾泄而出。

　　却是一座飞天主城按耐不住，当先开启了仙城流，阵图横空，浮光万道，令天地都在颤栗，法则都被迫开，那片空间彻底沸腾。

　　紧接着，又是一连串弥天极地的恐怖气息弥漫开来，数座飞天主城同时开启仙城流，其城主无不提升到炼虚期，至强者的纯粹灵压挤压满天地，让无数生灵变色。

　　仙城流太可怕了，一座座飞天主城，就相当于一个个至强者，此刻突然开启，让无数生灵都没有防备，被震惊的呆滞。

　　见此，叶默眉头不自禁地微微皱了一下，随即很快就敛去了。

　　仙城流开启那么早是没有用了，反而失了保命的手段，而且还是如此多飞天主城同时开启，这是一种很奢侈的行为。

　　但叶默也不好说什么，无法干涉他们的决定。

　　而且这些飞天主城刚才都遇到了危险，被梧桐神树盯上，数根枝条抽击下来，不开启仙城流，就是一个城毁人亡的结局，这也是不得已而为之的选择。

　　“走，不能与他们撄锋！”

　　鲲鹏神宗众人见状，毫不犹豫操控飞天战舰朝斜上方飞去，远离那数座飞天主城。

　　他们高傲，自视甚高不假，但却绝不傻。

　　仙城流他们早就知道，却没有那么多的至宝去打造飞天主城，因为他们此前大本营不在九州世界，而至宝此物，却仅仅只有九州世界才有，小星空是没有的。

　　他们因为种种原因而没有飞天主城，但也深知仙城流之威，哪怕仙城同盟这些人只是暂时的至强者，而且还是伪至强者，可饶是如此，他们也绝不想在此时硬碰。

　　只要拖过这段距离与时间，这些人就是砧板上的鱼肉，任他们宰割，傻子才会在这个时候去惹飞天主城。

　　仙城同盟那数座开启仙城流的飞天主城城主看见这一幕，不免有些遗憾，只是遗憾也没有办法，总不能遍地危机四伏的情况下，还去跟神秘强大的鲲鹏神宗强行硬拼，那种事也就道衍城敢做，他们还是保命要紧……

　　到了现在，各大势力所剩已经没有多少，但神树上攀升的路途，也已经过去大半，距离火凤仙宫已经很近了。

　　或许是为了积蓄力量，或许是因为竞争者少了，又或许是别的原因，总之，接下来各势力间没有再相互出手，都在提防梧桐神树。

　　这些剩下的势力个个都底蕴惊人，强者如云，尤其是数座开启仙城流的飞天主城，更是不好对付，神树虽然已经全力施为，却还是没能奈何这些势力，毕竟它被压制的太厉害了。

　　又前行一段，距离已经越来越近，火凤仙宫遥遥在望，此宫通体由奇玉铸成，与梧桐神树融为一体，流光溢彩间，可见一根根粗大的树枝与叶片横陈在仙宫间。

　　而在梧桐神树顶端一个枝桠上，一个由万千灵树枝条筑造而成的巢窝流动绚烂璀璨的光芒，其中堆积满天材地宝，霞瑞千万，祥光万重，丝绦一条条，如瀑布垂挂而下，灵气浓郁的恐怖。

　　莹莹灿灿的光彩，倒映在所有生灵的眼中，令人心头狂跳，火热一片。

　　情不自禁的，各势力速度再涨三分。

　　忽然！

　　一道漆黑森然的冷冽乌光从梧桐神树内暴冲而起，这乌光虽然是黑色，却有一种照亮一方天宇，令人无法直视的感觉，十分邪异，缕缕黑芒漫散，轻而易举撕裂虚空。

　　“嗤！”

　　乌光蕴含的锋芒太可怕了，若匹练般劈扫下来，煞羽邪漫，鬼气凛然。

　　谁也没想到，这乌光是针对道衍城而来，强势无匹地撕裂开法阵，当空一颤，四野剧震，滚滚鬼气若长江大河汹涌而出。

　　“嘭”的一声闷响。

　　道衍城一位化神巅峰修士丝毫反抗之力都没有，身躯直接崩裂开，元神被击的溃散，彻底陨落！

　　叶默心中悚然，面色猛然一变，一对眸子流转阴阳二气，转头看去，只见一个浑身笼罩在黑色阴雾中的身影，手持一柄三尺来长的鬼刃，此刃通体遍布裂痕，犹如黑玉雕琢而成，泛出点点冷光。

　　这身影一击陡退，丝毫不停留，身躯在半空一跃，化作一道黑影，融入了一片梧桐叶中，便消失在了此地。

　　“这是天兵古尸，已经诞生灵智的存在，相当于至强者。”

　　计圣香美眸中冷光闪烁，深深地看了一眼那道黑影消失的方向。

　　“神树和真古遗族、古尸、傀儡联手，很好，我倒要看看，还敢不敢再来一次。”

　　叶默声音冰寒，面色阴沉。

　　这是谁也没想到的事情，梧桐神树竟会和真古遗族、傀儡等联手，从而发动袭杀，突然出手之下，谁也没有防备，就是叶默都没来得及反应，导致一个化神巅峰修士直接陨落，这是天大的损失，可谓惨重！

　　除了陨落的这个化神巅峰，道衍城内就只剩下三个拜月教派的化神巅峰修士，还有叶默、皇甫嫣、螭龙楚非烟。

　　叶默话音刚落，一个妖族势力的妖巢旁边，突然出现一个通体银色的人形生灵，体表如流体，一条手臂直接化作一根圆形空心筒，其中银光闪烁几下，陡然喷发出一片银色风暴，崩碎虚空数百里，令那妖巢直接陷入混乱空间。

　　无穷无尽的银光中，一道格外冷冽的银光蓦然间杀伐气暴涨，直接打破了法阵光幕，铿锵之音震动四野，轻易就将一头化神巅峰的妖圣斩成二段！

　　纵然那妖巢已经有所防备，却还是抵挡不住一尊至强者的攻伐，直接陨落一尊巅峰妖圣，如此损失，直令那些妖族吐血。

　　接连陨落化神巅峰的存在，其中还有一个道衍城，这让无数生灵震动，心头悸动不已，神经紧绷到极致。

　　这时候，叶默眼睛已经眯了起来，心绪古井无波，只是冷冷地打量周遭虚空，一身气血在体内沸腾不止。

　　这些真古遗族、古尸、傀儡等，若是直接大举杀来，他还不怕什么，可就是如此暗中袭杀，反倒让他不得不谨慎对待。

　　要知道，接连二次出手的都是至强者级别的存在，却还是没有光明正大杀来，而是选择偷袭，可想它们谨慎到什么程度，也因此，它们绝不会仅仅攻击二次。

　　果然！

　　下一刻，滔天火光骤然破开虚空降临，若天劫灭世，赤焰焚天，炎流怒蹿八千里，一头独脚静立虚空，身形如鹤，头顶雪白，身躯斑斓的毕方妖族横空出世。

　　与此同时，梧桐神树也挥动一根又一根粗若山岭的巨大枝条，朝道衍城扫杀而来。

　　叶默正想出手，忽然听到皇甫嫣清冷的声音：“你不要出手，交给我。”

　　声音柔软，若空谷幽兰，却带着一股不容置疑和坚定，让叶默不由自主看了过去，没有出手。

　　但见皇甫嫣宫装一展，衣袂飘飘，窈窕绝美的身姿缭绕轻薄寒气腾空，明眸空灵，容颜清艳绝丽，若谪仙降临凡尘。

　　“去！”

　　皇甫嫣白皙玉手一翻，手中便多出了一根巴掌长，似金非金，似木非木的法器，此法器像竹筒，又似竖箫，皇甫嫣将其放在口中一吹，便见一个半透明的泡泡被吹了出来，随后，皇甫嫣面色苍白地一指那毕方妖神，口中轻叱道。

　　如此激烈的大战，如此危机的战况中，皇甫嫣竟掏出一个竹筒，吹出一个泡泡，这让无数生灵都呆了一下，感到啼笑皆非，当这是过家家么？

　　叶默也无言了一下，直勾勾地盯着皇甫嫣看，直把皇甫嫣看得俏脸绯红，俏生生地扔了一个白眼过来。

　　她也不想用这件法器啊，可关键她那不靠谱师尊才恢复修为没多久，便随意地炼制了这样一件给小孩儿玩的法器给她用。

　　然而，就在无数生灵正欲捧腹大笑，那毕方妖神面色古怪，准备嘲讽一二句的时候，那泡泡极速冲了过去，而后轰然爆开。

　　轰！

　　这一刻，所有生灵都懵了，一脸的木然，只感觉整片天地，整株梧桐神树都在摇颤。

　　而那毕方妖神，更是惨唳一声，被轰飞了出去，赤红的翎羽漫天飞舞，其上根根绒毛蜷缩，透出一股无形的凄惨。


第1072章 锈王

　　此时此际，所有生灵都被眼前一幕惊呆了，思绪有些转不过弯来，突然感觉这个世界变得好陌生……

　　叶默一阵发木，澹台不破木然，藏芥佛子瞠目结舌，苏沐清红润的小嘴张大的能吞下一个鹅蛋，无数生灵一阵发呆，一脸凌乱。

　　暗中，那袭杀了道衍城一尊化神巅峰修士的古尸黑影，更是眼角直抽搐，看着毕方妖神那凄惨无比的模样，一个劲咧嘴倒抽凉气。

　　毕方妖神彻底被重创了，它妖瞳泛着血光，怨恨而悲愤地看了皇甫嫣一眼，片刻不敢多留，独脚一把撕裂开虚空，一头钻入其中不见了踪影。

　　哗……

　　沉寂片刻，整株梧桐神树上的生灵哗然，喧嚣沸天，被震撼的疯狂了。

　　这他娘的什么法器，吹出一个可笑的泡泡，竟然活活把一尊妖神轰飞了，这……

　　如此邪异诡谲的法器，连梧桐神树都忌惮不已，枝条在毕方妖神被轰飞的那一刻，就已经急剧停下，而后以迅雷不及掩耳之势收了回去，直接沉默下来，不再阻拦。

　　道衍城上，所有人目光诧异而怪异地看着皇甫嫣，随后又盯着那件竹筒般的法器，目中的炽热简直能把高阶法宝都熔化掉，这是超级大杀器啊。

　　叶默神色一动，忽然伸手揽住了皇甫嫣刀削般的香肩，瞬间便感觉皇甫嫣轻柔丰盈的身躯全部重量都压了过来。

　　力竭了。

　　叶默和其余人眼中闪过明了的光芒。

　　这才符合常理，否则如此可怕的法器，却不需要消耗多少元气和法力，根本就不可能，违反常理。

　　一面操控着道衍城继续往上冲刺，一面给皇甫嫣渡过一股元气，助她恢复体内的元气，随后叶默又翻手取出一粒丹药，将之塞进了皇甫嫣口中……她已经虚弱的连张口都费力了。

　　手指轻触佳人柔软湿润的红唇，叶默不禁心下一荡，但随即目光一闪，便平静了心绪。

　　皇甫嫣则俏脸通红，清丽绝俗的脸庞上强自镇定，只是微微低垂着螓首，带着几许柔情，几许娇羞。

　　扶着皇甫嫣坐下，让她好恢复元气，叶默直接祭出八系飞剑，成圆形环绕着她。

　　此刻皇甫嫣正是虚弱的时候，叶默绝不能，也绝不会让真古遗族等存在再得手。

　　一头妖神重创，短时间内，真古遗族、古尸等不敢再对道衍城出手，梧桐神树也带着忌惮，不敢妄动，一时间，道衍城成了众势力中速度最快的。

　　越来越近了！

　　众势力距离火凤仙宫愈发近了，梧桐神树愈发焦急，真古遗族等也不断出手，在截杀各势力，一击即退，丝毫不给各势力纠缠防御的机会，但每一次出手都能造成惨重无比的损失。

　　嗖——

　　终于，各势力飞过了某条界限，梧桐神树挥舞着无数山岭般粗大的枝条，流光溢彩，神霞纷飞，却没有再对各势力出手，而这时，也无限接近了火凤仙宫。

　　“你们收取天材地宝，我收取火凤蛋。”

　　叶默神色凝重地说道。

　　道衍城若奔雷冲天，一下来到火凤仙巢之上，俯瞰而下，只见一座恢弘浩大的白玉仙宫灵气蒸腾，流光溢彩，瑞彩千条，与梧桐神树融为一体，不远处的枝桠上，宝光千重，天地法则与灵气凝聚而成的火凤成百上千头，展翅长鸣，艳丽的令人心醉。

　　“出手！”

　　叶默轻叱，打出一道道璀璨神光，朝火凤仙巢笼罩而去。

　　澹台不破、藏芥佛子、楚非烟等也纷纷出手，一道道各色霞光纷飞挥洒，若匹练横空，或圣洁灿烂，或邪气凛然。

　　“该死！”

　　鲲鹏神宗众人惊怒。

　　他们和道衍城不同，一直被阻拦，此刻自然慢了一步，看到道衍城众人全部出手，一副要收尽火凤仙巢所有天材地宝的姿态，不由焦急。

　　轰！

　　其余势力也都到了，虽然大多数比鲲鹏神宗还慢了一步，但也齐齐出手，诸多法宝、法器、法术，若洪涛狂泄，不要钱般砸过来，只为打断道衍城的行动。

　　诸多势力同时出手，威势太惊人了，天空都几乎全部破碎了，法力、妖元、鬼力、灵力交杂轰击，就是至强者都要退避。

　　道衍城众人眼中透出一股不甘，但也不敢真个硬撼，只能尽力收取这些天材地宝。

　　哗啦啦……

　　不少天材地宝被打断后在火凤仙巢上方半空如无头苍蝇般乱冲乱撞，更有一池灵液化成各种形态，云蒸霞蔚，躲避着诸多天材地宝。

　　仙巢内的天材地宝实在太多了，灵参、古藤、神葩、灵果……几乎在偌大的仙巢上堆叠了一层，景象如梦似幻，让人疯狂。

　　各势力打断道衍城的动作后，又相互谨慎地戒备起来，互相扫视间，如防贼一般，一时间，各势力成对峙之势，谁也不敢率先动手，否则必遭其它势力联手打击，这是谁也不敢承受的，道衍城都不敢。

　　道衍城上空，叶默目光灵动，闪烁精光，扫视着各个势力，觉得现在是开启仙城流的时候了。

　　正在这时，一股磅礴欲摧的可怕灵压骤然降临，如山崩海啸，如天塌地陷，一股暗红带金的腐朽之气若狂潮袭来，逆天而起，一下将所有势力以及火凤仙巢笼罩在内。

　　“果然，此蛋不知用了什么手段隐藏，连王级修士都没发现，而今才出世。”

　　暗红的滔滔雾气中，一个声音如金铁摩擦，刺耳无比，震动虚空，直接震翻了大片生灵，口鼻溢血，可怕无比。

　　“灵族部……锈王。”

　　鲲鹏神宗众人处，绿发青年脸色一变，自语道。

　　“哼，废物一群，不说火凤蛋，连天材地宝都没取到一株，是不是打算空手而回啊？”

　　那刺耳的声音冷哼一声说道。

　　“你……”

　　绿发青年等人面色愈发难看，却也不敢多说什么，来者并不是人族部的至强者，而是灵族部的，眼下形势比人强，而且自己等人的确没能压制住这些九州土著，没什么好说的。

　　“一群蝼蚁，也敢觊觎我神宗天材地宝，觊觎火凤天妃，真是找死！”

　　那声音继续冷声道。

　　滚滚雾气当中，一个魁梧高大的模糊身影浮现出来，充满腐朽枯败的气息，目光盯着那枚火凤蛋，充满了火热。

　　火凤天妃！

　　这是火凤天妃的涅槃重生蛋！

　　锈王的话语如点燃了一个炸药桶，所有生灵都震撼的失声了，随后哗然声冲天。

　　这竟是火凤天妃！

　　谁能想到，活在数十万年前的火凤天妃，竟然真的涅槃了，而且这一过程一直持续到如今！

　　“全部给本王滚！”

　　锈王不等各势力生灵露出火热的目光，已经一挥手，漫天暗红锈气便狂涌起来，滔滔锈气汹涌而去，暗红色光泽闪烁不断。

　　嗤——

　　“怎么会！飞天法器竟然被腐蚀了！”

　　“我的法宝啊！”

　　“肉身也……腐蚀了，快走！”

　　各势力生灵震骇欲绝，在暗红色锈气腐蚀下，连化神级法阵都撑不了几个呼吸，直接告破，而后便是飞天法器中的生灵和法宝等，全部被腐蚀。

　　法宝一件件灵光变得黯淡，随即色泽脱落，暗红锈迹爬上法宝，瞬间令法宝作废，仿佛经历了万古沧桑一般，锈迹斑驳，充满了岁月感。

　　有血有肉的生灵则面色铁青发黑，毛发脱落，肉身出现一个个暗红斑块，随后斑块处迅速腐烂，一股锈气不断侵蚀肉身，销蚀法力元气等。

　　如此可怕的手段，令无数生灵惊恐，哪里还顾得上抢天材地宝，驾驭着飞天法器便往外逃去。

　　轰！

　　二座飞天法器直接废掉了，坠落而下，撞击在一根粗大的枝桠上，器毁人亡，血染长空。

　　道衍城也被侵蚀了，但被侵蚀的并不算太严重，而那几座已经开启仙城流的飞天主城也没有被侵蚀的太严重，但显然也支持不了太久。

　　见状，叶默不再犹疑，手掌一翻，造型古拙的城主令被他抛进了道衍城深处。

　　顷刻间，漫天光彩迸发，神光万重，曦光艳艳，一幅遮天蔽日的阵图缓缓腾空而起，八道颜色不一，色彩缤纷的光柱冲天而起，融入到阵图当中。

　　阵图临身，叶默只感觉身躯都变得轻盈许多，目中透出二道惊天长虹般的光束，犹若神明。

　　一声长啸，叶默额头发光，一片赤霞透体而出，若神瀑，若星河，横挂苍茫穹苍之上，而后笼罩而下，赤霞喷薄涌动，将道衍城整个笼罩在内，好似水晶球中的奇幻城池般。

　　“道衍城主？杀！”

　　锈王模糊的身影依旧不曾真正显露，只是从滚滚沸腾般的锈气中传出惊雷般的震音，虚空摇颤，如破烂的画卷崩裂开。

　　嘶嘶～

　　一股股锈气犹若有灵，化作万条苍龙，身躯万丈，扭动盘绕，腾舞虚空，龙眼透发二道暗红光束，纠缠着扑向叶默。

　　“焚仙剑阵！三奇剑阵！”

　　叶默手掌翻飞，十指若龙蛇翻腾，接连打出数百道印诀，一道道灿灿霞光飞出，落在五系飞剑上，最终，紫光腾腾，火焰冲霄，一柄万丈巨剑缭绕神焰降临。

　　三奇飞剑则成阵环绕着巨剑，剑行百器，劈如刀，砍如斧，挑如枪，扫如棍，剑影狂飞，剑气四下激荡，纵横捭阖。

　　灭仙手！

　　方寸无敌巅峰层次的肉身，又有仙城流加持，叶默施展起灭仙手，等同于武仙，一举一动，引得天地都震动不已，仿佛可以捉星拿月，掌控星河大日。

　　与此同时，叶默还催动了阴阳万象仙雷，与《雷帝经》相合，缭绕身躯，浑身电芒澎湃，一掌拍出，雷霆万钧，雷光如海，电弧亿万道，登时，数百条锈气苍龙炸碎，漫天雷光暴涌，锈气沸腾。


第1073章 得蛋

　　降临火凤仙宫之中，道衍城的仙城流，也终于是开启了。

　　灵族部锈王，开启仙城流的道衍城主叶默。

　　二者的灵压气势在一开始便疯狂暴涨，达到最高，以至于低于化神后期的修为完全无法抵挡，即便是化神后期，也如狂风骇浪中的小舟一般，摇摇欲坠。

　　漫天锈气澎湃涌动，暗红色光束纵横激荡，数以万计的苍龙扭动庞大龙躯，咆哮席卷而来。

　　叶默神情自若，神念暴涌，稳稳操控焚仙剑阵化成的巨剑和三奇剑阵横扫劈杀，同时肉身武体气血澎湃，万钧雷霆覆体，一拳一脚，皆带着亿万雷光，一道道水缸粗的雷柱紫煌煌，以轰杀一切之势不断打出。

　　轰！轰！轰……

　　雷光漫舞，一件件巨大的飞天法器被击中，或被腐蚀殆尽，轰然坠毁炸开，把鲲鹏神宗和仙城同盟外的势力骇的魂飞魄散，惊恐万状地远离神树。

　　炼虚级层次的大战，根本不是化神层次的生灵能够插手的，大战的余波就足够喝一壶了。

　　虽然各势力逃的很快，但依旧损失惨重，不少飞天法器直接毁掉，族员陨落无数，一片片猩红浓郁的血雾弥漫在神树周遭，似笼罩上了一个血色光环，充满邪异。

　　“锈王？”

　　叶默一拳打出，气血光芒赤红如霞，匹练般贯穿而出，瞬间将数十条苍龙崩碎。

　　同时，无穷锈气涌动而来。

　　沉吟少许，叶默双手上一层薄薄的，贴着肉身的气血护罩顿时散去。

　　气血护罩一散，叶默晶莹雪白的双手顿时暴露在锈气中，一瞬间，叶默就感觉有些不妙，眉头微微一挑。

　　强忍着收回双手的冲动，叶默皱着眉头感受血肉之中的变化。

　　在锈气的侵蚀下，叶默清晰感觉到，在肉身一体相连的血肉感应下，手上毛孔涌进了一股股奇异之气，这股气充斥着浓郁的锈铁与其它气息。

　　如果仅仅是如此简单，那这锈气也不会令得无数生灵凄惨陨落，无数法宝法器灵光散尽，直接崩毁了。

　　叶默仔细感觉，发现这些锈气在与自己的血肉发生着某种诡异的变化，自己体内的某种物质在不断被吸引而去。

　　与锈气接触的一瞬间，这些物质立刻开始改变，变得充满可怕的毒性，并立刻在体内蔓延开来，在体表形成一个个毒斑，强烈的毒性使得肉身开始败坏，且衍生出越来越多的，含满毒性的物质，飞快扩散着……

　　正在这时，一个声音哈哈狂笑起来，狂傲无比：“真是愚蠢透顶！竟然还有人主动碰触本王锈气的。”

　　正是锈王，他话音刚落，一阵低沉沙哑的咒声便在虚空中回荡起来。

　　“不好！大意了！”

　　叶默神色狂变。

　　这咒语一出，血肉中的毒性物质瞬间发生了更可怕的改变，使得自己的手掌、手臂不断散发青气与暗红之气，隐约间，似乎有无穷法刃飞剑在血肉间纵横穿刺，绞灭血肉，枯朽血脉。

　　“我的手……变成了铁？好可怕的手段！”

　　叶默心中一震，神色顿时凝重起来，催动全身气血再次笼罩双手，同时一股股充满生机的气血朝手臂冲去，试图冲开那种物质，将其逼出。

　　然而，这种变化似乎根本不可逆，无论叶默如何用气血冲击、改变，却是没有任何用处。

　　转眼间，叶默清晰感觉到，自己的骨头已经变成了金铁，血肉也在不断改变，虽然没有了后续锈气支撑，但这是不可逆的，时间一长，结果没有任何差别。

　　嗤！

　　锈王出手了，知道叶默接触了锈气，自己又祭出了独门秘法，此时叶默已经麻烦加身，此时不出手，更待何时。

　　一道暗红带金的锈气划破虚空，嗤嗤作响，如剑气般锋锐，狠狠洞穿在叶默的气血护罩上。

　　噗嗤！

　　这锈气似乎也与前面那二种变化不同，竟能轻易穿透气血护罩，带着金系剑气的锋芒，有破甲之效，对上气血护罩也是如此。

　　猝不及防间，叶默脸颊上被划开了一个口子，一滴暗红的血液，透着一股腐朽枯败的气息流淌而下……

　　“不好！叶兄被伤到了，这锈气很诡异，若是像双手那样就麻烦了。”

　　古天方倒抽了一口凉气。

　　其余人面色一凝，心下微沉，恨不得出去和叶默并肩作战。

　　叶默眼角一抽。

　　这个时候，体修对身躯的强大掌控力就体现出来了。

　　叶默虽然双手无法再动弹，连法力都汇聚不到手上，但却依旧能够操控气血，在脸颊皮肉下形成气血之刃，硬生生将那块面皮给削了去！

　　面皮一脱离护罩，顿时被锈气侵蚀的枯败，变成了一块黑色的焦炭般的东西。

　　“嘶～好狠。”

　　古天方脸庞一抽，感觉脸上火辣辣的疼。

　　澹台不破、萧统、项渊等人也是面色凝重，眼中有一丝悚然。

　　皇甫嫣俏脸冰寒如霜，美眸中杀机暴涌，素手紧紧握成拳，死死盯着漫天锈气，眼中闪过一丝犹疑不定。

　　“好一个锈王，手段果然诡异，本城主一不小心，竟着了你的道，吃了个小亏。”

　　叶默神情依旧镇定，淡然如水，只是眼中冷光不断闪烁。

　　“吃个小亏？哈哈哈……你今日要死在这里！”

　　锈王哈哈大笑，无数锈气苍龙长啸而下，疯狂扑杀。

　　“死的，只会是你，本城主今日就让你知道，什么王侯，在本城主面前什么都不是！”

　　叶默冷笑，额角青筋凸起，眼角抽搐了二下，一声闷哼，顿时，早已僵硬，此时已经显出铁色的双手“嘭”的一声，自手肘处直接崩断，带着一蓬鲜血飞了出去。

　　自断双手！

　　见到这一幕，不但道衍城内的众人面露担忧地惊呼起来，连鲲鹏神宗众人也微微惊了一下，神色凝重地看着叶默。

　　“阴阳太极，阴阳无极！”

　　“逆造化，转生死！”

　　“夺天命，开混沌！”

　　“法逆其道，力灭其罚！”

　　叶默额头见汗，一面操控着险些因为剧痛而无力操控，导致失控的焚仙剑阵，一面一字一句吟出《无极圣眼》总纲。

　　顿时，叶默眼中浮现二道黑白之气，二气轻盈流转，如游鱼一般，蕴含无穷混沌玄奥之意，最终化成二道灰色气流，弥漫在叶默眼中。

　　修为暂时达到炼虚期，自身法则领悟也达到一个客观的高度，《无极圣眼》中的某种神通也终于能施展了。

　　“我若闭眼，宇宙洪荒都将失去光明！”

　　叶默缓缓闭上眼睛，口中轻声低喃道。

　　诡异妖邪的锈气中。

　　锈王身形魁梧，目中是暗红带金的光泽，听到叶默一声低颂，不知为何，心头突然狂跳起来。

　　下一刻，他骇然的发现，眼前竟然一片漆黑幽森，点滴光芒都不见了，连神识都无用，任何感知都被剥夺殆尽，他，彻底成了瞎子！

　　锈王满心骇然，惊恐欲绝，怎么都无法相信，世间竟然会有如此神通，真的能让整个世间都失去光明。

　　事实上，只有他失去了视觉和感知，这个时候，他一动不敢动，只能凭着经验操控锈气笼罩在自己周遭进行防备。

　　而在鲲鹏神宗和道衍城众人眼中，锈王那模糊的身形一动不动，其所在的那处虚空，锈气愈发浓郁了，将其身形笼罩的愈发模糊不可见。

　　双方高层一瞬间明白发生了什么，心头不禁骇然。

　　鲲鹏神宗绿发青年正欲提醒锈王，这时，他陡然发现，焚仙剑阵蓦然间升腾而起，紫焰煌煌，剑引风涡，光辉灿灿，爆发毁天灭地的可怖威能，一剑朝锈王斩落下来。

　　“我若睁眼，时空崩灭演混沌！”

　　就在这时，叶默也睁开了眼睛。

　　顿时，焚仙剑阵上无端生出二道黑白之气，登时间，焚仙剑阵五行光芒大盛，火光滔天，剑芒盈宇，霞光亿万道，漫天坠落，圣洁而灿烂，仿佛天道意志在审判！

　　这一刻，锈王虽然恢复了感知，却是什么也做不了了，只能睁大了眼睛看着焚仙剑阵，赤焰焚空，炎流怒蹿，挤压满视野。

　　轰！

　　刹那间，万灵摧绝，星河乾坤倒转，撼宙之威，震慑九天十地，无边法力与罡气，浩荡四野，风横万里狼烟，火光如练，洗越苍天，仿如混沌破灭重演。

　　焚仙剑阵，一剑焚仙，威势太可怕了，令人心神都在震颤。

　　噗！

　　锈王当场身躯被截成二段，狂喷出一口暗红色铁汁，面色惊骇。

　　“你们还愣着做什么，杀！”

　　目光一转，锈王对着绿发青年等人吼道，他则身躯一转，拖着半个身躯朝火凤仙巢扑去。

　　“宝贝斩他！”

　　叶默张口一吐，一道魔光升腾而起，魔光幽森，化作一个森然魔葫，葫芦口一吐，便是一口魔刃没入虚空，转眼之间，鲲鹏神宗处的飞天战舰舰体上幽光一闪，随即断成了二截。

　　这个时候，不用叶默多说，澹台不破、藏芥佛子等人，甚至皇甫嫣也出手了。

　　她而今元气还未恢复，但也恢复五、六成了，对付一般的化神后期还是没问题的。

　　叶默则看也不看其他人的大战，身躯一动，疾驰而去，《武王步》直接施展开，一步踏出，上千条苍龙惨嚎着破碎，无形的威能直接迫近锈王。

　　“该死！”

　　锈王怒啸，声震长空，鼓荡无穷锈气，汇聚出千百道光束打出，试图阻拦叶默。

　　“杀！”

　　叶默吐气开声，通体气血激荡澎湃，一声吼啸，《战吼》施展出来，同时凝聚了万象紫雷炎，从口中化作光柱轰然击出，贯穿了虚空，迫散了锈气，震开了法则。

　　嘭！

　　《战吼》是体修的武道天音，一嗓子吼出，高阶妖族都要被吼的元神摇颤，脏腑剧震，短时间再动弹不得，对于锈王，杀伤力同样巨大，何况还有阴阳万象仙雷与紫气云炎融合起来的万象紫雷炎。

　　声波雷火光柱势如破竹，轻易将暗红色的光束冲击的破碎，直直打在锈王身上。

　　登时，锈王再次翻飞了出去，怀中那还没捂热乎的火凤蛋也飞了起来。

　　“再斩！”

　　叶默眼中黑白二气流转，如二条嬉戏的游鱼，流转无穷秘力，操控着焚仙剑阵再次斩出，火光滔天，紫焰煌煌。

　　“噗！”

　　锈王再次惨叫，神色无比怨毒地看了叶默一眼，最后一只手一把撕开虚空，遁入其中，施展秘法逃遁走了。

　　叶默看着那还未弥合的虚空，目光犹疑不定，迟疑了一下，还是没有追击过去，张口喷出一道法力包裹住火凤蛋扔给澹台不破，叶默转过身目光冷冽地扫视一众鲲鹏神宗的人。


第1074章 入神藏

　　道衍城和鲲鹏神宗的无数生灵都惊呆了。

　　这叶默是何等的妖孽啊。

　　前段时间已经够逆天了，单人独马挑败毒王，令其败走。

　　而今又一次击败了炼虚期的锈王，而且看情形，似乎若是锈王不施展代价惨重的秘法遁走，连小命都要丢在这。

　　逆天！

　　鲲鹏神宗众人见到这一幕，战意全无，绿发青年和其余几个不凡的青年惊的肝胆俱裂，一咬牙，也都施展秘法逃走，片刻不敢再停留。

　　叶默冷冷地看了一眼这几人逃走的方向，又转头看向藏芥佛子等人。

　　藏芥佛子等人顿时会意，大喝连连，展开神通法术追击而去，虚空不断崩裂，混乱的空间风暴肆虐，罡风浩荡不休。

　　叶默也不去看追击的结果如何，头一扭，深邃犹如星空般的眸子，仿佛洞穿了万里虚空，朝一个方向看去。

　　“走！”

　　那个方向极远处的虚空中，一个声音果断无比，当机立断，爆发速度疾驰而走。

　　其余二道身影虽然有些不甘，却也不敢多留，犹豫了一下，终究还是走了，对叶默展现出来的神通忌惮无比，哪里还有袭杀的心思。

　　这几道身影，正是真古遗族、傀儡、古尸等。

　　早在叶默受重创的时候，它们就想出手了。

　　只不过，那时是锈王占据了上风，它们没有立刻出手，想等叶默拼死反击，两败俱伤后再出手。

　　结果却打死他们也想不到，叶默大神通展现，一个个恐怖逆天的手段施展出来，直接压着锈王打，一直到锈王败逃，他们硬是没找到机会出手，反而被吓住了，再也没有袭杀的想法，果断地离开。

　　庞大浩瀚的神识扩散搜寻片刻，发现暗中隐藏的存在都已经离开，叶默终于支撑不住，眼中流转的黑白二气悄然溃散，眸子精光黯淡，身形一歪，直接坠落了下去。

　　正在这时，一道身影忽然出现在叶默身旁，一伸手，将他揽了个满怀。

　　叶默一怔，鼻间轻轻一吸气，顿时口中，肺里，心里，都是这股熟悉的淡淡香气，只感觉疲惫剧痛的身躯都舒畅了几分，愈发无力地靠着佳人丰盈曼妙的娇躯。

　　皇甫嫣此刻已然是俏脸通红，红云都蔓延到了耳根，尤其是叶默的侧脸紧紧靠在自己胸前，一张绝美动人的俏脸红艳的能滴下水来，身躯一紧，差点把叶默扔出去。

　　只是，当看到叶默侧脸那血淋淋的、狰狞可怖的伤口，不禁芳心一疼，如针刺一般，一对明眸顿时柔和且平静下来，搂的微微紧了些，衣袂一展，朝道衍城飞去。

　　按叶默递来的眼色行事的藏芥佛子等人，很快回来了，只是追击了一段而已，并未深追。

　　回来后见到叶默已经昏厥过去，当即都明白了叶默这么做的原因。

　　很显然，叶默一时大意，遭受锈王的神通重创，全力施展几种大神通，迅速击败锈王，但自身也支撑不住了，所以才让自己等人去追击鲲鹏神宗的人。

　　如果叶默还有余力，哪里会放过鲲鹏神宗那些人，只能交给自己等人，而他自己，则强撑着气势，逼退了暗中隐藏的存在。

　　叶默眼下已经昏厥，皇甫嫣已经带他去疗伤，整个道衍城的掌控权落到林天云手里，当即安排大批仙兵前往火凤仙巢，将所有天材地宝全部收走，一点不留。

　　……

　　一个月后。

　　一个月以来，道衍城没有离开梧桐神树一步，一直在梧桐神树上暂避风头，同时休养生息。

　　此前，梧桐神树一处大凶之地，但现在对于道衍城来说，反而是一处福地，因为道衍城在神树顶端，而其他势力想要攻打道衍城，首先就要过神树这一关，这是一道天然屏障。

　　而且，消息传开后，人人都知道梧桐神树上已经没有了机缘，只有一个强大的令人心颤的道衍城，谁吃饱了撑的去找道衍城的麻烦，何况，能否过神树这一关都未可知呢。

　　因此，这一个月来道衍城倒颇为风平浪静，人人或是疗伤，或是修炼，显得十分安宁祥和，经历一场场大战厮杀，道衍城也在不断变得强大，一步一个脚印，根基十分稳固。

　　这一日，叶默终于出关了。

　　他和皇甫嫣的伤势，藏芥佛子的元气，都已经恢复，达到正常状态下的巅峰，气息强大的令人心惊。

　　按照常理来说，藏芥佛子和皇甫嫣的元气是能恢复完全的，但叶默的伤势就有些诡异了。

　　那可是断手之伤啊，即使有无数天材地宝支撑，也绝难在一个月间就恢复完全，令人难以置信。

　　自然，叶默是凭借微型世界的时间加速，还有天材地宝与秘法支撑，才能在短短一个月间，就恢复到了巅峰。

　　叶默出关，道衍城停滞了一个月后，终于首次开拔，在隆隆碾压虚空的震动声响中，极速骤降，而后朝远方虚空疾驰而去。

　　经过这一次大战，八系至宝中有裂痕的那一件又裂开了少许，仿佛随时会从中裂开，彻底废掉般。

　　可以想见，只需要再一次催动，这至宝将彻底作废，也就是说，叶默只有最后一次动用的机会了。

　　这一次妖懒并没有出手，既是叶默自己的意思，也是妖懒自己懒的原因。

　　妖懒只有炼虚初期的修为，要它对付锈王这个炼虚中期强者，有些难为它了，而且暗中还有偷袭者，除了自己出手，叶默想不到别的办法，否则最终自己还是要出手，还让妖懒受了伤，届时道衍城的安全更没有保障。

　　因此，妖懒从始至终，都是作为震慑袭杀者存在的，最后那几个袭杀者离开，除了忌惮叶默，未必没有忌惮妖懒的原因在内。

　　此次虽然损失很大，叶默自己更是惨遭重创，但收获也十分巨大，光是那一堆生长不知多少年的天材地宝就值了，何况还有一枚火凤蛋。

　　据锈王所言，这火凤蛋中很可能是火凤天妃涅槃更进一步的结果，当初火凤天妃就有冲击人仙的资格，而今百尺竿头更进一步，很难想象，她最终会到达什么地步。

　　火凤蛋被叶默放在了微型世界，用时间加速来让火凤天妃早日重现。

　　道衍城速度极快。

　　但是，一路而来，道衍城询问了几座飞天主城，得知这中央天宫内围竟已没有任何仙宫开启了，难以攻破，机缘不可得。

　　这些仙宫一共就开启了五座，火凤仙宫在第三位，火凤仙宫之后又开启了二座，其余便再无出世的异象了，而距离第五座仙宫开启，至今已经半个月，余下的仙宫皆是毫无动静。

　　因此，渐渐的，许多势力都放弃了，不再觊觎这些可望不可得的机缘，纷纷赶往人皇山。

　　除此之外，道衍城还得到了一些额外的消息。

　　比如各势力至强，已经进入神藏内围了，在里面杀的天崩地裂，乾坤颠覆，不少生灵遭波及，死伤惨重。

　　比如除道衍城外，其余势力都遭到鲲鹏神宗不同程度的打击，大多数损失惨重，鲲鹏神宗横扫各方，难有一合之敌，有的，只是无敌之势。

　　根据种种消息，叶默果断决定，立即前往人皇山进入神藏。

　　因为他知道，神藏之中的资源多的让人窒息，相比之下，外面这些，不过是开胃小菜罢了，那些未开启的帝皇嫔妃等的仙宫才是好菜，可这才开启多少座？

　　而神藏之内，遍地都是资源，抬手一抓都是天材地宝，那是一个真正的宝库，整个世间亘古以来最顶尖势力无数年的珍藏！

　　当道衍城来到中央天宫深处时，这里已经聚满了无数势力，隶属各族的都有，挤压满天空，正在排着队进入神藏。

　　鲲鹏神宗虽然横扫了许多势力，但那是局部大战，这种汇聚了无数势力的大混战，鲲鹏神宗未必就占多少优势，一旦打起来，他们也休想进入神藏，那才是真正的损失，因此，他们并没有进行阻拦。

　　道衍城绽放万丈光芒，流光溢彩，漫天神霞飞洒，瑞彩若神瀑垂挂，圣洁而灿烂，仿佛仙界之城降临，威势滔天，隆隆碾压虚空而来。

　　见到道衍城到来，无数势力心惊悸动不已，纷纷让开了道路。

　　有不少虽然心有不忿，却也不敢轻易招惹道衍城，只能乖乖让开道路，连鲲鹏神宗的势力也不敢阻挠。

　　道衍城上。

　　叶默看着这一幕，即使以他的心境，此刻也不禁升起一股自豪之情。

　　这些可是世间各大超级势力麾下的强大战力，其中还有鲲鹏神宗麾下的化神级势力，现在都给他让开了路，让他的道衍城先行，这是何等的威势？

　　不止叶默，就是皇甫嫣、澹台不破、计如殇、殷九辰等，也都目放精光，心潮澎湃，苏沐清等女看向叶默的眸光里，异彩愈发的璀璨。

　　众人当中，只有计圣香丝毫没有在意这些情景，反而是转过身背对着城墙，夏花般的琉璃眸子透着几许柔和，几许复杂的光芒，静静眺望远方天际。

　　“在看什么？”

　　叶默也回过头看了一眼背后远方，却只有苍茫无垠的虚空，天上白云皑皑，地上绿野满山，点缀着一座座仙宫，瑞光冲霄，光辉灿烂。

　　“他来了。”

　　计圣香沉寂了片刻，缓缓吐出三个字。

　　他？

　　叶默陡然瞳孔一缩，心中瞬间闪过一个名字——紫鹏皇殷沐风！

　　没想到，真古最后一位皇者，终于来到了，就在皇道宫内，就在这……中央天宫中。


第1075章 狂奔

　　中央天宫外围群山间。

　　一处谷地内，霞光映耀，瑞彩冲霄，无尽神曦沸腾，灵气如汪洋涌动澎湃。

　　无尽的光中，一方古拙朴素，简单雕镂出一颗圆球形状的印玺冲破了光芒的海洋，泛出点点碎星般的光点，当空一翻，化作太古神山般巨大，若一座神岳砸落而下。

　　轰！

　　万丈神光骤然喷薄，直卷九天琼霄而去，简直要把星河都撞碎，那是谷地的法阵之光，在全力抵挡这方印玺的威能。

　　在印玺笼罩的下方，一道白色身影昂然而立，上方灵压几欲粉碎大地，而这道身影却始终镇定自若，只是微微抬眼看了一眼这印玺。

　　直到印玺恐怖的威能临头，这道身影才发出一声漠然的叹息：“你是第几代宝王？”

　　与此同时，白色身影张口一吐，一道光便落在了手上，他擎着白光当空一摇，登时间，一片苍茫白华挥洒而出，化作万千异象，暴冲而起，与印玺疯狂对撞在一起。

　　轰！

　　纵然有无上法阵守护，谷地也猛烈地摇颤了起来，仿佛随时会崩碎、破灭掉，景象骇人到极点。

　　“你认得我？你是谁？”

　　谷地深处传来一个颇具威严的声音，质问道。

　　“不认得就罢了，既然阻拦，那便杀了。”

　　白衣身影声音愈发漠然，手中的白光消散了些，竟是一杆幡旗，平凡无奇，却似乎有无限诡谲力量，让人深看一眼，便要陷入进去。

　　哗啦啦……

　　幡旗再次摇动，顿时，万千光华若龙蛇起陆，若万千条匹练横亘长空，每一道光都可怕无比，能轻易击碎一条山岭。

　　只见无尽光伴随着可怕到极点的威能轰击而上，虚空轰然崩碎，连法阵都无法拦住这股逆天之力，崩碎出大片混乱空间，黑漆漆，幽森渗人，涌动出大片混乱风暴。

　　随即，天地剧震，那印玺放光，无穷威能尽展，透发出一片古老的字体形状，但仍旧抵挡不住，被轰的翻飞了出去，砸塌数座山头。

　　这时候，谷地深处终于出现了一道身影，此人一身华服，浑身上下珠光宝气，每一个能挂上坠饰的地方都挂满了装饰品，关键这些东西活像珠宝，不断放光，明亮夺目，让此人看起来像足了世俗乡间的暴发户、土财主。

　　这人尖嘴猴腮，二道眉毛细长，瘦竹竿般的身子，却穿着一件宽大华丽的袍服，劲风一吹，好似旗杆一般哗啦啦抖动，猎猎作响。

　　此人看了一眼那砸飞出去的印玺，眉头一拧，重新审视起了来人。

　　这是一个有几分俊逸，几分头角峥嵘的青年，剑眉横立，一袭白衣，浑身上下无一长物，眸子很冷，脸色很淡漠，近似于无情。

　　只是，哪怕他搜遍记忆，也记不得何时何地见过这样一个青年。

　　按理来说，这个青年模样也不算平凡，放在一些九州势力的实力中也算一个人物，而实力更是达到炼虚，自己不应该记不得才是，只是……为什么自己没有印象，而这个青年却认得自己？

　　“你到底是何人？”

　　心中猜测着，宝王已经将眼前的青年划归到转世老怪物一类，面色有些不善道：“既然你知道我，就该知道此地不是你该来的，这里的东西谁也不能碰。”

　　青年并不说话，目光淡漠地扫了宝王一眼，手中幡旗再次摇动起来，无尽灵光与诡异气息弥漫开来，滔滔涌动，冲天而起。

　　“想要找死，本王就成全你。”

　　宝王的脸色顿时阴沉下来，眼中杀机暴涌。

　　他想了想，从手上摘下一个银色镯子，当空一抛，那镯子宝光闪烁几下，而后迎风暴涨，化作水缸粗细，滴溜溜一转，朝青年撞击而去。

　　“仙界宝物金刚镯的仿品，可惜不是真品。”

　　青年淡淡说道，而后将幡旗抛出，一道道手诀打出，祭出的光如雨纷飞而去，落在幡旗上，霎时间，一股股白气无端涌出，化作万物，霞光弥漫，流光溢彩。

　　“狂妄！”

　　宝王抬手一指，金刚镯威能再涨三分。

　　轰！

　　二者交击，若云雷奏动，洪钟大吕响荡，整片谷地几欲翻转过来，罡风浩荡席卷，法力狂涛奔涌激荡。

　　“收！”

　　宝王法诀一掐，伸指一点金刚镯。

　　但见金刚镯忽然一竖，通体流转艳艳仙光，神曦喷涌，云蒸霞蔚，一股诡异的吸力涌动而出，笼罩住白衣青年的幡旗。

　　“让你收！”

　　白衣青年神色没有任何改变，屈指一弹，任凭幡旗被收去。

　　见状，宝王目光一闪，有种极不妙的预感，但是他也看出来了，这个青年法宝很少，方才的攻击全在幡旗上，收掉幡旗，这青年就没有手段了施了。

　　在白衣青年的放任，甚至是故意推动下，幡旗很快被金刚镯收走，没入其中不见了踪影。

　　宝王抬手一招，将金刚镯收了回来，哈哈大笑。

　　这金刚镯可是个了不得的宝贝，他身上的法宝、法器，有一半都是靠金刚镯收来的，现在又为他收了一杆威能不小的幡旗，让他怎能不欣喜。

　　白衣青年看他笑了片刻，才目光一冷，口中轻吐出一个字：“爆！”

　　宝王正欣喜的不能自已，突然心跳一滞，有种大难临头的可怕感觉，当即身躯一震，抬手就将宝贝金刚镯扔了出去，扔的远远的。

　　果然，金刚镯刚飞出去不远，一蓬蓬白气便炸了出来，金刚镯也瞬间破碎，化作万千碎片。

　　见状，宝王心疼的心头滴血，目眦欲裂。

　　“斩！”

　　白衣青年再次打出数套，五百多道法诀，那幡旗一阵猛烈摇动，招展几下，“嘭”的一声飞出万千白光，蕴含无上威能，笼罩了整片天穹，发出万千杀光，扑杀而下。

　　“上万自创禁制！这是戮仙禁旗！你是……陛下！”

　　宝王脸色惨白，那无数白光毫不容情，疯狂扑下，瞬间，他身上的诸多法宝纷纷炸开，化作大片大片的流光消散，碎片溅射纷飞。

　　“等等！陛下饶命！臣有话说……”

　　宝王狂喷鲜血，眼中透出无尽的惊骇欲绝，奋力抬手求饶。

　　“无需说了，他们派你来此，不就是要与我谈判支持你们的决定么，当年本皇没有答应，而今，同样不会答应。”

　　白衣青年冷声道，手上法诀依旧掐着，没有停下来的意思。

　　“陛……下。”

　　宝王不断咳血，身躯几乎废掉，眼中满是绝望，在生命的最后一刻，他仿佛已经彻底绝望，满心的愤恨，仇恨的火焰涌上双目，怨毒地瞪着白衣青年，吼道：“与凡同存不会有结果，屠凡才是正途，你会陨落的，即使你是紫鹏皇！你也一定会陨落的！部座们，还、还有御座，他们……才是……新皇！”

　　轰！

　　一声巨响中，罡风法力澎湃，一片绚烂霞光涌起后便迅速消散了去，这里再无一物。

　　宝王陨落！

　　白衣青年目光漠然地望着宝王陨落的那处虚空，带着一丝沧桑与无情道：“新皇……他们要当就当罢，我要这皇位有何用呢。”

　　说完，白衣青年手一招，戮仙禁旗便回到了手中，随同收进手中的，还有宝王的三件大道法器，刚才一番激战，他刻意压制着三件大道法器，且没有伤它们，此时自然是要拿来用。

　　收好一切，白衣青年似乎有所感应，目中露出罕有的柔情，面向人皇山方向，轻声道：“希儿，等我。”

　　随即，白衣青年目光转向谷地深处，也不驱使戮仙禁旗，张口一吐，便是一挂白茫茫的神瀑涌出，其中竟有金铁交鸣之声，还有剑器鸣颤之音。

　　仔细一看，这挂白气蒸腾的瀑布，竟是由万千剑气合成，纵横交织，奔腾咆哮，暴冲向谷地深处，在极致的破甲神效之下，谷地深处的法阵禁制恍若不存在，瞬间被绞的粉碎，冲起烟尘漫天而起，遮天蔽日。

　　……

　　这是叶默第二次来到鲲鹏神藏。

　　第一次是织香璇带来的，借鲲鹏神藏躲避阵王北堂羽，同时疗伤，不过那时又顺便借用了其中的危机劫难炼体一番，还从万宝林中顺走了极光云扇。

　　此时再次来到鲲鹏神藏，叶默依旧满心的震撼。

　　放眼望去，群山万壑，金柱根根如巨岳，撑起鎏金的穹顶，穿过白茫茫飘飞的白云，漫空漫天都是霞光云气，哪怕只是一片沼泽，一片荒原，仔细找寻之下，都能见到宝光冲天，霞瑞喷薄纷飞，如真正的仙家宝地般，令人沉醉。

　　连叶默这个第二次进来的人都感到如此震撼，更不用说其他势力的生灵了，此时仿佛乞丐入了皇宫宝库，老色狼见到了绝色佳人，酒鬼见到了万年仙酿。

　　那不止是眼睛放光，给周身十万八千个毛孔安上眼睛，那是浑身都在放光。

　　一些修为心境不够的生灵直接激动的昏厥了过去，镇定些的也是浑身打摆子般地颤抖，难以压制发自心底的激动，心神都在狂跳雀跃。

　　初进来的势力，个个都怔了半晌，才嗷唠一嗓子，疯了一般扑向各处，张开各自的储物法宝便一顿狂收。

　　道衍城上。

　　“这……这就是鲲鹏神藏？”

　　萧统眼睛瞪大，难以置信，仿若见鬼，不，见仙了一样。

　　“我的个老天爷耶……”

　　古天方目瞪口呆，神色发木，嘴巴不自禁张开，淌落下大片口水。

　　楚非烟、苏沐清等女也是神色呆滞，美眸异彩在喷涌，在闪烁星星般的光芒，酥胸剧烈起伏着，面色潮红，感觉小心脏在欢呼雀跃，难以自禁。

　　叶默神色也是十分的精彩，不过不是被震撼的，而是惊呆了。

　　偌大的神藏外围，叶默赫然见到了同盟谷神家那个天才小美女追着一只色彩斑斓的灵蝶飞天遁地，狂追不止。

　　他还看到了皇甫秋雨在一处冰雪天地里追逐一只背部漆黑柔亮，胸腹洁白如雪，模样似鸭，却直立着左右摇摆，走姿怪异的异兽。

　　还有黄木神君，完全不顾形象，在一片沼泽里撒开脚丫子死追一株沧桑老树。

　　那老树也是吓破胆了，满树枝叶哗啦啦摇动，洒落万千丝绦，无数根茎被它扭做二团，如脚一般，昂首阔步，没命地逃遁，一人一树追逐间，在沼泽上形成二片泥沼幕，泥泞狂甩上天，而后又洒落下大片泥雨。

　　入眼处，真个是群魔乱舞，万兽狂奔，灵禽飞逃，万千灵物飞天遁地，撒丫子飞逃，景象倒也颇为壮观。


第1076章 土匪头子

　　很快，澹台不破、皇甫嫣等人也发现了黄木神君、皇甫秋雨等人的身影，也被惊的愕然半晌，而后便是哭笑不得，但最终都默然了下来。

　　这里可是鲲鹏神藏啊，鲲鹏神宗积累无数年的宝地，是天大的机缘，逆天的造化，换做他们，恐怕也好不到哪里去。

　　事实上，道衍城已经有不少生灵蠢蠢欲动了。

　　对此，叶默也不压着，只是淡淡道：“各自都小心些，这既是机缘，也是危机，死了可怨不得谁。”

　　道衍城内的仙兵和将领，还有高层们，纷纷应了一声，而后便纷纷冲出了道衍城，化作万千流光扑向群山万壑间。

　　鲲鹏神藏太大了，道衍城如此多人扑进去，连个水花都没溅起，直接消失在群山间。

　　叶默继续操控着道衍城，令城池悬空，面对无尽天材地宝与资源，浑然自若，神色不动。

　　“你不去吗？”

　　这般境地下，连妖懒都出手了，其他人已经走光，城内只剩下了凡人，皇甫嫣好奇地侧过螓首问道。

　　“一点一点找，太费力了，这里不是有那么多人帮我们寻找天材地宝么？”

　　叶默淡淡一笑，抬手挥指广阔无垠的鲲鹏神藏。

　　皇甫嫣瞪着明媚的眼眸，红润鲜艳的小嘴微张，脸上涌上一抹不可思议之色，惊诧道：“你要杀人夺宝？”

　　“同盟魔盟和灵族不管，妖族、鬼族夺宝不杀人，鲲鹏神宗才是杀人夺宝。”

　　微微摇头，叶默如此说道。

　　事情轻重他还是分得清的，不至于被宝藏冲昏了脑袋。

　　杀鲲鹏神宗的人不算什么，若是对妖族、鬼族等下手，自己将会被围攻的很惨，更不用说对灵族和人族动手了。

　　皇甫嫣也是冰雪聪明的紧，转眼想通了这般决定的用意，沉吟少许，美眸中还是涌起些许担忧，说道：“如此也还是太危险了。”

　　“我人出现在这里，就已经身处危险之中了，我还怕什么。”

　　叶默毫不在意道，随即转过头对皇甫嫣灿然一笑道：“走，带你去抢劫。”

　　“噗嗤！”

　　皇甫嫣冷若冰霜的俏脸顿时如冰雪遇初阳般消融，嗔怪地瞪了叶默一眼。

　　别的修士追求佳人都是用尽手段，说尽情话，挥霍尽浪漫，这家伙倒好，带自己去抢劫，跟土匪头子带压寨夫人去“干活”一般。

　　不过，饶是如此，皇甫嫣也没有丝毫不情愿，反而有些隐隐的兴奋。

　　说起来，杀人夺宝这种抢劫的勾当她本就没怎么干过，现在不但要做，还是和叶默一起去干，这让她不禁有些期待。

　　此前战四王时的酣畅战斗，默契配合，已经让她本就敞开一丝缝隙的心房更轻易的接受了叶默的存在。

　　随后在神树上的大战，她和叶默先后出事，一个元气耗尽，一个身负重伤，彼此间的那种亲密默契既让她感觉羞恼，又十分享受，生不出拒绝的心，似乎早已习惯这样的亲密。

　　时间不长，经历却不算少。

　　没有了师尊和父母的严词命令，让她一步一步逐渐接受了叶默的存在，没有故意拒人千里之外，也没有主动去探寻过去，寻求真相，只是跟着自己的感觉走。

　　叶默遇到危机时，她感觉心如针刺，师尊允许后，她便来了。

　　因为担忧，所以来了，没有多想，没有顾虑，只有担忧，遵从着自己的心。

　　叶默重创后，更是带她进入了微型世界，在其中疗伤，将所有秘密敞开在她眼前，任她享用，没有任何防备，反而是那么的自然而然，仿佛过去就是如此，本就该如此。

　　当一个男人把事关命运生死的秘密毫无顾忌地展现在你眼前，这等心意，还需要多说么？

　　于是，叶默带皇甫嫣去抢劫了，皇甫嫣嗔怪地答应，欣然应允了……活像土匪夫妇。

　　偌大的鲲鹏神藏，放眼望去，到处都是追逐着的忙碌身影，目标太好找不过了。

　　很快，叶默就选中了一个化神期妖族，这是一头高等妖族青鸾，通体玄青之色，羽毛亮丽，若上等锦布般柔滑，缭绕阵阵清灵之气，反倒是妖气，不见半点，很是神异。

　　“神藏是我开，此山是我……打劫。”

　　叶默无言地看着抿嘴轻笑的皇甫嫣，后面那些话再也说不下去，干脆利落地一伸手道。

　　对面那青鸾漂亮的眸子一滞，神情有些发木，一脸的茫然，感觉自己头上一定跑过去一群冰雪地上那种黑白相间的鸭子。

　　自己堂堂妖界高等妖族，强大无匹的青鸾，在这满地是天材地宝的神藏，居然被人打劫，这上哪说理去。

　　回过神来，青鸾脸色阴沉瞪了一眼眼前的一男一女，这一瞪不要紧，一下把叶默和皇甫嫣认出来了。

　　青鸾顿时就更懵了。

　　这二位是要做甚么？

　　您二位是何等身份，一位是冰莲宫大小姐，圣女阁下，未来必然是冰莲宫之主；一位是鼎鼎大名的道衍城城主，连挫鲲鹏神宗二大至强的祖宗，何等的身份，不出百年，人族同盟和魔盟的无上长老地位肯定有，居然来打劫，还要不要脸了？

　　青鸾万分想不通，差点破口大骂，但看了看盈盈浅笑，美目流盼的皇甫嫣，又看了看一脸淡然，很自然地朝自己伸手的叶默，怎么也狠不下心翻脸。

　　“我、我也没有什么收获。”

　　青鸾无比委屈道，娇音袅袅，泫然欲泣，竟然是一头雌青鸾。

　　叶默闻言微微皱眉，摸了摸下巴道：“怎么那么巧，我还想先拔毛再问呢。”

　　这话一出，顿时把青鸾吓得魂不附体，悲愤惊恐地长啼一声，张口吐出一个兽皮缝制的储物袋，调头就跑，隐约间，还有阵阵委屈的哭声传来。

　　把一头雌青鸾气哭了……

　　皇甫嫣又是嗔怪地瞪了叶默一眼，叶默自然是当没看见，看也不看那储物袋，直接递给皇甫嫣。

　　随后，叶默大手一挥，继续打劫的辉煌大业。

　　妖蜥、妖象、玄龟、黑纹皇虎……

　　还有一具骨骼晶莹如美玉，浑身上下不见半点长物的骷髅，它早已察觉到叶默和皇甫嫣这个土匪组合，正隐藏在山间蹑手蹑脚，鬼鬼祟祟地前行着。

　　忽然前方传来一个慵懒的声音：“这么一副骨头架子，还走的如此无声无息，也是难为你了。”

　　骷髅一转头，顿时泪流满面，千防万防，还是给堵住了，这是多苦的命……

　　“交出来吧。”

　　叶默不用看都知道，这骷髅肯定是在防着自己二人呢，也不多说，一伸手直言道。

　　“叶、叶城主，我留一点防老可好？”

　　骷髅战战兢兢道。

　　“噗嗤！”

　　皇甫嫣笑颜展开，忍俊不禁。

　　叶默也无言了，一破骷髅架子还防老，防谁啊。

　　“好吧，只能留一点。”

　　叶默摇摇头，看在这骷髅把嫣儿逗笑的份上，便让它留下一点，算是破例了。

　　只见那骷髅委屈无比地迟疑着将手伸向另一只手手骨，而后好像鼓起千般勇气，万般毅力，才抖抖擞擞地拆下一枚伪装的天衣无缝的多余骨骼。

　　“给。”

　　骷髅将骨骼一抛。

　　叶默眉头一挑，抬手便凝出一片气血光幕在身前，同时道：“戏演的不错。”

　　不出所料，那骨骼轰然炸开，只见漫天白色粉末纷舞飞扬，遮住了这一方天地，却因为有气血护罩在，没有伤到叶默和皇甫嫣半分。

　　那骷髅半分不迟疑，嘿嘿一笑，转身就冲上天空。

　　不曾想，焚仙剑阵早已在天空中隐匿，此时突然破开虚空降临，煌煌灵压铺天盖地落下，将它死死笼罩住，剑光火光融合在一起，一剑将它劈的四散开来，哗啦啦落了下去。

　　滚滚白色烟尘中，叶默和皇甫嫣闲庭信步地走来，叶默一脚踏在地上动弹不得的骷髅头骨上，力加三分，淡淡道：“哪一块骨是？不说我就踩碎了你的头骨找。”

　　骷髅欲哭无泪，窟窿眼洞中跃出一丝鬼火，颤颤巍巍地飘到一块完好的骨头上。

　　“早说啊。”

　　叶默摇头轻叹，脚尖一挑，而后一脚暴抽，将骷髅头骨抽的直上云天，也不知飞出去多远。

　　“它没陨落吧？”

　　皇甫嫣声音恬静，跟着叶默的脚步。

　　“没有，好歹也是化神级鬼族，不方便杀，且也是一战力。”

　　叶默将骨头扔给皇甫嫣，二人便再次出发了。

　　受害人数随着时间推移不断增多着，无数生灵都已经知道有一对雌雄劫匪的存在，谁也不敢招惹，只能躲的远远的，到了后来，二人所过之处，直接是千山鸟飞绝，万径人踪灭，也是蔚为壮观。

　　四下一时寻不到新的“猎物”，叶默无奈地放大了搜寻范围，顿时就见到一片冰天雪地中，皇甫秋雨那翩然疾驰的身影。

　　当即，叶默就带上皇甫嫣极速飞去，远远的，便招呼了一声：“秋雨，还未捉到那只鸭子呢？”

　　皇甫秋雨一怔，螓首一转，目光落在叶默和皇甫嫣身上，灵动的美目微微黯淡了一下，随即又亮了起来，嗔道：“什么鸭子，那是妖企鹅，和妖懒一样，是鲲鹏神宗在真古时期制造的新妖族，姐夫你快帮我抓。”

　　这话一出，饶是皇甫嫣已经从心底接受叶默，此刻也不禁红云爬满了绝美的脸颊。

　　“妖企鹅？怎么看着像只鸭子。”

　　叶默心中自语了一句，目中凝起二道黑白之气，一扫之下，当即便发现了冰天雪地中那一抹黑亮的小巧身影。


第1077章 危机四伏

　　能被皇甫秋雨看上的灵兽自然不同凡响。

　　这妖企鹅与妖懒一样，都是真古时期鲲鹏神宗制造出来的新妖族，因眷恋神宗故址，不曾离开，如今更是来到神藏中，被皇甫秋雨当成了宝贝一般追逐捕捉。

　　“哪里走！”

　　叶默一声轻喝，探手成爪，飞身而下，直扑妖企鹅。

　　“化神巅峰！”

　　妖企鹅发出一声惊叫，一蹦三尺高，小巧的身子左右摇摆，看上去颇为好笑地亡命飞逃。

　　叶默的速度何其快，身形如电，疾驰追上，反手轻轻一拍，一股无形的力道汹涌而动，笼罩下去。

　　嗖——

　　妖企鹅小眼睛闪过一缕精光，身躯一动，沉入厚厚的雪层之中，不见了踪影，连气息都消散了，寻不见踪迹。

　　见状，叶默略感惊奇，身躯悬立在半空，沉吟半晌，阴阳圣眼当即开启，眸中黑白二气流转，玄秘瞳力浩荡而出。

　　顿时，在叶默眼中，冰天雪地完全消失，只有一道道、一片片五彩斑斓的光，双目迅速搜寻之下，叶默很快找到了妖企鹅的身影，却是不动声色，带着疑惑之色，慢慢接近了过去。

　　“奇怪，我的神通怎么失效了，寻不见那只妖企鹅的身影？”

　　叶默一面嘀咕，稍微接近之后，陡然探手一抓，同时震喝道：“截道之光。”

　　嘭嘭嘭……

　　一道道雪色光芒炸开，掀起漫天冰雪，惊恐万状的惊叫声中，妖企鹅的身影被炸了出来，随即不容它反应过来逃遁，叶默的灭仙手发出的无形之力已经将它包裹住。

　　擒住妖企鹅，叶默身形一闪，回到皇甫嫣二女面前，抬手将妖企鹅抛给皇甫秋雨。

　　妖企鹅在半空中手脚乱舞，纷纷大喊着：“狡猾的骗子，无耻之尤……”

　　听声音，竟是十分年幼。

　　皇甫秋雨一把抓住妖企鹅抱在怀里，眉眼含笑，娇颜动人，轻笑道：“还是姐夫有办法。”

　　叶默只是淡淡一笑，正要继续去进行打劫的辉煌大业。

　　正在这时，远方天空忽然传来一声凄厉的惨叫，一道炽烈的光芒掠过天空，随即一团明亮夺目的火光爆发开来，就见一座飞天主城轰隆隆坠落而下，城毁人亡，无数凡人和修士的惨叫响作一团。

　　而在离飞天主城不远处的半空中，一个昂藏的身影傲然悬立在虚空中，抬手一招，那坠毁的飞天主城中便飞出无数道璀璨的流光向他飞去。

　　收走数量众多的储物袋，那人甚至还挑衅地朝叶默这边看了一眼，张口无形地说了一句话。

　　看那口型，叶默轻易辨认出来，此人说的是：“论修为战力，我等不及你，但论杀人夺宝，看看是你杀的多，还是我神宗杀的多。”

　　辨认出对方的话，叶默心下微微一沉，眼中闪过一抹凛然带着杀机的光芒。

　　没错，自己战力是强大无匹，整个人族中，也只有澹台不破能有潜力与自己相匹敌，但要知道，鲲鹏神宗有四部，和澹台不破一个层次的有四个，其余的也绝非寻常之辈。

　　自己或许不惧鲲鹏神宗化神层次所有修士，但同盟的其他修士却远远不如了，相比起来，对方想要猎杀同盟和魔盟众多修士，必然是轻而易举的事情。

　　由此也看得出来，鲲鹏神宗也在做和自己一样的事情，而且可以肯定，他们做这样的事情，带来的恐慌比自己一个人来的大的多。

　　轻轻吸了一口气，叶默沉声道：“打劫结束了，现在是杀人夺宝时间。”

　　随即看向皇甫嫣二女，道：“走，带你们去杀人。”

　　刚才的一幕，二女自然也看到了，此刻也感受到叶默话中的杀机，微微点头，飞身登上了城墙。

　　“杀人夺宝？那就先杀你吧。”

　　叶默缓缓转过身，目光森然地看向那个鲲鹏神宗修士离开的方向，眼中黑白二气流转，视野顿时拉开，推进无限远，一下寻到了那人的身影。

　　嗤！

　　一道迷蒙动人的月华被祭出，瞬息跨过遥远的距离，瞬间即至，打在那人身上。

　　“这是月华……”

　　那人脸色猛变，一片惨然，二话不说便拍出数道符箓，在体外形成一道又一道光幕，而后一拍储物袋，祭出十多件法宝，宝光重重，霞瑞千绦，无比绚烂。

　　噗！

　　然而，他还想着做些什么，却感觉颈脖一疼，身躯再也不听使唤，僵在了那里。

　　就在他眼前，光幕这时才一层层破碎开来，而那些法宝，却是毫发未损，依旧沉浮不定，绽放成片曦光，如万千神虹环绕。

　　叶默来的太快，出手太快，他根本无法反应过来，以至于十几件法宝一直不曾催动，因此被叶默绕过，留存了下来。

　　“同盟和魔盟是比不上你们鲲鹏神宗，但是，同盟有我一个，就够了。”

　　叶默淡漠的声音缓缓传来。

　　那人眼中涌现万分惊恐，瞳孔骤然一缩，随即飞速扩展，眼中的神采飞速暗淡了下去，那隐藏的剑气绞灭了他的元神！

　　叶默打出一道法力，轻轻一卷，收走十几件法宝和此人的一堆储物袋，头也不回地飞离了此地。

　　此地在整个鲲鹏神藏外围之中，是外围一般的地方，且各势力进来之后都搜刮的很疯狂，再加上叶默和皇甫嫣的一番打劫，此地已经没有多少生灵了，天上地下的宝物光芒也少了很多很多。

　　叶默毫不迟疑，一调头，径直朝万宝林方向而去。

　　途中，叶默见到许多生灵进入藏宝之地，结果身死陨落。

　　一头妖族身躯若小山般大，浑身鳞甲森森，弥漫滔天妖气，是一头化神巅峰妖族，一头扑进一片静谧的古林当中，结果不多时，古林中的无数古木便疯狂摇动起来，同时发出阵阵诡异的嘶吼，很快，那头妖族便发出一声惨嚎，在古木疯狂甩动间被分了尸，骨茬与血肉纷飞上半空。

　　一尊化神巅峰灵族目放千丈神光，周身涌动铺天盖地的厚土之气，冲进了一座鸟语花香的山谷内，刹那之间，亿万道剑气瞬间如火山喷发，直冲九霄，搅动星河，瞬息间，那土灵族尊者便被粉碎了元神，真正成了一坨烂泥。

　　更有一个气息阴森惨然的鬼圣飘飞着疾驰在沼泽当中，目中是二道阴惨惨的绿光，似乎在追逐着什么，沼泽中也是一片平静。

　　然而，下一刻，一坨黑的发紫的淤泥陡然冲起，发出毁天灭地的气息，将鬼圣死死笼罩住。

　　那鬼圣奋力挣扎，澎湃鬼气汹涌浩荡，诡异妖邪的鬼道神通不断展现，然而，那淤泥一扑而上，将之包裹在内，不久便没了声息。

　　更诡异的是，叶默看到了一尊通体呈现七彩曦光的骷髅，身披残破古旧的法衣，头顶插着半柄残破法剑，胸口有一枚七寸长钉钉在胸口，喉间是一根尾指粗细的异宝绳索，左手死死抓着一个兽皮缝制的储物袋……

　　在其周围，已经有至少十个强大的生灵陨落，血仍未凉，仍旧不断有生灵上前，结果被这骷髅探手击破身躯，掏出元婴一口吞下，恐怖得吓人。

　　对于鲲鹏神藏外围，叶默不算多么熟悉，但叶默十分肯定，此地原本是绝对没有这骷髅的，否则莫说是自己，就是织香璇，还有秘王一脉诸多前辈，早就死在这里了。

　　显然，这骷髅是鬼族，或是皇道宫内的古尸一系，扮成陨落的强大存在，吸引心生贪念的生灵来寻宝，然后击杀吞吃元婴，夺走储物袋。

　　越是深入，藏宝之地就越是恐怖，陨落的生灵也越来越多。

　　叶默不管其它，只对收获极大的人出手，那些陨落了无数生灵的险地他是绝不会去碰的。

　　曾被织香璇这个秘王传人带进此地，还借此地的危险劫难淬炼了一番体魄，叶默自然深知其中的种种危险，有些险地真的不是化神能觊觎的，自己去了也只有陨落一途，何必去找不痛快。

　　很快，来到万宝林之外，叶默也不禁被此地的热闹给震了一把。

　　万宝林占地不过百亩，虽然其中另有乾坤，远不止那么大，但在外面看来，只有不过百亩的大小，可是却汇聚了各方无数势力，一座座飞天主城与飞天法器横在天空与地面，气氛十分紧张，充满了烽烟气息。

　　“这里倒是颇为热闹，都知道这里机缘无数，都聚集到这里来了。”

　　叶默目光淡漠地望着各势力。

　　“这里有什么机缘？”

　　皇甫秋雨奇道。

　　皇甫嫣也俏脸疑惑地看了过去，同时奇怪，叶默怎么会知道的那么清楚。

　　“这神藏外围有三种机缘不容错过，第一就是那满神藏乱跑的神药和神树、神株等，这些是万年都难得一出的珍稀之物，价值巨大。”

　　“第二是一个传送阵传送过去的地方，其中危机无数，有杀阵与杀局，但是收获也会很多。”

　　“第三就是这万宝林了，顾名思义，万宝林就是有万千法宝法器的地方，都埋藏在一副副水晶棺椁当中，想要得到，就要先破去其中的杀机，每一件法宝想要得到都很难，当初我也只得了一件极光云扇罢了，其余的不方便再多碰。”

　　叶默给二女解释道。

　　自然，免不了要给二女再解释一番为何会来到神藏的原因，还有织香璇此女的存在。

　　当然了，用了织香璇的床铺被褥这样的事，被叶默巧妙地忽略了过去，毕竟再如何清白，也没有必要说出来，徒添麻烦。

　　“道衍城来了，太好了，这下我等好歹也有些底气了，何至于怕鲲鹏神宗。”

　　“哼，我看未必是好事，难道你没听说叶默和皇甫嫣这对雌雄劫匪的事？他们来到，恐怕更糟。”

　　“看他们如何做了，若是有所忌惮，或是好心，我等还能喝一点汤，否则还是趁早离去，多寻一些机缘，同时保本吧。”

　　道衍城的到来，引起了无数人的注意，有担忧的，有欢喜的，还有忌惮的，不一而足，反应各不相同。


第1078章 杀机沸腾

　　“见过道衍城主。”

　　“见过叶城主，皇甫少宫主，皇甫阁主。”

　　“叶城主你来了。”

　　如今道衍城威名赫赫，因此，除了对道衍城态度极不好，或是之前刚刚被抢劫过的势力，其它势力都纷纷和叶默打招呼。

　　无论道衍城最终会怎么做，但至少现在，是各势力的一针强心剂。

　　叶默微微点头，算是回应了各势力，而后问道：“怎么都在外面？”

　　“还不是鲲鹏神宗这些人，自以为势力大增，就不将我们放在眼里了，将我们拦在此地，他们的人早就进入其中了。”一个同盟修士愤愤道。

　　闻言，叶默认真打量了一番鲲鹏神宗的众多生灵，发现的确如此。

　　此前在皇道宫外围和内围，虽然鲲鹏神宗的人也很多，但太分散，各势力则比较凝聚。

　　现在进入到神藏了，神藏不比皇道宫，没那么分散，且鲲鹏神宗似乎早有预谋，因此四部势力早早聚集在了一起，把守万宝林入口，不允许其他势力进入。

　　四部对四部，说不上谁强谁弱，因为谁也奈何不得谁，若较起真来，鲲鹏神宗还要占优势，因为他们每一个修士都是天才，且对神藏的了解比九州四族更多。

　　在道衍城出现的那一刻，鲲鹏神宗四部生灵已经有种不妙的感觉，此刻无不皱眉，面面相觑一阵，一个俊逸的青年修士站了出来，温言笑道：“久仰道衍城主大名。”

　　叶默淡淡地看了一眼此人，没有言语。

　　叶默没有丝毫回应，此人也不生气，依旧温言润色，轻笑道：“天材地宝，谁强谁便能占有，我神宗认为他们这些废物没有这个资格得到，因此拦住了他们，但是……”

　　“道衍城主自然不在此列，神宗愿与道衍城主共享万宝林一切，如何？”

　　俊逸青年的话惹得九州四族各势力怒不可遏，面色阴沉，纷纷嚷叫起来，大有真刀真枪，立即火拼斗法一场的架势。

　　俊逸青年直接无视各势力修士，冷冷一笑，只是看着叶默。

　　“这点小伎俩就不要拿出来丢人现眼了，我叶默如此没脑子的话，道衍城也不会走到今日这一步，滚开，让我等进去。”

　　叶默冷然一笑，毫不客气地说道。

　　闻言，那俊逸青年与其他四部生灵相视一眼，其目光也冷了下来，淡淡道：“若是我神宗不让呢？”

　　轰！

　　叶默哪里还和他废话，一掐剑诀，焚仙剑阵喷涌澎湃的火光，当空迅速铺展开来，弥漫天际，剑光与火光狂涌，凝出一个个阵图，喷发万千凛冽无匹的剑气。

　　“大家一起上，万宝林就在眼前，杀啊！”

　　有修士大吼，张口喷出一束璀璨神光，化作一口缭绕紫青霞瑞的法剑，疾驰而下，破灭虚空。

　　吼——

　　唳——

　　兽吼，禽鸣，喊杀声，惊呼声，惨叫声，此地瞬间沸腾起来。

　　当然，也有的生灵并未出手，只是冷眼旁观，让他人开路，自己得享好处，不愿多耗费元气。

　　这些人，被叶默一一记下，等一下若是没有遇见重宝还好，若是遇到重宝，他是一定不会给这些家伙的。

　　各势力的人马，鲲鹏神宗自然不惧，当即发动反击，与各势力激烈厮杀，无数法宝光芒冲上天空，震动天地，惨叫声此起彼伏。

　　叶默和皇甫嫣是被重点关注的对象，为了对付二人，鲲鹏神宗一方直接出动二十多位化神巅峰存在。

　　这些人并不是年青一代的天才人物，而是活了数百上千年的老牌化神，虽然本身天资不怎么样，但总算也是熬到了化神巅峰，斗法经验比起年青一代更丰富，战力极强，个个都有二十一轮、二十二轮的战力。

　　焚仙剑阵凝出的阵图不断迸发剑气，纵横交织，火光伴随着剑气激荡，与众多法宝不断硬撼。

　　皇甫嫣也出手了，冰火双剑化作二条迅猛灵动的蛟龙，相互纠缠，翻腾着驰骋在虚空中，剑光煌煌，似一轮大日照耀，炽烈无匹的光芒夺目无比。

　　黛眉凝华韵，秋水蕴诗菁。

　　皇甫嫣绝美的身姿腾挪飞驰，宫装猎猎作响，一株诞生于冰天雪地中的火莲摇曳轻舞，绽放璀璨动人的光彩，她的每一击皆十分淡然而随意，却往往蕴含绝强而恐怖的威能。

　　数个化神巅峰的存在一同围攻她，诸多大神通，强大法宝不要钱地轰去。

　　然而，皇甫嫣身姿轻灵无比，如凌波仙子，肌体晶莹如羊脂美玉，迎着暴烈的罡风起舞，翩若惊鸿，矫若游龙，淡然自若的应付诸强的联手。

　　轰！

　　焚仙剑阵偌大的阵图骤然降临而下，其上道道纹络发光，无穷符文堆叠喷涌而起，剑光璀璨，剑羽飞虹，横贯长空而下。

　　“全力挡住！”

　　那一群鲲鹏神宗化神级存在感受到这股毁天灭地的力量，声音中都带上了一丝惊惧，口喷舌尖精血，狂催法宝，猛祭大神通。

　　只是，这焚仙剑阵是叶默集紫剑仙宫的剑道智慧，继承延续，并开创出来的无上剑阵，五行之力流转不息，焚仙之焰不朽不灭，又岂是等闲。

　　但听天塌地陷般的一声轰鸣，在炽烈狂盛的无匹剑光下，亿万道夺目的剑气如万箭齐发，似骤雨狂飙，又如流星雨坠落大地。

　　一番激烈的碰撞下，鲲鹏神宗十多个化神巅峰存在便纷纷口喷鲜血，凌空飞退开去，法力光芒，法宝光芒，尽皆崩溃，化作了漫天光雨飞散。

　　“怎么会……这样。”

　　“此人怎么会如此强大，集我等十余人之力，都无法对抗。”

　　鲲鹏神宗十多个化神巅峰存在震骇的面色惨白，犹如死尸。

　　在他们想来，即使叶默再强，也绝无可能同时对付十多个同阶修士。

　　但是他们无论如何也无法想到，叶默此前可是单人独马，与三大顶尖准王斗法，并且不落下风，这是何等的修为，何等的神通，何等的气魄。

　　而他们听到的消息，是叶默和皇甫嫣合力才能击败四大准王，这一前一后，消息的差距难以想象的大。

　　那是三大顶尖准王，还有一个让顶尖准王都无比忌惮的幻王，四者合力才重创了叶默，三个也只能堪堪对抗叶默一人！

　　那可是相当于三个二十四轮战力的存在，如此都难以奈何叶默，更何况是他们一群人。

　　如此结果，不但那亲身与叶默斗法的十多个化神巅峰存在震惊，其他势力的生灵同样震惊的心神剧颤，感到难以置信。

　　“五行冥柱印！”

　　叶默并不停下，凌空而立，身躯微微下蹲，双手张开捏拳，根根青筋如龙蛇鼓起，丝丝缕缕的黑色幽光浮现出体外，眼中也变得如黑洞一般，额头气血之光如狼烟冲起，崩开了天云。

　　“撤！快撤！”

　　“能撤到哪里去！快抵挡！”

　　那十多个化神级存在心生惧意，心惊胆颤地呼喝起来，召唤更多的鲲鹏神宗修士一同抵挡。

　　嗡！

　　虚空微微一震，五道幽光自虚空中缓缓浮现而出，在叶默的身后，更似有一个极其模糊，黑暗无边无际的世界存在，一股股玄奇秘力流淌而出，加持在五根棱柱上，令它们加速浮现，且威能暴涨。

　　下一刻，五根棱柱轰然迸发，迅疾如电，势若奔雷，周遭幽光森然，煞羽邪漫，转瞬即至。

　　当！

　　嘭！

　　噗！

　　诸多奇异声音交织在一起，随即响起的是阵阵此起彼伏的惨叫声。

　　待光芒敛去，鲲鹏神宗的人脸色阴沉难看，目露凶光和惧意，其他势力满脸震撼。

　　鲲鹏神宗一群化神巅峰存在之中，其中五个面容呆滞，目光涣散，神采全无，在他们的眉心处，赫然洞开了一个大口子，棱柱镶嵌在上面，正在缓缓消散……

　　“杀！”

　　见状，九州世界各势力热血沸腾，喊杀声愈发盛大，响彻长空。

　　叶默出手，鲲鹏神宗损失惨重，士气大降，哪里还抵挡得住，边战边退。

　　正在这时，万宝林中，忽然升腾起阵阵迷蒙的七彩虹光，还有白雾如仙气弥漫，诸般异象不断浮现，但看上去都很小。

　　见此情景，叶默目光一亮。

　　万宝林有诸多奇异而强大的阵法禁制，连其中真容景象都被掩盖，更何况是异宝出世的异象，能有这点小动静，已经足以证明这些异宝的不凡了，而且是非常的不凡。

　　叶默当即再次祭出剑阵，眸绽冷电，势如破竹地撕开了一道缝隙，而后从入口冲了进去。

　　见状，九州世界其他势力都疯狂了。

　　叶默之强势还在眼前，他第一个进去，必然能得到无数机缘，可这样一来，还有他们什么事？

　　因此，各势力的强大存在厮杀的更激烈了，一场斗法厮杀进入白热化，破碎的法宝，不成形的尸体四下纷飞，血染苍穹。

　　另一边，叶默在传出讯息，召唤道衍城仙兵回城之后，便和皇甫嫣冲进了万宝林。

　　万宝林中，遍地枯叶，残破古碑一座座耸立，成片成片，连绵如林，处处充满了沧桑古意，有一股浓郁的化不开的岁月痕迹。

　　在万千碑林前，是一副副璀璨晶莹，剔透明亮的水晶棺椁，无不透发炽烈绚烂的光芒，宝光灿灿，色彩斑斓，瑞彩千丝万缕，迷蒙如雨。

　　纵然如此，乍一看，还是令人忍不住头皮发麻。

　　精致的龙凤对剑，若黑宝石雕琢而成的长刀，青铜小鼎，黑红盒子……

　　一件件非凡的异宝，被静静地置于水晶棺椁当中，流转万千霞瑞仙光，雾气迷蒙，不时浮现万般异象，景象惊人。

　　在万宝林深处，二十多道身影正埋首其间，那里绽放着一层层宝光，七彩瑞光化成匹练环绕，无尽光雨挥洒弥漫，绚烂美丽的动人。

　　一眼看去，叶默心下不禁微微一沉。

　　这些身影有的陌生，有的熟悉，陌生的是因为它们不是人，至少本体不是，但都十分强大，不弱于那些人形的身影。

　　而那些人形的身影共有十多道，竟有一多半叶默都是认识的。

　　这些人，正是人族部各大准王。

　　在诸王围绕的中间，一口金光灿灿，明光晃晃的金钟沉浮不定，霞光如练，曦光千丝万缕，缭绕着涌动不断，此钟虽然雕饰不多，却有一股超尘绝俗之气，如生自仙界，仅仅一眼，就让人有一种皇天后土般的厚重感觉，仿佛能压碎天地。

　　无疑，这是一件当之无愧的重宝，极可能是真正的大道法器！


第1079章 万宝

　　万宝林的法阵禁制等都很神秘与强大，内部的巨大声响和异象很难传出来，同理，外面的震动，也很难传进其中。

　　叶默与诸多化神巅峰存在力拼引起的动静极大，万宝林内的一众准王自然是知晓的，但也没想到外面的人如此凶悍，真的能够杀进来。

　　因此，见到叶默进来的时候，一众准王还愣了一下，纷纷皱眉，面有惊诧之色。

　　但随即，他们看清了来人，心下顿时就是一沉，面色有些凝重了起来，眼中透出几分忌惮的光芒。

　　换做是别人杀了进来，他们还会震惊一下，可杀进来的是叶默，却反而感到很平静，似乎理应如此才对一样。

　　毫无疑问，道衍城与叶默这个城主，在各势力心中已经树立起强横无匹的印象，得到了这些势力的认可。

　　然而，叶默进来了还不算，外面声势愈发的大了，好似所有势力都要杀进来，这不禁让一众准王涌出一股不妙的感觉。

　　“你打算让所有人都进来？”

　　释箭王泠如晦背负银色长弓，身躯魁梧挺拔，面容冷峻英武，冷声发问。

　　“没错。”

　　叶默时刻防备着，因为他没有发现准幻王的身影，淡淡地笑道。

　　“如此对你有什么好处？”

　　冷哼声中，一尊身躯高达一丈有余，通体闪烁石质光芒的大汉含怒道。

　　叶默扫了此人一眼，猜测此人应该就是石王，微微摇头道：“对你们没有好处，于我而言，就是最大的好处。”

　　“但对四族进来的人绝非好处，你这与借刀杀人何异？不怕他们先找你算账？”

　　又一个王侯开口了，是准地狱王阿涅罗陀。

　　叶默目光一凝，随即神情缓缓平和下来，神情自若道：“那要看谁得的好处多，谁的损失大。”

　　闻言，诸王都是一愣，面上露出古怪的笑意，而后皆是冷笑起来。

　　“我没听错吧？你想以一人之力，同时对抗我们这么多人？”

　　诸王当中，一个衣衫极少，仅遮住几处重要之处，显露出大片雪白肌肤，尽展惑人光泽的女子眉目含笑地开口，声音很空灵，似从九天之巅传来，令人如沐春风。

　　叶默张了张口，想说些什么，忽地眉头一皱，沉默下来，不再言语。

　　“杀——”

　　外面，喊杀声愈发响亮，震耳欲聋，透过模糊的法阵光幕，可以看到无尽模糊的七彩光芒在不断绽放，一道道更模糊的影迹在下坠，厮杀激烈无比。

　　“不要理会他，你们人族部负责拦住此人，我们三部加紧收取此钟，快。”

　　一头通体洁白若上等美玉的骷髅冷冷地传出神识音，幽深空洞的眼窝中有二束鬼火轻轻摇曳，散发冰冷阴寒的气息。

　　“好。”

　　此时不宜久拖，只是沉吟了一瞬，准地狱王便沉声开口，答应下来。

　　此钟虽然不凡，但却绝不至于让四部准王齐至收走，而是另有原因，十分重要，这是整个神宗所有之物，不属于哪一部，或是哪一人，因此不存在争执。

　　叶默听到这群准王的商量话语，目光也是微微一亮，盯着那金钟出神，不晓得此钟有何非凡之处，竟能让四部准王齐至，一同收取，此时更是要分出一部准王拦住自己，不许自己打搅。

　　不过，凭这群人的话，就足够了，只要对他们不利的，叶默自然要让他们无法顺心。

　　原本叶默进来也只是想多争取一、二件法宝，并没有想过打搅这些人的好事，毕竟这阵容太恐怖了，四部准王啊，就是炼虚初期强者在此都要哆嗦。

　　偏偏，这些人当着他的面表示出了对此钟无比的重视，这一下，无论如何，叶默也不能让他们轻易如愿了。

　　这也是巧合，基于对叶默修为神通的忌惮，众准王在叶默进来的那一刻，就下意识的认定了叶默是来搅局的，再加上叶默要让四族所有人都进来，就更让他们坚定了这个想法。

　　其实这一切都是误会，只是这个误会永远也不会解开了。

　　鲲鹏神宗众人一商定，人族部诸准王便齐齐离开了那处古碑与棺椁，退出十丈左右后朝叶默看来。

　　一瞬间，饶是以叶默的强悍，此刻也不禁有一种头皮发麻的感觉，尤其是那一道道锋利如剑口般的目光，更是让他如芒在背，浑身都不舒服。

　　准剑王萧惊空，准刀王尹天藏，准地狱王阿涅罗陀，准湮空法王蓝荆书，准释箭王泠如晦，准战王灵不灭。

　　六大顶尖准王齐至！

　　其中原本属于九大顶尖王侯之二的武王和血王一脉，已经算是半断绝，其勉强算是后人的那些人形成的武王与血王一脉，在鲲鹏神宗只能算普通王侯一脉。

　　而准秘王便是那个亮丽的发际间戴着一个小葫芦的女子，不过如今已经领先所有准王一步，率先踏入了炼虚期，算是新一代秘王，而新的准秘王，得由织香璇接位，不过此女没有成长起来，至少无法与在场诸准王并肩，因此秘王一脉不算。

　　除此之外，准幻王、准冰王、准石王、准晶王、准武王、准血王、准棋王、准龙王、准宝王、准毒王、准幻王等一众普通王侯系，也都聚集在此，阵容庞大的令人胆颤。

　　叶默很肯定，这一批准王只是往那一站，即使炼虚期存在站在这里，也要腿肚子打哆嗦。

　　六大顶尖准王，十一大准王，总共十六大强者。

　　换做一般的化神巅峰修士，别说十七人，即使二十七、三十七人，炼虚期存在只要不是初入炼虚，手中有些许手段，也不会怕了。

　　可这是十七个准王啊，其中六个还是顶尖准王，不要说什么对抗炼虚，反过来炼虚层次的存在都可能被斩杀！

　　“当日，我三人与幻兄联手，还是败在了你与皇甫嫣手中，今日我倒要看看，你是否还能挡住我等那么多人。”

　　准法王蓝荆书冷笑不迭。

　　当日一战，被蓝荆书等三大顶尖准王视作毕生耻辱！

　　三大顶尖准王联手对付一人，竟得了一个平分秋色的结局，甚至还需要幻王暗中袭杀，这才将叶默重创！

　　从出生的那一刻起，他们就几乎从未败过，而今在一个九州土著手中败的那么惨，让他们怎能服气，即使承认叶默的天资，也无法服气！

　　必须要灭杀叶默，分尸碎魂方能洗刷耻辱！

　　这是三大顶尖准王的共识。

　　这一刻，叶默浑身上下每一寸血肉，每一寸筋骨，都紧绷到了极点，目光凝聚成二团光，无比炽烈，其中有黑白之色浮现，额头更是绽放层层叠叠的血光，额头晶莹如血玉。

　　此战毫不客气地说，是叶默至今为止，遇到的最危险的，也是最艰难的一战！

　　此前虽然遇到过炼虚层次的存在，但要知道，就是炼虚六阶，没有足够强大的法器、神通等，也不敢硬撼十七尊准王，尤其是那六尊顶尖准王！

　　这群人太可怕了，至少都是二十二轮以上战力的存在，还有六个是二十四，乃至二十五轮战力，且个个手段强大，神秘莫测，天知道他们联手之下，爆发出来的战力有多逆天。

　　事实上，这一点连诸准王都不知道。

　　双方对峙着，虚空在此刻凝如神铁，空气流动都仿佛停止，二股滔天气势从二边同时升起，不断碰撞间，罡风浩荡，风声如雷轰鸣不休。

　　大战一触即发！

　　正在这时。

　　剑王萧惊空皱了皱眉，忽然开口道：“三位，既然你们败在他的手上，不如趁此机会赢回来，如此也显得光明正大几分。”

　　三人同时对付一人还平手，这对于他们来说，已经是败了，一败涂地！

　　当然，三人合力都是这样的结果，萧惊空也没有说出让他们一对一，公平一战的话，只让他们三人如何输的，便如何赢回来，不需要多光明正大，但至少不能太无耻，影响日后修炼的心境。

　　阿涅罗陀、泠如晦、蓝荆书三人相视一眼，蓝荆书目光闪烁，意味不明，淡淡道：“你们觉得如何？”

　　“也好，与他再做过一场，至少也要把场子找回来再杀了他。”

　　泠如晦沉吟了一下，一股磅礴欲摧的气势爆发出来，眼中透发出无比坚定的光芒。

　　“附议。”

　　阿涅罗陀淡淡道。

　　见三人都决定下来，其余诸王相视一眼，纷纷后退开去。

　　不远处的三部诸准王见到这一幕，纷纷皱眉不已，那个浑身上下衣衫单薄无比，面容神情却圣洁出尘无比的女子不满道：“你们人族部这是做什么？还不快解决他。”

　　“人族部做事，还不需要你们三部来教。”

　　准剑王萧惊空眉头一皱，转过头冷声道。

　　四部之中，毕竟人族部最强，顶尖王侯虽然自真古之后大损，只剩七人，可也比其余各部多，很强势。

　　见萧惊空如此反应，三部的诸准王也不想招惹此人，便不再看人族部，转敛心神，不断祭炼金钟。

　　叶默默默地看着这些人的一举一动，见三大准王执意要重新赢回来，心下不禁暗暗赞许。

　　一整批准王扑上来他难以抵挡，可独独三个嘛……皇道宫与神藏内资源如此多，他可是一刻都没闲着，尤其是火凤仙宫之上二个月，他在领悟上又有突破，而今正好拿这些准王试一试神通的威能。

　　想到这里，叶默眼眸深处含笑，神情漠然地一拱手道：“领教神通。”

　　蓝荆书等三人迟疑了一下，随后目光微凝，也作势拱手道：“领教神通。”

　　轰……

　　仿佛天地倒转，四股惊天动地的可怕气势轰然爆发，暴烈罡风席卷上天，千道瑞彩，万道神光喷发涌动，匹练惊空，滚滚飞起，缭绕着四人。


第1080章 朽仙剑阵

　　四人的灵压轰然爆发开来，如天塌，如星坠，声势惊天，尽展化神巅峰二十四轮以上战力的可怕。

　　不过是爆发灵压，还未真个动手，如此气势，已经引得三部诸准王频频侧目，面色凝重无比。

　　萧惊空、尹天藏、灵不灭等人族部准王也都是目光一亮，紧紧盯着场中四人。

　　“此人就是那道衍城主叶默了吧？没想到成长的那么快，这才几年，竟与我等比肩了，更可怕的是，他的根基，没有丝毫的不稳。”

　　“这还不止，连人族部阿涅罗陀他们三大顶尖准王也不过堪堪与其平手，此子实在可怕。”

　　“看看此战是个什么结果吧，不过我感觉最好的结果，也就是平手。”

　　“同感。”

　　三部准王虽然在全力收取金钟，但也分出了一丝精神观看四人的斗法。

　　他们也很好奇，这道衍城主叶默究竟有何手段，竟能与三大顶尖准王打个平手，此前无缘得见就罢了，现在有机会，岂有放过的道理。

　　“十祭印——第九仙王印！”

　　准湮空法王蓝荆书率先出手了，周身光芒澎湃如汪洋，法力滔天，手上十指交错，如穿花蝴蝶，似游鱼潜游，飞速打出一道道法诀。

　　印成，影现。

　　刹那之间，虚空就崩塌了，如镜子一般破碎，一道身影压塌虚空，仿如皇天后土般沉重，徐徐浮现出来。

　　泠如晦却并不像此前那样，只是静待机会袭杀，而是前所未有的主动。

　　他摘下背上的银色长弓，将之放在地上，而后一脚踩在粗如拇指的弓弦上。

　　“这是……”

　　“释箭术！释放自身，化弑神之箭！”

　　“释箭王一脉的核心传承，没想到今日有幸见到。”

　　见到泠如晦的举动，三部准王和人族部准王无不震惊，目露浓郁的忌惮之色。

　　但见泠如晦此刻三千墨发如蛟龙狂舞，在罡风之中扭动翻腾，整个人挺拔如松，笔直如箭，每一个毛孔都透发出无法形容的锋芒，这锋芒太犀利了，似乎能粉碎虚空，破灭目光。

　　更可怕的是，泠如晦的身躯忽然扭转，整个身躯扭成了如麻花一般，好像没有一块骨头，十分诡异。

　　下一刻……

　　嘣！

　　弦荡！

　　弓颤！

　　人出——如箭！

　　太快了！

　　以自身为箭，令泠如晦的速度达到一个十分可怕的境界，肉眼难寻，仅凭速度，已经将虚空震的塌陷，若迅雷疾电，疯狂驰骋而来。

　　“以自身为箭？”

　　叶默身躯微微一震，震喝一声，八系飞剑陡然浮现，环绕在身侧，同时左手持华清砚，右手握着极光云扇。

　　只见泠如晦整个人在脱离弓弦的那一瞬间，已经缓缓旋转起来，到半途时，旋转的速度已经十分惊人，带动着罡风和混乱风暴，化作一股尖锐无匹的飓风，如一枚无坚不摧的锥子，狠狠刺向叶默。

　　灭仙手！

　　叶默大吼，浑身气血之光狂盛如山，竟似一颗血球，传荡出阵阵江河奔涌咆哮的震音，好似雷鸣般震彻。

　　平凡无奇的一掌缓缓推出，同时，叶默一步踏了出去。

　　与此同时，泠如晦手中不知何时，突然出现二根幽黑如墨，仿佛黑玉打造而成的箭矢，一长一短，长者如剑，能有三尺，短者如匕，不足一尺，被泠如晦并排扣在手中，成为锋利的箭镞，旋转洞穿而来。

　　轰！

　　接触的一刹那，叶默掌间陡然喷薄万丈雷光，如龙狂舞，若光柱横空，直直打在泠如晦身上。

　　如龙一般的庞大力道滔滔狂涌，伴随炽烈狂盛的雷光轰出，法力惊天，虚空瞬间崩碎开来，周遭的古碑与棺椁顿时陷入混乱空间当中，看起来愈发诡异妖邪。

　　噼啪！

　　阴阳万象仙雷打出的雷霆巨柱在泠如晦以身化箭的箭锋下，竟然被撕扯的破碎，化作亿万道明亮夺目的雷弧四散迸射开去。

　　随后，箭锋直直洞穿在叶默手掌上，而后无端迸发亿万道火星，火星凝聚成团，最后竟然爆炸开来，炎流怒蹿，火光滔天！

　　“噗”的一声闷响，是刺入血肉的声音，叶默整个手掌血肉模糊，面部狠狠抽动了一下。

　　他能感觉到，这箭锋还在旋转，他的血肉在被一点一点绞碎，血肉纷飞，碎骨迸溅！

　　“杀！”

　　叶默左手握拳，爆发夺目的光彩，狠狠轰砸而下。

　　就在叶默左拳正要打到泠如晦身上时，泠如晦身躯陡然间硬生生停了下来，紧跟着毫无征兆地腾空而起，长短箭矢被他握在手中，凌空大喝：“弓月舞——手箭术！”

　　嗤！

　　二道箭芒喷发，洞穿虚空，而后轻轻一震，当即粉碎大片，朝叶默绞杀而来。

　　叶默眼中黑白二气流转，一股磅礴秘力轰然爆发，操控着八系飞剑疾驰而去，与杀来的蓝荆书疯狂拼杀，叮当之声震耳欲聋，法力波涛澎湃。

　　嘭嘭嘭……

　　叶默方寸无敌巅峰的体修实力展现淋漓，目光如电，一拳一脚皆带着砸塌山脉的磅礴力道。

　　力摧山崩天地灭，气血盈沸弥天宇。

　　任谁也不会想到，修炼箭术的释箭王一脉，肉身竟然达到妖族都鲜少能达到的方寸无敌之境，此刻与叶默疯狂血拼，拳拳到肉，箭箭迸血。

　　越打，叶默越心惊。

　　“这释箭王一脉果真可怕，谁若是以为他们肉身不强，只能开弓射箭远攻，就真的离死不远了！”

　　叶默心中震骇，目中战意熊熊。

　　且叶默发现，这释箭王一脉，可并不止肉身强大，其近战实力绝对不差，一举一动皆暗含天地轨迹，玄妙非凡，真正是方寸之间，有我无敌！

　　呼——

　　疾风呼啸，恍若雷霆震动。

　　泠如晦此刻已经将银色长弓重新握在手中，长弓、法箭具在手，那短箭则不知被藏到了哪里，一弓一箭极速舞动，打出一记记绝杀，但动作却柔美无比，仿若仙界亿万年不倒的仙松在迎风起舞。

　　几次绝杀都被叶默躲过后，泠如晦目光依旧沉静，手中弓箭交错扫杀向叶默。

　　叶默速度也不慢，极速招架下来，但就在这时，泠如晦袖口幽光一闪，短箭直指叶默眉心。

　　而叶默此时动作已经被限制住，根本躲不开。

　　千军一发之际，叶默陡然间目光一凝，脖子发出一阵呢“咔咔”之声，竟然凭空伸长了三寸，而后张口一口咬下，星火在口中四射。

　　叶默竟以不可思议的方式，生生挡住了这一击！

　　如此诡异的抵挡方式，打死鲲鹏神宗众王都想不到，一个个都呆了一下，感觉脑袋有点懵……

　　他们呆了，叶默可没呆，没敢将短箭反吐回去，吐掉短箭，叶默一身气血澎湃狂涌，力道疯狂迸发，竟将泠如晦双手扯的大开。

　　泠如晦瞬间脸色狂变，面色惨白！

　　哪怕世俗江湖的武者都知道，近战之中，中门大开的结果有多可怕，此刻他却因为此前要为短箭作铺垫，施计限制住了叶默的双手，同时自己也被限制住，此刻在叶默突然爆发力道下，他哪里抵挡得住，双手被扯的张开。

　　嘭！

　　叶默踏空一跃，脚尖狠狠点在泠如晦小腹。

　　然而，还不等他一口鲜血喷出，叶默的膝盖已经撞在他的胸膛，但听“喀拉”一顿响，也不知断了多少根骨头。

　　但这还不止，叶默膝盖不停，继续朝上撞去，狠狠击在泠如晦下巴。

　　直到这时，泠如晦一口鲜血才仰天狂喷出来，模样凄惨无比。

　　叶默却是不依不饶，借着这一击震动泠如晦的元神，令其双手微微失力，当即双手一拉，挣脱开来。

　　双手十指弯曲，捏成锥子状，在泠如晦耳朵上方一点，而后十指松开，手掌又接一击。

　　紧跟着，手掌再次下拍，打得泠如晦双肩发出一阵渗人的骨爆声，而后叶默继续出击，双肘借势一弯，再次打在泠如晦胸膛上。

　　最后，叶默再顺势贴身，双手化作狂风暴雨，在泠如晦身上不断猛击，打得不少地方都凹了下去，泠如晦更是狂喷鲜血不止。

　　就在这时，一个幽幽的声音陡然传来：“绞灭！”

　　叶默心有所感，神识微微一扫，当即就发现，无数条手臂粗的湛清妖蛇从虚空中钻了出来，轻吐蛇信，三角眼睛透发冰冷无情的光泽，朝自己缠绕而来。

　　叶默自不会恋战，双拳一击泠如晦胸口，而后双脚又是一蹬，飞快脱离其身旁。

　　“嘶～这份近战实力……”

　　“没想到此人体修战力更可怕，连释箭王一脉都不如，被其抓住机会一番连击，直接废掉！”

　　“如此还有什么看头？三人直接废掉一人，我等还是不要浪费时间了。”

　　在场的鲲鹏神宗准王们看得眼角直跳，倒吸凉气。

　　阿涅罗陀眉头大皱，他也没想到，泠如晦放弃远攻，祭出最强手段，反而败的更快，太不可思议了。

　　操控着诸多大蛇缠绕住泠如晦带走，阿涅罗陀看了一眼正和八系飞剑打的难解难分的蓝荆书，沉吟了一下，说道：“我等技不如人，没什么好说的了，一起出手吧，灭掉此人！”

　　说着，阿涅罗陀翻手取出古陀弥舍古杖，将其轻轻举起道：“万蛇噬灭！”

　　顷刻间，虚空隆隆，层层叠叠的湛清光芒涌动，化作无数条妖蛇扭动蜿蜒着扑出，每一头都头生独角，散发妖邪至极的气息。

　　萧惊空目光一闪，和刀王、战王相视一眼，忽然一拍背后的紫色剑匣，顿时，剑匣内响起一阵机括运转的细微声响，而后轰然爆开，化作漫天流光飞舞，流光所过处，虚空被切割的四分五裂，最终，这些流光凝成了一柄三尺长剑。

　　尹天藏默然无言，轻轻一甩袍子，手指轻动，腰间左边一柄，右边二柄长刀跃起，一柄被其咬在口中，其余二柄被其握住，三柄长刀凛冽生寒气，其上似有三个世界在沉浮，锋芒盈宇。

　　灵不灭、准冰王、准幻王等准王，也纷纷开始祭出自己最强的手段，仅仅是准备，就已经令人看得热血沸腾，一颗心提到嗓子眼。

　　十六大准王要同时出手啊，其中还有剑虹惊空萧惊空的剑王一脉，三刀劈出三千世界的尹天藏刀王一脉，还有号称可一人一骑灭一界的战王一脉……

　　轰隆隆……

　　流光千重，霞光万丈，无边无际的法力若狂涛席卷，怒涛惊空，整片天地都在摇颤，虚空在不断崩碎，更有不少棺椁直接崩开了，根本抵挡不住这种力量。

　　无量神芒曦光当中，仿佛有剑虹如星河横空，三千刀光锋利无匹的刀尖上，三千世界沉浮，冰雪漫天飘零激舞，水晶光芒漫天流淌，更有黑白二气化作星辰棋子，以浩瀚无垠星空布局，化万世洪流，诛苍天，灭大道……

　　灭世般的景象中，亿万重神光中，清晰传来叶默轻吟般的声音，庄重而肃杀：“五行诛仙阵——朽仙剑阵！”


第1081章 伪仙术！

　　十六大准王轰然爆发，威势如毁天灭地一般，整个神藏外围都在狂震，好似狂暴飓风中无助地摇颤的小树。

　　光芒太盛，煌煌如大日，盛过大日，到处都是夺目的光芒，刺的人睁不开眼睛，连瞳术神通都被压制的无法施展，恐怖到极点。

　　绚烂到极致的七彩灭世之光中，一缕如风中残烛般的绿芒幽幽绽放，恍若岩石大地中，奋力挣扎而出，一点点冒出头来的脆弱小草，那一抹绿色亮丽无比，充满令人动容的生机。

　　很快，这一抹绿光飞快膨胀起来，迎风暴涨，迅速涨大，最终化作绿光海洋，澎湃汹涌，浪涛千重万嶂，狂盛如山。

　　“嘎吱……”

　　艰难的呻吟声传来，五系飞剑凝成的朽仙剑阵好似朽败的木架子，在狂风中苦苦支撑，随时都会崩溃。

　　叶默浑身法力光芒滔天，气血如针，万丈长，有十万八千道，额头更有一道拳头粗，狼烟一般滚滚冲起，与法力光芒交融，化作赤霞澎湃，流光溢彩的护罩，勉力抵挡诸准王的联手之力。

　　“嘎吱”声刺耳，但随着时间推移，愈发的少了，最终，朽仙剑阵彻底稳固下来，迸发浩瀚缥缈的绿芒，浮光震天。

　　这绿芒太璀璨了，充满生机，可是，却十分的诡异，穿透了术法神通，穿透了法宝法器，映照到诸准王的身上。

　　“怎么回事，这绿芒……”

　　“此绿芒充满生机，可为什么我却感觉生机命元在急剧流逝……”

　　“嘶～好诡异，好妖邪的神通……”

　　人族部诸准王面色狂变。

　　修炼到这一层次，虽然因为自身天资极惊人，一生寿命没用去多少，但也都是辛辛苦苦修炼出来的无穷命元，此刻却飞快流逝着，让他们无比震惊，骇然失色。

　　叶默面色凝重，目光不断闪烁，体内的元气如开闸的洪水般倾泄，很快脸色就苍白起来。

　　五行诛仙剑阵是叶默在梧桐神树上修炼时定下的名字与方向。

　　紫剑仙宫的剑阵秘法是先五行，后三奇，此刻他也是按照这个顺序而来，五行合一，诛神焚仙。

　　此前的焚仙剑阵就是火系剑阵，而此刻施展出的朽仙剑阵，则是木系剑阵。

　　木系本应充满生机，充满希望，事实上，这绿芒看起来就是如此，但其本质，却被叶默贯通五行颠倒剑阵的颠倒之意，反其道而行之，根本不蕴含任何生机，反而会剥夺一切生灵的生机。

　　朽仙剑阵，此阵一出，连天地与仙都要被绿芒剥夺生机，彻底朽灭！

　　此刻，人族部诸准王也发现了不妙，心底猛沉的同时，愈发疯狂了，剑阵不灭，就是在要他们的命，时间一长，伤及了本源，胜负如何可就难说了！

　　“三刀之间，三千世界轮回灭！”

　　“冰封万古，碎灭时空！”

　　“六道轮回，度你往生！”

　　“禁忌——三重封禁！”

　　偌大的万宝林，无穷神光冲起，化作一片光的海洋，爆发出惊天动地的威能，守护棺椁内的法宝，而那一尊尊古碑，本就沧桑残旧，此刻寸寸化作飞沙流逝，很快，此地就只剩下一副副水晶棺椁不断摇颤。

　　见到这一幕，远处那三部诸多准王也骇然地瞪大了眼睛。

　　这种情景太可怕了，人族部准王齐出手，威能堪称毁天灭地，重演混沌，此前，谁也没见过这般景象，十万年都不曾见一次！

　　可现在，他们见到了，被深深震撼。

　　这是何等可怕的场景啊，令人心神都在颤动，仿佛要脱壳而出。

　　炼虚期的至强者存在都不敢硬接，只能避其锋芒！

　　“咔嚓！”

　　忽地，一道裂帛般的声音陡然传来，在天塌地陷的轰鸣中完全听不到，但人族部诸准王们却是目光一亮，纷纷大吼。

　　由不得他们不激动。

　　叶默此人祭出的神通太妖邪了，短短几息间，他们就失去了十多年寿命，这是化神巅峰修士的十多年寿元啊！

　　人族部诸准王们的期待没有落空，很快地，那漫天飞舞的绿芒便骤然暗淡了下去，在一道道神通法术，一件件强大法宝的冲击下，饶是五系飞剑形成五行，轮转不休，稳固难破，此刻也被冲击的崩开。

　　铿锵金铁之声响起，五系飞剑灵光暗淡，发出呜咽般的轻吟，被崩的倒飞向叶默。

　　同时，叶默也遭受重创，三道犀利无匹的刀痕凭空出现在胸膛上，一股似欲冰封天地万古的寒气涌动而来，将叶默的身躯封住半边，沸反盈天的狂暴气血之力都有些难以冲破，还有一道似天罚之剑般的剑气虚影斩落……

　　最终，三道极其璀璨的光芒飞来，一道光落下，叶默浑身澎湃的气血瞬间黯淡，第二道光落下，叶默一身法力瞬间寂静，第三道光落下，更是连元神都萎靡下来，被封禁在一个无形的囚笼当中，眼中神采消散殆尽。

　　“噗！”

　　叶默狂喷鲜血，胸前、肩上、大腿、后背，甚至是额头，都有血光涌现，浑身浴血，披头散发，衣衫也都残破不堪，几近垂死！

　　一人，终究难以对抗那么多的强者。

　　“此人太可怕，杀了他！”

　　阿涅罗陀冷冷说着，手中的古陀弥舍古杖一挥，顿时漫天黑云凝聚，降下万道散发幽光的雷火，直追叶默而去。

　　其他准王自然知道这是千载难逢的好机会，动作根本不停，眼中杀机暴涌，打出一招招绝杀，要将叶默彻底诛灭在此！

　　叶默眼中焦急，脸上满是鲜血，他在尝试开启微型世界。

　　可是，即使微型世界蜕变到如此地步，也是需要法力来引动开启的，哪怕他此刻有一丝法力，连炼气一阶修士都看不上的法力，都可以打开微型世界，让他躲过这一劫。

　　可是此刻却不能了……

　　准法王蓝荆书三重封印下来，封禁了他的气血、法力、元气，此刻除了肉身强大，和凡人没有任何区别。

　　“难道……我就要这样陨落了？以前能开启的时候顾忌重重，怎么都不敢暴露，现在想开启，暴露出来了，却无法开启了，真是讽刺……”

　　叶默脑海中飞快闪过各种念头，想起了嫣儿，想起了许多故人，过去的每一件事，最终，都化作一声叹息，微微闭上的眼睑，遮挡住了绝望的目光。

　　“呼——”

　　法术神通疾驰而来，法宝轰隆隆碾压而至，死亡气息弥漫在叶默身上，将他笼罩住。

　　死亡，已成定局！

　　“死！”

　　人族部诸准王神色疯狂，激动大喝。

　　正在这时，忽然间，天地寂静了下来，风停了，光止住，法力在凝固，仿佛连念头都凝滞了一般。

　　“找死！”

　　一声冰寒彻骨，带着无穷杀意的袅袅清音自万宝林外传来，旋即，一股无法想象的气息与灵压陡然降临，仿佛要挤碎这天地，圣洁、至高、威严、杀机……澎湃，伴随着一道冰冷无情的声音：“伪仙术——万仙来朝！”

　　轰！

　　万宝林彻底毁灭，乃至那诸多水晶棺椁也在簌簌发抖中被掀飞了出去，无量艳艳仙光从天而降，仿佛至高仙王降临凡间，这天地却承受不住，要彻底毁灭。

　　在无数生灵难以置信的惊恐目光中，那无量仙光之中，缓缓地、缓缓地浮现出万千身影，这些身影很模糊，看不真切，却威压九天十地，仙气澎湃，缥缈难寻其踪。

　　隐隐间，可以看到这些身影有脚踏真龙的，有骑乘仙凤的，有背负古拙沧桑仙剑的，还有仙子衣袂展动，仙绫缭绕混沌气……

　　如此场景，让人感觉梦幻，不禁怀疑，这是仙人降临了吗？

　　无数生灵忍不住发颤，神魂都在摇动，魂飞天外，被仙人的气息压的跪倒一片。

　　然而，更可怕的事情发生了，这些“仙人”，忽然面向鲲鹏神宗诸准王方向，齐齐垂首一拜！

　　仅仅这一个动作，鲲鹏神宗诸准王立刻惊的魂飞魄散，元神都差点跳出天灵盖。

　　这是仙啊，仙人朝自己这些人行礼？

　　下一刻，天地又是寂静了一瞬，紧接着，鲲鹏神宗诸准王，包括其余三部的准王，全部毫无征兆地翻飞了出去，狂喷鲜血，眼睛一片赤红，血染长空……

　　仙人，至高无上，已经与普通生灵完全不同，而是另一种生命，超越凡俗，存在于更高层次的世界中。

　　凡俗之中，哪怕修士对凡人郑重一拜，凡人都要承受不住这种因果，折寿无法计数。

　　那么……仙人对修士行礼一拜呢？而且还是万仙。

　　四部所有诸王在这一刻全部遭到重创，哪怕有再多的法宝，再玄妙莫测的神通，也抵挡不住这威能，神色震骇，鲜血不知喷出多少，元婴与身躯都仿佛要碎裂开来！

　　已然绝望的叶默也被惊到了，震惊中带着无比的诧异，回头望去，一道曼妙的身影莹莹而立，若一株仙莲，遗世独立，圣洁出尘，缓缓朝自己走来。

　　“嫣儿……”

　　叶默的心绪在见到这道绝丽身影的瞬间，平静了下来，一股暖流涌进心底。

　　万宝林外，纷乱的身影当中，计如殇神情呆滞，满是难以置信，愣愣的看着那一片仙气缭绕的万仙身影，深深吸了一口气。

　　“竟然是伪仙术，这么说……皇甫嫣的师尊也掌握有伪仙术了？不知道与我掌握的伪仙术相比，谁更强，不过，眼下这伪仙术的威能，根本未完全发挥出来，不过一、二分罢了，倒难以比较。”

　　计如殇目光疯狂闪烁，眼中透发滔天战意。

　　他为尔玉时，对外都是仗着尔玉之剑杀敌，事实上，他的真正底牌是伪仙术，这一点，从未有人知道！


第1082章 万宝

　　朦胧如幻的光影中，皇甫嫣宫装雪白，一如她那羊脂美玉般的莹白肌肤，上面一株栩栩如生的火莲随着她盈盈迈步而来，似在迎风摇曳。

　　只是，似乎她的状态也不是很好，嘴角有血迹淌下，胸脯前的宫装上，也点缀嫣红的血花，衬托着她冰冷带着肃杀的清丽容颜，透出一股难以形容的萧杀英武之气。

　　几步间来到叶默身旁，皇甫嫣美目涌现一抹担忧，青葱玉指飞快打出一串法诀拍在叶默身上。

　　瞬间，叶默体内气血再次沸腾起来，法力狂涌，元气鼓荡，但还是伤势太重，张口又是“哇”的一声，吐出一口鲜血。

　　顾不得管自己的伤势，叶默一把抓住皇甫嫣刀削般的香肩，反而更焦急地道：“嫣儿你受伤了？”

　　“施展法术遭到反噬罢了，无碍的。”

　　皇甫嫣螓首微摇，黑宝石般的眼眸里含着几许柔情，浅笑着道。

　　“严重么？”

　　叶默看了一眼仍旧悬立在半空的那片仙气缭绕的身影，皱眉问道，随即，不等皇甫嫣回答，抓过她的皓腕就探查起来。

　　“你先疗伤吧，我有分寸。”

　　皇甫嫣安抚着说道，同时取出一枚紫光莹莹的丹药递给叶默。

　　叶默探查出嫣儿并没有大碍后，也松了一口气，这才接过丹药服下，而后当场盘腿在虚空疗伤起来。

　　皇甫嫣看叶默开始疗伤，心下微微一松，随即，美目含煞地看向了鲲鹏神宗诸准王。

　　此时，鲲鹏神宗诸准王早已被皇甫嫣一记伪仙术惊的魂飞魄散，简直都要魂飞天外了，皇甫嫣这带着杀机的目光一看过来，诸准王顿时肝胆剧颤，玩儿了命般地飞逃，那金钟也顾不得带走了，只顾逃命。

　　见状，皇甫嫣黛眉轻蹙，心中杀机更盛，但却一时没有出手。

　　伪仙术是师尊教给她的终极手段，下界最顶级的神通法术，有一丝丝仙威在其中，号称毁天灭地都不为过。

　　但是，伪仙术也不是轻易能动用的，何况她此时不过是化神巅峰。

　　这伪仙术才施展一、二分的威能，仅仅使用了因果之力，真正威能并未展开，已经让她遭创了，若是真个展开威能，她能杀至强！

　　可她不敢，此时太乱了，为叶默报仇，杀掉所有准王或许能逞一时之快，但叶默已经重伤，她再重创的话，安全实在得不到保障，因此，她犹豫了起来。

　　沉吟了一下，眼看诸准王纷纷逃离，即将全部逃遁走，她贝齿一咬，俏脸散出煞气，声音冰寒道：“即使无法全灭，也让你们付出代价！”

　　话毕，她素手幻化出一片残影，无数印诀化作流光飞出，整个人透发出无法言述的圣洁之气，出尘绝俗。

　　“火熔其身，冰碎其魂，熔炼大道，斩仙剑诀！”

　　皇甫嫣俏脸瞬间嫣红一片，如欲滴血，眼眸中满是坚定与杀机，连喷三大口精血，如血色花瓣飞扬，洒落在冰火双剑上。

　　顷刻间，天上地下，九天琼霄处，九幽深渊里，无尽璀璨光芒纷涌而至，呈艳丽的九彩之色，凝如匹练，若神链，融入双剑之中。

　　嗤！

　　光芒盛烈冲霄，冰火双剑之间，登时剑气澎湃激荡，剑气虚影纵横交织，凝出一柄横贯天空的巨大飞剑，其上竟有丝丝缕缕的仙气在环绕，更有恐怖到极点的煞气，黑红交织，如能灭世，如能斩仙，有万千无头仙人在嘶吼，在挣扎，景象骇人……

　　一剑斩出，仿佛阴阳分割，仿佛混沌重演，仿佛天地两分……

　　鲲鹏神宗数个尚未来得及逃走的准王惊恐大叫，疯狂地祭出法术神通和法宝，想要抵挡这一击。

　　只是，这斩仙剑的虚影太犀利了，锋芒盈宇，无物可挡，不可阻挡，一切法宝与神通在它面前，仿佛都如空气一般，直斩落下！

　　噗！

　　当代准血王、准武王惨叫着，身躯被一剑粉碎，所有法宝与神通根本阻挡不了分毫，身躯粉碎，元神溃散，瞬亡！

　　准宝王歇斯底里地咆哮着，周身曦光涌动，神芒迸发，瑞彩一道道垂挂，无数法宝被其扔垃圾一般扔出来，爆发无匹的威能。

　　但是，在斩仙剑气下，这些法宝纷纷爆碎，直接锁定准宝王，一剑斩下，身躯顿时化作两半。

　　鬼族部幻日鬼王，灵族部阴冥妖葵王，妖族部大力魔猿王纷纷陨落，形神俱灭！

　　至此，皇甫嫣才微微吐了一口气，神情露出一丝疲惫。

　　先是伪仙术，而后是目前不透支命元潜力下，所能施展的最强手段，饶是以她而今不下于叶默的强横，也有些支撑不住。

　　不过好在，诸准王都被赶走了，还杀了几个，此时万宝林内除了她和叶默，再无一人。

　　万宝林外。

　　各方势力呆滞一片，还保持着皇甫嫣出现前的动作，直到此刻才纷纷回过神，眼见万宝林的防御法阵全部被震散，其余鲲鹏神宗修士已经开始如潮涌般撤退，不知是谁大喊了一声“夺宝”，刹那间，此地再次沸腾起来。

　　没有了鲲鹏神宗这个拦路虎，又无法阵保护，各势力虽然忌惮皇甫嫣此前展露出来的威势，却也不是多么惧怕，纷纷疯狂地扑了进来，冲向一副副水晶棺椁，更有不少，直朝那此前被诸准王掌握的金钟而去。

　　就在这时，叶默陡然睁开了眼睛，目中寒芒闪动。

　　他伤势依旧严重，但已经稳定了下来，只要不是斗法太过激烈，是无碍的。

　　此时，道衍城的人马已经冲了进来，围绕在叶默身边，一个个看向皇甫嫣的目光已然不同，充满了好奇与敬畏，惊为天人。

　　叶默扫视了一眼那群朝金钟而去的各方修士，冷哼一声，眼中黑白二气流转，操控着八系飞剑化作八条莽莽蛟龙，扭动蜿蜒而去。

　　自己差点连命都拼掉，就是为了不让鲲鹏神宗得到金钟，他们竟然敢对金钟起贪念，简直找死。

　　皇甫嫣也是美目一冷，掐诀一指那群人，冰火双剑发出一声轻吟，咆哮着冲了过去。

　　“他们二人一个重伤，一个元气大损，没什么好怕的，杀！”

　　一个妖族妖圣眼中满是疯狂，张开血盆大口吼道，锋利的牙齿上沾满了黄色的粘稠唾液，腥气滚滚。

　　经此提醒，本有退意的其他化神级存在一咬牙，一面祭出神通和法宝抵挡，一面头也不回地扑向金钟。

　　“当！”

　　蓦然间，那金钟毫无征兆地响动起来，钟波如浪，蔓延而出，可怕无比，直接将一群化神级存在扫飞了出去。

　　这一下，这群化神级存在心中苦涩到极点。

　　谁也不曾想到，这金钟如此可怕，此刻他们才明白，为何鲲鹏神宗四部准王只分出了一部人围杀叶默，余下三部人马全部在收取此钟。

　　只因为……此钟是大道法器！

　　只是，此刻才明白过来，已经太晚了，前有钟波，后有剑光，这群化神级存在又不是准王，哪里抵挡得住，挣扎几下后，便纷纷爆碎，化作一片片血雾。

　　这一幕，看得各势力生灵目眦欲裂。

　　之前遭创、陨落的是鲲鹏神宗的准王，他们只有振奋、激动，可现在轮到自家化神老祖陨落，却是难以接受。

　　“道衍城！你们在做什么！想引起四族公愤么？”

　　“好胆！居然敢杀我妖族妖圣。”

　　“你们疯了，这里面有我们人族的尊者！”

　　灵族、鬼族、妖族、人族，都有强者怒吼，他们还是低估了叶默、皇甫嫣的狠辣与果断，本以为二人会有所忌惮，甚至不会出手，只是阻拦，可现在看来……他们有些自以为是了。

　　“哼！信不信我把你们所有人都赶出去？”

　　皇甫嫣俏脸含霜，冷哼一声道。

　　叶默等人收起陨落的诸准王留下的东西，而后飞向金钟，显然根本不打算给各势力染指的机会。

　　这一幕，看得四族强者眼睛赤红，妒火狂燃，却是毫无办法。

　　难道去赌皇甫嫣还能不能施展一次伪仙术？

　　他们不敢，输了，命就没了，他们毫不怀疑！

　　形势比人强，金钟他们是不指望了，只能将目光望向其余的棺椁，这些棺椁内的法宝同样不凡。

　　叶默和皇甫嫣相视一眼，随后叶默看向藏芥佛子、楚非烟等人，说道：“你们去夺其它棺椁，该得的，绝没有放过的道理，他们爱怎么说怎么说，敢争夺的一律赶走，不走就杀。还有，妖懒呢？”

　　“它看见皇甫嫣施展伪仙术，直接就回城睡觉了，说我们能应付，它不想插手。”

　　苏沐清眨了眨美目，带着一丝苦笑道。

　　叶默眉头微皱，说道：“把它叫起来，我和嫣儿又不是无敌，而且各势力太多，太混杂，你们也有危险，需要一个威慑性的力量坐镇。”

　　众人点点头，而后看向楚非烟，楚非烟无言了一下，窈窕的身躯一晃，金光澎湃间，化作一条威风凛凛中透着一丝柔美的螭龙飞回了道衍城。

　　“计圣香，此钟的来历你应该清楚吧？”

　　叶默看向计圣香。

　　“知道一些，此物应该是人皇钟，属于曾经一位人族部掌教的本命法器，是万宝林内仅有的几件大道法器，但象征意义大于实际威能，所以他们先从此钟入手。”

　　计圣香回应道。

　　“果然是大道法器！”

　　叶默目光一亮。

　　如今他都没有一件大道法器呢，品阶最高的，就是极光云扇，也不过才准大道法器的层次。

　　“有什么好奇怪的，历代掌教诸王那么多，虽然说不出上个个都有大道法器，但也还是很多的，他们只是不想让此大道法器流入我们手里而已，何况……你也不是没见过大道法器，皇甫圣女的双剑不就是么。”

　　计圣香悠悠道。

　　皇甫嫣闻言美眸中精光一闪，朝计圣香看了过来。

　　她的双剑一般的至强者没有足够的经验与阅历都认不出来，没想到此刻被计圣香看穿了。

　　叶默闻言也是一愣，看了一眼皇甫嫣，心中苦笑，暗暗道：“看来当初自己在北溟那一剑没白挨，竟然是大道法器，不用说当年，就是现在也挡不住吧。”

　　“那些鲲鹏神宗的至强者为什么不带走？反而让这些准王来收取呢？”

　　叶默奇怪道。

　　“于他们来说，神藏外围总的价值很大，但天材地宝那么多，分散开来价值就没那么大了，他们是什么身份，怎么会像我们一样，一点一点搜寻，他们真正在意的是神藏核心的万法库，神兵库，丹药库这三大宝库，这里面的东西才是价值无量的宝贝，每一件都不容错过，不像这人皇钟，以及几件大道法器，象征意义更多些。”

　　计圣香的阅历以及知晓的东西很恐怖，连神藏核心都有所了解。

　　叶默目光一闪，沉声道：“那这里就更不能放过了，里面的东西，恐怕我们连汤都喝不到。”

　　还有一点他没说，他要借助这里的法宝，参悟其中的大道法则，开创出五行诛仙剑阵的其余三大剑阵，等到其余三大剑阵都开创出来，五行诛仙剑阵才真正名副其实，五大剑阵合一，诛神焚仙。


第1083章 杀至沸腾

　　五行诛仙剑阵已经创出二个，分别是焚仙剑阵和朽仙剑阵，代表火系和木系。

　　叶默有预感，当自己五行成熟，剑阵大成之日，就是自己踏入炼虚之时。

　　很快，妖懒就被请了出来，它一脸的无奈之色，但叶默要求，它也不好拒绝，此刻出现在了万宝林中。

　　至强者降临，令各方势力无不心神剧震，忌惮不已。

　　看到妖懒受邀出来了，叶默也松了一口气，和皇甫嫣一起盘坐下来，开始炼化、收取人皇钟。

　　不管怎么说，人皇钟都是大道法器，绝非准大道法器可比。

　　即使是准大道法器极光云扇，当初叶默也是费了好大功夫才收取成功，并在后来顺利炼化，收为己用。

　　这人皇钟虽然已经被诸准王取出来，但要炼化也不是轻易之事，期间容不得半点打扰。

　　妖懒扫视了一眼场上的形势，当即来到叶默和皇甫嫣身边，在二人周围布下大量防御禁制光幕，一重重绽放光芒，足足有十多丈厚，再加上妖懒本身守护，更无人敢打主意了。

　　见状，叶默和皇甫嫣也不再耽搁，各自打出一道道法诀，化作漫天绚丽流光打在人皇钟钟体上。

　　“此钟你来收取，你还没有一件大道法器。”

　　皇甫嫣看了一眼叶默，说了一句，便闭上了眼睛，表明自己的态度。

　　叶默无言了一下，有心把人皇钟让给皇甫嫣，但看皇甫嫣的姿态，也就没有说什么了，毕竟的确如皇甫嫣所说，自己还没有一件大道法器，在眼下这种境地，多一件大道法器的帮助太大了。

　　因为此前三部诸王炼化过人皇钟，因此现在不仅需要炼化，还需要抹除此前三部炼化时留下的印记。

　　就这样，叶默不断炼化，皇甫嫣飞快抹除印记，二人联手，飞速炼化着人皇钟。

　　可以想见，一旦人皇钟被彻底炼化收走，叶默的底牌又增一个，战力暴涨已成必然。

　　各势力看着这一幕，有心要打断二人，只是看着妖懒在那里守护，根本不敢有任何想法。

　　于是，各势力的目光纷纷看向其余水晶棺椁。

　　这些水晶棺椁没有一个是平凡的，皆大放光彩，瑞霞澎湃，溢散出玄秘而强大的气息。

　　对峙没多久，各势力相继悍然出手，“轰隆”巨响不断响彻，无数法宝与神通被祭出，争夺其余水晶棺椁。

　　尤其是龙凤对剑、黑玉长刀、青铜小鼎、黑红盒子等，出手的全是化神巅峰，撼天动地的法宝与神通疯狂碰撞，这几处棺椁所在之地不断崩碎，流光溢彩，无比恐怖的气息浩荡席卷而出。

　　“轰！”

　　澹台不破、苏沐清、计如殇、殷九辰、楚非烟等人见叶默和皇甫嫣有妖懒守护，放开了手脚，也加入了几件大道法器的争夺。

　　澹台不破直接祭出魔典和魔殿，头顶魔殿喷薄滔天魔气，手持魔典哗啦啦翻动，闪烁幽蓝的电弧，一柄魔剑悬浮在身后，整个人被巨大的，犹如水晶雕镂而成的法相外躯包裹，如魔神再世，战力滔天。

　　萧统和纪灵珊也是不凡，二人配合默契到极点，日轮法器和月轮法器纵横激荡，横扫八方，战力丝毫不比澹台不破弱。

　　藏芥佛子浑身流淌如水金光，脑后是一圈圈九彩迷蒙的智慧光，衣袍猎猎，面容慈祥悲苦，口中不断吟诵佛经，一对眸子黑沉如渊，一挥手便是大片功德金雷爆发而出，劈的各势力生灵头晕眼花，浑身直冒青烟。

　　计如殇似也施展出了底牌手段，手中石剑并非尔玉之剑，但剑法却玄妙无匹，时而大开大合，时而灵秀飘逸，时而剑如重山，时而轻若无物，时而仙气缥缈，时而妖邪霸道。

　　殷九辰浑身喷涌金光，手中的金棍当空一晃，化成四根数十人合抱的巨柱，被其操控着横扫挥舞，所向无敌，圣皇霸体被激发到极限，令法器威能都暴涨三分。

　　“道衍城……你们什么意思？这胃口未免太大了吧。”

　　一群高等妖族怒吼咆哮，满目怒火，愤愤地说道。

　　人皇钟它们也早就觊觎，可惜叶默和皇甫嫣威势太盛，还有一头妖懒在守护，让它们不敢妄动。

　　本就已经够憋屈了，想着要拿其它大道法器，也算有点安慰，可没想到道衍城如此霸道，其余人还要上来争夺，这让它们如何不怒。

　　“此地势力那么多，分都不够分的，你们还想把大道法器一网打尽不成？人心不足蛇吞象，小心被撑死。”

　　灵族的尊者也开口，目光阴冷地看着道衍城众人。

　　“如果这是你们自己的决定，我等不会怪罪，速速退下就好，如果这是叶默的命令，或是你们执意要争夺，就休怪我们不给面子了。”

　　鬼族一群鬼圣缭绕阴惨惨的阴气，木无表情，只有空洞洞，阴森冰寒的声音传来。

　　它们倒是不怎么生气，因为它们对人皇钟无感，却对那黑玉雕琢而成一般的长刀感兴趣，且现在道衍城势大，因此并不想招惹。

　　“你们怎么看？”

　　澹台不破微微侧头，看不出什么表情。

　　“小僧只要那长刀。佛道法器小僧有的是，但如此阴戾器物却是没有，一手佛器，一手鬼器，倒也颇符合小僧的道路。”

　　藏芥佛子双手合十道。

　　“我夫妻二人便要拿龙凤对剑吧，此法器适合我们。”

　　萧统和纪灵珊相视一眼道。

　　“我不需要，只是不想给他们。”

　　殷九辰和计如殇微微摇头。

　　倒不是他们真的对法宝无动于衷，只是这里的法宝还无法令他们动心而已。

　　“我要……那个小鼎。”

　　楚非烟迟疑地看了一眼澹台不破，缓缓道。

　　“既然如此，那我就要那个盒子了。”

　　澹台不破最后做总结。

　　“道衍城你们太目中无人了，狂妄！”

　　妖族一群妖圣咆哮，它们看上了人皇钟，更看上了小鼎和龙凤对剑，此刻很是愤怒。

　　当然，若不是此地还有那么多的势力，它们什么都想要，毕竟妖族之中，这类强大的法器、法宝太少了。

　　“太贪心。”

　　灵族也是摇头不已，觉得这些道衍城的人都疯了。

　　“还说这些废话做什么，想要，那就做过一场，实力强者自然能得到法宝。”

　　鬼族一个强大的战魂身披盔甲，手持一杆鬼气森森的骨质大戟，声音充满肃杀。

　　轰——

　　混战再次爆发，但很快，战场迅速分割，泾渭分明起来。

　　有的扑向龙凤对剑，有的扑向小鼎，有的扑向长刀，还有更多的，则是扑向其它法宝。

　　万宝林的确不负万宝之称，除却最顶级的几件大道法器，还有不少准大道法器与大神通法器，其本源材质就已经十分不凡，与其等阶对应，令人眼红。

　　只不过，无论哪一件法宝，想要取得都非易事，即便无人干扰，也要全力面对棺椁上的法阵禁制，甚至还有诸多精心设计的杀局，一不小心，便要陨落在此。

　　“无量寿佛，我佛慈悲……”

　　藏芥佛子轻颂佛号，身畔一朵朵法力凝聚而成的金莲不断绽开又凋零，异象惊人，化出丈六金身，浑身缭绕金雷，噼啪间似有三千佛子诵经声，八百罗汉禅唱声响荡。

　　“杀！”

　　藏芥佛子掌指结印，打出大片金光雷霆，轰向一群鬼圣，刹那间，那片空间沸腾。

　　功德仙雷蕴含功德无量，有天威加持，对鬼族又有所克制，对鬼族来说，无异于天劫一般，不少修为不足的鬼族，瞬间就蒸发在虚空中，更有的强大鬼族，被轰的翻飞出去，鬼体险些崩溃。

　　陨落鬼族无数，但扑上来的却更多，鬼雾弥天，鬼云重重，凄厉的哭音响彻长空，各种鬼族神通与法宝不断轰击而来，藏芥佛子很快遭到袭击，一只苍白嶙峋的鬼爪洞穿了肩头，鲜血长流，赤红一片，将洁白如雪的僧袍染的通红。

　　“八荒平乱唯我镇世剑诀！”

　　计如殇灰衣猎猎，三千墨发如龙狂舞，一剑荡出，寒光似欲割裂天穹，分开阴阳，照耀九州，一股无上剑意如涟漪荡漾而出，有形显化，凝成一柄质朴古拙的仙剑，山岳般大小，镇压在虚空，十方皆寂。

　　显化出的巨大剑意之体降临而下，无数生灵七窍流血，元神崩溃，肉身直接爆碎，化作一团团血雾，将虚空染红。

　　太多势力了，都在对付道衍城，大战惨烈至极，陨落的生灵数都数不过来，澹台不破、计如殇等人还好，个个不凡，一时倒也没什么危险。

　　但道衍城的仙兵修士等就危险了，遭到各势力围攻，即使道衍城开启法术塔和灵力大炮等战争法器，也救不过来，何况还有仙城同盟的仙城在限制、阻挡。

　　因为道衍城的霸道行为，不少仙城同盟的仙城忍耐不住出手了，也针对起道衍城来。

　　与此同时，还有为数不少的势力在开启棺椁，但大多都不能顺利开启，要么被人暗中袭杀，要么就是被棺椁上的法阵和杀局灭杀，最终只能带着不甘陨落。

　　混战凌乱，如水沸腾，血雾滚滚翻涌，开始弥漫在这天地。

　　“噗嗤！”

　　计如殇身躯一僵，脸上带着一丝不敢置信，浑身上下溢出无数小口子，渗出滴滴嫣红的血。

　　“皇道宫傀儡！”

　　计如殇艰难地回过头，目中冷光爆闪。

　　嘭——

　　藏芥佛子身影翻飞出去，狂喷三大口鲜血，一对眸子顿时完全幽黑一片，深处藏着透彻骨髓的寒意：“古尸天兵……”

　　“哼！”

　　楚非烟狠狠撞在一副水晶棺椁上，感受到背上的灼热，察觉到背后出现之物，面若寒霜道：“九婴……”

　　厮杀到了此刻，古尸天兵、傀儡、真古遗族等三大皇道宫遗存势力终于出手，而且是一出现就针对道衍城，至此，形势愈发复杂了。


第1084章 自寻死路

　　皇道宫三大遗族势力不容小觑，且一出现就针对道衍城，同时出手袭杀，隐藏出手之下，藏芥佛子、计如殇、楚非烟三大强者全部负伤。

　　殷九辰有秘法手段，提前察觉到了危险，不但躲过一劫，还反击了一番。

　　澹台不破有魔殿垂落下的魔气丝绦形成屏障，守护住了自身，因此也无碍。

　　除此之外，其余人都受到了袭杀，伤势有轻有重，一瞬间，道衍城遭到重创，战力骤减。

　　三大遗族的袭杀，让道衍城损失惨重，澹台不破等人几乎咬碎一口钢牙，恨不得一剑将这些卑劣的偷袭者震成血雾。

　　“正如诸位所说，道衍城太霸道了，居然想独占大道法器，我等看不过眼，自然要教训一番。”

　　一尊古尸身穿银袍，冷冷发笑。

　　只是，他们的出现，不但没有让各势力放松下来，反倒愈发谨慎与忌惮起来。

　　三大遗族势力不小，此刻一出现，更是重创道衍城诸多强者，绝非易与之辈，只怕比起道衍城来，还要难对付不少，形势也异常的乱。

　　“藏芥兄？”

　　澹台不破面色凝重，看向藏芥佛子。

　　藏芥佛子修为与自己差不多，但其功德仙雷却很惊人，是一个天大的杀手锏，若是藏芥佛子出了什么问题，此战还是先退为好。

　　他就不信，这些人混战成这样，能有多快就拿下万宝林诸多法宝。

　　事实上，从开战到现在，都没有几件法宝出世，都在大战，水晶棺椁几经易手，更有不少陨落在棺椁的杀阵与杀局之下，又有几人能打开，得到其中的法宝。

　　“我无碍。”

　　藏芥佛子清秀的脸上覆满寒霜。

　　“无碍。”

　　计如殇见澹台不破看过来，微微吸气道。

　　“准王我都不怕，何况是它们……这头九婴由我来对付。”

　　楚非烟明媚的俏脸冷冷一笑。

　　“那就……杀！”

　　澹台不破杀机澎湃，手中魔典翻动间，一重重魔云汇聚在天空，天地变色。

　　陡然间，魔云破开，一尊尊面目狰狞，披盔戴甲，青面獠牙，骨节穿透出一根根森然骨刺的魔头持着各种魔兵，自高天扑杀而下，魔兵挥舞扫杀，登时万山崩碎。

　　澹台不破和殷九辰、萧统等人对抗各势力。

　　而藏芥佛子，目光一闪，竟然探出一只金光大手，挥舞着将一群群妖族、鬼族掀飞出去，而后一把将有着黑色长刀的水晶棺椁抓在手中，赫然是要先下手为强。

　　“休想夺棺！”

　　鬼族急了，一尊尊鬼圣厉啸中疯狂出手，鬼哭震天，骨山、血罐、头骨、骨盘……一件件法宝轰击过去，震溃虚空无数里。

　　藏芥佛子见状，袖口一抖，一道金光飞射而去，迎风暴涨，万丈光芒澎湃如潮，当空凝聚出一个佛门“万”字印，旋转间浩荡无穷佛力。

　　但是，这毕竟是众多鬼族齐出手，鬼神之力惊天动地，佛珠上的“万”字印轰然一震，飞快崩裂开来，紧接着，佛珠也是猛烈一晃。

　　虽然阻挡时间不长，但对于藏芥佛子来说也是足够了。

　　将黑玉长刀的水晶棺椁摄来，藏芥佛子眉头一凝，一面飞快掐诀，一面口诵真言咒诀：“嗡嘛呢叭弥哞！真言咒印，封！”

　　“嗤嗤嗤……”

　　瞬间，藏芥佛子箕张的五指上相继腾起五道圣洁灿烂的金焰，不过尾指粗细，却令虚空扭曲，有一股玄秘浩瀚的伟力，最后一束金焰在掌间腾起。

　　随后，藏芥佛子法力狂涌，令金焰大盛，而后一掌烙印在水晶棺椁上。

　　就在封印落下的一瞬间，水晶棺椁平静了下来，其上的法阵禁制统统被封印住，暂时无法再爆发出来。

　　见到这一幕，众多鬼族都疯狂了，甚至有的不惜自爆法宝，彻底轰碎了佛珠，厉啸着冲了过来。

　　当中一个鬼圣，抬手直探过来，掌间有一个獠牙森森的大口，浮现出一张人面声嘶力竭地尖叫着，张口连喷数口浓稠的黑汁。

　　“舍利种魔大法轮德法相！”

　　藏芥佛子大喝，目中黑芒愈发炽盛，神态则愈发慈祥悲苦，通体绽放出狂盛如涛的功德仙雷，雷弧亿万，在其身侧环绕如练，最终，在其身后形成一尊由功德仙雷凝成的法相之身。

　　旋即，藏芥佛子二话不说，一掌缓缓印出，掌间“万”字印璀璨如虹，震散了天云，缭绕着亿万雷弧轰击而去。

　　轰隆隆……

　　巨响震天，藏芥佛子面色一白，身躯微微一晃，倒退了半步。

　　而对面一众鬼圣，却是如遭雷击，法宝被震飞出去，身躯剧颤不已，面露惊恐之色。

　　叶默和皇甫嫣周围百丈之内，妖懒慵懒地看着眼前激烈的大战，眉头不禁微微皱起，心中有些挣扎。

　　道衍城众人之中，只有藏芥佛子和澹台不破、殷九辰三人情况稍微好些，其余人在围攻之下，情况不容乐观，陨落修士无数。

　　妖懒在犹豫，犹豫着要不要出手。

　　担忧道衍城遭到重创，它很想出手，但又很懒，不想出手相助，此刻在心中犹豫着。

　　“劝你最好不要动手，否则我等不介意让你也陷入围攻的境地。”

　　正犹豫着，忽然间，一个缥缈的声音从虚空中传来，让人辨不清方向。

　　妖懒听到这个声音，心下一动，当下打定主意，绝不离开叶默和皇甫嫣周围。

　　显然，三大遗族也出现了至强者，不过数量却并不多，所以只能限制自己，而无法围攻的同时威胁到叶默和皇甫嫣，否则他们早就出手了，岂会只是威胁。

　　大战愈发激烈，不断有生灵陨落，还有棺椁不断打开，爆发出阵阵冲天光芒，异象惊人，引得四方惊异，飞快抢夺。

　　在澹台不破和殷九辰等人的帮助下，楚非烟一举击败了九婴妖圣，澹台不破则独自击溃了一尊强大的傀儡，但是，随着大战越来越惨烈，许多情况已经不是单独某个人能改变的了。

　　最终，在围攻之下，只有楚非烟和藏芥佛子顺利拿到大道法器，澹台不破虽然击溃了傀儡，但混战太激烈，水晶棺椁不断易手，并未落到澹台不破手中。

　　而萧统和纪灵珊二人，也未得到龙凤对剑，而是被妖族夺了去，毕竟他们夫妻联手战力虽强，却不是无敌，即使有其他人帮助，也无法真正将法宝抢到手中。

　　一番激烈的争夺厮杀后，道衍城全体撤回了城内，开启仙城内的法阵与各种战争法器，隔绝了争斗厮杀，守护在叶默和皇甫嫣身旁。

　　经此一战，道衍城损失颇为惨重，顶尖战力还好，中层和底层战力损失无数。

　　好在，收获也是不菲，叶默和皇甫嫣得到了人皇钟，楚非烟得到了小鼎，藏芥得到了黑玉长刀，其余人还得到了二件准大道法器，大神通法器数十件。

　　不知过去多久，层层笼罩的光幕内，叶默和皇甫嫣终于收功，睁开了眸子。

　　叶默脸色苍白地伸出手指一点金钟，此钟微微一颤，顿时朝叶默冲去，同时飞快缩小，一眨眼，融入叶默眉心不见了踪影。

　　深吸了一口气，叶默取出一瓶恢复元气的丹药全部吞服下去，功法运转，飞快炼化药力，恢复了一下元气，便和皇甫嫣从防御光幕内出来了。

　　见到常非、高渐、澹台不破、楚非烟等人浑身浴血，叶默心下微沉，但也没有说什么。

　　如此激烈的争夺厮杀大战，如此太正常不过了，有得必有失，只是中、底层的修士损失过多，回去要好好恢复一番了。

　　而在叶默和皇甫嫣出来的时候，万宝林内的争夺也差不多落幕了，龙凤对剑被妖族获得，鬼族疯狂厮杀，终于得到黑红盒子，剩余还有二件大道法器，都落在三大遗族手里，其余的法宝，也都被瓜分一空。

　　叶默轻轻吸了一口气，空气中浓郁无比的腥气几乎要凝成液体，下方尸骨成山，血染万里青天与大地，在这么惨烈的大战下，连完整的魂魄都不存在，只有无尽的死气如狼烟冲起。

　　神藏外围至此，已经搜刮的差不多了，唯一一个和万宝林并论的大造化离万宝林并不算太远，且目前还没有多少生灵进入，也没有生灵从其中出来。

　　万宝林厮杀结束，各势力自然争相涌去，不多时，便来到巨大的法阵外。

　　这法阵叶默曾进入过一次，其中的确有无穷造化与机缘，但杀机也十分恐怖，叶默当初都险些陨落在其中，九死一生才艰难归来。

　　不过，叶默这一次再来到这里，只是接近法阵，眉头就紧紧皱了起来。

　　沉吟了许久，叶默仔细感受着心中狂跳的心悸感，无名指突然一颤，猛然抬头深深凝视了一眼五颜六色的法阵，果断地转头就走。

　　“城主？”

　　“叶兄，这是何意？”

　　“叶默你不打算进去了吗？”

　　道衍城众人纷纷诧异，其它势力也惊异不已，不敢置信。

　　“我们走。”

　　叶默声音不容置疑道，迟疑了一下，又看向各势力，说道：“奉劝你们一句，最好不要进入此地。”

　　说到这里，叶默还想说些什么，但犹豫了一下，摇摇头，不再多说。

　　虽然此前大家激战不断，彼此说是有血仇都不为过，但叶默迟疑了一下，还是提醒了他们一句，不为别的，只因大家敌人都是鲲鹏神宗。

　　提醒之下，各势力未必会听，叶默本想多说一些，但想想，如果是自己，只怕也不会相信自己的这些无稽之言，就没再多说。

　　道衍城众人虽然疑惑且诧异，但还是跟随着叶默离开了。

　　而各势力诧异之余，心有忌惮与迟疑，但嘴上还是冷笑着道：“还劝我们不要进去，只怕我等一离开，你转头就找回来了吧，这点小伎俩，未免太丢你道衍城主的身份。”

　　“就是，这是不下于万宝林的大造化，有危险才是正常的，你自己怕死还拖上我们，不知是什么恶毒的心思。”

　　“不用理他，没了道衍城，反倒更好。”

　　各势力并非完全不信叶默的话，但这诱惑太大了，而且所谓造化，完全没有危险才是不正常，小心一些就是，而且这也不妨碍他们讥讽道衍城一番。

　　叶默头也不回，驾驭道衍城疾驰离开。

　　道衍城一离开，各势力面面相觑，谁也不肯第一个先进去，几番争执之后，决定一同派遣一批人进入其中查探，确定没有生死危机才进入。

　　果然，不出一刻钟，玉简与骨简等传讯法器便传来了好消息，各势力顿时振奋，其中一个妖族还大笑不已道：“道衍城主叶默，这一次你猜错了，哈哈哈……”

　　随后，各势力争相涌入其中，甚至为此大打出手，又是一番混战。

　　然而，半天后，法阵光芒疾闪几下，一群各势力化神巅峰生灵面色苍白，眼中充满了劫后余生的恐惧，扶着法阵阵基踉跄着走了出来，心中苦涩，满是悔意。

　　就在这时，法阵再次闪烁起来，光芒冲霄，惊得这群人面色狂变，转头凝视着法阵，一股末日临头的恐怖危机感涌上心头。

　　“跑！”

　　不知是谁，声嘶力竭地嘶吼了一句，惊醒了其他人，而后纷纷腾起遁光，驾起防御护罩，飞快逃离此地。

　　然而，还是有几个慢了一步，几乎是瞬间，澎湃的金光中，就飞出一头鲲鹏，一头鲲鱼，轰然间将慢了一步的几个生灵粉碎在当空，恐怖无边。

　　弥漫的金光中，一缕劲装的衣角猎猎舞动，拍打着一柄掌宽的金色战剑，其上有金鹏与鲲鱼环绕，灵压狂涌，挤压满天地。


第1085章 神藏内围

　　道衍城城墙上。

　　皇甫嫣等人齐聚，或消化各自所得，或闲谈，或修炼，而叶默，早已不见了踪影，已经回到了微型世界去闭关。

　　此次得到人皇钟是个惊喜的意外，但得到后还没来得及熟悉，因此叶默回去微型世界熟悉此法宝了，同时还要借金钟内的金系法则，感悟开创出金系剑阵。

　　此时城墙上，古天方唉声叹气，狂拍大腿，连叫不该离开，应该再进入法阵寻找大机缘。

　　这厮已经叫了半天，众人都已经懒得理会他了。

　　鱼婉容、景雪烟、苏沐清，甚至是皇甫嫣，都在逗弄着年幼的九变圣熊，可爱的模样极得众女喜爱，怎么逗弄都不厌烦，反倒愈发喜欢。

　　在众人面前不远的虚空中，一面如水凝成的法镜赫然悬立，其中映出的影像，正是那法阵存在之地。

　　影像中，山河寂静，无风，无音，只有皑皑白云缓缓飘飞在天空，变成各种各样的形态。

　　这是众人离去前留下的监控手段，可以在极远的距离随时观测到法阵所在之地的风吹草动。

　　不过，此时已经离开很远，众人再后悔也没有任何办法了，都没有关注影像，各自做着各自的事情。

　　忽然，小圣熊又蹭了一枚朱果喜滋滋地吃着的时候，忽然瞪大了如带着黑眼圈的小眼睛，愣愣地看着影像，引得众女也纷纷看过去。

　　这一看，就看到了一群化神巅峰存在面色煞白地从传送阵中出来，而后似又发生了什么变化，法阵再次闪烁起来，而后一头金鹏，一头鲲鱼呼啸扑杀而出，瞬间将慢了一步的几个化神生灵震碎在当空，形神俱灭。

　　这一幕，直把众女震的不轻，连澹台不破、藏芥佛子、皇甫嫣等人，也纷纷皱眉，皆感觉到了这一击的强大与可怕。

　　很快，一道穿着劲装的曼妙身影出现在了虚空中，手持一柄金色战剑，三千青丝迎风轻舞，浑身上下散发盖压天地的皇道威严。

　　这身影似乎察觉到了什么，背后陡然浮现出一道山岳般大小的帝皇虚影，头戴龙冠，华盖遮天。

　　龙冠下若星辰般的珠玉轻动，露出一张棱角分明中，透出几许绝美灵秀的容颜，她目光漠然，轻轻抬手朝水幕影像方向一点，那巨大的皇者虚影也伸指一点，顿时，一座山峦悄无声息化作了飞灰。

　　道衍城内，众人眼前的水幕也赫然崩溃了，留下一脸凝重的众人。

　　“此人……是谁？”

　　众人疑惑，都没见过这个女子。

　　发现谁也没见过此女，众人纷纷将目光望向了计圣香。

　　计圣香思忖了一下，缓缓道：“如果我没猜错，此女应该是准秘王，也就是一代代传承下来的准帝皇掌教，当然，这是秘王内部的秘密，鲜少有人知晓，我也是无意中才知道的。”

　　“秘王？人族部顶尖天才？”

　　听计圣香这么一说，众人都反应了过来。

　　当初叶默和澹台不破以元婴期二十五轮战力，震惊九州世界，横扫同代，难逢抗手。

　　但是，后来却传出，鲲鹏神宗四部各有一个顶尖中的顶尖天才，战力同样在二十五轮，能和叶默、澹台不破分庭抗礼。

　　此前织香璇一直都保持着神秘的身份，很多时候并未露出真容，众人与其见过的次数又少，哪里认得出来。

　　现在猜出其身份，不免震惊，最神秘与强大的秘王，竟然是一个女子，还是一个如此强大的女修士。

　　尤其是那可怖的皇道威严，仿佛帝皇掌教再现世间一般，令天地万灵臣服。

　　“看来，进入里面的各势力几乎全军覆没，只有化神巅峰才逃了出来。”

　　古天方深吸一口气，感觉心都在颤抖。

　　那是四族势力啊，强者无数，与他们交战，被围攻过才知道这些势力的可怕，虽然大战起来未必能把道衍城如何，但也足够可怕了，若是没有叶默和皇甫嫣、妖懒等，道衍城在围攻下绝对撑不了多久。

　　可就是这么一股足以让任何一个大势力心惊动容的势力，不过才半天时间，竟然全军覆没了，只有最顶尖的几个才逃出来，这未免太骇人了。

　　此刻，古天方、瘟连易等人不禁心下松了一口气，有种劫后余生的心悸感觉。

　　好在叶默没有进入，且将他们也带走，否则进入其中，能否活着回来都未可知，那地方太可怕了，显然布置有杀局，坑杀了各势力无数生灵！

　　忽然，古天方想到了一个问题，面带一丝惊悚道：“你们说……这准秘王会不会也要进入神藏内围？”

　　“这是必然的。”

　　计圣香白了古天方一眼。

　　古天方倒吸凉气，暗道：“我们可就是从那法阵的方向一路过来的，万一被追上怎么办。”

　　想到这里，他看了一眼镇定依旧的皇甫嫣，微微松了一口气，又看向道衍城深处，知道妖懒就在其中，还有叶默也在闭关，有这三尊不可招惹的存在，还有澹台不破、楚非烟、藏芥等，这准秘王想要对付道衍城，想必不是哪儿容易的，于是放下心来。

　　日子一天天过去，越是往后，天材地宝等资源越是稀少，危机也越来越大，有的险地，连妖懒和皇甫嫣都不敢轻逾。

　　足足过去一个月，众人才见到天际线那里，出现了一抹深沉的黑色，这黑色范围极广，仿佛连接了天地，虽然看上去并不壮观，但也令人莫名心悸。

　　又是过去半个月，众人才来到神藏外围的尽头。

　　这里和小星空很相似，光幕内是景色壮阔秀丽的山河，生机蓬勃，而光幕外，是深沉浓郁的黑色，如晶莹剔透的镜面被泼上了一层墨汁。

　　“这里就是神藏外围和内围的分割线，就像九州和小星空的分别，离开这里，便到了广阔无垠的天地。”

　　计圣香伸出手，轻轻按在光幕上，眼中带着一丝回忆之色道。

　　“外面……不会就是小星空吧。”

　　古天方面色古怪，其他人也深度怀疑。

　　“不是，而是一处开辟出来的虚空，看似像小星空，其实不是，是混乱虚空，只是这里的混乱完全被镇压了而已。”

　　计圣香解释道。

　　“那这里……该怎么过去？”

　　柳知絮问道。

　　这毕竟是神藏内围的最后一道屏障，总不至于一撕就开吧，这也太儿戏了。

　　“只要修为有元婴期，一撕就开了。”

　　计圣香淡淡道。

　　众人发木，一脸懵然。

　　这……这是神藏内围啊，里面有鲲鹏神宗的真正底蕴与核心，价值无量啊，就这么儿戏真的好吗？

　　“为了引各势力上钩，他们已经打开了整个神藏大部分封锁法阵与禁制，与任意进入确实没有差别。”

　　计圣香说道。

　　“引各势力上钩？他们蠢吗？这么明显，有哪个傻子会上当？”

　　古天方大叫，说到最后，忽然沉默下来，众人也一阵沉默。

　　只听计圣香说道：“皇道宫内围真正价值无量的帝皇嫔妃长老宫，开启了几座？神藏外围诸多险地的机缘获得了几处？万宝林失手，但法阵传送之后的机缘，又有谁获得了？”

　　众人愈发沉默。

　　计圣香摇头不已，说道：“没有，真正重要的，核心根基的东西，他们几乎没有多少损失，其余的都是一点资源，虽然多，但只要人留下，东西也会留下。”

　　“最重要的是，到了这里，你们能忍住不进去吗？何况几乎没有任何限制，任凭你们进入，你们会选择离开？”

　　“又是赤裸裸的阳谋！”

　　古天方大骂连连，却仍旧按耐不住蠢蠢欲动的心。

　　没错，此前真正核心根基的东西没获得几样，可这里又是一个机会，这里面可是有鲲鹏神宗三大宝库啊，即使真正重要的东西还是无法得到，可总不能全部一点得不到吧？只需要很少的一点，都足够让人疯狂了！

　　鲲鹏神宗都懒得使什么阴谋诡计，只用阳谋。

　　就是大开神藏，就是不设防，随便各势力进入，就差问各势力一句：进不进？

　　不进，后悔一生。

　　进了，恰好中了鲲鹏神宗的阳谋，寻找机缘的同时，随时迎接死亡！

　　“嗤！”

　　魔光狂闪，是澹台不破出剑了，一剑劈开了半透明的光幕，令光幕崩溃数里远。

　　对于他这种天骄人物来说，处处被人明着算计，却不得不按照别人的设计走下去，随时迎接临头的死亡，让他心中憋屈。

　　“哼，我倒要看看，这鲲鹏神宗还有什么阴谋诡计等着我们。”

　　古天方脸色也很难看，当先穿过光幕。

　　很快，道衍城整个挤进了神藏内围。

　　刚一进入内围，众人就被眼前的景象震惊了，仿佛见鬼，脸上充满了难以置信的神色，眼中还有浓浓的不可思议。

　　“宝、宝库呢？这三条路是什么意思？”

　　古天方愕然看着眼前三条广阔大道，感受着这里弥漫的古老蛮荒气息，整个人都有些发木。

　　进入鲲鹏神藏外围时见到的就是无边无际的宝藏，现在进入内围，众人还以为会像外围那样，因此此刻有些反应不过来。

　　“三条古道，这是什么意思？途中可有什么危机？需要走多远的路才能抵达宝库？”

　　澹台不破也皱眉，目光闪烁。

　　谁也没想到，光幕之外，天上是无穷无尽的黑暗，脚下则是广阔苍茫的古道，共有三条，每一条都宽百里，长不知多少，除此之外，没有任何植物和景色，只有万古的沉寂，透出一股无言的苍凉。

　　“这就是三大宝库。”

　　计圣香淡淡道。

　　众人无不震惊，个个神色发木，有点缓不过来。

　　这……三条大路就是三大宝库，开什么玩笑？

　　“你是说，路的中途有宝库？”

　　柳知絮猜测道。

　　计圣香摇头道：“这三条路就是宝库，内围不像外围，完全就是一个宝库的样子，这内围的三大宝库就是三条古路，任谁都能走到尽头，抵达更深的地域。”

　　“但是，三条古路之外，是有许多狂暴的混乱风暴的，轻易不能跨越，途中的危机也很多，能得到多少，全凭实力，但不要强求，否则将有大祸。”

　　众人还是有些不敢相信，三条大路，就是三大宝库，众多法宝资源等，都摆在路边吗？谁来叫卖？鬼吗？

　　虽然不解，众人还是踏上了古路。

　　深思熟虑之后，众人决定兵分三路，如此方能将受益最大化。

　　一番商议后，叶默和皇甫嫣选择了右边的神兵古路，只有他们二人。

　　而中间的丹药古路，则是妖懒、楚非烟和拜月教派三大化神巅峰强者带着道衍城前去。

　　左边的万法古路，是魔盟众圣子圣女，以及计如殇、殷九辰等前去。

　　神兵库，万法库，神丹库，三者是鲲鹏神宗的底蕴所在，神通法门，丹药，法宝，全在这里面。

　　道衍城分作三批后，同时踏上了古路，走出不知道多久，周围终于有些许景色了，苍茫荒凉的古道上，有杂草植物无数，看起来和凡俗的路边野草差不多。

　　“咦？好神异，这里不是小星空，竟然也有星辰在闪烁。”

　　万法古路上，瘟连易目露奇光，望着深沉天空中闪烁的点点光芒道。

　　众人一震，纷纷凝神再次看去，不多时，澹台不破惊声道：“不对！那是一本古经书！像星辰一样悬挂高天，散发出如星辰一样的光芒！”


第1086章 神兵古路（上）

　　幽暗无垠的天穹，广袤苍凉的古道，充满了岁月的沧桑，时间长河浮沉中飘出的寂寥。

　　四周昏沉，几乎不见半点植物，没有丝毫生命气息，充斥着死寂之感，只有一阵细微轻盈的脚步声逐渐回响，给这里平添了一丝生气。

　　一男二女，三道身影并肩疾驰在古道上，衣袂猎猎，流散出丝丝微光，将那二道曼妙绝美的身影映衬的愈发出尘绝俗，清丽不可方物。

　　这三道身影，正是叶默、皇甫嫣，以及计圣香三人。

　　道衍城兵分三路，万法库古路叶默是不会去的，在他看来，再高明、再玄妙的功法、法术，于他都没有多大用处，功法他已经足够多了，并不需要。

　　而神丹库古路同样如此，到了这种境界，更多是靠感悟，而非丹药，寻常丹药，也很难提升化神巅峰修士的修为，至少，叶默目前暂时对丹药兴趣不大。

　　当然，没兴趣不代表就要放弃，自己不需要，道衍城可是有无数修士需要这些东西，自然不能放过。

　　道衍城有妖懒、楚非烟，以及拜月教派的三大化神巅峰，安全上自然无需担心，而且道衍城内修士众多，若是神丹库古路低阶、中阶等丹药众多，那么多修士，搜寻抢夺起来也方便。

　　万法库叶默也不担心。

　　有澹台不破、殷九辰、计如殇这三个在，出不了什么大事。

　　这三人虽然没有一个是炼虚，甚至化神巅峰都没有，但个个隐藏的极深，叶默也不是看的很透，因此把这三人放在一起。

　　而且，魔盟众圣子、圣女毕竟眼界极高，见识极深，遇到蒙尘功法，也不至于被骗过，如此一来，叶默也正好能将计圣香摘出来，跟随在自己身边，为自己辨认法宝。

　　当然，叶默这也不算自私，要知道，寻找丹药和功法等，危险大多来自外界的竞争者，而寻找法宝，危机却大多来自法宝本身，以及存在的区域，这可比其余二条古路危险多了，叶默自然要把计圣香这个“鲲鹏通”带上。

　　“加速吧，这里很长一段距离内，都是这副样子，没什么好看的，也不会有危险。”

　　计圣香提醒叶默道。

　　闻言，叶默沉吟少许，与皇甫嫣相视一眼，而后周身光芒一爆，遁光大盛，迅疾冲出，速度暴增数倍，快到极致。

　　飞出数千里后，三人终于在周遭发现了零星植被，茫茫古道间，甚至有山峦起伏，深渊亘立，景象十分神异。

　　整条古道十分广阔苍茫，仅仅是宽度，就有近万里，长则不知多少万里。

　　叶默尝试过来到古道两侧的边缘，发现果然如计圣香所说的那样，这古道正是建立在虚空破碎后的混乱空间中，一眼看去，黑暗无边无际，有无尽混乱风暴在乱舞。

　　在距离上百万里外，便是中间的神丹古道，想要跨过这比寻常混乱风暴更可怕百倍的风暴地带，即使是叶默也不敢冒险。

　　倒不是说完全不能进入这片风暴地带，而是距离太远，难以坚持横渡下去，连瞬移都无法施展开来。

　　而且其中也未必就仅仅只有混乱风暴这些空间乱流，应该还有许多未知的危险，如果没有必要，无人愿意进入其中。

　　此时，周围的景象已经有了些许变化，叶默三人自然而然的降低了速度，叶默更是展开浩瀚磅礴的神识，开始大范围搜索起来。

　　只是，强大的神识几乎在方圆数千里范围来来回回搜索了十多遍，依旧没有发现多少有价值的东西，这让叶默不禁微微皱起眉来。

　　“没用的，此地的法宝隐藏的都很深，如果是轻而易举就能看到的，你也没有那个实力得到。”

　　计圣香淡淡说道。

　　摇了摇头，叶默笑道：“那就有劳计圣女指点一番了。”

　　知道叶默把自己带来，就是为了此刻，计圣香也不保留，沉吟了一下，缓缓道来：“神兵库，万法库，神丹库，此三库是鲲鹏神宗真正的底蕴，而非简单一句根基就可以概括的。”

　　“既然是底蕴，其中自然有无比强大的存在，有的甚至四部部座，以及大部分掌教都无法掌握，只能借皇印等物命令这些神兵法宝配合，哪怕如此，也发挥不出多少威能来。”

　　“这也是进来之前，为何我强调不能强求的原因。”

　　“仙器？”

　　叶默目中精光大盛。

　　自己活了三世，可直到现在，自己见过的仙器也就尔玉之剑一件而已，除此之外，连听都未听过几次。

　　沉默了一下，计圣香缓缓点头，美眸眺望着古道的远方，仿佛透过无尽虚空，看到了某一处。

　　“我见过，还接触过，真的很可怕，根本不是一般修士能掌握的，那是只有仙人才能接触的东西。”

　　计圣香带着回忆道。

　　叶默和皇甫嫣相视一眼，皆见到了对方眼中的火热与渴望。

　　“这仙器……是什么样子？”

　　叶默心中微有激动。

　　连性子颇为淡漠冰冷的皇甫嫣也望向计圣香，她从师尊那里见过尔玉之剑，却是不知道别的仙器是个什么样子。

　　然而，计圣香神色古怪地看了二人一眼，脱口说道：“鲲鹏神宗的仙器又不止一件，我并未全部见过，只见过殷沐风的仙器，那是一对拳套，银白之色，看上去与普通的天蚕丝制成之物没有什么区别。”

　　“什么？鲲鹏神宗仙器不止一件？”

　　叶默和皇甫嫣皆瞪大了眼睛，感到难以置信。

　　叶默的震惊最大，感到不可思议，自己活了三世才只见过一次仙器，而今却发现，这世间，这鲲鹏神宗，仙器可不止一件二件。

　　管中窥豹，由此也可以看出，鲲鹏神宗有多么可怕，光是底蕴就能吓死无数修士。

　　见到叶默和皇甫嫣这般人物，此刻都震惊成这副模样，计圣香心中莫名有种悲意，轻吐一口气道：“这就是鲲鹏神宗，纵横真古数百万年，统治了整个九州世界四族的绝世大宗派、大皇朝。”

　　“亏得如今那些修士诸般自以为是，以为鲲鹏神宗不算什么，要知道，鲲鹏神宗存在于真古时代，那个时代……是能轻易和仙界交流的，甚至曾有过仙人降临的例子，鲲鹏神宗数百万年间，从仙界那里得到过多少东西，拥有多少底蕴，岂是如今的修士可以想象的？”

　　“比如那火凤天妃，得到了仙凤之血，比如那龙王，得到了真龙之血，还有赐下的诸般仙器、仙法等。”

　　叶默和皇甫嫣心神一震，计圣香这一番话，真如洪钟大吕，一举震醒了二人。

　　的确，这段时间以来虽然血战无数，但胜利也无数，随着修为愈发深厚，战力越来越强大，叶默如今已经颇有些不把鲲鹏神宗不放在眼里了。

　　这一点其实叶默早就发现了，就在与锈王一战中，正因为轻视了对手，才吃了个大亏，最终不得不自残以自救。

　　现在听到计圣香一番话，叶默彻底被震醒过来，眼中精芒大盛，思绪与心神无比清明。

　　“倒是小瞧这鲲鹏神宗了。”

　　轻吐出一口气，叶默面色郑重道。

　　“这还不止，鲲鹏神宗还有伪仙术的存在，甚至还有真正的仙术，只不过，那真正的仙术需要的仙气量太大，人仙也扛不住，只有仙人能施展，所以几乎无人能修炼学成。”

　　计圣香语不惊人死不休，又抛出一个震撼无比的消息。

　　同时，她看了一眼皇甫嫣。

　　她曾经的夫君是紫鹏皇殷沐风，而紫鹏皇此人，是真正的万古骄阳，盖代皇者，主修威能浩瀚无边的禁忌法术，更融三帝二皇，还有武神的功法于一体，前无古人，后无来者。

　　如果说，三帝三皇和武神之中，有谁能超越、力压其余六人，紫鹏皇是最有这个潜力的皇者！

　　修炼、开创禁法无数，伪仙术和仙术自然也逃不过紫鹏皇的钻研，而作为紫鹏皇妻子的计圣香，自然有幸得见诸多诛神灭仙的逆天禁术与伪仙术。

　　但是，她很肯定，皇甫嫣所施展的“万仙来朝”，绝非她所知的任何一种伪仙术，这说明其传承另有秘密，很可能与仙界大有关联。

　　“仙术？伪仙术？”

　　叶默瞪大了眼睛，心中突然有一丝后悔。

　　术法类的东西，自然是在万法库中，他可是见过这等逆天法术的绝强威能，一经施展，直接轰飞一片准王，而听皇甫嫣所说，似乎还不是全部威能。

　　对此，叶默自然百般觊觎，也曾向皇甫嫣求取，可惜，皇甫嫣也是一脸为难，言其师尊曾严词命令不得传出，否则当做背叛师门处置，引爆紫府元神深处的禁制，令她元神崩溃，直接消亡，大罗金仙都救不回来。

　　虽然心中略有后悔，但这种情绪很快被叶默抹平，抬眼看了看苍茫辽阔的古道，说道：“这里不可能全部都是大道法器，仙器吧？低阶一点的有没有？”

　　计圣香说道：“我还没说完呢，此地法宝无数，下至九阶元神法器，上至仙器，存在于古道每一个可能的角落。”

　　“但是，此地也不可能仅仅只有法宝，还有一些半成品法宝，以及可以炼制法器的天材地宝，这些天材地宝，经过这么多年的孕育，有可能诞生的东西直接就能用了。”

　　“你需要成品法宝，还是炼器材料？需要数量极大的批量性成套法器，还是单独一件的法宝？除此之外，还有制式法器，战争法器等等。”

　　叶默一阵发木，皇甫嫣也愣了半晌，没有回过神来。

　　良久，叶默才微微倒吸一口气，坚定地吐出二个字：“都要。”

　　计圣香闻言，当即一翻白眼，差点没气晕过去，最终只是扫了二人一眼，愤慨不已道：“果然是土匪头子。”

　　说完，计圣香就锁定了一个方向，疾飞而去。

　　叶默失笑一下，拉起皇甫嫣柔软中带着微凉的小手，身形一动，轰然疾驰追上。

　　不多时，三人就来到了古道上的一处狭长深渊旁。

　　此渊出现在古道正中间，极宽处有数千里，占据了古道一半还多，长则有数万里，漆黑深沉，如洪荒恶兽之口，令人不寒而栗。

　　“此地有仙器？”

　　叶默眼睛放光。

　　“对，有百万仙剑，全部飞出来把你轰的灰都不剩。”

　　计圣香又是翻了个白眼，挤兑了叶默一句，夏花般明媚澄澈的眸子便望着深渊，缓缓道：“此处名为万剑渊，有飞剑百万以上，其中有九十九万九千九百九十九把飞剑是一个整体，为一套战争法器，让仙兵催动起来，人仙都不敢撄锋。”

　　“百万飞剑？！”

　　叶默再一次瞪大了眼睛，这一次真的被震撼了：“是百万炼气修士吗？”

　　“炼气修士？想的美，是百万筑基修士！”

　　计圣香冷笑一声，沉默了一下，继续道：“这只是仿仙界的飞剑剑阵，真正无敌的仙界剑阵，据说是以九为基，连翻九次，如此大数量的仙人结成剑阵，可与仙尊对抗！”


第1087章 神兵古路（下）

　　“仙人？九……”

　　叶默愕然，感觉天方夜谭。

　　要自己找出百万筑基修士就够头疼了，这仙界的剑阵倒好，让仙人来结阵，而且这数量……接近四亿！

　　天！

　　“不是如此大的数量，再配合玄妙莫测的阵道，如何能让寻常仙人对抗仙尊那等存在？”

　　计圣香微微摇头，觉得如此再正常不过了。

　　毕竟，这是完全不同的层次，而且还差了不知多少个层次，需要这般数量弥补、产生质变，是非常正常的。

　　“你是说，如果有了这剑阵，并且达到条件之后，可以与人仙对抗？”

　　叶默目光前所未有的炽热起来。

　　“想的美，你带不走的，既没有实力，也没有超凡绝俗的法器，如何压得住这百万飞剑？带你来，只是让你开开眼罢了。”计圣香说道。

　　“需要什么实力或者法器，才能收走它们？”

　　叶默懵了一下，追问道。

　　看到叶默眼中的焦急与炽热，计圣香不禁摇头，说道：“修为需要人仙期，你有么？”

　　叶默无言，微微摇头。

　　“法器也好说，要么你拿出掌教帝皇印，借此可号令它们，或者是拿出尔玉之剑，或许可以让它们臣服。”

　　计圣香继续打击叶默。

　　闻言，叶默一愣，奇怪道：“为什么是尔玉之剑？不是别的仙器？”

　　“其一，这世间有仙器的应该只有鲲鹏神宗一家，你们没有多少可能拿出仙器。其二，即使你们有仙器，也未必能让剑阵臣服，因为我们下界的仙器，都是人仙期级别的法器，介乎仙器和下界法器之间，其实是伪仙器，而压服剑阵，伪仙器是根本无用的。”

　　计圣香缓缓道来。

　　“你的意思是……”

　　叶默目光一凝，皇甫嫣也看了过来。

　　“没错，尔玉之剑，至少也是真正的仙器，甚至还要更高，远超出我等的想象。”

　　计圣香说道。

　　叶默顿时无言，皇甫嫣也沉默，心中却是翻起滔天骇浪。

　　尔玉之剑，尔玉之剑……

　　出发前一天，她可是看着尔玉之剑被师尊拿在手中，从表面上看来，根本没有任何奇异之处，可现在听来，似乎这尔玉之剑非常可怕，远超想象！

　　可是，此剑到底从何而来？曾经属于何人？为什么会掉入下界？

　　“你们想进去寻几件法宝吗？只要不招惹那百万剑阵，轻易不会有危险。”

　　计圣香问道。

　　“如果这下面都是飞剑，我们应该不需要了。”

　　叶默看了看漆黑一片，没有丝毫光亮的深渊，心中不免有些惋惜。

　　三人谁也没有说话，绕过万剑渊，继续前行，途中的植被也多了起来，但都很诡异，甚至叶默还见到，有的在吞吐空间乱流，诡异的一幕，让叶默都有些寒意。

　　飞出不知多远，忽然间，三人隐隐约约听到了一点声响，再次飞出一大段距离后，这声响逐渐大了起来，如万马奔腾，如雷霆万钧，如长江大河咆哮，古路地面都微微震荡。

　　随着距离越来越近，叶默更加确定，有一条大河在古路之中，而且这河还不小。

　　然而，当叶默三人来到近前的时候，还是被眼前的景象惊呆了。

　　这的确是一条河，这是毫无疑问的，宽有上百里，长则绵延不见尽头，蜿蜒扭曲，河流滚滚，激荡起浪花一朵朵，崩开虚空，奔腾之音几如天崩！

　　“这、这是……”

　　感受到大河的磅礴沉重，浪花飞溅中溢出的一缕缕锋芒，还有那浓郁的化不开的金系灵气，叶默一阵发木。

　　“这是神金河，由无穷无尽的灵材金属熔化而成，随便摄出一团，都是极品炼器材料，至少也能炼制出六阶以上的法器来，经年累月，其中甚至还有无法想象的金属灵材成形。”

　　计圣香看了一眼面色凝重的叶默，说道。

　　“好大的手笔……”

　　叶默和皇甫嫣已经被深深震撼了。

　　一路走来，鲲鹏神宗的大手笔时刻都在震撼着他们，本以为这一次的大手笔已经足够惊人，足够极致了，然而，下一次所遇到的，往往更令人难以置信。

　　“你有阴阳万象仙雷，此雷的特点有二，一是元磁力，二是炼化天材地宝，强化自身，演化万象，不比功德仙雷差，这神金河对你有天大的好处。”

　　计圣香说道。

　　无需计圣香说，叶默也会借神金河修炼一番，这对阴阳万象仙雷好处太大了。

　　一直以来，他都在用天材地宝“喂养”仙雷，仙雷也在稳步变强着，但是，比起藏芥佛子的功德仙雷，还是差的太远太远。

　　毕竟，藏芥佛子为了功德仙雷，几乎走遍了每一个战场，度化的亡魂无数，功德无量，功德仙雷已经达到得天威加持的层次，远非叶默眼下的阴阳万象仙雷可比。

　　不过，现在知道了计圣香对阴阳万象仙雷也有所了解，叶默情不自禁问道：“难道鲲鹏神宗也有人修炼过阴阳万象仙雷？此雷该如何才能达到藏芥那等层次？”

　　“达到藏芥那等层次？”

　　计圣香神情古怪，沉吟了一下，郑重道：“想要和藏芥的功德仙雷比肩，完全没有可能，二者本就不是一个类型之物，成长方式差异太大，除非你能得到十八阶以上的绝顶仙材，并且能够炼化掉，否则无法与他相比。”

　　“但是，想要无限拉近和他的距离也不是没有办法，你的机会，就在这神藏之中。”

　　“此前你已经得到无数天材地宝，那些暂且不说，这内围的许多机缘，有我指点，只要你能炼化，回去后再炼化一些天材地宝，必定不比功德仙雷差多少。”

　　“不过，在此之前你需要改变一下炼化方式，你这样炼化，就好像吃东西直接囫囵吞下，完完全全是在浪费，真正修炼阴阳万象仙雷的方式，是催动此雷爆发元磁力，以元磁力撕扯粉碎天材地宝，而后催动仙雷吞噬。”

　　十八阶……

　　叶默无语了一下，摇了摇头，十八阶，代表着炼虚巅峰以上，那是仙材的层次，就是扔在自己面前也只能干瞪眼，根本无法炼化。

　　既然实在是无法与功德仙雷相比，叶默也不执着于此。

　　二者其实是一个层次的东西，只是成长方式不同，再加上如今的乱世，大战纷起，陨落生灵无数，这才造就了藏芥那堪称逆天中的逆天的仙雷。

　　如果是在过去，藏芥佛子绝对不如叶默，毕竟哪个宗门吃饱了撑的没事开启亡宗灭族之战，完全没有那样的条件。

　　当然，若是这样也不是没有办法，去冥界就是一个办法，不过若是如此的话，藏芥只怕还没把功德仙雷养起来，自己就先当饲料养鬼了。

　　不再纠结于此，叶默沉吟起来，心中暗道：“元磁力，自己很早之前就发现了这种力量，十分奇异，后来也从阴阳万象仙雷中运用过，但却不算精深，也不知道能撕裂什么层次的灵材。”

　　想到这里，叶默身形一动，衣袍一展，整个人飞向神金河。

　　轰隆隆……

　　金属液体奔腾咆哮，如万座山峰隆隆碾压而来，沉重至极，溅射起的浪花迸发一缕缕庚金、辛金之气，凌厉无匹，直接切割、崩裂虚空，堪比元婴巅峰修士至强一剑！

　　虽然从其中摄出金属液炼制成法器不过七到九阶这样，但此时这是整条神金河啊，宽有上百里，蜿蜒如龙，光是流动的声音就犹如天塌，冲击力何等可怕，一些浪花就有如此威能也就不奇怪了。

　　叶默目光一凝，却是挡也不挡，任凭浪花击打在身上，发出铿锵轰鸣之音，竟有无数星火迸射出来。

　　想了想，叶默转头看向计圣香，问道：“这神金河最强能达到什么层次？”

　　只瞬间，计圣香就明白叶默想做什么，黛眉一蹙，说道：“我不建议你现在就深入，先看看元磁力能撕碎什么层次的神金液。”

　　当即，叶默不再多说，心念一动，顿时，亿万雷弧闪烁夺目光芒，从叶默周身各处涌动而出，狂暴无比，照亮了一方天宇。

　　感受到这股澎湃之极的雷霆之力，叶默深吸一口气，大手一挥，五指霍然箕张。

　　无声无息间，一股无形的力量狂涌而出，扑向神金河，迅速将一团神金液摄起，如水银一般在掌间流动、扭转。

　　“给我粉碎！”

　　叶默轻喝一声，周身雷霆愈发狂暴了，令叶默整个人如同雷神降临凡尘般，万丈雷光煌煌如烈日，叶默头发根根倒竖，气势攀升到极致。

　　嘭！

　　轻而易举的，那团神金液被瓦解成无穷光雨，当即，叶默就催动阴阳万象仙雷扑上去，将这光雨包裹、吞噬掉。

　　微微闭上眼睛，感受着强大了一截的仙雷，叶默心中无比满意。

　　阴阳万象仙雷可是个吞噬天材地宝的大户，而且每一次吞噬的天材地宝必须不同，只要吞噬过一次，下一次再吞噬，增强效果就会微乎其微，用大打折扣都不足以形容。

　　量多且广。

　　这是阴阳万象仙雷演化万象的必备条件，也是强大的必须条件。

　　神金河恰恰是以无数金属灵材熔炼而成，其中有灵材无数，有许多根本都已经在这世间消失了，不再出现，而在这神金河中却还有，对阴阳万象仙雷的增强不可谓不大。

　　这时候，叶默又转过头看向计圣香。

　　“河下五百丈以内是安全范围，五百丈以外会有危险，仅仅是暗流都能摧毁化神巅峰的法力护罩。”

　　计圣香也不拖沓，立即说道。

　　点点头，叶默说道：“我在河下一边修炼一边前行，走吧。”

　　说完，叶默便一头扎进了神金河，只听“轰”的一声炸响，好似万山崩塌一般，声响震彻长空，随即，这声音就淹没在滚滚奔腾轰鸣之音中。


第1088章 地下世界

　　广阔荒凉的古路上，四周昏沉，凄冷一片。

　　古路的正中间，是宽有上百里的神金河，无数灵材熔炼而成的金属液体滚滚奔腾涌动，每一点溅起的浪花都沉重无比，带着犀利的锋芒之气，更有穿甲之效。

　　一路上计圣香和皇甫嫣速度都不快，所以二个月来并未走出多远。

　　途中，也有别的势力的生灵追上来，看到其中一人是皇甫嫣后便加速离开了，不敢打任何主意。

　　对此，皇甫嫣二人也是乐得清闲，在计圣香的指点下，这二个月来，皇甫嫣收走了不少颇有价值的法器、法宝等，没有几件是普通的，并且，还弄到了几件战争法器，一套威力不弱的飞剑，收获不可谓不丰富。

　　脚下是奔腾咆哮如万山摇颤的神金河，皇甫嫣和计圣香眉眼含笑，神识不断交流着，显然在闲聊打发时间。

　　忽然，计圣香似察觉到什么，清丽容颜上笑意消散了些，目光朝身后无限广阔苍茫处远远望了一眼。

　　“怎么了？”

　　皇甫嫣见她神色有异，也回头看了一眼，却什么也没发现，不禁奇怪地问道。

　　“殷沐风，他也进入神藏内围了，不过他走的是神丹库古路。”

　　计圣香神色复杂地道。

　　皇甫嫣更奇怪了，皱眉道：“你怎么知道？你没见过他才对，怎么对他的位置知道的那么清楚？”

　　“这是他自创的一种秘法，名为姻缘结，只要在一定范围内，就能察觉到对方的动态，虽然几经轮回，被磨灭的差不多了，但此次他重新归来，显然加强了此法，就是要找到我。”

　　“说起来，此法也没什么特别的，你和叶默之间也有那种莫名的感应吧？此法就是加强这种感应而已，并非什么限制，只要磨灭的不是太厉害，记忆也存在，此法就能生效，因此轮回也是解不开的，只要……我记忆还在，对他的感情……还在。”计圣香神色愈发复杂。

　　“姻缘结？”

　　皇甫嫣却是吓了一跳，不管此法有没有限制的能力，它无法被轮回直接磨灭，仅此一条，就足够惊动整个世间了。

　　可为什么紫鹏皇不加以限制，控制计圣香呢？难道就不怕计圣香变心？

　　想了片刻，皇甫嫣才完全理解计圣香的话。

　　说白了，此法就是因为没有任何威能，仅仅是加强二个相爱的人相互之间的感应，所以才能在轮回中不灭。

　　它有了威能，就会触动天地，遭到无情磨灭。

　　再者，它没有任何限制作用，只要计圣香记忆还在，对紫鹏皇的感情还在，那么这种感应就一直存在，除非记忆没恢复，或是计圣香变心，这种感应才会失效，此法也会彻底磨灭消散。

　　真正在轮回中无法被磨灭的，是刻骨铭心的记忆，至死不渝的感情，而非任何秘法，看似是秘法在轮回中难以磨灭，其实或许应该是秘法之力依附于灵魂深处，才这么难以磨灭！

　　别的不说，想法如此天马行空，创造力如此妖孽逆天，紫鹏皇给皇甫嫣的印象已经天翻地覆。

　　“紫鹏皇是个什么样的人？”

　　皇甫嫣面色也复杂起来，有深深的忌惮。

　　“他？”

　　计圣香一对美眸变得茫然迷蒙起来，半晌才回过神，想了想，敛衽一挥，顿时光雨弥漫，在半空中凝聚出一道光影。

　　这是一个高瘦的年轻人，看上去不过二十许岁，穿着一袭白蓝之色的宽袖长袍，头发是高贵飘逸的紫色，直垂到腰，眉毛很细很长，如柳叶，隐藏着一丝丝锋芒。

　　眼眸如星辰，非常明亮，细看之时又会感觉如星空，深邃的令人几欲陷进去，睫毛细密修长，鼻梁高挺，肌肤洁白如象牙一般，背后背负着一柄普通的带穗长剑。

　　总而言之，这是一个十分美丽的男子，美的令皇甫嫣都惊叹，忍不住生出一丝妒忌。

　　“他就是紫鹏皇殷沐风，鲲鹏神宗最后一位掌教，位列三帝三皇，甚至可以说，他是三帝三皇中，最惊才绝艳的人，史上最年轻的人仙期存在。”

　　“他不曾开疆拓土，不曾征服一方，只平过一次乱，在接手鲲鹏神宗时，鲲鹏神宗已经是世间最顶尖的势力，因此他也没能让鲲鹏神宗更进一步。”

　　“他无法与一手创建了鲲鹏神宗的鲲鹏仙帝比，也无法与血杀亿万妖族的妖帝，收服灵族的灵帝比，更无法和炼虚巅峰就征服冥界，创立鬼族部的幽神皇比，更无法和一手将鲲鹏神宗送上巅峰辉煌时代的神鲲皇比，甚至……他比不上武神，武神平定三次大乱，令鲲鹏神宗免于遭受灭顶之灾。”

　　“他的功绩，是三帝三皇与武神之中最小的，按理说，应该排在最末，无论时间上还是功绩上，都是如此。”

　　“但是，他的天资是最绝顶的，这一点毫无疑问，融三帝二皇传承与武神之法于一身，开创无数禁忌法术。”

　　“神鲲皇曾言，三帝三皇与武神若处在同一时代，他必能力压其余六人，功绩太小，只是生错了时代。仙界的前辈也曾言，若是他没有生在末世，顺利成仙，我九州世界修士在仙界当有鲲鹏神宗之辉煌！”

　　“这就是各部王侯为什么千方百计想要得到他的支持的原因，一旦成功进入仙界，他的成就将超越所有人的想象。”

　　计圣香缓缓说道，再一挥袖，那光影便轰然溃散成了光雨。

　　皇甫嫣心中微震，美目中有忌惮、有敬佩、有叹服。

　　在真古时代，三帝三皇中的任何一个所处的时代，都是极致辉煌的时代。

　　神鲲皇同样如此，他没有开疆拓土，但却在幽神皇飞升仙界，鲲鹏神宗沉寂、没落无数年之后，一举将偌大的鲲鹏神宗再次送上辉煌巅峰。

　　如此人物，无论文治武功，都是极其惊人之辈。

　　而紫鹏皇却能得其如此夸赞，甚至对先辈不敬，敢言紫鹏皇能力压其余六人，如果是故意夸大，也绝不敢拿先辈做比较，只能说，紫鹏皇真的很恐怖，否则得不到神鲲皇这样的评价。

　　还有仙界的前辈。

　　虽然说不知道九州世界的修士在仙界是个什么生存状况，但绝无可能达到顶尖势力的程度就是了，而仙界前辈却说，紫鹏皇能带领九州修士，重现鲲鹏神宗在九州的辉煌，这岂不是意味着，紫鹏皇能无限接近仙尊的层次？

　　这是何等的重视？

　　“既然是这样，那仙界的人为什么不让他飞升？”

　　皇甫嫣不解道。

　　“仙界飞升之地太多了，而且都是十分重要之地，我们九州修士在仙界勉强只能算三流势力，如何能控制飞升之地？不管殷沐风资质多高，那也是以后的事，仙界的人绝不允许他一个沾染了世界破灭之气的生灵进入仙界。”

　　计圣香苦笑道。

　　这时，神金河忽然剧烈翻滚起来，不多时，一道身影蹿了出来，同时一个声音传来：“照你这么说，我们都是沾染世界破灭之气的生灵，即使日后能打破禁锢，进入仙界，不也一样很危险么？该如何避过仙界之人的针对呢？”

　　“躲，只能躲着。仙界也是有凡人和修士的，并非全部都是仙人，我们可以隐姓埋名修炼，只能如此。”

　　计圣香断然说道，随后看着叶默道：“才二个月你就出来了？我们的时间还是很多的，你不用那么着急。”

　　对计圣香躲起来的说法，叶默没有多说什么，心中是嗤之以鼻的，只是说道：“已经足够了，我们下面去哪里？”

　　“一个隐秘的地方，任何人都找不到的地方。”

　　计圣香见叶默如此说，也不说什么，美目一亮道。

　　叶默和皇甫嫣相视一眼，皆不知道计圣香葫芦里卖的什么药，看计圣香一脸神秘的样子，便压下了心中的疑惑，让她在前带路。

　　一行三人速度暴增了数倍，飞出不知多远后，三人的速度同时骤减下来，目光凝滞地望着远方那高高的虚空。

　　在离三人极远的古道上空，出现了一颗若星辰般大小的银紫之色的球体，缭绕雷弧亿万都难以计数，雷光滚滚喷薄，照亮了一方天宇。

　　更奇异的是，那球体并非完全是球体，表面还有一根根尖刺，同样是银紫色，令它看起来好似一个海胆，不过那些尖刺却是不断伸缩着，透出一股诡异玄秘。

　　如此大的球体，偏偏发出的光不是太阳光，而是雷光，异象万千，令人震撼的无以言语。

　　“这是什么？”

　　叶默看到这球体，心下情不自禁涌现出激动。

　　这种力量、这种力量……如果没错的话，应该是自己这阵子在一直钻研的元磁之力。

　　若是可以得到这法宝，自己的阴阳万象仙雷何愁不能大成。

　　“这是元磁烈阳，是一件准仙器，千万不要妄想打它的主意，它的元磁雷暴之力，能够撕裂粉碎一切。”

　　计圣香看都不看叶默，就知道叶默在想些什么，当即警告道。

　　“可以靠近接触感悟一下吗？”

　　叶默目光炽热，不死心道。

　　沉默了片刻，计圣香才勉强点头，说道：“可以，但时间最好不要超过一炷香，还有，不要逼得尖刺退无可退，那样会惊动它。”

　　“好。”

　　叶默微微点头，提聚起一身修为，屏气凝神地缓缓靠了上去。

　　还未真个接近，叶默就感觉到一股无形的恐怖力量临体，紧接着，一身法衣陡然剧烈撕扯鼓荡起来，哗啦啦作响，要粉碎掉衣衫。

　　当然，叶默的肉身也被这股力量撕扯着，但是，也没的肉身太逆天了，根本撼不动。

　　叶默小心翼翼地靠上前，同时催动一身法力包裹住了法衣。

　　自己的肉身能轻易扛住元磁之力，可这法衣就未必了，还是提前做好防备的好，否则万一法衣被撕扯的破碎，光着身子让二个女子看了，自己可就没脸见人了。

　　很快，叶默就接近了元磁烈阳，同时，元磁雷暴笼罩而来，元磁之力暴涨无数倍，即使叶默也感觉十分的不适，血液在倒流，头发根根竖起，法力都开始紊乱。

　　叶默不敢耽搁，连忙将手探出，按在一根尖刺上。

　　入手是柔柔软软的触感，却十分冰凉，在叶默碰触的一瞬间，那尖刺似是受到天大的刺激般，一下缩了回去。

　　叶默没去理会这尖刺，身躯淹没在元磁雷暴当中，开始体悟这种元磁之力，而那尖刺，则似乎有好了伤疤忘了疼的毛病，缩回去后总会再伸出来，然后碰触到叶默的手掌，忙不迭又缩了回去……

　　一炷香后，叶默从元磁烈阳中出来了，和二女打了个招呼便取出虚风青莲莲座，盘坐其上，消化一番体悟所得。

　　一直飞出又是极远距离后，叶默三人才来到一座雄峰下。

　　雄峰高千丈，雄壮巍峨，陡峭崎岖，峰顶有一大湖，湖水清澈如镜，在边缘有一豁口，湖水奔腾冲击而下，形成一条飞流直下三千尺的银白瀑布，半空有霞光飘舞，水雾蒸腾。

　　如此仙气氤氲的景象，在古道之中，着实显得诡异。

　　但见计圣香十根青葱玉指穿花蝴蝶般交错，挥舞间飞出一道道绚丽流光，在半空中形成一个充满古拙沧桑之意的神秘文字，金光澎湃，旋转着轰在瀑布上。

　　顿时，水花轰然飞溅，瀑布逆流而上，显露出了一个小小的洞口。

　　“这是……”

　　叶默和皇甫嫣不禁惊讶。

　　“这是通往古道地下世界的入口，你们不是奇怪低阶些的法器、法宝都去哪了吗？都在下面藏着呢。”

　　计圣香一指那瀑布掩盖下的洞口，浅笑道。


第1089章 打闷棍

　　“低阶些的法宝……都在下面？”

　　叶默无言。

　　一路走来，哪怕是收获不菲的皇甫嫣都有一种感觉，那就是这里的法宝太少了，完全称不上“宝库”二字。

　　倒不是说没有法宝，更不是说没有高阶法宝，事实上，高阶法宝多了去了，可这些东西，不是大道法器，就是仙器，就他们三人这点实力，这副身板，也许还没接近了，就已经当场被斩杀陨落了。

　　大道法器、仙器等都比低阶法宝多！

　　这是三人共同的感觉。

　　对于一个宗派的核心底蕴来说，即使低阶些的法宝不比外面多，但也绝不可能少到这个程度，因此，叶默和皇甫嫣一直很疑惑，那些低阶些的法宝，难道都被人收走了吗？

　　可现在听计圣香一说，原来不是被人收走了，而是它们自己躲起来了。

　　“它们……怎么躲起来的？它们怎么会自己躲起来？”

　　饶是以皇甫嫣的性子，此刻也不能淡定了。

　　“也许是大道法器、仙器组织下令的吧，虽然鲲鹏神宗如今内乱很严重，但它们可不管那些，只为鲲鹏神宗的根基考虑，我们毕竟是外人，它们自然不想让外人占便宜。”

　　计圣香淡淡道。

　　这话一出，叶默心下顿时一凉。

　　如果三条古道都是如此的话，四族势力能得到些什么？

　　一路而来，似乎除了一些资源外，真正的好东西，各族几乎一点没得到，可以说，鲲鹏神宗真正的损失并不大，可却将四族全部引入了深处！

　　杀局已开，四族已然入瓮！

　　为了这些资源，四族各自损失至少一半力量，真的……值得吗？

　　叶默目光一凝，神色前所未有的凝重起来，他有感觉：这一次，九州四族恐怕要损失惨重，被狠狠坑一次！

　　“走吧。”

　　叶默沉默片刻，对计圣香说道。

　　要说劝阻，自己早就劝过，他们不愿听也没有办法，现在多想也无用，自己可管不了那么多，管好自己的道衍城就足够了。

　　计圣香在前，皇甫嫣在中间，叶默在最后，三人一字型进入了洞口，随后，洞口上华光一闪，洞口便消失不见了，瀑布也再次冲击奔腾而下，轰然作响，音震数十里古道。

　　洞口之中，只有一个小型的传送阵，其上纹络繁复，有种沧桑古意，似乎并非当世之物，而是真古时代就建成的传送阵。

　　三人进入其中，塞入几块下品灵石，传送阵光芒一闪，眼前一亮、一暗，便来到了另一处陌生的天地。

　　“这传送阵是这地下世界独有的传送阵，与地下世界的法阵禁制连成一体，只能传送到这里，但通过传送阵，却无法分析出其传送方位，想追踪都不能，瀑布峰被毁掉也没事，它们还能从其它地方出去。”

　　计圣香给叶默和皇甫嫣解释道。

　　三人一打量周遭，发现是在一处粉色的天地中，古木成片，桃花粉嫩，汇聚如海，传送阵被随意安置在二株桃树之间。

　　从传送阵下来，计圣香说道：“这片桃林没有什么特异之处，要寻法宝要去别的地方，不过此地可不止是有低阶些的法宝，大道法器和仙器也是有的，所以要尽量不打草惊蛇，不要弄出太大动静，否则我等就危险了。”

　　“等等。”

　　叶默拦住了计圣香和叶默，看了一眼传送阵上已然化作粉末的灵石，一挥手清理掉痕迹，而后重新填充了几块灵石，这才和二女朝桃林外走去。

　　只是，三人谁也没想到，刚出桃林，就见一个白衣飘飘的绝美女子凌空飘飞而来，此女容颜绝艳，神情悲戚，泪水如珠玉不断淌落下来，当真是我见犹怜。

　　而且，此女飞往的方向正是三人这里。

　　“这里怎么会有人？”

　　叶默第一时间拉着二女隐入虚空，气息瞬间消绝，同时神识传音说道。

　　“她可不是人？”

　　计圣香愕然了一下说道。

　　“不是人？”

　　叶默无言了一下，小心翼翼地探查了一番，随即身躯微微一震。

　　果然，此女身上有法宝、法器独有的气息，并非生灵，而是器灵，显形而出，只是没想到此器灵如此惊艳。

　　更让叶默惊喜的是，此女的气息并不算太强，刚好在十五阶巅峰，并未达到十六阶大道法器层次。

　　“你能看出此女的本体是什么吗？”

　　叶默问了一句。

　　“不知道，拿下她一看不就知道了。”

　　计圣香回道。

　　叶默点点头，迟疑了一下，给了皇甫嫣一个眼神，然后就隐匿在虚空中，暗中偷偷摸了过去。

　　此女气息毕竟是十五阶巅峰，叶默想要拿下还是很容易的，但是如果想不引起任何动静地轻易拿下，这就有些难度了，以防万一，叶默让皇甫嫣一同出手，配合自己，如此才能万无一失。

　　白衣女子飞入了桃林中，一袭白衣，肌肤更如羊脂美玉，令她看起来整个如白玉雕琢而成的谪仙般，超尘绝俗，美的令人动容。

　　她漫不经心地漫步在桃林中，周遭粉色桃花漫天飘零，如雨，更如泪，正如此刻她悲伤的心绪。

　　“我留在这个伤心地还有什么意义，还不如离开这里，让人收了去……”

　　白衣女子悲叹，泪水淌落不停，泪光潋滟。

　　她话音未落，忽然，“咣”的一声闷响，她身躯微震，痛苦地翻了个白眼，“噗通”一声倒在了地上。

　　在她身后，叶默手里拿着皇甫清炎赠予的华清砚，拍砖的姿势都没收回，愣愣地看了一眼扑倒在地的女子，又看了一眼自己手里的……板砖？

　　“你在做什么，这可是我姥姥送给你的。”

　　皇甫嫣也出来了，不无嗔怪地白了叶默一眼。

　　这可是她姥姥皇甫清炎年轻时最喜欢，最强的法器，结果落到叶默手里居然成了板砖，还拍晕了一个绝美女子，让她气的银牙暗咬。

　　“动作行云流水，很不错啊，看来经常干这样的事吧？”

　　计圣香唯恐天下不乱地乱语道。

　　叶默瞪了她一眼，干咳两声，讪讪道：“顺手顺手。”

　　这时，地上忽然一道明亮柔和的白光闪过，就见地上的绝美女子身上光华一闪，竟变成了一张画卷，画卷分二面，一面是美人画，一面是漆黑一片，没有任何东西。

　　“原来是它！”

　　计圣香眼中闪过明了的光芒。

　　“你认得它？”

　　叶默问道。

　　“此画轴名为湮空画，是湮空法王一脉配合炼器神师炼制出来的法器，内部封印有法王一脉的秘法神通，可开启虚空通道，从神秘的虚无中接引来绝强的毁灭力量，轰杀一切，这画上的女子应该就是湮空法王一脉的古祖，画轴诞生器灵，以画中女子为貌，便有了这女子的出现。”

　　计圣香说道。

　　“收获不错。”

　　叶默一招手，摄来画轴，然后放到皇甫嫣手里。

　　就在这时，一个焦急无比的声音从远处传来：“伊儿，伊儿你在哪？”

　　三人听到这个声音，相视一眼便相继隐入虚空中，叶默情不自禁地掂了二下华清砚，被皇甫嫣一瞪之下，连忙收了起来，直接掏出一柄飞剑。

　　不多时，一个无脸男子驾驭遁光，疾驰而来，虽然无脸，看不到任何表情，但声音却是充满急切。

　　左右扫视一番，男子还是找不到任何踪影，垂头丧气地正要离去，忽然身躯一震，而后疾驰下来，捡起地上的一个香囊，一身气息顿时狂暴涌出，声音冰寒道：“何方贼人敢偷袭楚伊？伏魔笔？还是九霄图？不怕诸位大道老祖，仙器古祖怪罪吗？”

　　见周遭还是一点动静没有，无脸男子一身煞气暴涌，竟是一拳轰在虚空，震喝道：“给我出来！”

　　一股玄奇浩大的力量滚滚涌来，叶默神色一变，手中的飞剑一下划破虚空，剑光煌煌，一剑劈杀而下。

　　“哼，你到底是谁？”

　　无脸男子怡然不惧，举拳打来，要硬撼叶默的飞剑。

　　就在这时……

　　当！

　　一声清脆的震响，无脸男子身躯一僵，不死心地缓缓转过头，想看清偷袭者，结果又是一声震响，直接把他敲的晕死过去。

　　地上土黄光芒一闪，就见无脸男子化作了一尊无脸的男子石像，虽是石像，却有莫名的气息流淌而出，十分强大，比许多强大的法宝都不弱。

　　光华再闪，计圣香也出来了，神色古怪地看了看双手握着冰系飞剑的皇甫嫣，又看了看叶默，不禁轻叹一声。

　　皇甫嫣俏脸微红，将无脸男子石像也收了起来，似乎转移注意力般说道：“接下来做什么？”

　　“这伏魔笔和九霄图如何？我们手里有俘虏，或许可以问出这二者的下落，有目的地敲闷棍总比漫无目的地找好吧？”

　　叶默看向计圣香道。

　　不想，计圣香坚定地摇了摇头，说道：“不可能，它们不会透露任何信息的，且让它们醒来，还可能暴露我们的行踪，还不如自己去找。”

　　叶默一听，觉得计圣香说的在理，也就不再多说，与皇甫嫣跟在计圣香身后，后者负责指路，他与皇甫嫣负责敲闷棍，逮到一个就收走，动作是越来越熟练，速度也越来越快。


第1090章 围困

　　敲闷棍多了，叶默和皇甫嫣对这地下世界了解愈发多了。

　　虽说这地下世界全是神兵法宝，天材地宝，但某些时候，很外面的世界是差不多的，连城池都有。

　　只是并不是每一件法器、法宝都能显现其灵，许多都是以本体在行走，让叶默和皇甫嫣这样的人都感觉格外光怪陆离，一堆法宝形成的独立世界，实在太不可思议了。

　　叶默三人不敢接近城池，因为那里有仙器的气息，似乎在沉睡状态。

　　即使如此，三人也不敢接近，只能在城池外寻找一些洞天福地搜寻法宝。

　　这个地下世界是属于法宝的独立世界，每一件法宝都是无主之物，但叶默却无意间听闻，这些法宝是能自己修炼的……

　　从计圣香那里，叶默证实了这个无意间听来的消息。

　　法宝乃先天之物，法器乃后天炼制之物，按理说都是有可能不断进阶的。

　　当然，这只是按理说。

　　一般法器炼制成功后，是无法再次进阶的，是什么层次就是什么层次。

　　不过，元神法器的出现改善了法器无法进阶的困境，让法器可以不用换的那么频繁，可以随修士的境界而提升品阶。

　　当然，也不是说元神法器就能无限制提升品阶，一般元神法器都是七阶到九阶左右，再进一步就是小神通法器。

　　但也就仅此而已了，想要成为大神通法器几乎不可能，因为本身也就七阶到九阶的材料，再如何逆天，也是无法变成大神通法器的，即使真能进阶成大神通法器，也根本无法和其它大神通法器相比。

　　还有的一些法器则诡异许多，可以吞噬天材地宝，或是夺取其它法宝、法器的精华，用以壮大自身，不断进阶。

　　而法宝呢。

　　法宝属于先天之物，有的甚至可以称为灵族，但被采下炼制后，便是法宝了。

　　比如叶默那个从魔盟修士手中夺取来的魔葫，就是一件法宝，其中蕴有先天魔光，可化作魔刃飞出杀敌，锋利无匹，比一般的大神通飞剑法器还厉害。

　　在炼制成法宝前，此魔葫就是生长在古藤上的天材地宝，经年累月下，是有机会可以蜕变，成为木灵族的一员的。

　　但被炼制之后，就绝了它晋升的路，只能是法宝。

　　按理说，若有足够的条件，也是能够继续提升品阶的，只不过条件太苛刻，而且对环境要求也太高，没有哪个修士随身带着一个洞天福地养着葫芦。

　　而且即使如此，也要不知多少年，才会真正蜕变提升，总的来说，太不值得。

　　然而。

　　这里这个地下世界却是不同，这里可以炼制成法宝的天材地宝太多了，各种法宝、法器也很多，它们没有天敌，即使成为了法宝、法器，想要提升自身也容易得多。

　　这样的地方，也就是神藏之内会出现，在外面的话，根本不可能存在，各方势力的厮杀抢夺，就足以毁掉这样的世界千百万个。

　　在城池外逗留几日，叶默就忍耐不住了，将《神猿九变》这门无上神通传授给皇甫嫣，计圣香也施展了变幻法术，三人都变成了六阶法器进入城池。

　　城池没有多少守卫，也没有检查身份证明之物，似乎此地已经平静无数年，它们也不认为需要这种东西。

　　如此一来，倒是方便了叶默三人。

　　进入到城池内，叶默三人更是大开眼界。

　　只见宽阔的大街上，各种各样的法器、法宝或漫步而行，或疾驰飞过，一个个或尖利、或沉浑、或阴柔、或濡软的声音交杂在一起，令城池显得无比热闹。

　　途中，叶默还见到了一队队排成一列的飞剑横空而过，剑气盈宇，惊的许多低阶法器纷纷让道。

　　“有趣。”

　　叶默和皇甫嫣目光大亮，感觉十分好玩，如此光怪陆离的世界，还是第一次见到。

　　尽管法宝、法器已经见过无数，但如此之多，且如生灵一样生活的奇异世界，还是第一次见到，让二人都有种新奇的感觉。

　　逛了几圈后，三人来到一家酒楼内。

　　没错，这城池中是有酒楼的，还有客栈、商铺等等，让人很难想象法器、法宝的生活是个什么情景。

　　不过，这里的东西都是不要钱的，也没有钱的说法。

　　听到楼上声音颇大，十分热闹，三人相视一眼，默契地上了三楼，然后三人便见到诸多法宝、法器三五成群地聚在一起，在一面栏杆的桌案前，一本粘着胡子的古老典籍浑身放光，灵力凝成的手拿着一块惊堂木，正滔滔不绝地讲着外界的故事，言语幽默有趣，见识渊博，经常引得满堂喝彩，诸多法宝大声叫好。

　　这一幕，直把叶默、皇甫嫣、计圣香惊的目瞪口呆。

　　这、这……一本典籍粘着一绺山羊胡子，扮起说书老人在这里讲故事！

　　饶是此前已经大开眼界，此刻三人还是懵了半天，然后狠狠擦了几次眼睛，这才哭笑不得地确定，这的确是一本书在说书……

　　忽然，叶默心下一动，悄悄传音问道：“圣香，这典籍是不是某个王侯的传承，或是伪仙术？”

　　“不是，你没看它的名字？只是一本纪事典籍罢了，不过也有十三阶左右，本身材料颇为不凡。”

　　计圣香心下也是一动，但看了看这说书的典籍，有些失望道。

　　叶默看过去，只见这典籍身上的封面上写着四个大字——《黑暗纪年》。

　　见此，叶默不禁失望，心下自嘲一笑，如此应该才是正常，哪能随便碰到一本典籍就记载伪仙术，自己又不是那种出门都被法宝绊倒的人。

　　“黑大爷，你虽然记载着黑暗年代纪事，可本身的见识、学识，早已经超出了这个界限，还请您教我等，如何能够加快修炼速度。”

　　这时，一个声音吸引了叶默三人。

　　三人目光和许多法宝、法器的目光齐齐看去，原来说话的是一柄血色大刀，通体赤霞澎湃，煞气极浓。

　　“修炼之事，本就急躁不得，你有如此想法，已经是心性不正了，要知道，我等法器、法宝其实已经几乎断绝了提升的路途，只有人族能帮助我等提升，现在不需要人族，我等自己也能自我修炼提升，已经是天大的幸事，你还奢求什么？”

　　古老典籍眼睛一眯，一捋山羊胡子，声音微凝道。

　　“奢求什么？自然是成仙大道。我记得你说过，世间已经迎来末日，修炼速度最快的人族都未必能达到极致，打破禁锢，何况我等，还不知道需要多少年，才能达到仙器的层次呢，我只是不想毁灭罢了。”

　　那血色大刀沉声冷笑道。

　　古老典籍不说话，只是看着血色大刀。

　　血色大刀顿了一下，继续道：“我还曾听你说过，神藏之中有一种神金，此金来自仙界，无比神异，可以吞噬一切炼器灵材，连别的法器、法宝内含的精华都能掠夺，此金……在哪？”

　　这话一出，无数法宝、法器震惊，叶默三人也暗惊了一下。

　　“居然有这样的东西，你们鲲鹏神宗的历代帝皇怎么没用？”

　　叶默暗中传音，仅仅是简单几句叙述，已经令人感受到这种灵材的神异与可怕，他自然也希望得到。

　　“不是不想用，而是用不了。”

　　计圣香黛眉微皱，似也带着几分无奈，说道：“此金能吞噬别的金属灵材没错，可正因如此，它根本无法用以炼制，因为任何材料与它放在一起，都会被吞噬的干干净净，而它本身，也无法炼制，此界没有人有这个实力。”

　　同时，那古老典籍也说话了，它叹息一声，说道：“在我看来，在大道老祖，仙器古祖们看来，此金并非我法宝世界之幸，而是我等之灾难，所以将其封印在城池后山，很容易能找到。”

　　“只是……是你融合它，还是被它融合，甚至都不会，而是直接被它吞噬，这都有可能。”

　　古老典籍这一番话，在叶默三人听来没什么，可在众多法宝、法器听来，却如人闻鬼事，悚然颤颤。

　　“那我也要一试。”

　　血色大刀犹豫了一下，最终冷哼一声，直接飞出了酒楼。

　　见此情景，叶默三人也一同离开，而后直奔城池北面，出城后直奔山脉中的第一座山而去。

　　与叶默等人一样的，还有不少法宝、法器，也都跟来了。

　　这就像人族的世界，就算是再危险的地方，只要有人敢去，总有人敢前往看一看，凑个热闹的。

　　在这样的世界，许多法宝都是无聊的，不知怎么的，有法器尝试融合吞噬之金的消息如飓风席卷开来，无数法宝、法器兴趣大起，纷纷赶来。

　　很快，城池后山上就聚满了法宝、法器，灵光冲霄，灵气瑞霞纷飞狂舞，曦光如瀑布垂挂，令此地五光十色，法宝、法器多的让人不敢置信，修仙界的鉴宝大会都没这么恢弘庞大，如此震撼人心。

　　甚至于，叶默还在其中见到了几枚纹络密布，绽放神霞的丹药，还有几卷玉石卷轴，颜色很深，斑驳古老，散发极强大的气息。

　　“这地下世界还连通着神丹库，万法库？”

　　叶默陡然回过头盯着计圣香，此前他可没听说有这回事，在酒楼里看到那说书的典籍时就有了疑惑，此刻忍不住问了出来。

　　“是连通着，只是那二条古路和神兵古路并不同，绝大多数极品的丹药和伪仙术，顶级功法、神通等，都是被封印住的。此二条古路的实力比神兵古路差很多，神兵古路有仙器镇守，就是殷沐风也不敢做出什么出格的事情来，和你想的完全不是一回事，在这里不可能出现伪仙术。”

　　计圣香丝毫不惧，神色淡淡地说道。

　　盯着计圣香沉默了片刻，叶默神色才缓了缓，回过头仔细打量那几枚丹药和卷轴，发现这些东西虽然气息很强大，但也还没到超越十五阶的层次，如此等阶，的确不可能有伪仙术和多神妙的丹药。

　　此地的法宝、法器越聚越多，有的已经开始不耐烦地呼喊怂恿起来，让血色大刀去吞噬神金。

　　到了此刻，血色大刀已经势如骑虎，就是不干也不行了。

　　它刀身上一缕更明亮几分的血光一闪而逝，一时间煞气更浓，当空一震，爆发漫天赤霞，如万千条匹练，滔滔狂涌而下，冲进了禁制光幕之中。

　　这光幕十分神妙，只围困、封印神金，却不阻挡法宝、法器进来。

　　血色大刀进入后，情不自禁的，刀身微微一颤，很莫名其妙，但就是颤了一下，仿佛源自本能，让血色大刀器灵心中一沉，而后也发颤起来。

　　只是，它停滞在半空片刻，都不曾发生什么不妙的事，四周依然寂静如故，平静的出奇。

　　见状，血色大刀再次打量了一下那神金，此金呈漆黑之色，黑的发亮，黑的仿佛能吞噬光芒，似乎有一股奇异的力量，让人的目光情不自禁地陷入进去。

　　不过，也仅止于此了，除此之外，它连一丝波动、一点气息都没有。

　　血色大刀终于放下心，心中蠢蠢欲动，一股狂喜涌上心头，催动一身灵力，卷动起漫天赤霞，轰然铺盖而下，要一举吞噬掉此金。

　　轰！

　　禁制内地动山摇，禁制外也微微颤抖，灵力波动浩大。

　　但是，血色大刀懵了。

　　这……自己的最强一击，居然没用！

　　“该死！看我劈碎你！”

　　血色大刀感觉自己丢人丢到外面的九州世界去了，怒吼一声，直接以本体疯狂劈斩而下。

　　当！

　　又是一声巨响。

　　这一刻，血色大刀感觉很奇怪，眼前的世界，竟然在寸寸碎裂，巨大的裂痕不断蔓延，而后支离破碎，迅速崩溃掉。

　　然而，在外面无数法宝、法器看来，分明是血色大刀硬撼神金不成，反倒将自身崩的四分五裂。

　　正在这时，那黑色的神金忽然席卷出数缕幽幽黑芒，在血色大刀身上一卷，而后就迅速收了回去。

　　下一刻，血色大刀身上的光泽彻底消失，直接化作飞灰，点滴不剩……

　　如此诡异妖邪的情景，把无数法宝、法器骇的不轻，惊声尖叫不已，惊叫声此起彼伏。

　　“这太可怕了，不愧是仙器古祖出手封印的材料。”

　　“这赤血刀太不自量力了，凭它也敢觊觎神金。”

　　“我等还是快走吧，万一此神金冲了出来怎么办。”

　　……

　　叶默见到这一幕，却是目光一亮，沉吟了一下，迈开步子朝禁制走去。

　　“咦？又有法宝出来尝试了。”

　　“哼，又一个异想天开的家伙。”

　　众法宝或是惊诧，或是不屑，因为它们发现，叶默变幻的法宝才不过九阶，比血色大刀都差了几个层次。

　　叶默对这些充耳不闻，现在他的眼中只有那黑色神金，他一步步朝禁制走去，一点也不担心神金会吞噬自己，毕竟自己又不是法宝，是活生生的人。

　　但是……

　　忽然，禁制光幕上神光一闪，“嘭”的一声，本应穿过去的叶默被禁制重重弹开，以叶默的肉身都有些站不稳。

　　叶默脸上满是诧异，皇甫嫣和计圣香目光一闪，皇甫嫣担忧，计圣香则是大惊，神色猛变。

　　“快走！你暴露了！”

　　计圣香急促传音，声音焦急。

　　果然，下一刻，就听到一尊古老的大鼎大叫道：“它不是法宝，他是修士，杀了他！”

　　轰！

　　整座山峦顷刻间沸腾，无数法宝绽放夺目光芒，一拥而上，将叶默团团围困在当中，杀机涌动。


第1091章 你可认得我

　　叶默没有想到，这里的禁制还能阻拦修士，而且禁制神妙到绝巅，连自己的《神猿九变》都瞒不过，一下子被识破。

　　这让叶默心下震惊不已，一颗心猛地一沉，目光湛湛地扫视着围拢上来的无数法宝、法器。

　　此行的收获已经十分丰盛了，叶默本打算取到神金就立即离开的，可现在看来，想悄无声息离开显然是不可能了。

　　“竟然有修士混了进来，真是可恶。”

　　“他是怎么混进来的，他怎么会知道进来的方法。”

　　“大家都小心些，此人神通不凡，绝对不是我等所探查到的那般修为。”

　　呼喝声，叫喊声，怒喝声，无数声音汇聚在一起，沸反盈天。

　　众多法宝之中，皇甫嫣英武俏丽的小脸上满是凝重和担忧，焦急地给计圣香传音道：“圣香，你快想想办法救他。”

　　“糊涂，这里虽然有几个十五阶法宝，可加起来都不是他的对手，哪用我们担心什么。”

　　计圣香扶额道：“现在需要担心的是那些大道法器，还有十五阶以上的法宝，甚至是仙器，一旦惊动了它们，我们就真的别想走了。”

　　“那你有什么办法吗？”

　　皇甫嫣看着已经被法宝淹没的叶默，强压想要动手的念头，问道。

　　“没有。”

　　计圣香一摊手，干脆利落地回答道。

　　“……”

　　皇甫嫣默然。

　　“不过我们二人还是不要暴露那么快，一个人再强，他也终究只是一个人，这些法宝还不至于那么害怕，一旦你我二人都暴露，它们定然恐慌，更加容易引起大道法器和仙器的注意。”

　　计圣香继续道。

　　皇甫嫣心下一动，目光一扫之下，发现强大的法宝不是没有，但还不至于令叶默陷入危险境地，心中的担心稍稍消散了些，默认了计圣香的建议。

　　而叶默那里，尽管有法宝提醒过，不要被叶默表现出来的境界蒙蔽，但群情激愤之下，仍然有法宝出手了，而且是数件法宝一同出手。

　　可惜的是，这数件法宝都不过是十一、二阶，相当于元婴期中、后期修士，没有修士操控与强大的方法催动灵力下，发挥出来的威能还有所不如。

　　这数件法宝分别是一株苍劲古藤，一株弥漫庚金气的金莲，一对铜锏，一片银针，还有一杆青铜杵。

　　数件法宝同时袭来，古藤扭动如蛇，背后妖气弥漫，伸展出数以百计的藤条，每一根都泛着冰冷的光泽，如金属一般，狠狠抽击而下，铺天盖地，漫空都是藤影。

　　那片银针则没入了虚空中，即使是一般的元婴后期修士全力展开神识，不仔细搜寻，也无法找出它们的位置。

　　“嗤嗤！”

　　金莲缭绕无尽瑞彩，金霞千绦，透发出锋芒无匹的金芒，绝世犀利，看似凌乱地旋舞切割而下。

　　叶默目光一闪，随即身形一动，袍袖一挥，登时，一股无形却磅礴欲摧的大力滚滚奔涌而出，瞬间笼罩住这几件法宝。

　　这几件法宝被这股无形大力笼罩的瞬间，心中不禁大骇，疯狂挣扎起来。

　　可是，这元磁之力对人都有一定的作用，更何况本就克制法宝，无论它们如何挣扎，身躯都丝毫不听指挥，无法动弹，被这股大力卷着飞向叶默。

　　叶默身法速度极快，一路不断打出元磁力，也不将众多法宝、法器掀飞，而是收走，眨眼间，储物袋就塞满了五彩缤纷，灵光烁烁的法宝。

　　只是刹那之间，这里许多法宝就被叶默收走，一下空出一大片来，骇得这些法宝慌忙急退，生怕被叶默收走。

　　若是上前会被掀飞，它们一定会奋不顾身扑上去，哪怕阻拦一下也好。

　　可这陌生来者太不讲道理了，来者不拒，甚至你想不来都不行，直接一卷收走，让它们怎能不惊。

　　不得不说，叶默此举有神效，此地的法宝里三层外三层都不足以形容，叶默如此收了不过数十件法宝，后面的那些都不用叶默做什么，自己就退出数千丈外了，慌的不行。

　　“嘶～这人竟是化神修士。”

　　“好诡异的神通，就是十三阶的法宝也没有抵抗之力，被他收走了。”

　　“我等还是小心些为妙，此等人物，这般神通，已然不是我等可以阻拦的了。”

　　众多法宝被叶默的手段惊住了。

　　诸多变化，看似过了很久，其实不过一瞬间。

　　后面的法宝纷纷避让下，叶默只花了三息时间，就突破了无数法宝的重围，不过收走的法宝也不过几十件而已，其中还只有一件是十三阶的，其余都低于十三阶。

　　倒不是叶默不想将此地法宝全部收走，只是那样一来，就闹的太大了，包括此前失踪的那些法宝，定然也都会被查出，惊动大道法器是必然的事，这不是叶默想看到的。

　　突出重围后，叶默正要爆发极速离去，正在这时，一本萦绕柔和白光的古老典籍一闪之间，拦在了叶默身前。

　　这古老典籍，正是那在酒楼说书的黑老。

　　黑老目露精光，盯着叶默半晌，冷笑道：“藏头露尾，到了现在还不敢露出真容吗？”

　　除了这黑老，周遭还有数件化神级大神通法器围困，虎视眈眈，都已经围了上来，其中还有青玉古卷，药鼎，神丹等，场面倒是颇为诡异。

　　叶默向四周扫视一眼，沉吟了片刻，身躯微微一晃，一道九彩绚烂霞光在体表一掠而过，恢复了真容。

　　“你到底是何人？怎么会知道这里的入口和进入方法？”

　　黑老等法宝自然认不得叶默，它沉声再次问道。

　　“哼，叶某在此地收到的法宝都能放掉，只求离开，不要逼我大开杀戒。”

　　叶默目光一闪，同样沉着声说道。

　　“黑老，不能放他离开啊。”

　　“是啊，光是知道这里的入口和进入方法就不能放过他，除非能让我等抹去他的记忆。”

　　“没错，只有如此才能不暴露这里，保护大家。”

　　远处，众多法宝急忙开口。

　　闻言，叶默脸色当即就是一沉。

　　这些法宝实力不怎么样，心思倒是挺狠毒的。

　　要抹去一个人的记忆，势必接触到所有记忆和秘密，甚至如果它们愿意的话，还能做点手脚，控制自己，如果狠心一点，能直接让自己魂飞魄散，这已经不是要求，而是恃强凌弱了。

　　当然，在它们看来，此刻它们是强者的一方。

　　黑老也是目光剧烈闪动了几下，想来也在挣扎，没多久，它就说道：“真的放掉你在这里收走的所有法宝？”

　　“自然。”

　　叶默眼睛一眯。

　　“好，放法宝吧，老夫自认还有那么点威望，也有这个能力做主，只要你把收走的法宝全放了，老夫可以让你走。”

　　黑老如此说道，它这话一出口，远处那些法宝当即骚动起来，但立刻就被它一眼瞪的再无动静。

　　叶默默然了一下，一拍腰间储物袋，顿时无数道绚烂霞光疾飞而出，收来的数十件法宝全部飞了出来，当中还有一柄玉石小剑，剑气冲天，想要杀向叶默。

　　叶默冷笑一声，冷冷地看了它一眼，这玉石小剑顿时剑气消散，躲到了远处。

　　“法宝我已经……”

　　叶默不再理会那玉石小剑，看向黑老。

　　话音未落，黑老目中神光大放，陡然喝道：“拿下他，抹除记忆，若难以拿下，直接斩杀。”

　　轰！

　　数件大神通法宝灵压盖天地，全都冲起，喷涌漫天瑞彩，霞光滔滔，竟然出尔反尔，要趁此机会拿下叶默。

　　见此情景，叶默心下冷笑不迭，脸色彻底阴沉下来，口中冷然道：“既然给脸不要脸，那就休怪叶某手下无情了。”

　　最后一字落下，叶默双手握拳，身躯猛地一蹲，一身修为彻底爆发，灵压滔天，头发根根倒竖，周身喷发出亿万雷光，照亮了整座山峦，同时，一股无力而恐怖的力量在飞快随着雷光蔓延而出。

　　“元磁雷暴！”

　　经过在神金河下二个多月的修炼，叶默对元磁之力的掌控不说炉火纯青，但也十分高深了，再有阴阳万象仙雷的加持，施展类似元磁烈阳的元磁雷暴轻而易举。

　　无尽雷光澎湃汹涌间，一股难以想象的浩瀚大力狂涌而出，狂暴无比，瞬间将整座山峦周遭所有法宝全部笼罩在内。

　　“古祖在上，我怎么动不了了。”

　　“灵力彻底紊乱了，还有一股无形的力量在操控我等，这是怎么回事。”

　　“元磁之力，还是雷法加持下的元磁之力，太可怕了，完全克制我等，此人的修为远超我等想象。”

　　无数法宝惊的目瞪口呆，一股强烈的悔意涌上心头，那黑老等大神通法宝更是悔不当初，心中苦涩。

　　早早兑现承诺不就好了，何必还要出尔反尔呢，现在反而大难临头了。

　　只是，已经暴露的叶默，自然是不会管它们后不后悔了，轻喝一声：“收。”

　　刹那间，雷光若潮退散，无数法宝也被收进了一个个储物袋中，出现在叶默的腰间，每一个都鼓鼓囊囊，有些撑到了。

　　而当中的一枚神丹，其上纹络繁密，更生有云纹，丹气化形，成为虎魄龙形，咆哮不已，十分不凡，自然被叶默毫不犹豫地收了起来。

　　“走。”

　　叶默招呼了一声，当先驾起遁光疾驰而去。

　　蓦然间，霹雳一声震响，虚空轰然炸开，叶默的身形也倒飞出去，隐隐可见点点血珠洒落虚空。

　　叶默和计圣香俏脸一变，衣袂一展，来到叶默身边。

　　擦去嘴角的血迹，叶默眯起眼睛扫视虚空半晌，而后目光落在数里外的城池上，口中不忘道：“我没事，不用担心，这只是阻拦罢了。”

　　听到叶默这么说，皇甫嫣二女一颗心微微一松，但皇甫嫣还是不放心，玉手抓着叶默的手掌，逼入一丝法力查探了一番，才真正放下心来。

　　随即，她面罩寒霜地看向了城池，澄澈的美眸深处有无尽杀机在酝酿。

　　“收了本祖麾下如此多法宝，就想这么走掉，想的太好了吧？”

　　一个平淡厚重的声音从远空传来。

　　在叶默三人震惊的目光中，只见一展金红二色交融在一起的古灯从城池中缓缓升空。

　　此灯很古老，青红二色很淡，更有几处已经脱色，造型繁复古朴，透出时光岁月的无尽沧桑，古意盎然，其上还燃着一点豆大的火光，迎风轻轻摇曳，仿佛随时会熄灭。

　　世间法宝众多，在看法宝上，也是有一些凡人都能掌握的规律的。

　　比如灯类法宝，这种法宝因为不便作战，又无极佳功用，一般而言，很少有修士会炼制这种法宝，就像绝对没有修士会把法宝、法器炼制成挖耳勺……

　　灯类法器很少，与之相似的，还有钵、扇子、笔等。

　　可但凡出现这类法宝，通常威能都极其可怕，等阶也不会太低。

　　修仙三世，叶默也未见过几次灯类法宝，最近一次是多宝尊座的九灯杀盘，九灯镇九州，杀盘聚亿万沙兵，当真是恐怖无比。

　　而现在，他又见到了一件灯类法宝，而且还极有可能是大道法器级别的灯类法宝。

　　与叶默、皇甫嫣不同，计圣香在见到这盏古灯的一瞬间，动人的娇颜立即猛变，变得震骇，带着一丝绝望。

　　“仙器……赤枫古灯。”

　　计圣香无力地说道。

　　仙器！

　　叶默和皇甫嫣顿时愣住，脸上满是不敢置信之色，不禁回过头看去，只是看了一眼计圣香，就知道计圣香完全没有开玩笑的意思，真的是仙器出现了！

　　即使出现大道法器，皇甫嫣也有手段能拼一番，可仙器……除非师尊陈峰出手，否则，他们三人如何能抵挡住？

　　“竟然是……仙器。”

　　叶默目光闪烁，一股无形的压力压在心头，让他感觉元神都要脱壳而出一般。

　　该怎么办？

　　这是仙器啊，直接是差了二个大层次，如何能抵挡？

　　事已至此，恐怕……也唯有进入微型世界了，只希望微型世界足够神秘强大，让仙器也没有办法，否则自己等人今日这一劫恐怕在所难免了。

　　叶默心中苦笑，同时坚定下来，有了些底气。

　　“赤枫……你，可还记得我？”

　　忽然，修为最低的计圣香带着一丝忐忑，一丝犹疑不定，开口了。


第1092章 古路尽头的小筑

　　计圣香知道，虽然自己曾经是紫鹏皇的皇后，可这些仙器级别的古老存在，活了不知多少万年的老古董，可未必会给自己面子。

　　要知道，除了同等实力的存在，一般的帝皇掌教它们都丝毫不给面子。

　　自己只不过是一个当初几乎消亡在这世间，侥幸得以入轮回，而今已经轮回不知多少世的当年的皇后，就是在当年，也不见得会给自己面子，更不用说如今了。

　　因此计圣香从来没想过依靠自己的身份，给叶默带来什么便利。

　　只是，赤枫古灯已经出现，之前叶默挨了一击只是阻拦，下一次，恐怕就是抹灭自己三人了，她不得不尝试一下。

　　只希望……赤枫古祖能看在殷沐风的面子上，能放过自己三人，哪怕受些惩戒，也是可以接受的。

　　“你……”

　　对于计圣香这个不过化神初期，接近中期的小蚂蚁，赤枫古祖真的是一点没注意，相比之下，叶默和皇甫嫣这二个超强化神巅峰存在，完全吸引住了它的注意力。

　　此刻，听到这个陌生女子的话，而且看样子，这陌生女子还认识自己，它不得不转移注意力，认真打量起此女来。

　　或许别的大能无法看出计圣香是什么来历，可赤枫古祖是在仙界诞生的，神通无边，秘法一扫之下，就发现了计圣香丹田之中，蕴含着浓郁的《混鲲经》修炼出来的法力和元气。

　　它心头一震，再次扫过计圣香元神，顿时从元神深处发现了一丝隐藏极深的熟悉气息。

　　“你是……云希皇后！”

　　赤枫古灯声音震惊，身躯一动，瞬间来到计圣香身前，又是仔仔细细地打量了一番，这才感叹道：“殷沐风果然好手段，居然在那样的状态下将你救了回来，起初我还不信，没想到今日我们又见面了。”

　　它看了一眼计圣香，又看了看叶默和皇甫嫣，似带笑意道：“看来，他们能进来，是拜皇后你所赐，毕竟当年殷沐风带你游玩的时候来过此地。”

　　计圣香苦涩一笑，螓首微点，说道：“没错，他们是我带进来的，收法宝也是我的决定，他们只是听命行事，还请古祖不要为难他们，无论古祖你要如何惩戒，计圣香愿一力承受。”

　　“计圣香？这是你今世的名字？倒是不错。”

　　赤枫古灯微微点头，笑了笑道：“此二人都是万年难得一见的人中龙凤，盖世骄阳，即使你曾经是殷沐风的皇后，也无法喝令他们吧？何况，你一人也承受不起。”

　　闻言，计圣香俏脸一白，惨然一笑道：“还请古祖看在沐风的面子上……”

　　“他人在这里我或许会给面子，光是你一人……对了，他归来了吗？”

　　赤枫古灯似带一丝不屑，随即淡淡地问道。

　　计圣香轻轻闭上眼睛，细密如繁星的睫毛微微颤动，良久才道：“在神藏外围。”

　　“与它多说什么，你们都是法宝，还不让人收了，这是什么道理，别人无法收，我就来收。”

　　皇甫嫣柳眉一竖，精致英武的俏脸莹白，此刻涌出一股煞气，看向计圣香道：“圣香回来，大不了一战，用不着求它。”

　　“一战？你有这个资格么？”

　　赤枫古灯不屑地发笑，灯体轻轻一个摇动，顿时豆大的灯火上，一缕袅袅黑烟飘飞出来，直扑皇甫嫣而去，所过之处，虚空不断崩裂，法则都在疯狂扭曲，而后崩碎。

　　“万仙来朝！”

　　皇甫嫣俏脸一凝，手中法诀飞快打出，檀口飞快吟动古老灰色的咒语，瞬间，虚空中浮现出一丝莫名的波动。

　　轰！

　　煌煌仙意如溪水潺潺流淌，宁静平和，却透着一股可压碎九天，破碎十地的无上威压，天地法则都被压制了。

　　虚空中，丝丝仙光柔和无比，却惊艳的令人难以直视，在艳艳仙光当中，无数高高在上，超凡绝俗，碾压大道的身影一一浮现，都很模糊，但却恐怖的令人元神都要脱壳而去。

　　伪仙术——万仙来朝！

　　此仙术一经施展，整个地下世界，甚至整条古路都微微震动起来。

　　赤枫古灯如果此刻化出人形，脸色定然狂变，它怎么都没想到，在一个连炼虚都不是的小蚂蚁身上，竟然看到了伪仙术！

　　在这世间，能与仙有关的存在接触的生灵绝对没有多少，可是，这个小女娃不但有伪仙术，而且还是一种它只曾听闻，不曾见过的伪仙术，这一点它万分肯定，鲲鹏神宗是没有的。

　　如此一来的话，这小女娃背后肯定有不世存在！

　　“境界差距太大，你连仙术都施展不出来，如何对敌？”

　　赤枫古灯冷笑一声，灯芯陡然火光大放，盛烈如骄阳，灿烈无匹，那光芒太刺目了，似剑气一般，有可怕的锋芒，能伤人双目！

　　嗤——

　　火光铺洒而出，一路蔓延而去，与皇甫嫣凝出一半的万仙虚影碰撞在一起。

　　顿时，那万仙虚影竟如初雪遇骄阳般，飞快消融、破碎了，连凝聚都无法凝聚起来。

　　皇甫嫣闷哼一声，娇躯微微一颤，如凝脂般的俏脸涌上一抹血红，显然是被法术反噬了。

　　好在万仙虚影没有完全凝聚出来，若是完全凝聚出来，反噬之力足够让她重伤，甚至境界跌落！

　　见到这一幕，叶默瞳孔一缩，如针一般，连忙上前扶住皇甫嫣。

　　计圣香惨笑，脸上满是绝望。

　　“你这万仙来朝……鲲鹏神宗没有，难道得自那头大熊圣玄？不对，它从未施展过此法术。抑或是那头长虫？传授你伪仙术的是何人？”

　　赤枫古灯询问道。

　　“你不认识。”

　　皇甫嫣轻哼。

　　她听师尊陈峰说过许多秘密，也知道师尊的许多经历，她很肯定，这赤枫古灯绝不认识师尊。

　　“说说看。”

　　赤枫古灯饶有兴趣。

　　“坐忘道坐忘上人陈峰。”

　　“坐忘道？坐忘仙尊那个坐忘道？”

　　赤枫古灯却是差点被震的翻了个跟斗，脱口惊道。

　　“坐忘仙尊？我不知道。”

　　皇甫嫣目光平静地摇头。

　　“坐忘道，坐忘道……据传，坐忘仙尊有师尊，道号坐忘上人，传承乃坐忘道。”

　　“此道十分诡异，似被下过诅咒一般，代代弟子都是废物，到了坐忘仙尊这一代，坐忘仙尊却打破了诅咒，一举崛起，还帮其师尊无数次轮回，重铸根基。”

　　“后来，其师尊没脸再拖累弟子，便独自下界轮回去了，去了哪里，谁也不知道，天机被坐忘仙尊掩盖，去向只有坐忘仙尊知晓。”

　　“此传说已经无数年，如果坐忘上人来到此界，也是有可能的，而坐忘上人早就下界，比鲲鹏神宗历史都要久远，在仙界之路封闭之前，这也是说的通的……”

　　赤枫古灯喃喃自语，不断推测，但到了最后，也没有多少把握确定。

　　可尽管如此，赤枫古灯也很激动，自己竟然寻到了坐忘上人的线索，而且就在眼前。

　　想想看，坐忘仙尊何等的人物，这一纪元中和冰莲仙子并称天骄仙尊，仙尊中的新秀，如果他得知了坐忘上人在九州世界，以他的性格，会放任坐忘上人不管么？

　　赤枫古灯思绪电转，表面上却不动声色，四周寂静无声。

　　良久，赤枫古灯才突然笑道：“算你们走运，身后有一个让我不得不给面子的人，走吧，法宝也不用还了，一路小心些，还有，核心处是天大的杀局，见势不妙，立刻走，否则别说你们几个小化神，就是炼虚都死无葬身之地！”

　　叶默懵了，皇甫嫣小脸一呆，计圣香一脸愕然……

　　“怎么？还要本祖亲自送你们走么？”

　　见三人发懵，赤枫古灯声音一沉，说道。

　　一听这话，三人才回过神来，叶默反应极快，一拉二女，直接驾起遁光飞逃，虹光破空，眨眼间就跨过极远距离，来到桃花林。

　　赤枫古灯看着三人远去的方向，语气复杂道：“沾染破灭世界的死气，想进仙界岂是那么容易，打破封印，渡过天劫就可以了的？要祛除世界死气，至少也要一方仙王才有这般手段，希望此陈峰真的是彼陈峰吧，坐忘仙尊，你可千万不要放弃你这师尊啊，我等的身家性命，可都赌在他身上了。”

　　“赤枫，为何放走那三人？还有，那些法宝子民呢？你这是要做什么？”

　　这时，几道恐怖的神念同时扫了过来，发出愤怒的质问。

　　“那个小女娃的师尊很可能是坐忘道陈峰，这个理由够不够？”

　　赤枫古灯声音淡然。

　　“什么坐忘道？哪个陈峰？”

　　一个神念不耐烦道。

　　“仙界坐忘仙尊师承的坐忘道，坐忘上人陈峰。”

　　赤枫古灯不疾不徐地解释。

　　一瞬间，几道神念都寂静下来，死一般的寂静！

　　“你确定？”

　　良久，一个神念才犹疑不定地问道。

　　“何需确定？有这个可能还不够吗？”

　　赤枫古灯笑道。

　　顿时，那几道神念又沉默下来，随后便先后退走，没有再出现，默认了赤枫古灯的做法。

　　……

　　苍茫辽阔的古路上，四周依旧是阴暗的昏沉之色，其中有一座巍峨磅礴的神峰，一条白练般的瀑布垂挂其上，飞流直下三千尺，轰鸣震耳，半空雾气飘荡，虹光细碎横陈，如仙境一般。

　　突然，“砰”的一声炸响，三道人影从瀑布中冲了出来，而后一刻不停，朝着古路深处疾驰而去，亡命飞逃。

　　“我们……竟然真的逃出来了。”

　　计圣香心有余悸，鼓囊囊的胸脯剧烈起伏，大有劫后余生之感。

　　叶默和皇甫嫣没有出言，心中也是深感庆幸。

　　尤其是叶默，他是何等的精明，自然知道赤枫古灯为何放过自己三人，想来是看上了陈峰的身份，想要借陈峰的势，等坐忘仙尊出手相救。

　　可是……仙界还有个屁的坐忘仙尊啊，自己就是坐忘仙尊，比赤枫自己都差十万八千里呢，怎么救它？

　　也不知道日后赤枫古灯知道了真相后会如何，发狂？这是肯定的吧？

　　叶默不敢深想，日后的事，日后再说吧，此刻逃得一命，这是最重要的。

　　“只是让自己没有想到的是，嫣儿的师尊竟然是坐忘仙尊的师尊坐忘上人，岂不是说……嫣儿的师尊也是自己的师尊？嫣儿……成了自己的师妹？难怪当日四大准王败走的时候，嫣儿师尊就一副认识自己，而且十分震惊的模样。”

　　叶默很快想通了其中诸多关节，最后发现，绕来绕去，自己和嫣儿终究还是一家人，而且还莫名其妙多了一个师兄妹的缘分。

　　三人一路疾行，途中依旧见到不少法宝，但无不是极恐怖，要么就是数量惊人，联合起来威力同样可怕，让人避之不及，因此收获大大减少。

　　疾行又是一个多月后，叶默三人竟然在古路上见到了上百亩田地，其中栽种着各种各样的天地灵材，令人垂涎不已。

　　在计圣香一再警告下，叶默和皇甫嫣才十分不舍地放弃了这些灵材。

　　当三人在田地中走到一半时，灵材丰盛的田地当中，忽然出现了一个稻草人。

　　这稻草人很诡异，很妖邪，面上表情似乎在笑，但仔细一看，又似乎在哭，尤其是其面皮似乎是真实的面皮，因此看起来愈发栩栩如生，无比渗人。

　　此稻草人以骨为架，以稻草为填充，以皮肉裹身，穿着一件破破烂烂的布衣，左手握一杆稻草为柄，黑铁为锋的镰刀。

　　右手拿着一个奇异的法器，通体为木，有四足做支撑，上面是法器主体，有三个口子，分别在上、前、下，上面的口子插着一把稻谷，法器右边是一个摇把。

　　看起来分明是农具，可在这稻草人手中，却平添几分恐怖阴森，甚至隐隐间，那农具般的法器内，还传来阵阵“喀拉喀拉”的脆响。

　　而在这稻草人身上，还有十多只黑鸦，无眼珠，眼白周围是一丝丝赤红的血丝，阴气极浓，一边发出令人心颤的尖利叫声，一边在稻草人身上跳来跳去，啄食那层并不厚的皮肉，撕扯下来一口一口吞掉。

　　只是一眼，三人便不敢多看，慌忙极速逃离此地，因为只看了一眼，便让三人感觉死亡临体一般，浑身冰凉，法力元气都凝固了一般，恐怖到极点。

　　见过稻草人后，后面又见到诸多诡异妖邪的景象，三人片刻不停留，极速离开，如此之下，又是近二个月后，终于是离开了古路。

　　几次碰到妖邪景象，都是心惊胆战，此刻终于走出来，叶默三人终于松了一口气，抬眼一看，古路的尽头竟有一座古风盎然的灵秀小筑，青石斑驳，竹木褪色，充满了岁月的沧桑感，但依旧可以感受到这小筑曾经的清灵毓秀，圣洁出尘。

　　那里，正汇聚着大批生灵，似乎在争吵，不时引起阵阵骚乱。


第1093章 小瑶瑶

　　这里可是神藏内围，三大古路的出口处，连那些仙器古祖都不能在古路尽头的区域停留过久，更何况建起一小筑，这分明是要住人的啊。

　　随后，叶默和皇甫嫣不约而同地将目光转到计圣香身上。

　　“这是洛居，是武神洛瑶的住处，她曾在此住过一段时间，并在飞升前留下了一丝元神印记，在此等候一个人。”

　　计圣香轻叹一声，说道。

　　“等谁？”

　　皇甫嫣追问。

　　“我也不知道，她一直等到今天，一直都在，已经……数十万年了。”

　　计圣香摇头。

　　当初殷沐风也带她来过此地，不过，即使是殷沐风，也没能见到洛瑶一面。

　　洛居就在古路尽头的出口，三人一路来到出口，化神巅峰的强大灵压一下子震慑了诸多生灵，纷纷退却开去，让出一条宽阔道路。

　　众多生灵让开路，三人自然不客气地来到洛居近前。

　　洛居并不大，纵横不超过十丈，青石为墙，古木为门，青瓦盖顶，地上杂草丛生，青石斑驳，青苔满布，瓦顶上，更有杂草、杂藤攀爬其上，不少瓦片已经碎裂开。

　　门、梁、栏杆、窗户，都是由古木制成，但已经腐朽的不成样子，破破烂烂，腐蚀严重，颜色也很深，似乎浸了水一样。

　　小筑一处角落还有一个小亭，上面挂着各种彩纸折成的纸鹤，并未串在一起，似有灵一般扑扇着翅膀在小小的亭内飞舞，这一幕十分美丽，与整个小筑格格不入。

　　而在小筑的破烂大门内三步处，一道婀娜娉婷的身影盈盈而立，身段曼妙修长，襦裙洁白如雪，三千青丝柔亮光滑，随意披散在背上。

　　众多生灵看到的，只有一个令人心驰神动的背影，连侧脸都看不到，可就是这样一个背影，却令人不禁生出此佳人倾城绝世之感，尽管是一身襦裙，但依旧能隐隐感觉到，这道身影隐藏极深的绝世强大的气息。

　　武神！洛瑶！

　　这一刻，无论人族、鬼族、妖族、灵族，抑或是鲲鹏神宗，在见到这个身影的那一刻，已经有无数暗自倾心，忍不住拜倒在佳人襦裙下，尽管……隔了数十万年岁月，尽管……这只是一道背影。

　　但是，那种倾国倾世的绝代风华，却透过岁月长河，滚滚而来，让人情不自禁，为其倾倒。

　　“这是何人，怎么会如此强大，而且还是一个女子。”

　　“认不出，而且此人很诡异，无论走到哪个方向，都完全看不到其真容，只能看到一个背影。”

　　“此女在鲲鹏神宗神藏之中，为何我等从来没听说过？连鲲鹏神宗的人都认不得。”

　　“哼，我神宗传承悠久，历代人杰无数，有如此绝代神女，不是很正常的事？”

　　“笑话，既然是你们鲲鹏神宗的人，你们怎么一个都认不出来？不可能连宗史上都没有记载吧？能入此地，还建起小筑的，又岂是等闲之辈。”

　　各势力都在疑惑，很好奇此女究竟是何人，是否还在当世，言语之间，不免冷嘲热讽，而后争吵起来。

　　叶默无言了一下，看了一眼也在皱眉苦思的诸准王，眼中闪过一抹古怪之意，不由得对计圣香道：“武神洛瑶的身份隐藏的这么深？连你们顶尖准王都不知道。”

　　“除了最顶尖的有数一些人外，其他人知道的，只是武神，而不知洛瑶，准王不知道很正常，顶尖王侯应该就知道。”

　　计圣香说道。

　　“我就不信，真的无法接近佳人。”

　　这时，不远处忽然传来一个发狠的声音，却是一个化神层次的鬼族。

　　这鬼族模样倒是颇为俊逸，且不是骷髅的形态，只是脸色苍白的吓人，此刻忽然召出诸多鬼道法宝守护在身旁，然后一步步朝小筑内走去。

　　“哟，又有好戏看了，上一次死掉的是元婴巅峰，倒是不知道这化神期能不能接近。”

　　“我看是不能，估计还是灰飞烟灭的结局，此地太妖邪了，这女子很恐怖，不是一般生灵能接近的。”

　　“癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　各势力生灵冷嘲热讽，议论纷纷，都不看好这个鬼族。

　　那鬼族一步步接近，步步为营，谨慎到极点，全身都被浓郁的几乎凝成液体的阴气所笼罩，七枚雕镂鬼神像的盾牌环绕着，仿佛定住了虚空。

　　一步，二步，三步……

　　良久，那鬼族终于接近了刚才那个元婴期生灵走到的距离，已经接近了门口。

　　鬼族行走，无声无息，只见那鬼族一步踏在了此前陨落了一个生灵的地方，一瞬间，那里阴风席卷，呼啸如鬼哭，无穷鬼神之力澎湃，法器迸发无数道幽光。

　　然而……什么事也没有发生。

　　众多生灵一下炸开了，震惊不已，都察觉到，应该与修为有关。

　　不过，在场的都不是冲动之辈，并没有妄动，而是等待着，看看这个鬼族能走到什么样的距离。

　　那鬼族也微微松了一口气，作为一个鬼族，此刻它竟然有种口焦舌燥之感。

　　下意识舔了舔嘴唇，那鬼族深吸一口气，再次……迈出一步。

　　嗤！

　　急促无比的破空声响起，一道金光如电光火石般急掠而过，远处的生灵只能看到那鬼族身上金光一闪，下一刻，那鬼族便“嘭”的一声，化作了一蓬阴气，魂飞魄散，连那鬼器都粉碎的点滴不剩。

　　见到这一幕，无数生灵，包括叶默、皇甫嫣，鲲鹏神宗诸准王，忍不住倒吸了一口凉气，目露惊骇之色。

　　一个化神期鬼族啊，好歹也是一个人物了，在这道身影手下，竟然支撑不了一息，瞬间陨落，如此的干净利落。

　　“这是……”

　　“没错，正是……”

　　鲲鹏神宗诸准王面面相觑，并没有言明，个个都露出震惊无比的神情，其中一个脱口道：“我还以为那是野史，胡乱编纂的。”

　　诸准王相视一眼，当即带领着麾下的人马汹涌而去，气势汹汹地挤开了一片空白地带，将小筑团团围住。

　　“你们鲲鹏神宗做什么？”

　　“混蛋，你们凭什么这么做，没看见道衍城也在么，一群丧家之犬，有什么好威风的。”

　　“鲲鹏神宗，又想战上一场吗？”

　　各势力生灵愤怒了，丝毫不让，大声喝骂起来，有的更是狠狠揭诸准王的伤口。

　　“都给本座滚！此地是我鲲鹏神宗武神住处，武神之尊，岂是你们这些猪狗一样的东西能亵渎的。”

　　各势力和鲲鹏神宗摩擦越来越大，正在这时，三道身影走了出来，其中一道怒喝一声，抬手打出一道紫煌煌的雷光，将一个化神期存在杀的陨落，一举震慑当场。

　　此人一出手，混乱的场面顿时平息，周围一片寂静，落针可闻，所有生灵都被震住了。

　　那可是一个化神期啊，虽然只是化神初期，可也不是任人宰割的豆腐，就这么一下，死了？

　　各势力见到这一手，就知道自己绝对不是鲲鹏神宗的对手。

　　各势力进入有先后，而鲲鹏神宗在万宝林败走后，都是统一行动，对神藏又熟悉，此刻集结起来的人马比各势力多得多，这就更没有悬念了。

　　同时，各势力也被这青年的话震住了。

　　这个神秘女子是……武神？

　　怎么可能，武神不是应该是一个男子吗？而且，如果他们真的认得，怎么会现在才认出来？

　　“编故事谁都会，有实力自然有道理。”

　　“就是要压我等，也找个靠谱点的理由啊，武神……哼。”

　　“现在就看道衍城的了，看看道衍城如何做吧。”

　　各势力虽然怕了鲲鹏神宗，但暗地里依旧碎语不断，让鲲鹏神宗的人脸色铁青，却也不敢轻举妄动。

　　无它，叶默和皇甫嫣在，这二人光是皇甫嫣当初就一举击败己方所有准王，至强者来了都未必能压住，更何况还有一个叶默。

　　当然，如果叶默和皇甫嫣不在的话，鲲鹏神宗也懒得和这些势力废话，直接镇压、抹杀就是。

　　叶默冷眼看着这一切，却并没有出手的打算。

　　武神洛瑶他不是没见过，对于看武神洛瑶的真容，他没什么兴趣。

　　至于说为各势力，或者是为同盟、魔盟出气，那更不可能了，他又不是傻子。

　　如此想着，叶默不再多理会，拉起皇甫嫣柔若无骨的小手就绕过去。

　　正在这时，十几、二十道身影忽然从最左边的万法古路出现，并一路疾驰飞行而来，遁光如虹，呼啸轰鸣。

　　“叶小子，我要进小筑。”

　　澹台不破、计如殇等人的身影刚一出现，殷九辰就迫不及待地说道。

　　殷九辰已经恢复了圣皇的记忆，喊叶默一声叶小子，叶默倒也没感觉有什么不妥，只是皱起眉头，沉吟了一下道：“我不知道你对小筑有多少了解，可我刚才眼睁睁的看着一个化神期鬼族在我眼前灰飞烟灭，你凭什么进去？如果说不动我，我不会让你去的。”

　　“我能安然无恙，我进皇道宫，进神藏，等的就是这一刻。”

　　殷九辰目光坚定，内含霸气。

　　“这个理由不够。”

　　叶默微微摇头。

　　“我曾有一个名字：殷一辰。”

　　殷九辰迟疑了一下，缓缓说道，眼中似有莫名的光芒。

　　“殷一辰？一辰？”

　　叶默皱眉，随即猛地瞪大了眼睛，他想起来了，七星秘境之中，武神留影呼唤的不正是一辰这个名字么。

　　强行压下凌乱的心绪，叶默沉吟了一下，还是有些不放心，再次问道：“你确定不会有事？”

　　“我确定。你放心，我的命，我比谁都着紧。”

　　殷九辰重重点头。

　　叶默再不犹豫，陡然回头，大步朝小筑门口走去，声音铿锵，不容置疑：“我的兄弟要试一试，还请让开。”

　　身后的殷九辰目光一闪，没有言语，眼中有莫名的光芒。

　　“叶默，我已经说过，这是……”

　　刚刚出手镇杀了一个化神期的青年脸色一沉，想要劝阻。

　　叶默冷酷地一摆手，打断了他的话，说道：“不管这里是谁的地方，都给本城主让开，只此一次，绝不多求，若是不让，那就一战。”

　　“你……”

　　诸准王面色涨红，有的铁青，目中怒火滔天，恨不得立刻祭出法宝轰杀叶默。

　　只是，他们看了看叶默身旁美目冰冷的皇甫嫣，心头一颤，又看了看叶默，内心那股怒火顿时如浇了一湖的凉水。

　　最后，鲲鹏神宗的人终究还是让开了，目光如刀，在叶默等人身上一遍遍刮过。

　　叶默看了一眼殷九辰，殷九辰点点头，也不迟疑，迈开步子一路朝前走去，毫无谨慎之意，反倒有几分心急。

　　看到这一幕，各势力生灵瞪大了眼睛，愕然无语，鲲鹏神宗众人更是心中冷笑不迭，暗中狠狠诅咒。

　　叶默这一刻也皱起了眉头，这殷九辰如此行事，实在让人担忧，搞不好下一步就直接灰飞烟灭都说不定，难道真有什么秘密底牌不成？

　　“小瑶瑶，我、我回来了。”

　　殷九辰忽然张口的一句话，带着满满的欣喜，却把无数生灵惊的差点摔倒，额冒冷汗，犹如见鬼！


第1094章 传承杀机

　　小……瑶瑶？

　　这一刻，所有生灵，包括叶默、皇甫嫣、计圣香，全都呆住了，简单三个字，却好似霹雳在无数生灵的耳边轰鸣，震的脑海一片空白。

　　“他、他说什么？”

　　叶默神情呆滞，眼里全是茫然，转过头看向计圣香。

　　“他……疯了。”

　　计圣香也一脸懵然，久久无法回过神来。

　　不知过了多久，无数生灵才轰然炸开，无不震惊、诧异、愕然、疯狂。

　　“道、衍、城！你们敢亵渎圣洁的武神，你们在找死！”

　　鲲鹏神宗的人不知道各势力的生灵听到这三个字疯了没有，反正他们感觉自己要疯了。

　　这可是武神啊，至高无上，地位崇高，为历代掌教帝皇，亿万子民尊崇无比的武神，神圣不容亵渎。

　　可现在道衍城这些人干了什么，竟然敢如此轻薄武神！

　　当然，他们内心中，或许还有疯狂的嫉妒。

　　武神的何等的人物，让他们没想到的是，武神还是女儿身，如此的风华绝代，如此的令人着迷，即便隔着悠久的岁月，也让他们怦然心动。

　　可是，他们不敢，也不能亵渎武神，不敢有丝毫的不敬。

　　然而，这个道衍城的家伙，竟然做了他们不能做，更不敢做的事情，好似在亲密地呼唤道侣爱人般，让他们怎能不嫉妒，怎能不疯狂。

　　“灭了他们！为了武神！”

　　那擅长雷法的鲲鹏神宗青年目光森然，杀气狂涌。

　　但是，没等他们有所动作，小筑内忽然出现了变化，让他们目光挪移不开，紧紧盯着小筑。

　　只见原本古旧斑驳，破破烂烂的小筑，在这一刻，忽然莫名涌现出无尽云霞烟岚，迷蒙绚烂，将小筑笼罩。

　　在云霞弥漫覆盖下，那斑驳的残色悄然脱落，朦胧柔和的霞光如神之右手，轻抚过每一寸青石，每一缕烂木，而在这光的笼罩之后，这些青石、烂木、青瓦等，竟然神奇的恢复了原本的模样！

　　就好像……活生生抹去了岁月一般！

　　如此神异如天方夜谭般的场景，让所有生灵瞠目结舌，无法言语，震骇地看着这一幕。

　　短短十多息时间，整个小筑焕然一新，仿佛初建一样，青草芬芳，青石晶莹，青瓦剔透，处处充满古意，生机盎然，圣洁而出尘，清灵而毓秀。

　　在这如仙居般的小筑当中，更有一道仿佛亘古伫立，永恒不朽的身影，风华透万古，绝代盖诸天，惊艳了整个世间，静静地，默默地，守候在那里。

　　仙居出尘，佳人如玉，景致如画，这一幕，让人不忍挪开目光。

　　小筑如新，恍如昨日，无数生灵如魂穿万古，来到了武神的时代，雅洁出尘的身影纤秀如柳，缓缓地转过身子，露出一张格外白皙柔嫩的小脸，柳眉弯弯，琼鼻挺秀，容颜绝世动人。

　　尤其是那一对明亮的眸子，纯净无瑕，不含一丝杂质，充满了赤子的童真，潋滟眸光中，透出几分柔弱，楚楚动人，只一眼，便让人情不自禁，生出无限怜惜。

　　“武神……我、我要得到你！”

　　几个修为颇弱的生灵目光武神，口中无意识地呢喃了几句，陡然间，目中涌出无比的炽热，整个疯狂地朝小筑扑了过去。

　　嗤嗤！

　　几道金光一闪而逝，那几个生灵轰然爆碎，连血雾都没有，直接灰飞烟灭。

　　“武神……竟然是这个模样。”

　　鲲鹏神宗、各势力生灵被死亡一惊，总算回过神，面色骇然中，带着无比的诧异，愣愣地盯着那个柔弱如小花般的少女，沉默不语。

　　“一辰，真的是你吗？你回来了？”

　　洛瑶眸光闪动，傻傻地看着殷九辰。

　　殷九辰轻笑一声，大踏步上前，竟是霸道地一把将洛瑶拥进了怀里，大手在她小脑袋上胡乱地揉了几下，弄乱了她的发，也拨乱了她的心。

　　小筑外，无数生灵只能一脸懵然地看着这一幕，满心复杂。

　　“你说过，不用多久你就回来的，你骗我，我都飞升去仙界了，你也没回来，我在仙界好孤单，好累……”

　　堂堂武神，竟然在无数生灵面前，在一个男子怀里，嘤嘤哭泣了起来，让无数生灵面面相觑，无法置信。

　　低声啜泣了一会儿，洛瑶似乎也感觉到有些不妥，抬起小脸，擦了擦眼角的泪珠，拉起殷九辰的手，径直走进了木屋。

　　进入木屋前，殷九辰给叶默传音，让叶默等人先走，不必等他，他此行目的已经达到，不求什么了，在这里等他们。

　　叶默想了想，感觉殷九辰的事的确不是一时半刻能解决的，便招呼上澹台不破、计如殇等道衍城一众人，继续前行。

　　鲲鹏神宗的人面色则复杂许多，不少人都想到了什么，有所猜测。

　　毕竟鲲鹏神宗是一个类似皇朝的宗门，正史记载的很详细，而这些历史，很多人都看过，也记得，纷纷猜到了什么，却不敢妄加揣测。

　　“殷一辰，殷一辰，呵呵……”

　　那擅长雷法的鲲鹏神宗青年神色复杂地自语了一句，带领鲲鹏神宗众人头也不回地离开了。

　　此刻，他们心中没有气，也没有嫉妒，只有平静，只因为那个人叫殷一辰。

　　道衍城众人绕过小筑，前方同样是昏沉的大地，黑暗无边的天空，有山峦起伏，山脉蛰伏如真龙，充满苍凉与肃杀之气。

　　“殷一辰……没想到他都转世到你道衍城麾下了。”

　　计圣香慨叹道。

　　“你知道他？”

　　叶默这才想起，自己对殷一辰的了解，似乎的确有限。

　　“想必你也应该知道了，殷姓是鲲鹏神宗至高的姓氏，从鲲鹏仙帝的时代延续下来，无论哪一代掌教，当上掌教后，都会改姓。”

　　“殷一辰，并非任何一任掌教，但他却能姓殷，因为他是灵帝之后，血脉纯正，唯一嫡传。”

　　“而且，他的天资也很可怕，几乎已经确定为下一代掌教的人选，更是有希望在灵帝之后，成为新一代人仙的骄阳人物，如此人物，在神宗历史上记载的很详细，关于他的资料很多。”

　　计圣香说道。

　　灵帝的后人！

　　众人闻言也是一惊，心中的各种猜测被击的粉碎，万万没想到，这殷一辰来历如此惊人，身份这么尊贵。

　　“那他当上掌教没有？怎么没有飞升仙界，反而轮回转世了？”

　　古天方追问道。

　　“他没有当上掌教。在他化神期的时候奉命前往妖界驻扎，不仅是妖界，还有灵界，驻守过妖界后，还要去灵界的。”

　　“当时他已经有准道侣了，就是武神洛瑶，二人相识于神宗麾下一群小修士的聚会中，只等他接任掌教后，就举办大婚，结成连理。”

　　“可就是这一次的妖界之行，因为妖界早有叛宗之心，阴谋策划无数年，殷一辰无意间发现端倪，一番追查下查到了一些证据，但也被妖界追杀，九死一生。”

　　“最终，殷一辰虽然回来了，却已经无力回天。在他轮回之后，那个出身小修士家族的少女洛瑶也消失了，随着洛瑶消失，武神出现在神宗之中。”

　　计圣香不无叹息道。

　　“灵帝之后，最正统的传人，有希望达到人仙层次的苗子，就这么没了，以鲲鹏神宗的性子，难道没有杀进妖界？”

　　苏沐清疑惑。

　　“怎么会不报复？当时整个神宗上下全部震怒，所有门人、官员，都疯了，发动上千万精锐修士大军，疯狂攻打妖界，这也是黑暗年代的开端。”

　　“可是，灵帝飞升之后，神宗积弱已久，根本打不下妖界，此战打了上百年，双方损失惨重，却根本拿妖界没有办法。”

　　“不过，也是在这百年间，武神逐渐崛起，在与妖界一战中，武神立下赫赫战功，却不要任何功名利禄，于是被请到鲲鹏禁卫之中，担任御座。”

　　“即便如此，武神的声名依旧震慑整个世间，在当时，只有新近崛起的阵王能与她比肩。”

　　“后来，当时掌教飞升了，需要选出新掌教，以阵王和武神的呼声最高，武神略胜一筹。”

　　“但是，武神放弃了担任掌教的机会，她的理由是潜心修炼，以达人仙，守护神宗万载安宁，这个理由让人无法反驳，这也一度让武神名望攀升到一个历代掌教无法企及的高度，成了当世神宗治下所有修士与凡人心目中的神。”

　　“但同时，武神也借此反驳阵王担任掌教，可能是因为阵王太强，不好掌控，也可能是别的原因，无论是什么原因，他们之间的恩怨，就此结下，三百年后，便有了阵王率军夺权一事。”

　　“当时阵王虽然因为武神搅局，没能当上掌教，但也是人族部部座，同时也是神宗仙军统帅，执法大长老，鲲鹏禁卫右御座，顶尖王侯之首，位列史上十大王侯之首，如日中天，在整个神宗都拥有无数拥趸，势力滔天。”

　　“因为阵王起兵夺权之事，武神被迫出关，和阵王约战天凶山脉，也就是现在的雷州大地。阵王聚兵近千万，分布神宗各大重镇仙城，麾下无数大能齐聚中央天宫，随时准备篡位夺权。”

　　“后，阵王与武神在雷州大战了十三天，最终被武神勉强凝聚出人仙一击，粉碎了阵王的盖世杀阵，中土大陆也变成了九州。”

　　“阵王重伤，夺权之策被破，自葬于雷州，以阵成墓，自此消失在世间。”

　　计圣香如数家珍，详细给众人讲述了当年的历史，把众人惊的目瞪口呆。

　　仅仅言语叙说，众人就清晰感受到当时的壮观与恢弘，这是磅礴历史洪流，令人热血沸腾。

　　但平静下来后，又能清晰感觉到，那时情况之凶险，面对阵王如此人物，洛瑶这样一个柔弱女子，又能如何？非人仙再世无法破局！

　　于是，洛瑶便悍然以绝代人仙的战力，强势破局，挽救神宗于改朝狂澜，这是何等修为，何等的气魄。

　　而在此之前，数百年前，洛瑶只是一个出身小修士家族的平凡少女，资质并不算多么好，很难想象，她是如何在这数百年间，成长到这般程度的。

　　如果殷一辰没有死，洛瑶就不会消失，武神就不会出现，神宗的未来，也许不会变，也许……会彻底改变，谁也不知道。

　　可以说，正因为殷一辰的消失，才有了武神的横空出世，守护鲲鹏神宗万载安宁，无论从殷一辰的角度去看，还是从武神的角度去看，殷一辰都值得所有鲲鹏神宗门人敬重，也只有他在武神身边，谁都不会妒忌，也无法妒忌。


第1095章 感悟地杀机

　　“殷一辰……资质有多高？”

　　叶默颇感好奇地问道。

　　“金系灵根近乎满值，虽然是灵帝之后，但风、冰、雷三系上毫无资质，反而是对鲲鹏仙帝的传承悟性极高，格外吓人。”

　　计圣香沉吟了一下道。

　　“比殷沐风如何？”

　　叶默默然了一下，再次问道。

　　“比不了。”

　　计圣香果断摇头，神色复杂道：“有人说殷沐风因为是神鲲皇亲子，还是神鲲皇唯一的子嗣，天资自然绝顶。”

　　“也有人说，神鲲、紫鹏二皇为父子，连襟为皇，诞生于末法破灭之世，又是生于第一大势力的鲲鹏神宗，承载整个世间的气运，所以资质盖压万古，历来未有。”

　　“无论是哪种说法，都足以证明殷沐风的天资……很可怕，整个九州世界，从古至今，无人能与之匹敌，哪怕是鲲鹏仙帝都不能！”

　　叶默和澹台不破目放精光，眼眸深处有熊熊战意。

　　计圣香看了二人一眼，说道：“你们不要妄想和他比，更不要执着，否则一旦成了心魔，你们的仙途就废了。想要和他比，至少要能自创一门可与三帝三皇传承比肩的功法传承，还要掌握几样伪仙术，才能勉强有与他一战的资格。”

　　“伪仙术我理解，创功法算怎么回事？”

　　澹台不破目光如电，盯着计圣香道。

　　“能自创与三帝三皇比肩的功法，说明你对修仙之道已经理解极深，自成一派，让他无法针对，能与他处在同等位置，否则他有一万种方法力压你，更有一万种方法寻到你的弱点，破你功法，动摇你的根基。”

　　“即使如此，再掌握几门伪仙术，也只是有资格和他一战而已，想要赢，不过是痴心妄想，因为他已经能自创伪仙术，你怎么比？”

　　计圣香目光平静，语气平淡，好像在说一件再普通不过的事。

　　澹台不破深吸一口气，心中波澜起伏，难以平静。

　　自创伪仙术……

　　自己还在化神期挣扎，紫鹏皇在真古时候就已经达到这样的程度，自己该拿什么比？即使轮回了，即使没有了自创伪仙术的可怕创造力，只要恢复了记忆，就足以碾压世间九成九修士，甚至全部碾压！

　　这样的人，真的比任何一位掌教帝皇都恐怖。

　　“前面有动静。”

　　叶默目光沉静，始终看着前方，这时出声提醒道。

　　众人纷纷抬头看去，就只见前方大地苍茫，山峦起伏，其中有几个地方神光冲霄，灵气澎湃，异象无比惊人，有无数生灵在厮杀争夺，法宝漫天飞舞，神通轰砸而出。

　　在大地的尽头，是黑漆漆的暗沉景象，一片黑暗，没有任何东西，如在混沌中，但是，却有无比恐怖的波动不时荡漾出来，如同灭世，即使化神级生灵也是心惊胆颤。

　　“难道又有无上异宝出世？”

　　道衍城众人面面相觑，脑海中第一时间浮现这样的念头，因为这一幕太熟悉了。

　　但是，众人靠近后才发现，自己等人都猜错了，根本不是异宝出世，而是一个个奇异的地方，被无数生灵争夺，比争夺异宝厮杀都惨烈，化神级生灵都陨落了数个。

　　这几个地方分别是一个由无数粗大的古木做成的巢窝，一面残破古旧的石壁，一个莲花盛开的莲座，一面古老的石碑，一个湛蓝澄澈的小湖，一张紫金龙榻，一个黑色蒲团。

　　一共七个地方，个个都有生灵在疯狂厮杀、抢夺，往往刚上去一个人接触到，立刻就被联手围攻轰杀，但依旧有无数生灵前赴后继，不要命般扑上去。

　　“这七个地方是三帝三皇和武神的感悟之地，难怪他们厮杀的如此激烈。”

　　计圣香俏脸一变，认出了这个地方。

　　此地价值太大了，留有三帝三皇和武神的种种感悟，不说一飞冲天，成就人仙，但也绝对是好处无穷，令人疯魔的存在，比天材地宝，灵丹妙药还要引人疯狂。

　　各方势力都疯了，鲲鹏神宗的人也疯了。

　　此前诸多真正的神藏、好东西，都被王侯们联手施计封锁了，漏网不多，可这里却是他们没有办法碰触的地方，而偏偏，这里的七个感悟之地十分重要，任何一个价值都堪比神藏，甚至还犹有过之。

　　这么重要的地方，鲲鹏神宗岂能相让，碰一下都不行！

　　一方是神藏在手而无法真正得到的各势力，一方是死守感悟地，绝不容许任何人接触的鲲鹏神宗，二者相遇，如水入滚油中，瞬间沸腾、爆炸。

　　大战太惨烈了，许多妖巢、灵族城池、人族飞天主城不断坠落，普通生灵陨落无数，苍茫广阔的大地流血漂橹，尸骨成山，不过短短时间，这里已经阴风烈烈，愁云惨淡，戾气冲天。

　　激烈的大战，让叶默都变了脸色，被各势力和鲲鹏神宗的人震惊。

　　轰！

　　陡然间，一声霹雳轰鸣般的炸响震动天地，整个神藏内围都在微微震动，声音传荡百万里，卷荡起阵阵可怕的混乱风暴。

　　昏沉大地深处的古木窝巢上，有许多强大生灵在厮杀，这一声轰鸣炸响，直接把这群生灵炸的身形剧震，不少更是翻飞出去，狂喷鲜血。

　　这一刻，无数生灵骇然失色，眼中充满了惊恐。

　　“是至强者，至强者们在神藏深处的核心地带厮杀，争夺掌控权。”

　　鲲鹏神宗的人惊呼。

　　核心处离感悟地很远很远，可法宝神通的碰撞轰鸣，依旧把许多生灵震的吐血，足可见至强者的可怕，以及核心处的厮杀之惨烈。

　　不过，如此声势的动静也不多，仅此一次而已，随后就再没有如此声势了，最多是有些波动传荡出来，可依旧令人心惊胆颤，元神都仿佛要脱壳而去。

　　一时间，杀伐再起，七处感悟地尸骨成山，法宝残骸与尸骨堆积在一起，而后又被轰散、搅碎。

　　“叶兄，我们可不能放过这等逆天机缘。”

　　澹台不破目光炙热，仿佛能化开金铁。

　　道衍城其他人也都目光灼灼，难以挪开目光。

　　纵然这些感悟地没有三帝三皇和武神的传承，可也是人仙的感悟之地，有太多无比珍贵的经验、法则，如果能顿悟，一飞冲天也说不定。

　　叶默沉吟着没有说话，半晌没有言语。

　　从本心讲，他是不想在此多滞留的，赤枫古灯的话语现在都还在脑海中回荡，让他时刻明白，此地有天大的杀局，这种境地下，连炼虚都不能幸免，自己等人恐怕连个涟漪都激不起，没必要如此保险。

　　当然，叶默心中有这样的想法，和陈峰有很大的关系。

　　三帝三皇又怎么样，陈峰也是人仙，不会比他们差多少，现在走，一样能有收获。

　　可看了看周遭道衍城众人热切的眼神，叶默三番思量下，心中暗叹一声，决定还是留下来。

　　首先，道衍飞天主城还没有出来，现在出去不是时候。

　　再者，众人都如此热切，自己实在不好反驳，毕竟现在回去也只是自己还有好处，对其他人则不然了，对他们来说，也许一生只有这一次机会。

　　最后，则是回归到最本质的问题——感悟。

　　陈峰是人仙不错，但叶默从自己了解到的信息来推测，陈峰很可能博学众家，但却可能因为灵根资质，还有本身修炼的功法限制，其感悟和自己未必相符。

　　此地七大感悟地就不同了，灵帝、幽神皇、武神、鲲鹏仙帝，任何一个感悟地都于自己有好处，当然，不止对自己，对所有人都有好处。

　　诸般衡量下，叶默最终还是决定……留下来争夺机缘。

　　“夺，自然是要夺的，不过争夺哪一个感悟地还有待商榷。”

　　叶默最终决定，而后目光看向计圣香。

　　说是商榷，其实还是要看计圣香的建议。

　　计圣香思忖片刻，说道：“紫鹏皇、灵帝、幽神皇、鲲鹏仙帝这四个，先争夺紫鹏皇感悟地，也就是……那张紫金龙榻。”

　　计圣香青葱般的玉指一指厮杀的最激烈的紫金龙榻。

　　这倒不是她故意选争夺的最激烈的一处，而是各方虽然对鲲鹏神宗了解不算很多，但也都知道，紫鹏皇此人是三帝三皇和武神中，天资最高，潜力最可怕的一个。

　　而且，紫鹏皇集三帝二皇与武神传承于一身，这本身就融合了其余六处感悟地的精华，因此是厮杀最激烈的一处。

　　叶默听到计圣香的决定，微微点头，说道：“那就各自保重吧，先把其他势力全部排除，道衍城独占，然后再轮流感悟。”

　　轰！

　　道衍城众人狂喜，绝强手段一一展现，神曦喷薄环绕，如真龙横空出世，一头撞进乱局中，惊的无数势力面色狂变，当即飞退。

　　“道、衍、城！”

　　鲲鹏神宗那擅长雷法的青年惊怒，一字一句震喝，周身雷光刺目，雷弧如龙蛇狂舞，好似一轮小太阳，一些稍弱的生灵，只是碰触到一道雷弧，当场就被劈成齑粉，霸道而恐怖。

　　“哼！弱者退散！”

　　叶默眸绽冷电，一头黑发如墨龙狂舞，青衣猎猎，双臂一张，明媚而朦胧的月华喷薄而出，凝聚成一道弧形波纹，横扫推拒而去。

　　月华本弱，可此刻却霸道到极点，一股强绝的力量横推开去，无数生灵被震的吐血翻飞，根本无法抵挡。

　　一瞬间，紫金龙榻周遭十里之内，再无一人，空荡荡一片，只有那些生灵喷出的血雾还在轻轻飘荡。

　　弱者退散！

　　此法术原本不强，但叶默太强了，月华法术也修炼到极高深的境地，这一法术一施展出来，即使是化神巅峰，没有神君的修为，都被强势推开，无法靠近！

　　“道衍城你们要做什么？敢碰我鲲鹏神宗的东西！”

　　那擅长雷法的青年怒视叶默，心下同时一凛，被叶默的手段所震惊。

　　一个法术，直接清场，化神巅峰都未必能留下来，如此手段，可谓神异非凡，即便是他也难以做到。

　　“既然鲲鹏神宗有开门引虎狼的气魄，就应该做好被撕碎分食的准备，我这么做，有什么不对吗？”

　　叶默目光冰寒，同样冷视这个青年。

　　“你在玩火！真个把至强者逼出来，你必死无疑！”

　　擅长雷法的青年目中杀机暴涌。

　　“你们鲲鹏神宗的人真的很多废话，难道我就此退去，以后你们就不会找我麻烦？我疯了还是你疯了？”

　　叶默嘴角一动，涌上一丝冷笑。

　　“你要找死，我就替天灭你！”

　　擅长雷法的青年怒吼，周身衣衫在这一刻尽数撕裂，无尽雷光狂涌而出，包裹住他，在夺目的雷光中，他的身形不断拉长，而后趴在了地上，顿时，雷光愈发恐怖，噼啪声如晴空霹雳，震耳欲聋，响荡不休。


第1096章 风云怒起

　　“吼——”

　　惊天动地的咆哮声震动九天十地，澎湃如潮的雷光中，一头奇异之兽的形态显现出来，其形似狮虎，头胸腹长满紫色卷毛，獠牙尖长锋利，头颅二侧各生有二根尖角，竖瞳紫莹莹，灿灿生辉。

　　这异兽一出，天空上竟莫名凝聚起层层叠叠的厚重黑云，其中雷光如龙狂舞，雷光接天连地，其足下的大地，也弥漫出无穷刺目的雷光，万千碎石凭空浮起，环绕在其身侧。

　　“龙之九子！狻猊一族！妖族部部座可就是一头绝世恐怖的老狻猊。”

　　狻猊的出现，让许多生灵心跳都微微停滞了一瞬，看着那漫天席地的雷光电蛇，忍不住头皮发麻。

　　毫无疑问，这头狻猊在妖族部众多准王之中，必然是顶尖的存在，雷法惊天，神通盖世。

　　与此同时，其他准王也都出手了，感悟地是重中之重，决不允许有所损失，哪怕一点都不行，他们岂容外人觊觎。

　　准画王、准血河王，准妖狐王等，打出一道道妖族大神通。

　　这其中，还有二个不弱于准狻猊王，一个是准风灵王，一个是准神骨王。

　　这二个都是部座的后代，本身天资妖孽，又得部座长辈悉心培养，丝毫不下于准狻猊王，甚至已经半只脚踏进了炼虚期，无需多久时日，就能成为至强者。

　　叶默丝毫不敢小觑这些准王，翻手一拍储物袋，灿灿华光一闪，顿时华清砚、极光云扇、魔葫，全部在手。

　　“咄！”

　　叶默震喝，手指一一点在三大法宝上，令三大法宝光芒大放，冲天而起。

　　随后，华清砚当空一倾，顿时间，无穷无尽的青色火焰如湖水，流淌而出，青翠碧绿，似透着一股温凉，可其刚一落在虚空上，虚空周围便迅速扭曲了起来。

　　魔葫也是，当空一横，周身绽放丝丝缕缕的幽光，而后葫芦口一个喷涌，一道妖邪诡异非常的魔光悄无声息地飞射而出，速度快到极点，朝众准王切割而去。

　　当然，最耀眼的还是极光云扇，此宝扇是三件法宝当中品阶最高的，是准大道法器，当初还被叶默在太阳中祭炼，融入了一丝太阳风的特性，威能暴涨。

　　此刻，叶默再次祭出了极光云扇，此扇莹白宝玉为骨，七彩翎羽为扇体，时刻流转七彩神辉，无比动人。

　　呼——

　　宝扇神辉暴涨数千丈，刚一挥舞，虚空便疯狂颤动起来，引动起无穷空间乱流，伴随着绚丽如虹的神辉，化作毁天灭地的灭世罡风，呼啸席卷。

　　漫天激射的神辉当中，更隐藏着数以万计的璀璨金光，绝世犀利，好似十万八千柄神剑，纵横激荡，粉碎一切阻碍。

　　轰隆隆……

　　法宝光芒纵横交织，神通威能疯狂碰撞，这处空间彻底狂暴起来，根本无人敢接近。

　　准狻猊王爆发出的雷光愈发可怕，体内妖骨有万千符文在闪动，璀璨炽盛，爆发出更惊人的雷霆之力，和叶默的极光云扇悍然交击。

　　太阳风烈烈，金光如虹，摧枯拉朽一般冲击。

　　同等对决，叶默手中又有准大道法器，而准狻猊王只凭借自身的妖术神通，若是对付一般的人族，它无论如何也不可能落在下风，但可惜，对手是叶默。

　　何况，极光云扇还被加以炼制过，融入了太阳风，这种神通十分可怕，更是碾压而至。

　　一瞬间，天穹连连炸响，颤动不已，如点燃了一串爆竹般，一片片雷光炸开，电弧四下乱窜，转眼被烈风和金光风暴撕碎。

　　弥天极地的毁灭性波动中，各方生灵骇的连连后退，连准王都不敢轻易撄锋。

　　耀眼刺目的四散雷光中，一阵振聋发聩的痛吼传来，准狻猊王那并不算庞大的身躯被掀飞了出去，浑身毛发蜷曲不说，体表更布满了许多细小的伤口，虽然伤口都不大，但数量很多，很密集。

　　准狻猊王一对妖瞳变得赤红一片，神态凶狠疯狂，死死瞪着叶默，片刻后，它又是一声怒吼，整个身躯突然从三丈多长，开始迎风暴涨，亿万雷霆加身，如诞生雷霆中的太古混沌巨兽，最终，其身形在暴涨到十里长的时候停了下来。

　　变大了的准狻猊王，其模样神态愈发凶戾狰狞，煞气也是暴涨，在其周围，无尽的雷光电弧，简直形成了一片汪洋大海，波涛狂涌，虚空处处都仿佛弥漫着一丝丝焦臭的味道。

　　“嗖——”

　　猛地，准狻猊王张开血盆大口，只见其中剧烈闪烁几下后，陡然射出一颗房屋大小的雷球，其上有一根根尖刺，伸缩不定，紫煌煌灼天，竟有一股不弱的元磁之力。

　　这雷球一出，引得漫天厚重乌云同时降下雷霆，霹雳炸响，轰鸣声连绵不绝，令无数生灵变色，再次暴退。

　　叶默神色也是一凝，目中闪过一道精光，而后再次捏着极光云扇猛力一挥。

　　极光云扇却并没有再次涌动太阳风，也没有无尽的金光风暴，在叶默一扇之下，却是什么动静也没有，唯一的变化，就是上面的各色翎羽。

　　一扇之下，一根赤红如血染的翎羽忽然闪烁起来，流淌如血的虹光，赤霞氤氲，弥漫出一股炽热无匹的气息。

　　叶默一刻不停，再次挥动着极光云扇，又是几下扇动，同时，一道道法诀单手打出，落入到极光云扇中。

　　嗡、嗡、嗡……

　　一根根翎羽闪动，全都明亮起来，最终，整把云扇都透发出各色光芒，如霞如虹，氤氲生辉，好似一条仙虹被叶默握在了手中，绚烂动人。

　　至此，叶默再次看了一眼已经来到近前的雷球，手中云扇轰然扇动。

　　唰！

　　轰！

　　二个声音几乎同时爆发。

　　前者是九彩仙光破空飞出的声音，后者是虚空剧震轰鸣的声音，法则伴随着齐鸣！

　　但见一道九彩艳艳仙光蓦然间横空飞出，光芒太耀眼了，转眼与雷球碰上，再次引发惊天动地的轰鸣，这九彩仙光似蕴有一股极玄妙之力，霸道非常，刚一接触，就轰碎了雷球。

　　九彩仙光也破碎，变成九道分开的灿灿霞光，若九道惊天剑虹，洞穿了浩瀚恐怖的雷海，直扑准狻猊王而去。

　　见状，准狻猊王目眦欲裂，不敢相信自己的神通就这么被轻易破掉。

　　但此刻它没那么多时间去平静心绪了，尽管这九道霞光肯定没有合起来那么强大，但也绝对不容小觑，它怒吼一声，妖瞳中紫光冲天，无尽雷光凝聚成了二个符文，从妖瞳中冲了出来。

　　轰！

　　符文刚出现便迎风暴涨，化成小山大小，雷光万丈，夺目耀眼，轰然撞向九道霞光。

　　瞬间，二枚符文崩溃，九道霞光也相继溃散掉，无边法力与罡风形成毁灭风暴，呈圆形向四周扩散开去。

　　叶默这里大战激烈，其他人那里也奋力拼杀着。

　　皇甫嫣那里，更是一人独对灵族部和鬼族部最强准王。

　　准风灵王和准九彩神骨王的各自所属王侯脉都是当今部座，这样的底蕴积累培养下，这二个准王，自然强大的可怕。

　　灵族部的顶尖王侯有金灵王、雷灵王、木灵王、冰魄魅灵王，这冰魄魅灵王也就是冰灵王。

　　按理说，无论是雷灵王，还是金灵王，抑或是冰灵王，都应该是在杀伤力上远超风系的风灵王的，可事实却是……风灵王才是部座，以实力碾压其它顶尖准王得到的部座之位！

　　不过，即便准风灵王和准九彩神骨王再强，对上皇甫嫣也是战战兢兢的，一颗心时刻吊着，半点不敢放松。

　　毕竟……当初他们四部准王全部被人家一人给轰飞了，现在它们才二人，如何能敌。

　　七大感悟地，每一个都在激烈厮杀、争夺，不断有强大的生灵陨落，血染虚空，惨烈到极致。

　　与此同时。

　　神兵古路上，一个白衣青年足踏七彩祥云云障，身后披风猎猎，面色漠然如霜，疾驰向古路尽头。

　　没多久，白衣青年就来到了一片昏沉幽暗的田埂上，这里长满了或青铜之色，或金黄之色，或银白之色的诸多金属性灵材，有的是水稻的形状，有的是小麦形状等凡俗作物，更多的，是奇异非凡的灵材。

　　在这片田埂的中央处，一个稻草人静静伫立在那里，一手握镰刀，一手托着奇异法器，身上停满了阴邪之气四溢的黑鸦。

　　嗤！

　　陡然，这稻草人空洞的眸子闪动起鲜艳欲滴的红光，充满了令人头皮发麻的邪性。

　　“是……陛下么？”

　　稻草人艰涩发声，盯着白衣青年。

　　“你要杀我，还是……静望？”

　　白衣青年面色漠然，点滴未变，淡淡地看着稻草人。

　　如此直白的话语一出，让稻草人一时不知该如何作答，沉默了起来，直过了良久，才说道：“稻草……静望。”

　　它很想出手，因为紫鹏皇现在的修为太弱了，太明显了，才不过炼虚初期，自己想要灭这样的存在，只需要一击。

　　可是……当年那个整日跑到这田埂里，在自己身上爬上爬下地玩的孩子，在短短时间里，成长出的可怕实力太过逆天了，其心智也令人恐惧，实在没有把握能击杀他，即使，紫鹏皇现在表现出来的修为是炼虚初期。

　　紫鹏皇一袭白衣猎猎作响，静静地看了稻草人片刻，最后说道：“你错过了唯一的机会。”

　　云障绽放七彩霞光，托着紫鹏皇极速远去。

　　田埂上，稻草人目中红光闪烁几下，面有犹疑，但最终，那红色还是沉寂了下去，田埂上再次恢复了死寂，只有黑鸦尖锐与不祥的嘶叫，平添几分阴森恐怖。

　　万法古路上。

　　二道璀璨金光如流星飒踏，迅驰而过，在天空上拖拽出一条迷蒙灿烂的尾光，引得剩余不多的生灵纷纷抬头看去，目露震惊。

　　二道金光一路不停，哪怕是有巨大的古籍光球进行阻拦，也在一瞬间被收走，无物可挡，如果仔细探查，就能够发现，这二道金光中，隐隐有汪洋涌动的浪涛之声，时而又有鸟鸣之声。

　　“大人，为何要走这万法古路，在下以为，应该走神兵古路才是，正好能再尝试一番，加重我们的筹码。”

　　二道金光中，光芒稍弱的一道金光忽然传出神识音说道。

　　“第五人雄是不会问本座的。”

　　另一道金光中传来带着笑意的声音。

　　“所以大人不在的时候，是第五兄总揽全局，在下负责执法与厮杀。”

　　“你啊你啊，呵呵……你要记住，铁打的仙器，流水的王侯。那些仙器都太过高傲了，就算有人仙修为，都无法命令它们，它们心意已决，不好多劝，只要不和我们作对就足够了。”

　　“只要掌控权拿到手，得到帝皇印，命令它们还不是一句话的事，而眼下，我们的底牌已经足够了，再去尝试不过是浪费时间而已。”

　　“现在本座需要做一件事，而且要做到天衣无缝，即使这一次没能全灭他们，在日后也绝对让他们头疼，搞不好还会因此元气大伤！”

　　金光中的声音缓缓说道。


第1097章 妥协

　　七大感悟地。

　　各大势力混战不休，死伤无数，各色光芒漫天激射，烽烟滚滚冲起，一派惨烈之景。

　　但是，各大势力依旧没有停手的打算，红着眼睛厮杀、争夺，族员与亲朋属下的安危已经被抛到了九霄云外，眼中，只剩下了感悟地。

　　紫金龙榻附近，此地的大战更激烈，却不惨烈。

　　因为诸准王奈何不得道衍城众人，道衍城也难以击败鲲鹏神宗诸王，因此，大战虽然激烈，可要说到陨落，却没陨落几个，重要人物更是一个没有。

　　“叶默！如此大战下去，对你道衍城，对我鲲鹏神宗，都没好处，不如各自都退一步，如何？”

　　准狻猊王施展尽了诸般手段，却根本拿叶默没有办法，一番激烈大战下来，反倒是它自己感觉妖元骤减，有些不支了。

　　该死的，自己可是妖族，妖族不但体魄强大，远胜人族千百倍，本身储存的妖元法力也是人族的无数倍，可现在倒好，自己先快耗尽妖元了。

　　“哦？有意思，说说看。”

　　叶默闻言先是一愣，不敢相信准狻猊王竟然先露出了求和的态势，紧接着便不动声色地说道。

　　听到叶默这样回答，准狻猊王看了一眼叶默的神色，却是猜不出叶默的想法，眼中精光一闪，说道：“紫鹏皇的感悟地我们绝对不会让出的，不过我们却能让出一个感悟地，听好了，是我鲲鹏神宗帮你拿下，然后我神宗的人让出来，这个交易如何？”

　　“哈哈哈，笑话，如果不是你们死守这紫金龙榻，换做其它感悟地，我道衍城早就全夺了，还用你们帮？修雷法把脑子劈坏了吧？”

　　叶默冷笑不迭。

　　准狻猊王一阵恼怒，恨不得一道雷霆劈过去，把叶默轰飞。

　　“那就继续对峙下去吧，不过我可以告诉你，里面的大战会越来越激烈，到时候蔓延到这里，你想参悟这些感悟地都不能了。还有，鲲鹏禁卫御座和副御座，甚至紫鹏皇，甚至神兵古路的仙器，都在往这里赶，就算紫鹏皇不同意我们的做法，也不会眼睁睁看着神宗的底蕴让你们带走吧？你好好想想。”

　　准狻猊王恼羞成怒道。

　　然而，叶默听到它的话，一颗心猛地沉了下去，目光也阴沉了下来。

　　鲲鹏禁卫御座，紫鹏皇，仙器……

　　虽然说，鲲鹏禁卫御座是组建逆伐军的人，而且逆伐军中还有许多鲲鹏神宗高层，但是……

　　叶默敢肯定，这仅仅是鲲鹏神宗内部不合，就像凡俗王朝当朝大臣的政见不合一样，说到底，那是内部的事情，对外的话，恐怕绝对不会有什么好态度。

　　在平日里，逆伐军或许会和各势力联手对抗神宗，但是，现在是事关鲲鹏神宗生死存亡的时刻，他们必定不会眼睁睁看着鲲鹏神宗被灭掉！

　　这一点，从核心处的大战看就知道了。

　　因为按理说，逆伐军的成员在鲲鹏神宗内也是占据不小分量的，如果和各势力联手，鲲鹏神宗底蕴再强，也绝难抵挡这么一股力量。

　　可现在的情况是，里面正打的难解难分，激烈拼杀着。

　　这说明了什么？

　　说明逆伐军的高层根本没有和各势力至强者一起对抗神宗诸王，连旁观都没有，窥一斑而见全豹，这个时候鲲鹏禁卫御座和副御座前来，除了支援鲲鹏神宗，叶默想不到其他可能。

　　还有那些仙器，它们会帮各势力？

　　这更不可能。

　　至于最后的紫鹏皇，叶默不知道此人如今是什么实力，如果是恢复到当年的巅峰，并且站在九州势力一边，九州势力还是有赢的可能的。

　　可是，这种可能太渺小了，叶默不相信，向来算无遗策，阴谋阳谋使用的出神入化的鲲鹏神宗会漏掉紫鹏皇这个关键，唯一的可能，就是紫鹏皇没有足够的实力，或是断定了紫鹏皇会站在他们那一边。

　　如此一一盘算、推测下来，叶默一颗心几乎沉到了谷底。

　　毫无疑问，这就是赤枫古灯说的大杀局，十死无生的惊世大杀局！

　　诸王、仙器、紫鹏皇……这联合起来与真古末期，那个最巅峰的绝世大宗门有什么区别？

　　另一边，准狻猊王一颗心也沉了下去，它深吸一口气，全力爆发妖元，施展妖术神通，打定了主意拖下去。

　　然而，就在这时，叶默忽然抬手一招，将所有法宝收了回去，目光冷冷地望向它，说道：“我要四个感悟地，除紫鹏皇、鲲鹏仙帝、武神这三个感悟地外，其余四个我都要了。”

　　“这不可能……”

　　下意识的，准狻猊王就要拒绝，语气坚决。

　　但是，下一刻，它就见到叶默再次掐诀，随即，便是一轮爆发万丈金光的煌煌大日，如同真正的神阳，缓缓攀升了起来，金光亿万道，每一道都如剑芒，能崩开天云，震碎山峦，恐怖无边的气息令人心底发颤。

　　“五行诛仙阵——破仙……”

　　叶默的声音忽然变得威严、神秘、空灵起来，声音刚落，那轮恢弘壮阔的金色太阳吞吐的光芒已经抑制不住，流淌出丝丝缕缕的金色雾气，竟然将下方昏沉大地切割的面目全非，巨大的裂缝在大地上纵横交错，如同棋盘。

　　“等等！等等……”

　　这一刻，准狻猊王有种如芒在背的感觉，一股浓郁的死亡气息笼罩而来，让它如坠水中，几乎要窒息！

　　叶默手中法诀一停，冷冷地看着准狻猊王。

　　其它感悟地，无数生灵都被叶默制造出来的可怕景象震惊了，呆呆地看着那轮金色的太阳，好似随时会坠下大地，毁灭整个世间一般！

　　“我、我同意了。”

　　准狻猊王一脸憋屈，咬着牙说道。

　　听到这话，叶默当即打出一串法诀，令五系飞剑骤然光芒大减，很快黯淡了下去，而后当空一个盘旋，飞回到身边。

　　随后，叶默和准狻猊王各自召回了己方的人，双方对峙着，谁也没有说话。

　　“九州世界各势力听着，叶某已经与鲲鹏神宗达成协议，放弃鲲鹏仙帝、武神、紫鹏皇三大感悟地，其余四大感悟地才是我们九州势力所有，希望你们都撤回来，否则，若有死伤，我道衍城概不负责。”

　　叶默朗声说道，一番话在法力的加持下，迅速传荡开去。

　　“什么？放弃这三个感悟地？”

　　“开什么玩笑，最有价值的就是这三个感悟地啊，为什么要放弃，道衍城在做什么。”

　　“鲲鹏仙帝感悟地或许有鲲鹏禁卫所有功法神通的传承，武神有体修武道传承，紫鹏皇更是历代帝皇，甚至是所有人仙中最可怕的存在，为什么要放弃？”

　　“道衍城……哼，他说什么就是什么？无需理会。”

　　各势力都很不理解，有的忿忿不平，明明有机会可以夺取，却要放弃掉，他们怎能答应。

　　“叶默……”

　　准地狱王阿涅罗陀见九州各势力意见不合，不由皱着眉头看向叶默和皇甫嫣。

　　“三大感悟地与我道衍城无关，如何争夺是你们的事。”

　　叶默说完便带着道衍城众人来到灵帝感悟地，态度十分明显。

　　鲲鹏神宗众人相视一眼，都是微微点头，而后将兵力收缩回来，对还滞留在三大感悟地周围的势力大开杀戒。

　　其它跟着道衍城而来的势力虽然也很疑惑，很不忿，但都不敢说什么，至于道衍城众人，都早已知道叶默的行事风格，知道叶默肯定有自己的考虑，并没有多问。

　　“嫣儿，灵帝感悟地对你好处最大，你先去吧，不过也要小心，感悟之中有杀机。”

　　叶默转过头，对皇甫嫣说道。

　　皇甫嫣微微点头，玉足轻轻一踏，身形便飘飞起来，雪白宫装猎猎飘舞，转眼落到灵帝感悟地的莲座上。

　　就在这时，一道虹光从远处激射而来，叶默转头看过去，发现竟是九变神猿殷九辰，当然，他还有一个身份是圣皇，今后又多了一个身份……殷一辰，灵帝后人。

　　殷九辰褪去了九变神猿的模样，变成了殷一辰的模样，神色很凝重，疾驰而来。

　　“回来了？”

　　叶默朝殷九辰微微点头。

　　“嗯，洛瑶如今在仙界，和鲲鹏仙帝、妖帝、灵帝、幽神皇等，还有诸多九州世界飞升上去的前辈大能在一起，她告诉了我一个消息，我们的处境非常不妙。”

　　殷九辰并没有直接说话，而是神识传音给叶默。

　　鲲鹏仙帝、妖帝、灵帝、幽神皇……

　　叶默听到这个消息，身躯微微一震，敏锐地感觉到，这个消息，或许和这些万古帝皇为什么聚在一起有关。

　　“这也是她和那么多可怕存在在一起的原因？”

　　叶默目光一闪，说道。

　　殷九辰微微一愣，深深地看了一眼叶默，说道：“没错。洛瑶告诉我，下界通往仙界的出口——万界平原，已经汇聚了无数仙界至尊，一批擅长封印、禁制、符文的无上仙人正在全力破解封印，大约还有三百年时间，就将要打开一丝缝隙，让至尊降下分身。”

　　一瞬间，叶默便是面色一变，思绪电转间，这瞬间的神色变化就被收敛起来，淡淡道：“仙界至尊降下分身，和我们有什么关系？而且，他们这种无上存在，没事降下分身做什么？”

　　“他们要找一枚灰蛋，据说当年妖族有一枚，不过被九尾狐族的青丘璃带出了妖界，叶默你那宠兽就是九尾狐族的吧？而且如果我没记错，她也叫阿璃。”

　　殷九辰目光闪烁不定。

　　叶默眼睑一垂，嘴角微动，正要说些什么，殷九辰就打断了话头，继续说道：“不用否认，此前我还没想到这么多，听了洛瑶说出的消息，再一番推测，才知道，原来那个幸运儿就是你……”

　　“尔玉他也曾说过，当年你就是带着妖族的圣物前往了西幽大陆，当然，这些都是小事，让本皇万万没想到的是……你竟然就是坐忘仙尊！”

　　说到最后，殷九辰眼中已经明亮无比，涌出一股炽热。

　　听到这里，叶默陡然抬头，目中神光灿灿，盯着殷九辰，声音却依旧平淡：“怎么？要将我暴露在世间所有势力面前吗？”

　　“哈哈……”

　　殷九辰大笑数声，说道：“如果我真要这么做，就不会和你说这些了，只是感叹一番而已。”

　　“洛瑶原话怎么说的？”

　　叶默嘴角露出一丝笑意，说道。

　　“我知道你关心什么，洛瑶说，至尊们已经齐聚万界平原，只等封印破解得差不多，就会降下分身，灭杀坐忘仙尊，夺走灰蛋，这个时间，还有二百多接近三百年。”

　　“不过你也不用太担心，一来，他们太想得到灰蛋了，绝对不会毁灭九州世界的，二来，分身降临，绝不会强到哪里去，最强最强，也就是人仙巅峰。”

　　殷九辰说道。

　　听到这里，叶默心下顿时一松，沉吟了一下，拍了拍殷九辰的肩膀，便朝幽神皇的感悟地——一座古老的石碑飞去，而后盘坐在石碑面前，开始感悟起来。

　　叶默很清楚，显然，留给自己的时间不多了，要突破到人仙，甚至达到巅峰，仅仅二百多年，绝对不可能，即使微型世界加速，有二千多年也都还未必呢，自己只能用尽一切办法，尽量提高修为，准备迎接仙界至尊的分身！

　　自己的路，要突破到炼虚，先要领悟五行法则，直到创出五系剑阵，到那个时候时机才成熟。

　　不过，叶默不打算只领悟五行剑阵，他还要领悟阴阳，逆推出阴系五行剑阵，二者合一，让自己的根基更深厚，底蕴更强大！


第1098章 紫鹏皇……

　　七大感悟地的杀戮并未停止，因为有的势力不愿放弃鲲鹏仙帝等三大感悟地，将叶默的话当做耳旁风，拉帮结伙地集结起一批势力，就打算和鲲鹏神宗拼杀。

　　这些人显然被感悟地引诱的疯魔了。

　　要知道，此前鲲鹏神宗是分散力量，同时守护七大感悟地，其中大部分还被叶默和皇甫嫣拖住，因此其它势力才有纠缠的资格。

　　现在却是不然了，鲲鹏神宗收回兵力，全力守护三大感悟地，同时叶默也放弃了三大感悟地，如此情况下，这批不甘心的势力哪里是鲲鹏神宗的对手。

　　很快，他们就吃到了苦果。

　　早就憋了一肚子火的诸准王怒而出击，集结一部之力，重拳出击，一瞬间就将这批势力打的崩溃，而后便是疯狂的追杀，鲲鹏神宗大开杀戒。

　　九州势力中还有势力不忍，想要上前救援一番，结果被牵连进去，死伤惨重。

　　这个时候，不少势力都看向了道衍城众人，想着道衍城怎么说也是人族的势力，总不能看着同为人族的修士被屠戮而无动于衷吧？

　　只要他们出手，自己这些人就有足够的方法把道衍城拉下水，若再进一步，也许能逼得道衍城重新争夺三大感悟地也说不定！

　　那些不甘心的势力未尝没有这样的想法，甚至那些前去救援的势力，还有因为不甘心，组织起来去争夺的势力，也都有着这样的想法。

　　站在道德道义的高度，逼迫道衍城出手。

　　若出手，就要被拉下水，重新开战，他们可以暗中保存实力，浑水摸鱼，若敢不出手，等待道衍城的将是四族共同的制裁，甚至强硬一些的话，能逼得人族交出道衍城，如此也是一个天大的收获。

　　道衍城一路上搜刮了多少好东西，他们可都一一看在眼里，其中甚至还有火凤蛋这种令人无比眼红的东西，他们怎么可能不觊觎。

　　当然，如果可以的话，还是道衍城出手的好，这才是眼下可见的好处。

　　可惜，他们显然高估了自己的算计，也高估了自己对道衍城的了解。

　　任凭他们如何威胁、劝说，道衍城众人根本无动于衷，只是冷冷地看着各族势力一一陨落，惨死在这里。

　　各势力生灵心中焦急无比，眼中愤恨，却也毫无办法，叶默和皇甫嫣都在全力感悟，他们想要接近一步都不行，更不要说其它了。

　　“道衍城！你们还不出手！”

　　一个被追杀的鬼圣惨叫中大喊道。

　　鲲鹏神宗的人见状眼中无不露出一丝不屑，下手更凶猛狠辣几分。

　　道衍城众人先是不忿，目光冰冷，但看到鲲鹏神宗也看不惯这些人的作为，下手更狠后，也感到了一丝解气。

　　这些人打的什么主意，他们怎么会想不到，正因如此，任凭这些人如何演戏，如何施计，都无动于衷。

　　“道衍城！再怎么说，他们也是九州势力之一，你们不问一问我们就擅自决定感悟地归属就算了，难道你们真的看着他们全部陨落都不出手吗？”

　　一个金系灵族通体泛着冰冷的金属光泽，神色冰冷，声音带着一股僵硬的味道说道。

　　“大家都不是傻子，这种话多说有何用？他们又不是三岁小孩子，自己做的事情还要我们道衍城帮他们解决麻烦，这是什么道理？”

　　“不争夺三大感悟地本来就是我道衍城自己的决定，可没有代表所有势力做决定，你们要抢就去抢，关我道衍城什么事？当然，如果是鲲鹏神宗来抢四大感悟地，我道衍城绝不会置之不理。”

　　殷九辰冷笑一声，嘴角轻蔑。

　　那灵族顿时一怔，各势力生灵也是一怔，神色愤愤地想要反驳，却又不知该如何反驳，脸憋的通红也说不出话来。

　　的确，道衍城从未说过自己能代表九州所有势力，也没有说代表所有势力和鲲鹏神宗谈判，一切都是道衍城自己的决定，鲲鹏神宗诸准王觊觎道衍城，放弃四大感悟地，说起来这还是道衍城的功劳，并且道衍城可没有完全占据四大感悟地，只占据了其中二个，其余二个完全交给各势力。

　　无论从哪个角度看，道衍城都没有做错，错的是不知死活的贪心的势力，错的是他们没有实力。

　　“好好好……好一个道衍城，此事我等一定会上禀四族高层，治你们道衍城一个叛族通敌之罪。”

　　一个妖圣妖瞳闪烁精光，嘿嘿冷笑道。

　　“随意。”

　　殷九辰嗤笑一声，嘴角一动，淡淡吐出二个字，再一次把各势力生灵憋的内伤。

　　“啊——”

　　就在这时，又一声惨叫传来，随着这一声惨叫，所有声音都消失了，二十多个化神级生灵集结起来的那批势力，全部陨落在三大感悟地，连逃出都不能！

　　见到这副情景，九州各势力真正认识到，道衍城是绝对不会出手的，眼下拥有的四个感悟地，恐怕就是最终结果，如果不早些拿好处，等到最终决战爆发，恐怕就再无机会了。

　　一时间，九州各势力为了余下的那二个感悟地差点打破头，争先恐后地进入其中感悟。

　　可是，没过多久，妖帝感悟地就传来一阵悲凉的怒吼。

　　无数生灵纷纷看过去，就见到一头头生三目，背负莲花斑纹的神骏妖虎惨叫着身躯剧颤，打摆子一样，第三目紧紧闭合着，却不住地往下淌落妖血。

　　最后，这头三目白莲妖虎哀鸣一声，头颅整个爆开，元婴元神溃散，残躯仍留在古老石壁前，一动不动，再没有了声息。

　　这一幕，把各方生灵吓得不轻，个个瞪大了眼睛，心头颤动。

　　“感悟地有杀机，陷入感悟中，会被其中的感悟迷惑、击杀，都小心一些！”

　　妖族成千上万的妖虎齐齐悲吼，一个妖圣神色凝重地提醒道。

　　话音未落，神鲲皇感悟地的小湖中，同样传来一阵惊慌失措的惊呼。

　　各势力生灵只见那个鬼族面容惊恐而扭曲，明明是鬼圣，却好像落水的凡人一样，手足齐动，疯狂地在小湖中扑腾着，其身躯也在湖中沉浮不定。

　　最后，他似乎耗尽了力气，目光中透着一股绝望，缓缓沉了下去。

　　就在湖水盖过其耳际的时候，一阵轻微的嗤响传出，这个鬼圣眼中的目光也彻底暗淡下来。

　　“你们听到刚才那一道很细微的声音没有？”

　　有鬼族声音发颤地向四周发问。

　　“好像是……灵魂之火熄灭的声音，而且听起来就好像火苗落入了水中熄灭掉一样。”

　　另一个鬼族脸色无比苍白，没有一丝人色，如霜一样，声音发涩地说道。

　　“嘶～”

　　无数鬼族神情骤变，充满了难言的惊恐，面色都扭曲起来。

　　他们可是鬼族，魂火岂是水能浇灭的，可现在却真实发生了，平静而平凡的湖水，活活淹死了一个鬼圣，熄掉了魂火，魂飞魄散！

　　“道衍城！”

　　妖族数位妖圣同时转头朝叶默和皇甫嫣看去，发现二人没有任何的不妥，正在安心感悟，下意识的，它们觉得，这是道衍城的阴谋，否则的话，怎么可能就他们没事，妖族和鬼族都出事了。

　　“叫嚷什么，难道这种事也想怪到我们道衍城的头上？自己实力不济就怪别人，难怪一个个那么废物。”

　　苏沐清翻了个白眼，冷笑出声道。

　　“这里什么时候轮到你一个化神初期说话了？”

　　其中一个妖圣眼神阴鸷，寒声道。

　　“照你这么说，你们没有一个有资格和叶默、皇甫嫣大呼小叫。”

　　竟然是澹台不破，他也出言了，冷冷地盯了这些妖圣一眼，无视它们噬人的眼神，继续说道：“既然怀疑是我道衍城做手脚，那就滚开吧，我亲自一试不就知道了。”

　　“还有我，看你们那副吃人的样子，我也去一试，这样可以了吧？”

　　苏沐清凑上来说道。

　　各势力化神级生灵自然不傻，只是怀疑而已，让澹台不破一个人试就够了，怎么可能把二个位置都让出来。

　　对此，道衍城众人都是不屑一笑，苏沐清也撇嘴不已。

　　澹台不破做好一番防备后，身形一动，来到妖帝感悟地的古石壁前，只是随意看了一眼，便跌坐下来，进行参悟。

　　正在这时，感悟地往里更深处的无边黑暗虚无的地带，陡然又传来一阵撼天动地的震动，法力狂涛疯狂蔓延席卷，更有一股徐徐清风吹出。

　　“轰……”

　　“嘎吱吱吱……”

　　清风悠然，带着一股醉人的暖意，如春风拂过大地，令人微醺。

　　然而，就是这一股淡淡清风，吹过一艘飞天战舰时，蓦然之间，阵法顷刻崩溃，光芒急剧闪烁几下，而后便彻底溃散，整艘飞天战舰轰然炸开。

　　但同时，战舰还未来得及炸开破碎，就已经被一股无形的恐怖力量狠狠挤压、旋扭，巨大磅礴的战舰，在这股恐怖神秘的力量之下，毫无抵挡之力，在千分之一个呼吸间，竟就活生生被拧成了一根拇指粗的血色金属麻绳！

　　如此恐怖骇人的景象，把无数生灵都吓呆了，半晌都回不过神来，眼中满是呆滞和骇然。

　　道衍城众人见到这一幕，也都变了颜色，目光骇然。

　　计如殇看到这一幕，却是眉头一挑，心念一动，背后的长剑陡然出鞘，被他一下握在手中，身形一动，暴冲而出，竟然直直朝着核心处而去。

　　见到这一幕，道衍城众人目瞪口呆，各势力先是愕然，随即冷笑，暗中诅咒不已。

　　“不用管他，他自有分寸。”

　　殷九辰早就知道计如殇的决定，此刻毫不惊讶，只是安慰了道衍城众人一句。

　　计如殇前脚刚走，下一刻，一道足踏七彩祥云的身影以难以想象的极速飞驰而来，看到这道身影时还在天边，一眨眼就到了近前，落在道衍城众人面前。

　　“什么人！”

　　殷九辰、澹台不破、萧统等人目光一骇，当即防备起来。

　　这身影却不看他们，目光径直落在魔盟众圣子、圣女之间，冰冷漠然的目光忽地柔和下来，透着一丝淡然恬静的柔情，看着人群中那个一如当年，眸如夏花的女子，轻声道：“希儿，我……回来了。”

　　人群当中，计圣香娇躯狠狠一颤，美眸顿时涌上一片水雾，不敢相信地看着这个青年，似呼唤，似叹息道：“沐风……”

　　沐风？

　　殷沐风！紫鹏皇！

　　在场无数生灵听到这个名字，瞬间反应过来，目露不可思议之色，仿若见鬼一般看着那个浑身逸散着冰冷漠然之意的青年。

　　“你就是紫鹏皇？”

　　澹台不破目中神光湛湛，殷九辰也打量着眼前这个白衣青年。

　　然而，紫鹏皇殷沐风却没有看他们一眼，目光一转，直接落到幽神皇感悟地的古碑前，看着那道贴着古碑盘坐的身影，目光微微闪动，沉吟许久，缓缓吐出一句话：“果然是你……”

　　这个时候，盘坐在古碑下的叶默也似有所感，霍地睁开眼睛，当他看清白衣青年后，却是眼睛瞪大，脸上满是不敢置信，脱口道：“是你……”


第1099章 至强混战

　　二人的对话很奇怪，让人感觉莫名其妙。

　　离得近的道衍城众人愣住了，眼中有些不敢相信，叶默和紫鹏皇殷沐风这架势，似乎是……认识？

　　可是，怎么可能，这二人一个是鲲鹏神宗最后一个皇者，一个是当世化神期最强者之一，怎么也无法将这二人联系到一起来，尽管二人都很优秀，很恐怖。

　　“开始我还以为你是叶晨之后，没想到根本就是你本人。”

　　殷沐风目中精芒一闪。

　　刚才见面的第一句话他是临时想到，然后问出的，因为他看到叶默，发现和当年的叶晨太像了，于是便起了心思，诈他一诈。

　　然而，让他没想到的是，真的诈出事来了，这叶默，竟然根本就是当年的叶晨。

　　“我也没想到是你。”

　　叶默不无轻叹，目光复杂地看着殷沐风。

　　他自然听出了殷沐风话中的意思，却也没有否认的想法，很干脆地承认了。

　　“我该叫你叶晨？还是叶默？”

　　殷沐风背负起双手，漠然的脸上涌上一抹若有若无的笑意。

　　“我该叫你殷沐风，还是……严寒？”

　　叶默也如此说道。

　　殷沐风嘴角一勾，目光在计圣香身上一转，然后看向核心处，那里有很多恐怖无边的气息在激荡，如果不是这里是历代帝皇掌教倾尽心血打造，恐怕早就崩溃了。

　　“感悟完就快些走吧，保护好希儿，来日再找你痛饮一番。”

　　殷沐风对叶默点点头。

　　叶默没有多言，同样点头，然后闭上了眼睛，继续感悟幽神皇过去的感悟。

　　接着，殷沐风目光再次一转，落在鲲鹏神宗诸准王身上，让他们头皮一麻，心头发寒，忍不住打颤。

　　“陛下……”

　　诸准王声音在抖。

　　好在，殷沐风似乎并没有出手的打算，或者说，忍住了，周身遁光驾起，身影一闪而逝，冲向核心处。

　　见到殷沐风离开，诸准王这才松了一口气，感觉背后凉飕飕的，这才发觉，冷汗已经淌满了后背。

　　尽管他们都是准王，也曾有过与三帝三皇这样的人物比肩的想法，但就在殷沐风出现的那一刻，他们的心中，就只剩下了恐惧。

　　感悟地更深处，这里是一片伸手不见五指的漆黑所在，头顶，脚下，四面八方，都处于一片黑暗昏沉之中，死寂无声，看不到任何物事，连光也没有，让人仿佛连元神都要在这里沉寂下去。

　　七彩云障彩光流淌，神光层层叠叠，化作一个圆形护罩，护住云障上的殷沐风。

　　依照着记忆，殷沐风速度爆发到最大，浮光掠影一般，星驰虹射，极速前行，不到半个时辰，就见到了一丝迷蒙的光亮，还有混乱无比的气息和狂乱的风暴。

　　临得近了，方才真正看清，无边黑暗虚无之中，竟有着一座小山般的五色祭坛，祭坛看上去很古老，充满岁月的沧桑和古意，却不残破，没有任何灵压与气息流溢出来，看上去很平凡。

　　在祭坛周围，已经围了一群各势力至强者存在。

　　其中，九州世界本土四族势力勉强形成一股大势力，另一边则是自然是鲲鹏神宗了。

　　虽然鲲鹏神宗自己一个势力，似乎显得有些势单力孤，但实际上，从最基本的数量上看，他们一点都没落下风，甚至还颇占优势。

　　比如人族部，顶尖王侯就有七脉，其中最恐怖与显赫的就是秘王一脉。

　　分别有老一代秘王，上一代秘王，当代秘王，新晋秘王，总共四代秘王！

　　如果是在过去，一脉王侯，绝对不会有那么多代同时在世间，可谁让仙界通道关闭了呢，至强者巅峰无法渡劫飞升，就只能继续留在这一界，还要想办法活下去。

　　可惜，大多数人无法活的太久。

　　人族至强者普遍寿元在五千年左右，很多在大限来临之际，没有办法躲过时间的力量消磨，最终兵解陨落，彻底消失在这世间，或是去轮回转世，但途中也有意外，最终依旧是彻底消失。

　　如果不是这样，恐怕十代王侯同属一脉现世，这样的事情也不是不可能发生，毕竟，仙界通道绝了成仙路，要么渡劫消亡，要么等待大限一到，兵解陨落，能不断转世不出意外，或者逃过时间制裁的，只有极少极少的一部分罢了。

　　饶是如此，四代秘王齐现，还是震惊了许多人。

　　秘王一脉是如此，其他王侯一脉自然也不会差太多，虽然没有很古老的王侯，但上一代王侯和当代王侯都在，这是很正常的事情。

　　要知道，人族部光是王侯系就有二十个，其中有七个顶尖王侯系，每一系至少有二代王侯在世，有的则不止，这加起来就是四十人左右了。

　　还有灵族、妖族、鬼族，虽然王侯系没有那么多，但每一系也都有二代王侯在，而每一部都有近十系王侯，这加起来就是六十尊王侯左右。

　　除此之外，还有一些没有权势，只有地位的至强者，比如宦官等，还有隐藏的至强者，还有此前投靠了鲲鹏神宗的原仙城同盟三大巨头宗门。

　　林林总总加起来，足足有百余位至强者，这个数量，足以吓懵世间无数生灵。

　　而九州势力的至强者加起来就没有那么多了，质量上也有所欠缺，其实是比鲲鹏神宗弱了一筹的。

　　即便如此，也很惊人了，不是没有一拼之力。

　　只是，在场所有人都知道，真正决定胜负的，不是至强者，而是人仙。

　　九州四族自然不相信，鲲鹏神宗没有人仙存在，会做这样的局来坑杀他们，只是，知道了也没有任何办法，除了仙城同盟数年前出现了一位疑似人仙的存在，其它势力，最多也就是有接近人仙的存在而已，但要说人仙层次，就差的太远了。

　　近二百尊至强者，个个气息深沉如渊，灵压磅礴遮天，令此地狂暴无匹，至强者之下，根本难以靠近。

　　而在那祭坛之上，四个方方正正，造型古朴大气的紫金色符诏，悬浮在虚空当中，沉浮不定，流转高贵的紫金之光，朦胧却璀璨。

　　在四个符诏下方，祭坛地面上，打开了一个人头大小的豁口，其中安安静静地躺着一枚无比小巧精致的黄金印玺，逸散着一股莫名的气机，与这祭坛，神藏，甚至是皇道宫，联系在一起。

　　毫无疑问，这就是那掌教帝皇印。

　　不少至强者层次的生灵不时扫过那里，目光闪过惊人的炙热之意，然后冷冷地看着对方势力。

　　忽然，不少生灵转过头去，看向核心处外面，但见一道七彩虹光拖拽着长长的彩虹尾光，其上昂然立着一人，白色衣袍胜雪，赤红披风如血，猎猎而舞。

　　那张颇为精致的脸庞满是淡漠，眉角锋芒如剑。

　　“这是……彩练云障，是陛下！”

　　“紫鹏皇殷沐风！终于来了！”

　　“宝王呢？宝王怎么没来？唔……看来殷沐风他已经做出了选择。”

　　鲲鹏神宗诸王率先认出了殷沐风，一个个神色阴晴不定，有的淡漠，有的狠戾，有的惋惜。

　　相对来说，鲲鹏神宗不少人还是希望紫鹏皇能回到鲲鹏神宗，继续当掌教的，毕竟紫鹏皇各方面都太惊人了，堪称鲲鹏神宗有史以来最绝艳的皇者。

　　可惜，道不同，不相与谋。

　　当年殷沐风就没有认同他们，现在，殷沐风依旧不认同，双方站在对立面。

　　鲲鹏神宗的人虽然是低语，但九州各势力还是听到了许多，一个鬼神嘿嘿冷笑道：“你们的皇帝回来了，怎么不去迎接？”

　　“他已经不是神宗的掌教了。”

　　当代法王蓝天羽淡淡说道，然后目光一凝，说道：“与其关心我神宗的事，还不如关心关心你们自己的处境吧。”

　　“我们的处境……”

　　那鬼神声音一滞，神色阴沉下来。

　　不败战王灵九枢目光始终停留在那脚踏七彩云障的殷沐风身上，远远的开口说道：“殷沐风你已经不是神宗的掌教了，此番回来做什么。”

　　“毁灭你们，毁灭神宗。”

　　殷沐风声音冰冷，不带一丝感情道。

　　“你以为现在还是你的时代？”

　　灵九枢手中神槊轻轻鸣颤起来，杀机在眼神深处狂涌。

　　“不是，但也不会是你们的时代。”

　　殷沐风来到了祭坛外，从云障上下来，将之收进了袖口，“何况，纵然不是我的时代了，想灭你们还是绰绰有余的，我知道你们不少人都觉得不比我差，区别只是有没有踏入人仙，也无妨，你们试试就知道了。”

　　“狂妄，没有人仙修为，没有紫极拳套，没有太皇塔，你拿什么灭我等？”

　　灵九枢哈哈大笑，陡然伸手一指殷沐风和九州世界各势力，声音震动十方：“混世鲲鹏杀阵，起！”

　　轰！

　　天地猛烈摇颤，无边无际，空荡荡的虚无中，陡然间凭空起飓风，烈烈如鬼啸，更弥漫出阵阵灰色之气，铺天盖地，滚滚而来，瞬间将此地所有人包裹在其中。

　　灰气剧烈翻滚不断，如沸腾的滚水，浩荡出一股弥天极地的玄秘之力，笼罩在所有人的头上，随即，隐隐的，灰气之中浮现缕缕细微的金光，比头发丝还细，但却十分灿烂。

　　“混世鲲鹏杀阵，神宗三大盖世杀阵之首，你们还真是下了大血本了，可惜……不知道我对阵法也略知一二么？”

　　殷沐风声音淡漠，看着这散发恐怖杀机的盖世杀阵，心中略有一丝复杂。

　　“这杀阵本就不是对付你的，对此阵有所了解又怎样，没有当年的修为，你破不了！”

　　灵九枢哈哈一笑，横拦神槊一指九州诸多至强者，喝道：“杀！”

　　轰！

　　近二百尊至强者，在这一刻全部爆发，诸般法宝，万般神通，蓦然轰出，只一瞬间，此地就被无量神光淹没。


第1100章 计如殇的伪仙术

　　这一刻，仿佛天地真的在崩塌，在毁灭，混沌重演，再造世间，这种景象太可怕了，若是在外面，恐怕一颗星辰都要被打爆，一座无边大州都要沉陷。

　　与此同时，混世鲲鹏杀阵似乎也受到刺激，灰色雾气翻腾的愈发激烈，疯狂涌动，而后迸发亿万丈金光，化作一根根晶莹剔透，栩栩如生的金鹏羽，疯狂攒射。

　　金光纵横交织，如亿万柄仙剑在穿插、劈斩，锋芒无匹，横贯天宇，不断有法宝被击碎，化作漫天流光。

　　最终，这里的光彻底爆开，法力浩荡冲击十万里，将灰色的雾气都冲击的搅荡不安。

　　轰！

　　灰气弥漫狂涌，无边无际，如无边汪洋，震荡间卷起万里高的灰色巨浪，横移扑杀而来。

　　紧接着，雾气当中传来一声穿金裂石的沉闷吼音，一头万里长的巨大鲲鱼通体萦绕灰雾，巨大的身躯闪烁诡秘的黑光，凝雾成箭，环绕在身侧，只一个扑击，就撞碎了不少法力护罩。

　　“怎么回事，我的身躯怎么感觉沉重了很多？”

　　“不仅如此，法力元气也在销蚀，修为被压制了，神通也被削弱。”

　　“不好！此阵的威能恐怕不仅仅是杀机，还有加持与削弱的效果。”

　　九州各势力的至强者生灵神色剧变，大惊失色，不少失声惊叫起来。

　　这实在太可怕了，光是杀阵这一条，还不足以让他们如此震惊，可杀阵之中还有辅助威能，这就太恐怖了。

　　很显然，混世鲲鹏杀阵不但能削弱敌手，还能将压制敌手的力量加持在自己人身上，这一来二去，可不是一加一那么简单，差距太大了，很可能，一个炼虚中期的生灵，直接被一个炼虚初期的生灵压着打！

　　“快破阵！”

　　九州各势力至强者有人叫道。

　　“怎么破？这是鲲鹏神宗三大盖世杀阵之首，不出则矣，眼下已经祭出，岂是那么好破的，都各自小心一些吧。”

　　一个至强者没好气地吼道。

　　话音未落，只听一声惨叫，而后就是“噗”的一声闷响，一个九州势力中的妖族至强者身躯崩裂，法宝破碎，整个直接被巨大的鲲鱼撞的粉碎，连尸骸都剩不下，只有妖元法力瞬间溃散而迸发出来的流光溢彩。

　　“嘶～”

　　见到这一幕，不说九州各势力，就是鲲鹏神宗诸王，此刻也被震了一下。

　　这是一个至强者啊，虽然只是炼虚一阶巅峰，可也是至强者啊，就被这么轻轻一撞之下，竟然就陨落了，死无全尸！

　　情况对九州各势力非常不利！

　　数量上，已然处在下风，此地又有鲲鹏神宗盖世杀阵在，实力差距更大，还有杀阵时不时涌现的强大攻击，更让九州的至强者无法专心对敌。

　　这里毕竟是人家的地盘，又是精心设局，九州各势力纵然有所准备，此刻也很被动，根本难以力敌。

　　很快，双方便结束了第一轮混战，开始捉对厮杀，各自为战，当然，如果有谁以为混战真的已经结束，那就真的离死不远了。

　　皇甫清炎、灵葫尊座、天道宗宗主褚天元、龙皇、凤祖、罗刹地狱王、不败战王、剑王……

　　一尊尊至强者疯狂出手厮杀，大战沸腾，法力激荡，怒涛穿空，各种气息交杂在一起，显得更加混乱。

　　如此激烈的混战中，却有一道身影纵横飞驰在其中，一袭灰衣猎猎，长剑银白，若一泓秋水，灵秀空明，剑芒如匹练飞洒激荡。

　　但是……他不过初入化神后期。

　　这道身影，正是尔玉神君计如殇。

　　鲲鹏神宗和九州势力在至强者数量上虽有差距，但不算很大，人人都找到了自己的对手，余下的则联手围向殷沐风。

　　这些人毕竟没见过殷沐风巅峰时期，此刻见到殷沐风不过炼虚初期的修为，自然没有多少疑虑，暗中商量了一番，便决定先解决掉殷沐风。

　　一来，殷沐风是曾经的掌教帝皇，此人不死，对神宗上下影响都很大。二来，殷沐风眼下修为才炼虚初期，是最好解决的时候，机不可失失不再来，他们自然不想放弃这样的机会。

　　不过，对方毕竟是紫鹏皇，诸王也不敢小觑他，因此纠集了十数尊至强者一起围上，打算一举灭杀殷沐风。

　　“晶王，那里还有一个不知死活的化神蝼蚁，顺手灭掉吧。”

　　当代地狱王娑罗摩诃扫视一眼战场，忽然眉头微皱，对离计如殇颇近的晶王说道。

　　说罢，便与新晋秘王、当代秘王、啸月王、九彩神骨王等十多个王侯飞向殷沐风。

　　“化神蝼蚁？”

　　晶王很明显的愣了一下，一看之下，也发现了计如殇，不由得更加诧异了。

　　刚才近二百尊至强者齐齐出手，造成毁天灭地般的景象，他可是清晰看在眼里，就是炼虚初期都要严阵以待，这样一个化神期蝼蚁，是怎么活下来的？

　　晶王很疑惑，难以想通。

　　他也想到了计如殇拥有保命手段的可能，但也没放在心上，只看了一眼，就转过目光，看向眼前的赤羽妖鹤妖神。

　　赤羽妖神是妖界赤羽妖鹤一族的神，族中唯一的炼虚存在，修为是炼虚五阶大成。

　　可惜的是，妖族本来成长周期就很长，本身智慧悟性又比不上人族，因此，它已经在炼虚五阶停留超过三千年了，如今还是在鼎盛时期，却依旧没有突破的迹象。

　　晶王则是当代晶王，修为在炼虚四阶小成，与赤羽妖神差了一阶。

　　但在混世鲲鹏杀阵之下，赤羽妖神被削弱了很多，而晶王则得到法阵威能加持，战力大涨，真个厮杀起来，生死其实难料。

　　“赤羽妖鹤？不错不错，你这一支是后来诞生的妖族，本王还没吃过赤羽妖鹤呢。”

　　晶王上下打量了一番赤羽妖神，眼中放出奇异的光。

　　很奇怪，晶王的眼珠不是球形，而是有无数个切面的圆形，如一枚极致绚烂的璀璨钻石，闪烁动人心魄的光彩，却掩不住眸中那冰冷的寒光。

　　“吃我？哈哈哈，别以为你是王侯我就怕你，好啊，既然你说要吃我，那你最好祈祷你能胜，否则……我也要一口一口，一点点将你啄食。”

　　赤羽妖神先是妖瞳中冷光一闪，杀机暴涌，但随即就平静下来，哈哈笑道。

　　“吃本王？小心别崩了你的鸟嘴。”

　　晶王冷笑一声，抬手一拍后脑勺，嘴巴一张，顿时一道炫彩迷蒙的璀璨华光飞出，化作一颗宝珠打出一道道灿灿神芒，轰向赤羽妖神。

　　与此同时，晶王目光一瞥不远处正拧眉静静立在虚空中的计如殇，伸指一点那有着无数个切面的璀璨宝珠，顿时从中分出一道晶光，打向了计如殇。

　　“唳——”

　　赤羽妖神唳叫，周身赤羽迸发万丈红光，赤霞滔滔，若神焰腾腾燃烧，一张口，也吐出一枚赤红宝珠悍然撞去。

　　轰！

　　二者交击碰撞，声音震耳欲聋，火光与晶光交错，晶雾与赤霞纷飞。

　　晶王神色不变，再次抬指一点晶珠，令其晶光如虹，更如剑，锋芒盈宇，横扫劈斩，一道道光砍在赤色宝珠上，令其颤抖不已。

　　另一边，计如殇陡然察觉危险来临，不禁面色微变。

　　此前他以为此地的至强者不会有太多，而且自己修为才化神期，肯定不会有人注意到自己。

　　可万万没想到，这里的至强者多到让他震撼，足足近二百尊啊，这是一个多么可怕的数字？

　　此刻，更是被人盯上了。

　　当看清偷袭之人时，心中感觉更不妙了，因为出手的是晶王，鲲鹏神宗的人，也就是说，自己已经被注意到了？

　　“倒也符合鲲鹏神宗的行事风格，谨慎严密，不给任何机会。”

　　如此想着，计如殇抽出银白长剑，挥剑舞动天风。

　　八荒平乱唯我镇世剑诀！

　　嗡！

　　剑影万千，剑芒亿万，剑气如星河，席卷浩荡，化作一片亮丽夺目的银白瀑布，垂挂在计如殇面前。

　　嘭嘭嘭……

　　一连串爆响传出，肉眼可见的，那挂剑气瀑布瞬间被冲击的动荡不已，晶光源源不断打在剑气上，直接凝出一道道剑气晶体，而后哗啦啦坠落下去，发出清脆的叮当乱响之声，溢散开去的剑气，更是被晶化成一片绚烂夺目的七彩流光。

　　“唔？竟然挡下了，真是麻烦……”

　　晶王眉头一皱，神色有些不耐，看了一眼已经迫开晶珠的赤羽妖神，他整个人忽然迸发出夺目的彩光，而后凝聚在手上，一拳轰出，一道光柱蓦然冲击而出，贯穿虚空而去。

　　这是至强者的全力一击，祥和之中蕴霸烈，足以将普通的炼虚期修士都重创，而化神修士……恐怕会第一时间被打的爆碎，然后血肉被晶化成晶莹剔透的水晶，摔个粉碎。

　　计如殇看着这道迅疾无匹的晶光之柱，深吸了一口气，在如此境地下，竟然闭上了眼睛！

　　但下一刻，他就睁开了眼睛，眸子里是二道纯白胜雪的气流，环绕如练，充满圣洁、高贵、超尘脱俗之气。

　　然后，他缓缓抬起手，整个人在这一刻，似乎超越了法则，超越了天地，超越了这宇宙洪荒，一道几乎不可见的虚影，在他的身后凝聚起来。

　　“伪仙术——仙人指路！”

　　一串歌咏般的咒语低吟出来，计如殇最后缓缓说道。

　　嗡！

　　这一刻，所有人都被这里的动静吸引了，无不震骇，冥冥当中，还有几道超然在上的目光投注了过来。

　　随后，仿佛混沌破开，天地初现，阴阳分割，五行定鼎，一根人身粗的手指从无边虚无中伸出，缓缓地向前一点，刹那间，一股无形而恐怖的力量滔天而起，破灭冲击，如万世洪流，以无上仙法，点指混沌，开辟出一个世界来。

　　“咔嚓……嘭！”

　　一瞬间而已，那晶体光柱裂纹遍布，而后整个粉碎掉，那晶王看着这一幕，骇的瞪大了眼睛，眼中充满了不可思议，脸上错愕之余，满是恐惧。

　　最后，那股无形的力量轰然而来，却如春风拂过大地，轻轻吹过晶王。

　　四周一片死寂，赤羽妖神看着这一幕，陡然心头狂跳，有种元神都要脱壳而去的感觉。

　　还未等它平静下来，就见到堂堂晶王，炼虚修士，至强者存在，陡然之间，身躯浮现一道道裂痕，这些裂痕越来越多，龟裂蔓延开来，让晶王看起来好像一尊精美的瓷器般脆弱。

　　嘭！

　　晶体碎屑漫天飘零，五颜六色，如沙，如雾，又如烟。


第1101章 陈峰出手

　　核心处一片寂静，众多至强者们都愣住了，被这一幕所震撼。

　　晶王所在的那片空间，已经没有任何东西剩下，七彩的流沙般的光芒很快消散，那里空荡荡一片，连元神碎片都不曾残留下来。

　　这一幕太不可思议了，令人难以置信，一个堂堂至强者，而且还是鲲鹏神宗的至强者王侯，竟然被一个初入化神后期的蝼蚁一击轰杀了？

　　众多至强者感觉很梦幻，甚至不信邪地擦了擦自己的眼睛。

　　此地沉寂片刻后，众多至强者们才陡然回过神，纷纷倒吸一口凉气。

　　“一个化神蝼蚁杀了晶王？”

　　“怎么会这样，什么时候小小化神都如此恐怖了？”

　　“伪仙术！这是伪仙术！只有这种逆天的法术才有这样的威能！”

　　众多至强者沸腾了，目光灼灼地盯着计如殇，因为这个伪仙术，谁也不曾听说过，很可能根本从未在世间出现过，是新的伪仙术，至少，对于此界来说是这样。

　　计如殇神色苍白无比，神色萎靡地扫视众多至强者，心中苦涩。

　　自己还是小觑了这些至强者，原本以为，能够浑水摸鱼过去，抗下至强者一击后取得掌控权的，奈何，鲲鹏神宗太谨慎了，哪怕自己不过是化神期的蝼蚁，也绝不给一丝机会。

　　而现在，他已经没有抵抗之力了。

　　伪仙术如此逆天，岂是区区化神就能轻易施展的。

　　为了施展出伪仙术，他一身元气、法力，都已经消耗殆尽，全部力量都已经枯竭，元婴都萎靡起来，初入后期的境界都有些不稳了，而寿元，也消耗了上百年之多！

　　他不是皇甫嫣，皇甫嫣有二件大道法器在身，最多消耗尽一身力量，不会消耗寿元，他则没有这么幸运了。

　　当然，这也和他没有尔玉之剑在手的原因有关，过去他有尔玉之剑的时候，也小小尝试过施展伪仙术，有尔玉之剑在，只是消耗巨大而已，绝不会损失寿元。

　　不过，现在是没有时间去心疼寿元了，众多至强者虎视眈眈，让计如殇头皮发麻。

　　伪仙术是怎样的神通法术？

　　和许多需要境界打底的法术不同，伪仙术施展的门槛很低，甚至元婴期都可以施展！

　　只是元婴期施展的话，一来威能大减，二来一生也只能施展一次，施展完毕就离死不远了。

　　化神期情况会好些，但也好不到哪里去，寿元消耗巨大，足够修士心疼几十年了。

　　而至强者施展是比较好的，寿元消耗不会太多，而且威能巨大，能抵挡人仙一击！

　　如此逆天的法术，众多至强者自然眼热无比，想要得到。

　　要知道，伪仙术这种东西，只在真古以前存在，真古之后，任何势力都不会再有任何伪仙术，因为仙路已经断绝，而眼下各势力的至强者，大多是真古以后的强者，根本没有几个拥有伪仙术。

　　“计如殇？他怎么来了？”

　　正因为计如殇一记伪仙术，让他一下子被众多至强者发现，其中也包括了天道宗褚天元。

　　“不管他怎么来的，总之不能让他有危险，这门伪仙术此前从未出现过，绝不能让鲲鹏神宗得了去。”

　　皇甫清炎手托一株缭绕碧青火焰的青莲，神色凝重地说道。

　　“清炎道友说的有理，没想到此子隐藏的这么深，身怀伪仙术，此刻才暴露出来，若是早知道，就应该把他留在北溟，这是一个宝藏啊。”

　　乱星宗宗主雷轰声音如雷霆轰鸣，隆隆作响，目中闪过二道灿灿雷光，语气中带着一丝无奈。

　　下一刻，仙城同盟三大巨头，共八位至强者，齐齐飞向计如殇。

　　其中冰莲宫三位，皇甫清炎、皇甫灵儿、灵葫尊座都来了，天道宗也有三位，褚天元这个宗主，还有一个老宗主，一个大长老，乱星宗有二位，雷轰这个当代宗主和老宗主。

　　仙城同盟的至强者不多，留有四位至强者在北溟总部。

　　其他势力见状，也纷纷动了起来。

　　南魔魔盟的至强者比仙城同盟多些，其中还有隐藏了无尽岁月的可怕存在，如古魃魔君、真魔圣主等，这些人向来深居魔界中，隐藏极深，轻易不出世，而今一出世，就给各势力带来许多震撼。

　　一群至强者的举动，引得更多至强者紧随而动，要么帮助人族，要么针对人族，都要争夺计如殇。

　　“如此人才，留在你们这些废物手里，太浪费了，不如入我神宗，待他成就至强者之位，再立一王侯。”

　　鲲鹏神宗当代狻猊王仰天咆哮，祭出一片雷海，若汪洋涌动，雷霆暴虐，其中凝聚出万千兵器，轰杀向乱星宗宗主雷轰。

　　“笑话，入鲲鹏神宗，成为像你们这些毫无人性的混蛋一样的东西吗？”

　　雷轰怒斥道，手中一柄巨剑莹莹灿灿，散发宝辉，同样斩出万千雷霆电芒，凝聚成一柄山脉大小的雷剑，轰然劈出。

　　此前不知道人族之中有人掌握新的伪仙术，但此刻既然知道了，鲲鹏神宗自然没有放过的道理，一大批王侯身形急掠，呼啸而来，进行阻拦和争夺。

　　“哼，无知而可悲的东西。”

　　狻猊王冷笑不迭，身影快速放大，化作小山般大小，浑身缭绕璀璨炽盛的雷光，飞扑上前，和雷轰纠缠厮杀起来。

　　众多至强者虽然大战的很激烈，但都有所收敛，没有打算伤到计如殇。

　　轰！

　　天道宗神霄道人是上一代宗主，一袭青色道袍，头插道髻，手挽拂尘，手上不断掐诀，凝出一株株强度十分可怕的古木、古藤，缠绕而去，疯狂镇杀。

　　他的对手，赫然是人族部顶尖王侯之一的老一代刀王，刀未出鞘，仅凭刀鞘，就硬生生破去神霄道人诸多法术，刀鞘上显形而出的刀芒锋锐无匹，将一个个法术劈成漫天流光。

　　神霄道人雪白的眉越皱越紧，最后冷哼一声，手中拂尘轻轻一扬，霎时间，漫天白丝如龙蛇起陆，漫空乱舞，遍布满虚空，化作一挂银白神瀑。

　　“刀生刀落，斩灭时光。”

　　老刀王目中神光湛湛，手握刀柄，直接以刀鞘劈出一道璀璨无比的刀芒，只是，这刀芒刚一出现，就忽然崩碎，而后化作一片恐怖的刀芒风暴，席卷而去。

　　这刀芒太可怕了，锋利的仿佛能斩掉目光，横断时间长河。

　　噗噗噗……

　　一阵闷响，迎风暴涨至数十丈粗的无数根白丝，迎上这刀芒后，被轻而易举斩开，根根断裂，被风暴绞的粉碎。

　　见状，神霄道人震喝一声，怒眉扬起，一掐法诀，狠狠一点眉心，顿时一道流光飞出，迎风暴涨，化作一个玄奥繁复的星盘。

　　此星盘呈暗红色，通体刻满了符文，星盘上方，光影重重，幽蓝的光如星空天幕，呈现出点点碎星般的光彩，微微一个鸣颤，便演化出一片璀璨无垠的神秘星空，笼罩而下。

　　一宗宗法宝祭出，一道道神通轰落，核心处再次剧烈震动起来，大战沸腾。

　　真魔圣主、古魃魔君、暗影魔主等魔界古老的存在，也都在激烈大战，被鲲鹏神宗的顶尖王侯阻拦住，同为炼虚后期的当世顶尖存在，诸王并不弱于他们。

　　但是，很快地，仙城同盟和魔盟还是落了下风。

　　相比鲲鹏神宗，人族实力还是太弱了，事实上，任何一个势力都无法单独对抗鲲鹏神宗，此刻自然难以占到便宜。

　　大战愈发激烈，战场分为二个部分，一个以掌教帝皇印为中心，一个以计如殇为中心，杀伐气大盛！

　　噗！

　　大战许久，终于再次陨落了一个至强者，是天道宗的大长老，被妖族部金乌王化身天日，爆发滔天神焰，笼罩在其中，熔炼一切。

　　任何一个炼虚期存在，对于任何一个大势力来说，都是无法想象的底蕴和根基，损失一个，至少都是伤筋动骨，如果这个势力只有这一个炼虚期存在，比如妖族某一族，对于它们的打击与灭族相差不远！

　　“道友！”

　　“长老！”

　　神霄道人目眦欲裂，褚天元悲鸣长啸，眼睛赤红如血，攻势愈发疯狂，不要命一般。

　　只是，哪怕他们再如何拼命，也无法挽回多少劣势。

　　鲲鹏神宗本就比九州四族强大，当年又使用计谋，让同盟实力损失过半，如今就更不济了，此刻又成为第一个祭刀者，损失已经不能用惨重来形容了。

　　人数的劣势变得更大了，人族想要争夺、保护计如殇也是有心无力，所有人都被鲲鹏神宗的王侯纠缠住。

　　而灵族、鬼族、妖族等，也是差不多，一个个都被缠住，而鲲鹏神宗却能分出一些力量去抓计如殇。

　　嗤！

　　一道璀璨如虹的九彩神光忽然横扫过来，迅疾无匹，神圣祥和，缭绕迷蒙光雨，将计如殇笼罩住。

　　所有人都被缠住了，分不开身，甚至连分心都不敢，纵然人族至强者们如何焦急，也改变不了现状，只能瞪大了眼睛，愤愤地看着这一幕。

　　“入我神宗吧，他日必能飞升成仙，享万载寿元，与天地同在，朝着长生不断前进。”

　　一个充满诱惑性的声音传来，天空中九彩光雨洒落，纷纷扬扬，动人无比，一尊身躯晶莹若玉，洁白胜雪的骷髅身绕九彩，喷薄祥光，踏着清香弥漫的花瓣一步步走下来。

　　计如殇眼中暗淡无光，没有多少神采，神色也萎靡到极点，只能木然地看着这尊骷髅，身躯却如被定住，丝毫动弹不得，只有眼中满是冷冷的杀意。

　　“一群蝼蚁，也妄想同神宗争锋，不知死活。”

　　九彩神骨王眼中流转九彩之光，神识音震动虚空，语气冰冷无情，它抬手轻轻一招，计如殇就不受控制地朝它飞了过去。

　　“那么你呢？连追逐长生资格都没有的蝼蚁，有什么资格碰我陈峰的弟子？”

　　就在这时，陈峰冰冷漠然的声音缓缓从虚空中传来，不含一丝感情色彩。

　　话音未落，一道灰色剑芒从天而降，没有任何威压，却如天道之威轰然降临，毁灭时代，破灭文明，一切都要在这道剑芒下灰飞烟灭！


第1102章 人仙之战

　　这道剑芒恐怖无边，如真正的天威降临，无物可挡，不可阻挡。

　　一瞬间，九彩神骨王便感觉头皮发麻，灵魂都在悸动，眼中的彩光魂火在剧烈摇曳。

　　它想动，想要离开这里，可身躯却根本不受控制，无法挪移开，让它再次被震撼，心中骇然。

　　难道真的要强行接下这一击？

　　九彩神骨王脑海中不禁闪过这样的念头，这念头刚出现，便感觉一股浓烈的令人窒息的死亡气息铺天盖地，滚滚涌来，将它淹没了。

　　“不！”

　　九彩神骨王空洞洞的眼窝中，魂火流转彩光，猛烈摇动，充满疯狂，身躯也在疯狂挣动，想要逃离这里。

　　多少年了，自从成为至强者，鬼神级的存在，已经多少年没有过这种感觉了。

　　让它万万没想到的是，而今它已然是炼虚八阶，位列鬼族部四大顶尖鬼神之一，竟然还会遇到这种情况，连反抗都无法反抗，好似蝼蚁在面对一条匍匐苍凉广阔大地上的真龙。

　　这种感觉……太可怕了！

　　“堂堂人仙，对付一个小辈，未免太掉价了吧？”

　　忽地，一个威严无比，话语却带着三分怪异的声音陡然传来。

　　与此同时，一道微弱的幽蓝火光从虚无中飞出，明灭不定，光芒幽森，看似极慢，却是瞬间迎上了那恐怖无边的剑芒。

　　轰！

　　二者交击，猛烈碰撞到一起，瞬间这里如天塌，如地陷，混沌在轰鸣重演，洪亮浩大的震音振聋发聩，直指灵魂深处，将众多至强者都逼迫的倒退出去，心头大骇。

　　法力狂涛与罡风风暴疯狂席卷，呼啸肆虐向四周，九彩神骨王发现自己终于能动了，只是却来不及抵挡了，被余波掀飞了出去，骨体瞬间爬满了细微且密集的裂痕。

　　“这是……”

　　“不会吧？这也太可怕了。”

　　“二大人仙，嘶～这……”

　　这一刻众多至强者都震惊了。

　　倒不是此前不知道人仙的存在，事实上，各势力间早有传闻，言称冰莲宫走了大运，得到一位疑似人仙的可怕存在入驻。

　　而鲲鹏神宗，更是不可能没有人仙了，要知道，真古时代鲲鹏神宗统治时期，只有七大人仙，分属不同时代，而这七大人仙，全都是鲲鹏神宗的。

　　如今鲲鹏神宗敢放那么多势力进来争夺，敢设杀局坑各势力，没有人仙坐镇，哪怕他们比九州四族强上一筹，也绝不敢如此做，唯一的可能就是……有人仙坐镇。

　　只是，谁也没想到，冰莲宫的人仙传言，竟然成真了，而且还和鲲鹏神宗的人仙拼了一记，仅仅余波，也让至强者都扛不住！

　　此时此际，所有至强者都停下了厮杀，目光灼灼地扫视着这核心处每一寸空间，想找出人仙大能，一睹人仙风采，连鲲鹏神宗也不例外。

　　鲲鹏神宗曾出现过七大人仙是没错，可都属于不同的时代，唯一比较接近的，也就是神鲲皇和紫鹏皇父子，可这二人是父子，谁也没见过他们交手。

　　如今到了末世，却有幸能够见到人仙交手，这可是千古万世难得一见的情景。

　　想到这里，所有至强者都不禁心潮澎湃，这绝对是一个无法磨灭的历史时刻，而自己这些人，见证了这一伟大历史！

　　在众多至强者的苦苦等待下，殷切灼热的目光中，漆黑深沉的天幕中，缓缓浮现二道身影来，一瞬间，所有人的目光都看了过去。

　　计如殇震撼地看着这一幕，脑海纷乱无比，目光复杂。

　　他清晰记得刚才那发出剑芒的人所说的话，此人竟然说自己是他的弟子，这让他如何不惊，他可是清楚记得，自己在结丹期之后就再也没有拜任何人为师，更没有见过这种层次的人物，自己什么时候成了他的弟子？难道也是觊觎自己的伪仙术，先将名义定下来？

　　“无耻言论，炼虚后期的世间顶级生灵对一个化神后期修士动手，你们没有说什么，我一个人仙对炼虚后期出手，就说我掉价？小家伙，话可不要乱说，否则身为前辈，我不介意给你一顿耳光，教教你怎么说话做事。”

　　陈峰冷笑出声，冰冷的话语充满霸气。

　　闻言，所有至强者们都愣住了，心下狂震，不敢相信一个人仙敢对另一个人仙如此说话。

　　“敢占本王便宜，你活得不耐烦了。”

　　鲲鹏神宗那位人仙显然被激怒了，自己数万年前就成就了人仙之位，如今竟有人敢如此称呼自己，真是岂有此理。

　　“占你便宜？哈哈，别把自己看得那么高，按年龄算，别说是你，就是你们鲲鹏神宗开宗老祖鲲鹏那小子过来，我也这么说，让你们叫一声祖宗都是理所应当。”

　　陈峰不屑地笑道。

　　此话一出，所有至强者都是忍不住倒吸凉气，眼中满是惊疑不定，即使再老的老怪物，也不可能比鲲鹏仙帝还古老吧？难道是吹牛的？

　　“早听闻冰莲宫走了大运，捡回来一个人仙，你到底是何人？”

　　鲲鹏神宗人仙说道。

　　如此说着，这人仙心中也在猜测，脑海中遍寻过去历史，搜寻这神秘人仙的身份。

　　“不用猜了，我名陈峰，古盟第一代盟主。”

　　陈峰声音平淡下来，话刚说完，人也出现在所有至强者的视线中。

　　计如殇见到陈峰，瞬间如遭雷殛，眼睛瞪大如铜铃，面色骇然到极点，眼中满是不敢置信之色。

　　“原来是……你！”

　　计如殇脑海中更加纷乱了，呆呆地看着陈峰，目光忽然瞥见陈峰手中熟悉的石剑，心中又是一震。

　　“我道是谁，原来是你！陈峰！唔？尔玉之剑！”

　　这时，鲲鹏神宗人仙也现出了身形，目光落在陈峰手中的尔玉之剑上，惊怒之余，更是震撼。

　　一众至强者也有种不真实的感觉，十分梦幻。

　　古盟可是真古之后人族的第一个势力，那群疯狂的修士，连妖族都忌惮不已，而冰莲宫的人仙，竟然是那个时代的人，而且还是第一代盟主。

　　有的人想到更多，《坐忘经》就是陈峰开创出来的，而鲲鹏神宗一直在抹灭《坐忘经》的存在，如今，鲲鹏神宗和古盟一代盟主，却在这里成为了对手，仿佛命中注定一般。

　　“当年你不是修炼出了差错，直接失踪了吗？如今竟还能转世回来。”

　　鲲鹏神宗人仙说道。

　　“是啊，要不是我修炼出了差错，恐怕当年我们就有一战，不过还好，我挺过来了，无意间还收了个徒儿，成为古盟最后一代盟主，古盟由我开启，终于我徒儿之手，倒也是巧了。”

　　“不过，最让我高兴，还是我这徒儿寻到这尔玉之剑，哈哈，你们鲲鹏神宗不是整天自诩底蕴深厚，轻视九州四族么？你这鲲鹏神宗人仙大能倒是说说，这尔玉之剑是什么层次？”

　　陈峰目中带着古怪笑意，似乎有些恶趣味地说道。

　　那鲲鹏神宗人仙脸色一黑，自然听出了这话中的嘲讽之意。

　　只是，这尔玉之剑，以他足以冠绝世间的见识和底蕴，还真认不出尔玉之剑是什么层次。

　　“金仙级？”

　　鲲鹏神宗人仙迟疑了一下，试探性地说道。

　　“你自己试试不就知道了。”

　　陈峰冷笑，二话不说，挥动手中的尔玉之剑，轰然斩出。

　　“嗡”的一声，核心处无边空间剧颤，平平淡淡的一剑，没有剑气，没有剑芒，没有剑光，只是轻轻斩出，却让所有至强者心头剧震，修士强大的灵觉疯狂示警！

　　饶是如此，所有至强者在急剧暴退之下，还是被尔玉之剑斩出的无形之力震飞了出去，狂喷鲜血！

　　一剑之威，让所有至强者无一幸免，全部掀飞，顶尖王侯之下，全部吐血重创！

　　那鲲鹏神宗人仙也是心头一跳，浑身爆发无量神光，神圣祥和，随后取出一根金光灿灿的法杵，当空一击，无边威能如决堤之洪狂泄，轰然冲击而出。

　　嘭！

　　那核心处中央那座五色祭坛瞬间崩溃，其上符文全部闪动几下后彻底磨灭掉，只有一个婴儿拳头大小的印玺悬浮在虚空中，沉浮不定。

　　撼宇之威，乾坤震爆。

　　巨响震彻下，所有至强者都看到，那鲲鹏神宗的人仙身躯剧烈摇晃几下，然后急退了数步，面色骇然地看向陈峰。

　　至强者之中，殷沐风目光急剧闪烁，盯着陈峰和他手中的尔玉之剑，凭着过往经验，猜测这尔玉之剑的威能。

　　然而，他无奈的发现，根本无法推测出来。

　　因为这尔玉之剑在陈峰手中，所展现出来的威能就是顶级伪仙器的威能，连仙器都不到。

　　可若说这尔玉之剑只是一件伪仙器，那却是绝对不可能的事情，唯一的解释就是……此剑能根据持有者的修为爆发出相应的威能。

　　如此一来的话，想要知道这尔玉之剑是什么级别的法宝，就太难了，恐怕得仙人来到，才能看出一二。

　　“陀难迦楼罗，你就这么点本事吗？如果是这样的话，还是把其他人仙也叫出来吧，你不是我的对手。”

　　陈峰目光沉静，内蕴湛湛神华，衣袂飘飘，整个人涌现一种超凡脱俗的气质，不含一丝烟火气，如仙人下凡。

　　所有至强者闻言不禁再次震撼，眼中除了骇然还是骇然。

　　二大人仙齐出，这已经是前所未有的惊人之事了，可听陈峰这话，鲲鹏神宗竟然还有其它人仙，这太不可思议了，简直像天方夜谭！

　　老一代罗刹地狱王陀难迦楼罗面色阴沉，目中杀机狂涌，冷冷地说道：“成就人仙之位数万年，还没有遇到过几次对手，有些不熟悉罢了，看我如何杀你！”

　　言罢，陀难迦楼罗陡然抬手一拍后脑勺，张口喷出一道金光，这金光极速飞出，当空一个盘旋，便飞速涨大起来，化作一座金碧辉煌的黄金宫殿，一砖一瓦，无不透出一股古意和奇异风情。

　　随后，陀难迦楼罗又一点眉心，一个遍布裂痕的斑驳瓦罐飞了出来，悠悠旋转，流转玄秘奇异的气息，其上雕镂古老奇异的文字，还有祭天之图，神圣之中充满诡异与妖邪，只一眼，就连至强者都仿佛有种大难临头的感觉。


第1103章 符兮，法天之道

　　神藏内围核心处。

　　所有至强者都在凝神观摩这一场惊世之战，目光湛湛，炯炯有神，都想从中参悟出一些什么。

　　事情发展到这一地步，已经超出各大势力许多生灵的预料。

　　谁能想到，鲲鹏神宗除了这地狱王一脉人仙之外，还有别的人仙存在，一门二人仙，这可是真古末期才有的盛况，距今有近十万年之久了，由神鲲皇、紫鹏皇父子创造，没想到如今又出现了这样的盛况。

　　更让人震惊的还是陈峰此人。

　　此人不但是古盟第一代盟主，开创了《坐忘经》，造就了当年古盟那一批疯子，连古盟末代声名赫赫的尔玉神君，也是其弟子，又有尔玉之剑在手，一击之下，竟连同境界的人仙迦楼罗都有些难以抵挡。

　　如此人物的出现，让不少鲲鹏神宗的至强者心中不免暗叹：人族气数未尽啊。

　　的确，陈峰的出现，给九州四族打了一针强心剂，让九州四族的众多至强者振奋起来。

　　可只有陈峰知道，眼下情况并不明了，暗中隐藏的存在，绝对不止自己和陀难迦楼罗，至于鲲鹏神宗到底有多少尊人仙，他也不清楚。

　　别看他现在还在上风，如果九州四族这边再没有隐藏的人仙，鲲鹏神宗若再来一尊，他也只有跑路的份。

　　“你我作为人仙，无论在哪里战斗，都不免波及到双方的人马，我神宗倒有一个去处，可以让你我酣畅大战一场，此地就留给这些小辈争夺，如何？”

　　忽然，陀难迦楼罗一手托着金光灿灿的迷你宫殿，一手托着斑驳残破的瓦罐，建议道。

　　陈峰目光一闪，皱眉不语，心中盘算起来。

　　虽然双方敌对，可迦楼罗说的不无道理，人仙法力太可怕了，一举一动都能毁天灭地，像一些方圆不过百万里的小星球，那真的是轻松打爆没商量，只看武神洛瑶一记掌刀差点将整个南魔亿万里浩土分为两半就知道了。

　　这核心处固然浩渺无边，但只怕也难以承受人仙的神通威能，而哪怕这里再广阔，二人大战离的亿万里远，也很难说会不会波及到至强者们，为了双方安全起见，远离开去是很有必要的。

　　不过，鲲鹏神宗有这么一个地方么，竟能让人仙放开手脚大战？

　　陀难迦楼罗见陈峰沉吟许久后抬头看来，眼中带着怀疑的目光，不无傲然地笑道：“我神宗底蕴何其深厚，岂是你们能够想象的。当年武神也曾考虑过这类问题，因此在守护第二代掌教时，整合整个神宗之力，潜心研究本宗三大盖世法阵，最终将其合并起来，留下自身武道烙印，打造出仙武擂，可以让我等人仙在其中放手一战。”

　　“还有这么神奇的地方？”

　　陈峰也吃了一惊，但依旧没有给出回复，回过头扫视一眼九州四族的生灵，心中轻叹一声：“希望四族命不该绝吧。”

　　他知道这一进去，恐怕想要出来不是那么容易的，可如果不进去，大战必定波及到双方人马，而且鲲鹏神宗的人仙也很可能被逼得跳出来。

　　而如果他进去了，可以说双方都有了一个代表人物在决战，没有意外的话，鲲鹏神宗的人仙不会出手那么快。

　　如果事情如他设想的这样，九州四族就有了机会，只要自己全力斩杀掉这人仙，那么，即使鲲鹏神宗还有一尊人仙，也不敢轻易对九州四族动手了。

　　仔细思量，几番推测之下，陈峰已经有了决定，目放神光，神情肃然道：“开启吧。”

　　“好！”

　　陀难迦楼罗冷冷一笑。

　　话音刚落，所有人就感觉空间猛然震动了一下，四周涌动沸腾的灰色雾霭陡然席卷而起，急冲向天，化作一重黑暗阴沉的天幕，仿佛能吞噬一切光。

　　随后，这灰色雾霭不断变化，其中竟有长江大河奔腾咆哮之音，还有雷霆轰鸣震荡的巨响，紧接着，一片暗黄苍凉的土地浮现在其中。

　　这大地很广阔浩瀚，不见尽头，有连绵不绝的重叠山峦，有奇险陡绝的奇峰，有深不见底的幽暗深渊，还有火山、沙漠、古林、海洋等，完全就是一个完美的世界，唯一的缺点是毫无生气，充满了荒凉死寂的气息。

　　灰色雾霭依旧不停，还在翻涌着，这一次，天幕之上的雾霭竟然缓缓散开了，好似混沌破开，创造世界一样，无数星辰点点发光，熠熠生辉，散发明亮璀璨的星辉。

　　这些星辰数量无法计数，化作一个横跨无穷远的星辰漩涡，星辰光芒迷蒙，绚烂迷人，充满仙幻气息，扑面而来的恢弘浩瀚气息令人震撼。

　　更让人吃惊的是，在这星辰漩涡之上，竟筑有一个庞大无比的巢窝，一头大不知多少亿万里的鲲鹏站立其上，目光有星辰般粗，化作二道璀璨到极点的光柱俯瞰整个星辰漩涡，周身缭绕混沌气，金羽璀璨的惊人。

　　而在这片大地之下，不知道多远的地方，灰色雾霭沸腾翻涌，不时卷起滔天骇浪，雾霭中隐隐浮现一个海穴，一头同样大不知多少亿万里的鲲鱼扑击雾霭，嬉戏游弋，吞吐玄黄气，场景震撼人心。

　　“此阵历来被帝皇掌教们弃之不用，没想到今日竟用上了，这种场景也太可怕了。”

　　鲲鹏神宗的诸王心潮澎湃，目光炙热，这就是鲲鹏神宗的底蕴！

　　而此刻，九州四族的至强者们早已经惊呆了。

　　那灰色雾霭是什么，谁也不知道，此刻的情景更是难以看出哪怕一点蛛丝马迹，只感觉心中震撼，以为是仙人的手段。

　　“玄黄九天图为载体，星域法阵为幕，斗转星移法阵为转移，混世鲲鹏杀阵化阴阳，镇虚空，还有人仙巅峰的武道烙印调和一切……的确是一个好地方，可惜，若是没有足够多的强力援手，结果不会有什么不同。”

　　殷沐风神情淡漠，眸光冰冷如铁，心中也在盘算。

　　起初他的确是打算回来毁灭鲲鹏神宗来的，可惜，事不从人愿，谁能想到，区区十万年时间，鲲鹏神宗出现了至少二尊人仙，哪怕是他真个恢复了全部实力，如果陈峰没有出现，单靠他一人，不拼命的话，还真无法毁掉鲲鹏神宗。

　　然而，事实比想象的还要残酷，他连人仙修为都没有，虽说有伪仙术在手，可以打出人仙一击，可这并没有太大用处。

　　事情不但超乎无数至强者的预料，也超乎了殷沐风的预料。

　　别人或许不了解这仙武擂，殷沐风却是十分了解，当初也仔细研究过，深知陀难迦楼罗和陈峰进去后一时半刻是不可能出来的。

　　那么，现在是不是可以考虑一下一举抢下帝皇印？

　　正想着，二大人仙已经进入了仙武擂。

　　显然，所谓仙武擂，就是那浩瀚无边的苍黄大地，二人刚一进入其中，一场大战便悍然展开了。

　　刚进入仙武擂，陀难迦楼罗便二话不说，率先发难。

　　他手中的黄金宫殿被轻轻抛起，万丈金光中，黄金宫殿竟传来阵阵机括运转之声，但见那宫殿上的台阶、墙壁、门户、金顶等几下挪移，显化出一面金碧辉煌的黄金墙壁。

　　这墙壁初看很光洁明亮，晶莹剔透，如黄金琥珀般，绽放耀眼的光芒，但只瞬息间，就见到墙壁上金光一闪，浮现出一副浮屠壁画来，其上雕镂十八尊奇装异服，肤色黝黑的高大生灵，手持诸般不同的法器，“嗖”的一下扑杀出来，直冲向陈峰而去。

　　“剑即道，道即剑，杀！”

　　陈峰虽然修炼的功法是《坐忘仙经》，但曾经资质极烂的他，和一般修士也没有什么区别，有什么手段学什么手段，有什么神通便学什么神通，哪怕是魔道神通都行，只要能提升自身法力神通就一切不是问题。

　　因此，他的剑道战力倒也不弱，掐诀一指之下，尔玉之剑石质的剑体顿时流转玄秘的气息，嗡鸣颤动之下，竟引得天地法则响应，霎时间，亿万道法则仙光降临，漫天霞瑞与祥光飞舞，浩浩天威轰然降临苍黄大地。

　　这些法则之光凝聚成了一道横贯不知多远多长的剑光，从天而降，以力劈华山之势斩落，连下落的轨迹都充满了圆融道极，大道无瑕的感觉。

　　这是绝世璀璨的一剑，照耀了整个星域。

　　这是震古烁今的一剑，横贯了不知多远的虚空。

　　这是绝世犀利的一剑，斩落了不知多少颗星辰，爆碎的星辰化作无尽火光，一颗颗落下，轰鸣不绝。

　　“啊！”

　　陀难迦楼罗面色狂变，疯狂催动黄金宫殿，令其爆发最大威能，手中的瓦罐也迅速抛了出去，手中法诀不断打出，口中咒语更是不停，最后，更是一口精血喷出，染红了虚空。

　　迦楼罗感觉憋屈无比，他开启这仙武擂，本就有着拖住陈峰的念头，当然，顺带的也掂量掂量陈峰的战力。

　　可谁想到，陈峰根本不按套路出牌，根本不和他试探攻击，一出手就是惊世绝杀，这让他万万没想到，一时差点慌了手脚。

　　如此一剑太可怕了，仿佛横跨不知多少光年的星域都要在这一剑之下化作飞灰一般，连同等境界的迦楼罗都心头狂跳，不得不全力施为，想抵挡住这一剑。

　　仙武擂外，众多至强者目瞪口呆，心驰神动，目光如明亮如火炬，紧紧盯着这一幕，只感觉头皮发麻，浑身热血都沸腾了。

　　一剑斩出，引得亿万法则响应化作剑光，斩落星辰不知多少，一颗颗如下饺子一样，这是何等的可怕？

　　震撼无言的寂静中。

　　蓦然间，一道金黑交融的光芒刹那降临，好似凭空出现一般，迎风一变，化作一根金黑法索，朝殷沐风当头套去。

　　“符熙！”

　　殷沐风虽然也被二大人仙的大战吸引，却仍旧保持着高度的警惕，此刻反应无比迅速，收在袖子里的手掌猛地一掐诀，身后的血红披风突然爆发出夺目的金光，紧接着，血色褪去，披风竟变成了一对紫金之色的金属翅翼，万千紫金神羽如水银流动，摩擦间爆发万丈雷霆，同时令殷沐风速度暴增，身形一下子消失在了原地。

　　“紫光仙翼……你果然找到了这对仙宝。”

　　一个轻淡的声音含笑轻声道。

　　身形在另一个地方出现，殷沐风神情阴沉如水，冷冷地看向天空一处，那里，一个身穿华贵鲲鹏袍的男子正逐渐显现出来。

　　看殷沐风默然不语，鲲鹏禁卫御座符熙又是淡淡一笑，袍袖一甩，袍服上绣着的一头金鹏，一头鲲鱼合二为一，霍然冲了出来，伴随着符熙平静带笑的话语：“你还没尝试过在炼虚期被人仙碾压吧？今日就品尝一下吧，否则可就没机会了。”

　　“符兮，法天之道！”

　　一声朗喝，就见那头鲲鹏当空一个盘旋，张口一咬，一条法则神链便被它咬到了口中，更有数以百计的法则环绕身侧，光辉万丈，焚雷飒风而至。


第1104章 长虫战秘王

　　鲲鹏庞然，疾驰如星烟霞举，周遭法则如瀑，规则如海，凝成一口口犀利无匹，锋芒盈宇的飞剑，若疾风骤雨，攒射而来。

　　人仙一击！

　　所有临近此地的至强者莫不变色，醒转过来，纷纷爆发最快速度，疯狂暴退，撤离开去。

　　殷沐风面色微变，目中怒火狂燃，愈发冰冷了。

　　“伪仙术——镇仙诀！”

　　殷沐风此时也顾不得那么多了，手中法诀不断打出，舌灿莲花，最后伸手一指苍天，口中吟诵起歌谣般的咒语。

　　轰隆隆……

　　天地震动，一股磅礴欲摧的天威陡然凝聚而起，汇聚而来，在天空上凝成一团澎湃灿烂的金光，霎时间，天威如狱，煌煌浩荡，骤然降临，盖压九天十地。

　　“嗡”的一声轻颤，如仙剑轻鸣，仙凰长吟。

　　银白如雪，古朴出尘的巨大剑体突然出现，自金光中迅速浮现而出，通体闪耀银白光泽，如雪般圣洁，造型古朴，勾勒诸多莫名纹络，大道气息如潮散开，如风席卷，如烟弥漫，令人心头悸动。

　　“这是……他自创的伪仙术！”

　　符熙神色一变，看向殷沐风的目光充满了嫉妒与杀机。

　　就在这时，那巨大的银白剑体轰然落了下来，迅疾无匹。

　　“呋——”

　　神通演化的鲲鹏察觉到莫大威胁，长吟一声，鲲鱼躯体摇身一变，化作金鹏，展翅击天，扑杀向殷沐风，同时也是躲避这一仙术。

　　然而，银白之剑岂是那么好躲避的，它早已被死死锁定住，剑体从天而降，躲无可躲，避无可避，闪则必杀，径直一剑轰落。

　　“噗”的一声，金鹏的颈脖末端被洞穿，金色的血液喷涌而出，而后化作光雨飞散。

　　“唳——”

　　金鹏哀鸣不已，身躯再次一变，变成了鲲鱼，想要借此脱离逃走。

　　可是，任凭它如何变化，银白之剑始终洞穿在那个位置，让它根本逃脱不了，只能徒劳无功地挣扎着。

　　“镇杀！”

　　殷沐风面庞通红，掐诀一指，怒喝道。

　　轰……

　　巨响震天，银白之剑上骤然涌现一股无边威能，只见从剑柄上一片空灵的白光浮现，而后飞速朝剑尖方向坠下，经过金鹏躯体时，直接消失的无影无踪，直过了数息，金鹏才陡然哀鸣一声，身躯直接爆开，化作漫天金色光雨飞散。

　　至此，殷沐风脸色猛地一白，面无人色，身躯摇晃几下，眼中的神采暗淡了下去，淡漠地看着符熙。

　　“啪啪啪——”

　　符熙抚掌轻笑，开口却杀机盈沸：“不愧是万古第一皇，可惜今日就要死了。”

　　说完，符熙抬指轻轻一点，金光迸射，如璀璨的流星疾驰而去，转眼来到殷沐风面前。

　　看着金光中隐现的符箓，殷沐风暗淡的眼眸微微一动，投向感悟地方向，太息般的目光，透出几分不舍：“没想到我殷沐风也有阴沟里翻船的一天，希儿，我不能和你一起修仙觅长生了，可惜我们还没有属于我们的孩子。”

　　最后，殷沐风缓缓闭上了眼睛。

　　……

　　感悟地。

　　自叶默和准地狱王谈判，准地狱王妥协以来，鲲鹏神宗和九州四族之间没有再轻易出手，一切都还算颇为平静。

　　当然，四族之间的摩擦是无法避免的，叶默占据了幽神皇感悟地，皇甫嫣占据了灵帝感悟地，澹台不破占据了神鲲皇感悟地。

　　道衍城一方占据了三个感悟地！

　　对此，四族势力自然是十分不满的，但也无可奈何，如今叶默大势已成，已经不是他们可以随意欺凌的，真个打起来，他们反倒还可能被压制。

　　见澹台不破进行感悟却没有任何不妥后，妖、灵、鬼三族就开始争抢起最后一个感悟地来了，一番争抢下，终被妖族抢到，再次派出一个妖族进行感悟。

　　有了前面的经验，以及叶默三人为榜样，妖族选择了一个悟性颇高的妖族。

　　如此一来，竟是轻易成功了，那妖族顺利进入感悟，见证当年妖帝的一切，感悟其功法、神通、经验。

　　不过，这个妖族并没有坚持多久，它是最后一个进入感悟的，可结束的时间却比叶默三人任何一个都早。

　　对此，三族已经不知道说什么了，因为澹台不破没有结束，因此只能是灵、鬼二族争夺一个名额。

　　时间一点一滴过去，不知过去了多久，核心处方向突然传来恐怖绝伦的灵压与气息，简直就像真仙降临凡间一样，让人错以为天地在倾覆般，可怕到极点。

　　人仙！

　　是人仙出现了，而且还是二个人仙在斗法！

　　各势力生灵很快意识到这一点，无不面色狂变。

　　要知道，此前人仙没有出手时，一股悠然吹拂而来的清风，就生生把一艘飞天战舰拧成了一根血色麻绳，这是何等可怕。

　　如今人仙出手，天知道造成的伤害有多可怕，极可能整个神藏内围都要被波及到。

　　于是，第一时间就有几个势力撤走了，深知排队也很难轮到自己，若是能轮到也就算了，就怕还没到自己，人仙威能就已经蔓延到这里，到时候谁还能活？

　　因此，这几个势力走的十分果断，根本不留恋，迅速离开。

　　不过，这也仅仅是几个势力而已，而这里以化神级生灵为首的势力没有一千也差不多了，绝大部分都没有走。

　　道衍城人群当中，计圣香忽然黛眉一皱，呼吸禁不住一滞，一颗心突然悸动起来，好似被抓出来扔进了深渊，不住往下沉去。

　　第一时间，计圣香就意识到出事了，猛地转头朝核心处方向看去。

　　一波波人仙斗法的恐怖气息浩荡开来，蔓延到了这里，如同风暴席卷而来。

　　只是稍一查探，计圣香绝美的俏脸就是一变，夏花般的眸子水雾涌动，泪水如断了线的珠子，不住地往下流。

　　“圣香？圣香？你怎么了？”

　　纪灵珊发现了计圣香的不妥，见她紧抿薄唇，无声地流着泪，顿时慌了神，心疼地轻声说道。

　　其他人也发现了计圣香的不对，纷纷看过来，询问发生了什么事。

　　只是纪灵珊也不知道怎么回事，计圣香则什么也不说，掩嘴哭泣不止，心如刀绞。

　　这个时候，叶默也睁开了眼睛，目光第一时间朝核心处看去，好似跨越了无尽空间，看到了那道带着不甘，带着叹息的目光。

　　叶默目光复杂，怔怔地眺望了半晌，忽然有所感觉，转头看去，就见到皇甫嫣也睁开了眼眸，朝自己看来。

　　二人相视一眼，微微点头，都知道对方是感悟完了，而不是无法再感悟下去。

　　随后，叶默和皇甫嫣换了位置，继续感悟去了。

　　与此同时，叶默已经打定主意，只等自己和嫣儿都感悟完后，直接离开这里，一刻都不耽误，否则，杀局真个笼罩而来，恐怕想活着都难了。

　　毕竟……

　　“连你也没能躲过杀局么？严寒？”

　　叶默轻叹。

　　……

　　仙武擂。

　　“噗！”

　　陀难迦楼罗面如金纸，身形倒飞出去不知多少万里，衣衫破烂，披头散发，活像乞丐一样。

　　又是连喷三口血，染红了身前的虚空，迦楼罗这才感觉体内好受了一些，手掌剧烈颤抖着举起，掌心处，赫然躺着一块迷你金瓦，一块瓦罐碎片。

　　他的十八阶巅峰大道法器……被毁了！

　　“哈哈哈……不愧是古盟第一代盟主，不愧是尔玉之剑。”

　　迦楼罗癫狂长笑，披头散发的样子，好似真的疯魔了一般。

　　他手掌一握，那瓦片和宫殿残余的金瓦顿时化作飞灰，同时，癫狂的笑声也戛然而止，他猛地抬起头，眼睛赤红无比，那疯狂的目光，如受伤的野兽，更如绝望的魔神，散发着令人恐惧的气息。

　　“仗着尔玉之剑，你一个二道仙气的人，竟击败了我四道仙气……那就再试一试，你能不能再次击败我！”

　　迦楼罗发出震天怒喝，狠狠一点眉心，然后张口喷出一道灿烂华光。

　　抬手一抓，迦楼罗将那道光擭在手中，光芒敛去，竟是一枚造型怪异，透着妖邪与诡异的戒指。

　　这一刻，迦楼罗目光森冷，笑容癫狂而阴沉，桀桀怪笑两声，霍然将戴着戒指的手抬起向前，另一只手单掌竖起在胸前，随后，吟唱般地诵出了一段咒语。

　　刹那间，那枚戒指迸发万丈幽光，吞噬一切光明，如同鬼蜮降临了一般。

　　“罗刹地狱！”

　　迦楼罗再次震喝。

　　顿时，那黑暗的幽光猛地一涨一缩，而后骤然爆开，黑光铺天盖地，席卷开去，无边的黑暗中，无头的白衣僧侣踏月横渡星空，青面獠牙，狰狞无比的飞天夜叉漫天席地，呼啸而来，还有模样怪异，奇形怪状的魔物吼啸星空，打碎一颗颗星辰。

　　恐怖无边的罗刹地狱蔓延开去，十分迅速，转眼就冲到头顶星空，顿时，万星摇颤，簌簌抖动，无尽法则化作光雨飞离了那里，被强势迫走。

　　如此可怕的景象，饶是陈峰也吃了一惊，心中不免震撼，这真的像极了地狱降临啊，魔物、鬼神、夜叉，无边无际，如死亡之潮狂涌而来，普通的修士见到，都要被吓昏厥过去。


第1105章 人仙齐至

　　看着这副真个如地狱降临的景象，陈峰微微吃惊，随即平静下来，持着尔玉之剑遥指迦楼罗。

　　如今他实力没有完全恢复，只重新凝聚了二道仙气，虽然说并不一定输给迦楼罗，因为他有太多太多的手段。

　　可这些手段，都不及尔玉之剑那么强，无法迅速平息战斗，定鼎胜败。

　　否则的话，他倒不介意和迦楼罗酣畅淋漓大战一场。

　　“八荒平乱唯我镇世剑诀！”

　　陈峰剑摆起手，尔玉之剑灰色的剑体仿佛感应到了什么，微微鸣颤起来。

　　嗤！

　　剑芒冲天，剑气亿万道，沸反盈天，倒冲逆伐，直冲九霄星河而去，茫茫剑气长河乱舞，斩落下一颗又一颗大星，威势惊天动地，与计如殇施展出来的没有什么不同，却强了千百万倍。

　　嘭嘭嘭……

　　剑气激荡，杀戮之光纵横交织，斩落大星的同时，一尊尊鬼神，一头头魔物，全部被斩杀，灰飞烟灭，在剑气风暴中被冲击的粉碎。

　　“伪仙术——金刚地狱火！”

　　迦楼罗浑身缭绕阴气，脑后却有一圈圈光芒环绕，足踏白色莲花，周遭更有浩大而奇异的禅唱声与诵经声，伸手在虚空中一托，下方苍黄大地便轰然裂开，冲出一尊龙形虎魄，霸气凛凛的金刚来，体表金灿灿，缭绕赤红带金的圣焰，满面怒容，虎目一凝，举拳轰砸向陈峰。

　　这一拳击出，竟引得天地法则都伴随而至，与此同时，数百万里大地骤然剧震，而后喷出无数道金红火柱，若火山喷发一般，接天连地，带着滚滚黑烟，遮天蔽日，一下将陈峰所有退路封死。

　　退无可退，避无可避。

　　陈峰眉头一拧，喝道：“剑镇夷荒！”

　　这剑诀是仙界一位金仙级上仙于无边战乱之中开创出来的，威能极为惊人，可以说，对于仙界的许多种族都或多或少有针对之效，此刻陈峰就施展出了镇压夷荒的一式剑法。

　　轰！

　　圣洁灿烂的白色剑光如汪洋涌动而出，神圣出尘，至高威严，明正堂皇，与缭绕金红神焰的金刚怒拳狠狠碰撞在一起，顿时，浩瀚无边的仙术威能炸开，好似一颗大星在这里爆碎般，亿万里大地震荡。

　　只一瞬间，无穷山峦奇峰粉碎，被抹平干净，水泽、湖泊、江河、大海，被轰击的倒卷向天，而后飞速蒸干。

　　一击之下，亿万里大地化作齑粉，彻底毁灭！

　　人仙之威，强大如斯！

　　此地之广阔，自然不止亿万里，而是以恢弘星空的光年论，而且有玄黄九天图和三大法阵在，也不可能一击完全毁灭掉此地。

　　不过，二人却是懒得再转移了。

　　陈峰身形一闪，星丸跳跃，转眼冲上九霄天外，来到了无边星空中。

　　“死！”

　　迦楼罗立身在金刚肩膀上，一双手变得漆黑如墨，抬指迅速几下轻点，一道道绚烂彩光打出，落在一颗颗星辰上。

　　只是一息之间，这数颗星辰就被炼化，被迦楼罗当做武器，轰砸了过去。

　　“八荒平乱！”

　　陈峰怒喝，将尔玉之剑抛飞出去，神秘的气息流转，在剑体周遭，顿时出现无尽兵马大军身影，这些身影很模糊，不算真实，气息却十分可怕，驾驭一件件强大的法宝，打出一道道奇异光柱，千军万马，隆隆碾压而去。

　　“伪仙术——地狱之河！”

　　迦楼罗也不甘示弱，抬手一招，星空某处顿时粼光闪烁，而后便有隆隆震响轰鸣起来，近了一看，竟是一条无边大河，奔腾如雷，震彻星空，一路也不知粉碎了多少颗星辰，蜿蜒冲击而来。

　　而在这条地狱河中，竟有无穷无尽的鬼物，或手持钢叉，或箕张鬼爪，或仅是残肢碎体，在河上鼓风作浪，驾驭千里、万里高的巨浪轰鸣呼啸着扑杀，声势无与伦比。

　　迦楼罗自身也不闲着，漆黑如墨的双手一探，身形一闪，竟是直接出现在陈峰身畔，“嗤啦”一声，直接抓出四道血口，顿时鲜血长流，伤口更是发紫发黑起来。

　　“这不是瞬移！你在借助法阵或是此地法宝！还要不要脸？”

　　陈峰暗骂一声，身形陡退，面色阴沉道。

　　“我道你见识多广呢，原来也不过如此，哼……我虽被你击败一次，可还不至于这么做！”

　　迦楼罗轻蔑一笑，也不多作解释，身形再次消失，而后又是一次猛烈袭杀。

　　这一次陈峰有了防备，倒是没有着了道，只是脸色依旧很不好看。

　　他抬眼看了看那条奔腾冲击的长河，正在和尔玉之剑不断碰撞着，地狱河携亿万鬼物杀来，尔玉之剑借《八荒平乱唯我镇世剑诀》召唤英灵激烈大战。

　　尔玉之剑暂时无法召回，其它法宝不好用，更重要的是，这陀难迦楼罗手段太诡异了，瞬息即至，让人防不胜防，哪怕有尔玉之剑在手，恐怕也不是长久之计。

　　陈峰迅速思量起来，目光急剧闪烁，身形也急剧闪动起来，同样施展了瞬移。

　　不过，瞬移毕竟是依靠空间而行，一经施展，就会产生空间波动，元婴、化神，乃至是炼虚都能使用，就看谁用的更纯熟，反应更快。

　　而到了人仙这一层次，倒也不是不能用瞬移了，不但能用，而且还是轻易使用，跨越距离也极远。

　　可一旦遇上同阶对手，并且对方有掩盖空间波动的法宝，或是别的瞬间移动之法，再使用瞬移就很吃亏了，就像此刻的陈峰。

　　他身形刚消失，再出现时，已经来到一颗热浪滔天的太阳上，脚下是无边火海，头顶是璀璨的星辰。

　　可与此同时，几乎是在他刚出现的一瞬间，迦楼罗也跟随而来，丝毫不慢，同时一爪狠狠撕裂而来。

　　“原来你仰仗的是这近乎场域般的罗刹地狱，也是仰仗法器施展特殊瞬移，只不过不是仙武擂本身的基础法器而已。”陈峰周身青铜光泽闪烁，抬掌迎上。

　　“嘭”的一声巨响，二人倒退出千丈，迦楼罗神色略感惊诧，点点头道：“好见识，只是不知道，你能如何破解？”

　　话音未落，人已消失，再出现时，已经来到陈峰身边，又是一爪撕来，角度刁钻，出手狠辣无情。

　　陈峰再次对了一招，借势飞退，脸上涌上一抹神秘笑意，手上飞快掐诀，缓缓道：“伪仙术——神阳跳跃！”

　　呼！

　　就在陈峰施展法术的瞬间，整颗太阳陡然颤动起来，火光滔天，倒冲起来，将迦楼罗淹没在其中。

　　漫天的炽热太阳神火中，陈峰的身影赫然出现，不含一丝空间波动，周身青铜色泽闪烁，青光流转，令其看起来好像青铜雕塑一般，而后间不容发的一拳悍然砸向迦楼罗后脑。

　　危险来临，迦楼罗却一动不动，让本来面含笑意的陈峰脸上笑意顿时一凝，神识迅速一扫，顿时发现迦楼罗单手掐诀，静静立在那里。

　　还没等陈峰反应过来，拳头去势不减，将迦楼罗打的脑袋爆开，红白飞溅。

　　“不好！”

　　陈峰面色狂变，飞速转身就是一拳打去。

　　“晚了！”

　　迦楼罗大笑，二人拳头碰撞在一起，声音如雷霆轰鸣，火星迸发，好似金铁交击一样。

　　陈峰惨叫一声，捂着拳头急速倒退，目光阴冷地看向迦楼罗手指上戴着的戒指，再看了看自己的拳面，已然是手骨粉碎，其上还有一个戒指大小的黑坑。

　　见状，陈峰狠狠一咬牙，一手抓住手骨碎裂的手臂，狠狠一扯，竟是撕了下来，一把扔向迦楼罗，同时单手颤抖着掐诀施展《神阳跳跃》之法，向远方星空的另一颗太阳瞬移过去，要逃离开去。

　　“哈哈，何必逃的这么急。”

　　迦楼罗再次大笑，但依旧很小心，凌空一点那被陈峰撕扯下来的手臂，令其炸碎开来。

　　就在这时，迦楼罗脸色骤然狂变，那破碎的手臂之中，竟是飞来了一道金光，这金光迎风暴涨，转眼化作一串缠着七个小铃铛的手链。

　　这手链当空一晃，顿时发出清脆悦耳的铃音，声音清越悠扬，令人心旷神怡，忍不住沉醉其中，而迦楼罗首当其冲，当即被手链镇住元神。

　　见此，陈峰法诀却不停，依旧催动着，下一刻身形便出现在了迦楼罗身前。

　　……

　　仙武擂外的核心处。

　　所有人的目光，包括殷沐风和符熙，都有些发懵地看着眼前胖胖的身影，那黑白交错的毛发，眼睛上大大的黑眼圈，看起来第一感觉就是无害。

　　然而，这个胖胖的家伙正伸出二根爪子，轻轻地夹着符熙祭出的符箓，并且安然无恙，让人不敢相信。

　　“是……你？圣玄。”

　　殷沐风也愕然了一下，然后大松了一口气道。

　　“当然是我，不然也没人来救你了，小风子。”

　　圣玄随手将符熙的符箓一捏，然后像丢废纸一样，随手丢到了一边去。

　　这一幕，看得堂堂鲲鹏禁卫御座，符熙御座大人脸色黑的跟锅底一样。

　　听到圣玄的话，殷沐风脸色也黑了，嘴角抽搐了一下，无奈道：“不要叫我小风子。”

　　“好的小风子，知道了小风子。”

　　圣玄摆摆手，然后看向远方虚空，说道：“出来吧老虫子，早点解决了回去睡觉了。”

　　虚空震动，如黑色帷幕打开，一头奇丑无比的长虫疾飞出来，同时说道：“出来吧，如果说鲲鹏神宗还有人仙，最有可能的只有你了，秘王景熏儿。”

　　“咯咯，人家还想多看一会儿好戏呢，如此猴急做甚么？”

　　声音清脆，袅袅如凰鸣，明明是清越明亮的声音，听起来却比娇滴滴，绵濡濡的娇柔嗓音更魅惑。

　　话音刚刚落下，就见一道身影凭空出现在虚无中，绫罗封腰霏雪衣裙，皓足若霜雪，一步步踏空而来。

　　这是一个绝美的女子，黛眉若云影，婉约有致，杏眼汪汪，明媚惑人，琼鼻精巧，薄唇柔软，红艳而富有光泽，婉约中透着娇媚，娇媚中透着灵秀，仿佛上苍最完美无瑕之作。

　　她身躯修长曼妙，凹凸有致，尤其是那一双长腿，雪白修长，令她看起来若一株神莲绽放，幽香浮动，柔美动人。

　　不少至强者见到此女，都看得呆了，好似凡人一般不堪，久久都无法回过神来。

　　长虫和圣玄看也不看她，仿佛眼前只不过是红粉骷髅，旁若无人地商量道：“你对付哪一个？”

　　“我对付玩符的小子吧，那个妖女交给你。”

　　圣玄一脸随意道。


第1106章 童谣

　　六大人仙！

　　所有至强者都懵了，难以置信，不敢相信，即便是末世来临，也不可能这么逆天吧，足足六大人仙现身。

　　一尊人仙都几乎能灭掉一个世间了，六大人仙齐至，岂不是什么都不存在？

　　所有至强者无不倒吸凉气，心头颤抖，感觉元神都吓的要飞出体外去了。

　　更让人震惊的是，鲲鹏神宗就足足有三大人仙，而另外三大人仙，也只有陈峰是人族，圣玄和长虫都不属于四族，强行归属的话，也只有长虫算是妖族，或者说仙兽族。

　　而圣玄是九变一族，这一族别说在这下界，就是在仙界，也不属于任何一个种族，而是属于九变族。

　　窥一斑而见全豹，由此可见，鲲鹏神宗有多可怕，无论是至强者层次还是人仙层次，力量底蕴，都碾压九州四族。

　　如果不是圣玄和长虫到来，且站在九州四族一边，此时此刻，等待九州四族的只有一个结果：全灭。

　　“所谓识时务者为俊杰，圣玄，掘金兽，好歹你们当初也是神宗一员，何必相助九州四族呢，我想破脑袋也想不出，你们有什么理由相助他们，他们能给你们什么好处？”

　　秘王一脉当今最古老的秘王景熏儿伸出一根玉指，轻绕一绺乌亮的青丝，俏脸带着一丝疑惑道。

　　“你眼里只有好处吗？”

　　长虫似笑非笑。

　　景熏儿媚眼迷离，倩颜轻笑，悠悠道：“那就换一个说法，帮他们，能让你们成仙，返回仙界吗？不说好处，难道还想谈良心？还是本心？抑或是情怀？”

　　“在下界呆惯了，还真不怎么想回仙界，我们不谈好处，你不谈良心本性，那就谈个人喜恶吧，你一个真实年龄活了几千年，存活岁月数万年的老不死，还一天天装嫩，实在令人恶心，我看不惯你，想打你一顿，这个理由够吗？”

　　圣玄脸上露出憨厚的笑，说出来的话却能把仙人都气死。

　　果然，但凡女人，恐怕都不喜欢被人说老，更何况这是一个年龄很大，却喜欢扮嫩的女人，那就更痛恨人家说她老了，而且还是冠以老不死的称谓，让景熏儿瞬间就炸了。

　　只见景熏儿一张绝世美丽的俏脸一下阴沉下来，黑的吓人，俏脸杀机满布，胸前二团高耸的玉软剧烈起伏，显然被气的不轻。

　　“圣玄！老娘今天要和你大战八万回合。”

　　景熏儿快要气疯了，形象都丝毫不顾及了，美眸充满杀气，死死瞪着圣玄，恨不得二记秀拳打上去，真给他打出二个黑眼圈来。

　　“老就要承认，挨打要站稳，来吧，我等着你。”

　　圣玄气死人不偿命道，转头就朝仙武擂飞去。

　　同时，圣玄又暗中施展秘法对殷沐风传音道：“小风子你赶紧离开此地，把道衍城主叶默也带走，至少也要到皇道宫外。”

　　“你的意思是，你们二个也没有把握击败他们？”

　　殷沐风眉头紧皱，有些不解，似乎把握到什么，但又摸不清。

　　“如果是三对三，我们这边还是很有把握的，可怕就怕出现什么异变，从始至终，他们都没有担忧之意，恐怕还有后手，这杀局很不一般。”

　　圣玄解释道。

　　听到这里，殷沐风总算反应过来，捕捉到了一点蛛丝马迹，难以置信地瞪大了眼睛，惊的脱口道：“难道那些仙器叛变了？”

　　由不得他震惊，神兵库的仙器、仙宝是有限制的，绝不会叛宗，寻常情况下，也绝不会轻易受人驱使，历来只有掌控帝皇印的掌教，才能面前驱使动它们，即使如此，它们一般也不会出手，很难叫的动。

　　可按眼下情况来看，如果说还有变故，很可能就是这些仙器了。

　　毕竟，三尊人仙已经够逆天了，他很肯定，鲲鹏神宗绝无可能还有人仙。

　　听闻殷沐风的猜测，圣玄声音也前所未有的凝重起来，说道：“还真有这个可能，不过我想不会是所有仙器，只是其中某一尊而已，绝不会有太多，如果是这样的话，你就更要走了，此次败了都没关系，日后我们还有机会重来的。”

　　“不，我不走，你觉得我会相信你的话么，此次一败，恐怕九州四族将会迎来前所未有的大灾难，大劫数，哪还有重来的机会。”

　　殷沐风很坚决地道。

　　“不走？不走你留在这里有什么用，你才恢复到炼虚初期，留在这里无异于以卵击石，听我的，快点走，我让你走有我自己的考虑。”

　　圣玄被殷沐风的倔强气到了，几乎是呵斥般说道。

　　殷沐风沉默不语。

　　见状，圣玄暗骂不已，思量了一下，再次传音过去。

　　这一次，殷沐风总算听进去了，却是震惊的瞪大了眼睛，脸上满是不敢置信，随即默然了一下，最后直接转身离开，顺手还带上了计如殇。

　　而此时，圣玄、长虫、景熏儿、符熙，早已进入到仙武擂中，再也察觉不到外面的情况。

　　“圣玄，纳命来！”

　　景熏儿娇斥，身躯一震，霎时妖风鼓荡，席卷开去，身后薄雾袅袅，恍若仙气绕体，竟是伸出九条晶莹雪白，毛茸茸的尾巴来。

　　秘王一脉，虽说隶属人族部，但实际却相当于掌教后备役，自然不会只传承人族，景熏儿就是青丘狐族，修出九尾，妖法逆天。

　　并且，因为景熏儿此前主修的就是妖帝的《万古妖经》，也无人疑惑她的妖族特征，修炼《万古妖经》，本就是如此。

　　“妖女，你的对手可不是我。”

　　圣玄大叫一声，飞速躲避开去。

　　“废话少说！”

　　景熏儿感觉自己要被气疯了，哪里还和圣玄讲道理，九条尾巴呼啦一下暴涨开来，遮天蔽日，浩荡下万股妖风，吹灭一切。

　　“老虫子你保重，风紧，我扯呼。”

　　圣玄根本不正面应战，胖乎乎，肉嘟嘟的身躯一转，撒丫子狂奔起来，周身黑白二气环绕间，身影急剧闪烁，以星球为踏板，飞快瞬移逃走。

　　“无耻！圣玄你敢不敢正面一战，还算不算男人。”

　　景熏儿气得声音都哆嗦了，从未见过如此厚颜无耻之……熊，被人奚落成老不死，却碰都碰不到这混账，让她一股火无处发泄，尖叫连连，一路追逐轰击而去，也不知打爆多少颗星辰。

　　“我又不是男人，我是公熊。”

　　圣玄头也不回，只顾埋头狂奔。

　　“亏得你还是九变一族，你这样算什么九变一族，九变一族的脸都被你丢尽了。”

　　“那以后叫我熊猫吧，我挺喜欢这个名字的。”

　　“啊——”

　　长虫和鲲鹏御座遥遥看着这一幕，一路火花带风烟，前头身影蹦跶，后头身影尖叫连连，肃杀凝重的气氛，硬是让这一人一熊追没了。

　　“我记得他以前不是这样子。”

　　符熙神色呆滞，转过头对长虫说道。

　　“那是你们不了解他。”

　　长虫神色也有些无奈。

　　“我和景熏儿有一样的疑惑，你们为什么相助九州四族？我想不会没有原因，如果你说出来，或许我会考虑加入你们。”

　　符熙忽地如此说道，目中神光湛湛。

　　“不必了，就凭你们背叛小风子，支持屠凡，已经没有必要和你多说了。”

　　长虫目光复杂地轻叹道。

　　“不说那就罢了，我倒是可以和你说说，我为什么要支持屠凡。”

　　符熙轻声道：“因为神宗有二个机会打破仙界封禁，让我等飞升，这是二个机会，我不得不如此选择！”

　　“那是你的选择。”

　　长虫淡淡道。

　　“其实人都是自私的，我等修仙者，本就和凡人生命层次不同，为什么不能为了长生，而牺牲掉他们呢？我不想易地处之，因为我是符熙，我是鲲鹏禁卫御座，三大人仙之一，这是注定了的，是既定事实，为一己之私，有什么错？如果那些凡人站在我这个位置，他们也会这么做。”

　　符熙神色很复杂，声音很急促，眼中有挣扎，有疯狂，还有一丝痛苦。

　　长虫深深地看了他一眼，缓缓道：“这就是逆伐军为什么逐渐变质的原因？因为你这个鲲鹏禁卫御座已经成为屠凡的一员，支持逆伐军的势力都已经变质，逆伐军……还有什么活路。”

　　“你在求一个心安！”

　　“没错，请你告诉我，我没有错，我所做，所想，都没有错，只是……恐惧死亡，只是……本能。”

　　符熙眼睛通红，死死盯着长虫。

　　长虫沉默了很久，灯笼般的眼睛缓缓闭上，轻轻道：“对，你没错，谁都没有错。”

　　“谢谢。”

　　符熙如释重负，笑容真诚无比，二道晶莹的泪却抑制不住地从眼角滑落。

　　呼！

　　霍然间，符熙袍袖一挥，在脸上一拂，那二道泪水便不见了踪影，神情变得冰冷、漠然、疯狂，声音冷漠如霜，带着澎湃的杀机：“是我等毁灭，还是未来屠凡，就在今日一战。”

　　“伪仙术——空间法则，虚空大裂斩！”

　　长虫庞大臃肿的身躯轰然动了，猛地一晃，张口一吐，一道白金光芒撕裂而出，蕴含大道气息，法则之力浩荡十方，化作一道弧形神刃，激射斩杀而出。

　　……

　　有彩练云障、紫光仙翼等重宝在身，殷沐风虽然施展了伪仙术，却没有损失任何寿元，只是一身法力元气耗尽，但此刻也恢复了一点，足够离开此地了。

　　他带着计如殇，彩练云障释放出七彩护罩，绚烂无匹，极速飞驰在无边黑暗的虚无之中。

　　忽然，前方青光闪烁，幽幽如鬼火般，闪烁间极速接近过来。

　　“小虫飞呀飞，飞呀飞，为何都往田里去，彩蝶彩蝶你在哪，蜻蜓蜻蜓莫要跑……”

　　隐约间，阵阵稚嫩的童音传荡过来，清脆纯真，童谣悦耳，令人如同来到乡间小路上，一个头戴草帽的稚童唱着童谣，拍着手掌，欢快地追逐着蜻蜓。

　　“这里怎么会有童谣？”

　　计如殇神色一动，此时此刻，出现这样的景象，实在令人感觉不妙。

　　殷沐风脸色难看无比，停下身形，神色阴沉地看着那道青色幽光。

　　很快，那青色幽光便临近了，童谣也越来越清晰，仿佛直接响荡在脑海。

　　出现在二人眼前的，正是那神兵古路上的稻草人，它一手持镰刀，一手持农具法器，夸张地迈着步子走来，一群妖异的黑鸦围绕着它，尖声嘶叫。

　　“真的是你背叛宗规！”

　　殷沐风看着稻草人，眼中充满怒火。

　　稻草人也看着殷沐风，沉默下来，童谣也沉寂了下去，良久，它忽然抛出一个储物袋，一言不发，继续以夸张的步伐绕过殷沐风，童谣也再次响了起来。

　　“爹爹啊娘亲啊怎么睡在田里，乌鸦啊怎么在吃肉，那是我的爹娘啊，爹娘你们快快醒来，血肉模糊的样子吓到我了……”

　　恐怖的童谣，让计如殇如坠冰窖，伴随着刺耳的黑鸦嘶叫，仿佛一曲哀乐响彻，凭空掀起阵阵阴风，吹得殷沐风都脸色微白。

　　“走，速走！”

　　殷沐风很果断，带着计如殇极速逃离，他有预感，九州四族要败了！


第1107章 九世青棺

　　漫天回荡的恐怖童谣冲进了核心处，前半段童真空灵，充满乡间气息，后半段却如同哀乐，伴着黑鸦尖嘶，恐怖无比，偏偏驱逐不去，那稚童的声音如魔音灌脑，令人发狂。

　　鲲鹏神宗的至强者们对神宗自然了解更多，只听这童谣，就想起了什么，瞬间脸色狂变，一片惨白，身躯禁不住颤抖起来。

　　很快，核心处的至强者们就见到了那稻草人一步一步，却像蹦蹦跳跳一样，大步迈来，一张真实的面皮似哭似笑，充满邪性的气息。

　　尤其是这稻草人身上那深不可测的气息，更令人感到恐惧。

　　毫无疑问，这是一个人仙级的恐怖存在。

　　这稻草人眼珠子艰涩地一转，看向仙武擂，闪烁丝丝光泽，一动不动。

　　“这稻草人……完了，我们到哪里去找第四尊人仙。”

　　“鲲鹏神宗铁一般的宗规——仙器不得参与任何与神宗有关或无关之战，只能守护火种不灭，只能听掌教之令。”

　　“显然，这稻草人背叛了宗规，我等危矣，没想到鲲鹏神宗能让这稻草人背叛宗规。”

　　九州四族都乱了，哪怕是鬼族黄泉鬼帝，人族暗影魔主、古魃魔君，妖族龙皇凤祖这样的炼虚顶尖存在，也不免心中发怵。

　　这稻草人听闻可是伪仙器，纵然无人能再加以炼制，令其提升，且苦修多年也没有多少进步，但再怎样，那也是伪仙器，堪比人仙的存在，九州四族哪里还有人仙。

　　就在各族至强者议论纷纷的时候，稻草人忽然转过头来，一只黑鸦突然一口啄下，将稻草人一只眼珠子叼了出来，血肉模糊，稻草人却似习以为常，丝毫不介意，森冷说道：“迎接末日吧。”

　　四族至强者哗然大惊，担心的事终于要发生了。

　　可是，第一时间，却并没有哪个离开的，都不舍得放弃此时的大好机会，如果……能得到帝皇印，或许能扭转乾坤，命令这稻草人。

　　只是九州四族的至强者们一看，鲲鹏神宗的人已经聚集在一起，将虚无中沉浮不定，缭绕璀璨仙霞的印玺护在中间。

　　“没有办法了，只能退，虽然我等联手起来或许能以数量对抗这稻草人，可诸王也不是吃素的。”

　　“没错，怎么都没有胜算了，眼下保存实力最重要，等他们反应过来，我等将死在这杀局中。”

　　“都走！不能再犹豫了。”

　　九州四族至强者中，有的至强者已经心生惧意，怂恿其他人撤退，保留力量。

　　形势如此恶劣下，还真有不少同意的，毕竟差距已经那么明显。

　　“想走？走得了么？”

　　战王灵九枢哈哈大笑，大手一挥，高天之上的灰色雾霭缓缓散开，探出无数炮口和车轮等，都是强大的战争法器，数量众多，虽然不完全都是十五阶以上的重宝，但也足够令人震惊了。

　　直至此刻，杀局终于显露。

　　数百尊战争法器悬立在天空，隐藏在灰色雾霭中，这些法器后面，有一道道人形的模糊身影，操控着战争法器，闪烁夺目杀光，随时准备轰杀下方的至强者。

　　“去！”

　　稻草人伸手一指，顿时，十数只黑鸦扑扇翅膀，尖叫着飞起，而后，稻草人又一张大口，有水缸大小，内里漆黑如渊，传来阵阵空洞回响的尖叫，紧接着，一团巨大的黑影扑杀了出来，数量无穷无尽，带着漫天阴雾。

　　这些黑鸦和稻草人身上那十数只黑鸦一样，通体漆黑如墨，没有眼珠子，只有眼白，眼白的边缘是一圈猩红的血丝，尖嘶震耳，穿金裂石，携无尽阴雾浪涛冲出。

　　漫天席地的黑鸦或扑杀九州四族至强者，或飞出十数万里外，化成黑色天幕，垂落而下，将此地围的如铁桶一般，风都吹不进，更不用说生灵了。

　　“杀！”

　　当代地狱王冷冷一笑，手杖一指九州四族至强者，声音肃杀。

　　高远广阔的天空上，雾霭顿时翻腾起来，一股庞然恐怖的气息弥漫开来，小山般的炮口闪烁黑色幽光，幽能玄秘，战车或架弩，或封印兽头，皆在放光，无比璀璨，霞光滔滔如瀑，逆冲而起。

　　除此之外，还有一座座数十层的各色宝塔，摇动着散出杀光，铺天盖地落下，还有一个巨大的黄金门户，流淌神圣至高的气息，流转彩霞千万缕，开门的瞬间，内里血色之光如汪洋涌动，凝成万千兵器打出。

　　围杀！

　　这是陷于绝地的围杀！

　　稻草人，诸王，战争法器……三者齐动，威势滔天，令天地法则都在颤抖，忍不住臣服，恐怖无边。

　　“啊——”

　　才刚刚开战，立刻就有一个妖族至强者被战争巨炮打穿了法力护罩，而后被血光穿透身躯，再被上百只黑鸦包围住，疯狂啄食，转眼就只剩下了一副森森骸骨，沾着鲜血，附着几条肉丝……

　　至强者，陨落！

　　战争法器之威太可怕了，本就是用在大型与超大型战争中，一击屠灭万千生灵的恐怖杀器，对付至强者也是不弱，众多攻击接连而来，至强者也难挡，何况这还是一个就没有几件法宝的妖族至强者。

　　见到这一幕，九州四族至强者无不心惊，想要冲开黑鸦形成的光幕，一时之间，却是难以打破，同时还要防备诸王和黑鸦、战争法器等骚扰，自然更难打破了。

　　炮火连天，法宝四射，法术轰杀……

　　核心处乱成了一团，激烈的大战下，至强者陨落已经不是什么新鲜事，虽然极少，却也有，无论是九州四族还是鲲鹏神宗的王侯，都在陨落。

　　“噗！”

　　苏紫真精致俏丽的小脸一白，张口喷出一口绿色血液，香肩上赫然被洞穿出了一个拳头大的豁口，鲜血狂流。

　　在她身边，无数黑鸦顿时疯狂，不要命地尖叫扑杀过来，堪比法宝的坚利喙口疯狂啄食，竟能洞穿法力护罩。

　　苏紫真神色略有惊慌，身后和袖口伸展出无数根粗大的草带，缠成一团，阻挡在身前，同时头上升起一轮皓洁明亮的圆月，高高悬挂，流淌迷蒙眩目的月华，灿烂晶莹，如水入雾，铺洒开来。

　　正在这时，又是一道幽光之柱贯穿万里虚空，朝苏紫真轰杀过来。

　　这战争法器太犀利了，炼虚后期还不是很畏惧，可炼虚初期的生灵如果被打中，也要遭到重创。

　　轰！

　　幽光弥漫，疯狂扩散开去，苏紫真脸色惨白，带着几分茫然回头，一个高大的男子一袭黑衣，神情漠然，站在她身后，竟是澹台不灭。

　　澹台不灭也是炼虚初期，不过他是仙尸，本就体魄强大，还有诸多尸魃宗玄秘强大的手段，对这战争法器不像苏紫真那么惧怕。

　　毕竟认真比较的话，苏紫真是远不如澹台不灭的，她终究不是人族，没有那么多的逆天法宝在身。

　　随后，二人联手，澹台不灭为主，苏紫真为辅，操纵法则，施展神通，奋力抵挡一波波袭来的恐怖杀机。

　　另一边，鬼族处，冥沼鳄神和仙罗鬼王也在联手，相互为依靠，艰难抵挡诸般攻击。

　　九州四族，每一个至强者都在勉强抵挡，奋力死战。

　　只是，越战，至强者们就越感到茫然，因为看不见生机，寻不到出路，这杀局，似乎……无解。

　　帝皇印处，同样斗法激烈，不时溅血，飞出某个残肢，或是重宝被击破，灵性大减，甚至直接爆开，彻底毁灭。

　　灵葫尊座背负大道法器葫芦，浑身大道气息弥漫，目光在战场上不断扫视，最后落在眼前的帝皇印上，也不见他如何动作，那漫天晶莹灿灿的黄沙就飞扑了过去。

　　“土系至强者？”

　　鲲鹏神宗人族部当代石王目光一凝，盯上了灵葫尊座，举拳荡起滔天灰色雾气，轰砸而去：“沙可否穿石？”

　　灵葫尊座目光一闪，身形一动不动，漫天黄沙就分出一股，凝成一头鲲鹏，载着灵葫尊座闪避开去，同时悄无声息地凝聚起了一点黄沙，扑向帝皇印。

　　“死！”

　　正在这时，稻草人远远一点指，顿时虚空剧颤，一根稻草如匹练横空，犀利无匹，一斩而下，竟丝毫不下于飞剑，金黄的木系灵力喷薄。

　　伪仙器突然的一击，让灵葫尊座丝毫没有防备，堪堪聚起一股黄沙，驱使着化作一扇沙门，高达万丈，恢弘壮阔。

　　然而，“嘭”的一声巨响，沙门瞬间崩溃，金黄之光激射而下，“当”的一声震响，将灵葫尊座震的狂喷鲜血，身形直接倒飞出去。

　　“竟然没死？”

　　稻草人似笑非笑，似哭非哭，再次一指点出，又是一根金黄稻草飞去，这一次，这根稻草却充满了生机，其上结满了一粒粒饱满圆润的稻谷，弥漫大道气息，镇压而下。

　　陡然！

　　一片物事从天而降，猛力轰砸下来，青光狂盛如山，灿烈如神焰般，腾腾燃烧，竟是将那跟稻草击飞了出去，而后轰然溃散。

　　“唔？”

　　稻草人凝目望去，只见击飞它稻草的，竟是九副造型古拙，其上雕镂诸般浮屠画，纹络交织成片，符文闪耀的青铜棺，缭绕滚滚阴气，阴风惨烈。

　　这一刻，稻草人第一次心中有种凝重的感觉，直觉告诉它，这九副铜棺不简单。

　　“青棺鬼帝？”

　　当代石王声音冰冷。

　　那九副青铜棺每一副都缠着一根手臂粗细的黑色锁链，每一副都连接着一个化神顶尖的生灵，这九个生灵早已陨落，只有肉身还存在，被祭炼成傀儡。

　　可此刻一击轰飞金黄稻谷，这九个化神级生灵的尸身也崩溃了，只有九副青铜古棺孤零零地停驻在那里。

　　“喀拉拉——”

　　八副铜棺发出震耳欲聋的震音，缓缓打开来，涌出大片阴森可怖的阴雾，阴风冷冽入骨，带着一股惨烈的死亡气息。

　　“既然……无人可以拦你，本帝愿意一试。”

　　苍老艰涩的声音徐徐传来，八只苍白枯老，如鸡爪一般的鬼爪攀上古棺边缘。

　　“你？也不过是炼虚巅峰，有什么资格……”

　　石王不屑冷笑，正要说些什么，陡然间，一道青幽之光激射而来，将他掀飞了出去，狂喷一口鲜血，脸上满是不敢置信。

　　“大、大人……”

　　石王神色惶恐，万分敬畏地看向稻草人。

　　稻草人却是看也不看他一眼，余下的一颗眼珠子闪烁冰冷光泽，冷芒如电，徐徐道：“半步人仙……”

　　“唉，九世铜棺九世身，只差一世了，时间太短啊……”

　　说话间，八副铜棺中的人都坐了起来，竟都是一个模样，分毫不差，而且都是炼虚巅峰，无比接近人仙层次，恐怖到极点！


第1108章 坐忘无我，唯余天道

　　感悟地。

　　殷沐风和计如殇终于从核心处冲了出来，二人一来到感悟地，就直奔道衍城众人而去。

　　这时候，妖懒率领的道衍城总算从古路中出来，矗立在道衍城众人身后，妖懒亲自守护着叶默和皇甫嫣，令鲲鹏神宗诸准王都噤若寒蝉，不敢造次。

　　“沐风！”

　　计圣香见到殷沐风安然出来，若夏花般的美眸里满是不敢置信之色，身形一动，直接是飞扑了上来，扑进殷沐风怀里，清泪潋滟。

　　心中有感的那一刻，她以为他真的陨落了，她已经彻底失去他了，这几日来，她心哀若死，整个人精气神都萎靡了下去。

　　直到现在，看到殷沐风的那一刻，整个人才活了过来，情不自禁地扑了上去。

　　这一刻，转世带来的一丝陌生感，以及那莫名的排斥和惶恐，彻底消散。

　　“哭什么，我不是还在么。”

　　纵然心中如何焦急，殷沐风也没有推开计圣香，只是紧紧拥着她，细嗅她身上淡淡的馨香，感受着那重新回来的熟悉和怜爱。

　　“我以为你……”

　　良久，计圣香才缓缓放开殷沐风，脸上露出一抹惊惶和疑惑，有些不敢相信道。

　　“是圣玄救了我，不过里面情况也不是很好，稻草它背叛了宗规，冒着被诅咒缠身的危险，和秘王他们联手了。”

　　殷沐风神情凝重道。

　　听到这话，计圣香才回过神来，自己这可是耽误了不少时间，不由俏脸一红，拉着殷沐风的手就飞向道衍城众人。

　　“诸位兄弟姐妹，他就是殷沐风，我的夫君。”

　　计圣香给南魔众圣子介绍道。

　　“殷沐风？”

　　众人目光颇为复杂，却也没有多少排斥，因为殷沐风是计圣香的夫君，和叶默好像也是熟识，于是都微微点头示意，算是认识了。

　　正在这时，叶默也睁开了眼睛，目中神光炽盛，若二道匹练，击打虚空，仿佛要将之击穿一样，十分凌厉。

　　同一时间，皇甫嫣也睁开了眼睛，强大的气息澎湃了一下，就完全收敛了起来。

　　感悟地杀机很盛，但感悟效果也是奇高，而且叶默和皇甫嫣也不是完全接纳所有，只取需要的感悟，所以速度不慢。

　　“严寒？你怎么出来了？”

　　叶默目光一转，落在殷沐风身上，不由奇怪道。

　　话刚说完，神色便是一凝，心中沉重。

　　“你猜到了？”

　　殷沐风看叶默这副神情，就知道叶默猜到了什么。

　　忽然，他目光一闪，看向皇甫嫣，惊诧不已，脱口道：“皇甫曦儿！”

　　道衍城众人不禁疑惑，这殷沐风难道认错人了？

　　可转念一想，此前也无人知晓叶默认识殷沐风，现在看来，应该是某一世认识殷沐风的，而那一世，皇甫嫣也陪伴着叶默，所以殷沐风才认识皇甫嫣。

　　“现在我有些相信圣玄说的话了。”

　　殷沐风深深地看了一眼皇甫嫣，最后又看向叶默说道。

　　叶默默然不语，没有多问什么，扫视了一眼四大感悟地，开口道：“帮个忙，转移这四大感悟地。”

　　在叶默看来，这对殷沐风来说，应该不是难事，以二人过去的交情，想来也是不难办的。

　　可谁想，殷沐风直接摇头拒绝了，说道：“不可能，以我现在的修为，根本无法撼动任何一处，更不用说四个感悟地了。”

　　闻言，叶默皱了皱眉，心中不免遗憾。

　　不过，他也不是犹豫不决之人，沉声道：“下令，全城开拔，火速离开皇道宫。”

　　不仅道衍城众人震惊，其他势力的生灵也很是不解，不少生灵看着这一幕，沉思起来，片刻后才得出某种猜测，心下不禁一震，感觉心都在颤抖。

　　他们也想立刻离开，只是……舍不得这里啊。

　　修炼越往后，资源虽然也很重要，但更重要的是悟性和感悟，感悟和资源结合，才能在更高境界大踏步前进，毫不夸张地说，这里的感悟地价值比三大宝库还高百倍！

　　“城主……”

　　“不管他们，里面就算大战也还有很长一段时间，等真正有了结果，我们再离开也不迟，全速之下，离开神藏和皇道宫也不需要多久，这种机会十万年都没有一次，岂能轻易放过。”

　　“大人……”

　　“留下，见机行事。”

　　……

　　道衍城很快离开了，速度飞快，偌大的城池轰隆隆碾压虚空，飞速离开，沿着古路而行。

　　而其他势力则没又有几个有这样的魄力了，只有极少极少几个势力离开，其余的都选择了等待，抱着侥幸的心理，觉得可以等一战有了结果之后再行离开。

　　鲲鹏神宗诸准王脸色无比难看，想要拦下道衍城，却是没有那个胆子。

　　看看道衍城的阵容吧，叶默、皇甫嫣、妖懒、殷沐风，给他们一百个胆也不敢上去找死啊。

　　……

　　仙武擂中。

　　陀难迦楼罗，陈峰，圣玄，景熏儿，符熙，长虫，青棺鬼帝，稻草人。

　　近乎八大人仙在这擂台之中，强势开战，仙术一道道，大道法器喷涌亿万神光，偌大的苍黄大地震碎了不知多少里，山河崩碎，汪洋蒸干。

　　最后，八大世间最顶级的存在各据一方星空，脚踏星辰，头顶炽热太阳，横移亿万里，打爆星辰无数，一颗颗溃灭，化作万千流光飞散，乱石穿空。

　　青棺鬼帝和稻草人在巨大的星系北部，青光万道，灿灿如虹，绝美而璀璨，却透着一股深入骨髓的阴冷之意，鼓荡暴虐阴风，呼啸间吹的星辰移位，与其它星辰发生可怕碰撞。

　　稻草人一手持稻草为杆的镰刀，一手持剥谷的农具法器，周遭是数以千百万计的黑鸦，铺天盖地，腾动阴雾而来。

　　在它对面，是盘坐在八副铜棺之上，模样分毫不差，好似一个模子雕刻出来的青棺鬼帝，一个个盘坐着，举手投足间如同投影，八人齐动，轰杀一切。

　　虽然他没有达到人仙层次，但事实证明，他的确有着与人仙一战之力，或许称为人仙之下第一人也不为过。

　　并且，他修炼的功法与法术都很神秘，十分逆天，拥有七个分身，加上本体，一共有八个，全都是一样的修为，没有丝毫水分，还拥有同样的神通与意志，如此相合，爆发出的战力是非常可怕的。

　　“仙界的传承，九世铜棺九世身，九身合一，万道臣服……没想到你能修到这个地步，倒也算个人物。”

　　稻草人手中的镰刀猛力抡动，势大力沉，劈的法则都被迫开，一道道青光横贯长空，好似在收割稻谷一般，令无数星辰下坠，场面异常可怕。

　　它诞生于仙界，只是被赐给下界罢了，眼界自然是有的，此刻一眼认出了名震仙界的恐怖传承。

　　仙界传承很多，被无数生灵得到，且能轻易修炼的也不少，这九世之身的法门就是其中之一。

　　不过这也要分什么人修炼，机缘如何的。

　　一些强大的存在，九世身恐怖滔天，连仙尊都要退避三舍，不敢轻易招惹，以真龙、仙凰、吞星仙兽等顶级仙兽拉棺，那是一等一的盖世大魔、鬼神。

　　而一些普通的存在，九世身就跟九个寻常傀儡差不多，最多比傀儡强上一筹，还不如普通仙法。

　　当然，更多的是在修炼此法中陨落，或是转世出问题，或是被自己的前身反噬，又或是出了差错，直接陨落，太多太多。

　　眼前的青棺鬼帝，虽然只有八世身，但每一个都强大异常，如果第九世身顺利修炼出来，九身互补，则很有可能顺利踏入人仙境界，届时，就是九世身之法大成，相当于九大人仙！

　　这已经是达到仙界修炼此法的高标准了！

　　好在，青棺鬼帝还没有修出第九世身，没有顺利踏入人仙，否则的话，今日的局面就要反过来了。

　　“你不该出现的，今日，你必死无疑！”

　　稻草人浑身爆发滔天杀机。

　　这青棺鬼帝太可怕了，不声不响的就修炼到了这一地步。

　　最重要的是，此人是站在鲲鹏神宗对立面的，一旦有朝一日让他修成第九世身，成就人仙之境，神宗该如何对抗？恐怕，也只有巅峰时期的紫鹏皇能对抗了，一般的人仙上去就是被围攻致死的下场！

　　八个青棺鬼帝都沉默着没有言语。

　　正在这时，东部星系那里轰然剧震，这可怕的震荡，滚滚传递过来，整个星系都为之震动，一股可怕到极点的气息漠然无情，冰冷如铁，至高无上，仿佛天道意志降临般，令人悚然。

　　“坐忘无我，唯余……天道！”

　　一个冷漠到极点，不含一丝感情色彩的声音悠悠传来。

　　东部星系处，陀难迦楼罗目光骇然地望着陈峰，此时陈峰已经抛开了尔玉之剑，眸绽冷电，分明是一个人，却没有一丝感情，涌动恐怖的大道气息，天威浩荡。

　　《坐忘仙经——替天行道》，人仙篇，开篇有云：“观天法道，神遗道冲。”

　　这是修炼《坐忘仙经》在人仙期所能达到的最高境界。

　　《坐忘仙经》修炼到这一层次，方才显露狰狞面目，霸道非常，直接“替天行道”，取代天道意志，自身便是天道，一切法则都将臣服，一切规则将由一心而定。

　　至此，《坐忘仙经》的修炼方算真正步入殿堂，以人仙之力，行天道之事。


第1109章 仙术

　　大道气息澎湃若汪洋涌动，这一刻，天宇剧颤，煌煌浩瀚星系，此刻却似发生了毁天灭地的灭世大地震，无数星辰在这种震动下，不少都偏移了轨道，更有的直接撞在一起，场景恐怖。

　　青棺鬼帝、圣玄、长虫、符熙、稻草人、景熏儿、陀难迦楼罗等存在无不被这番场景震撼，皆瞪大了眼睛，不敢置信。

　　冥冥虚空中，无数或如碎星，或如光带的法则被迫的显形而出，一刹那间，整个星系都被这法则之光淹没，光芒炽盛滔天，规则如海，狂暴涌动。

　　但紧接着，这大道气息就沉寂了下去。

　　诡异玄奇的变化，让七大存在惊奇之余，脸上涌现出一抹疑惑。

　　还不等他们有所猜测，便有一股更为可怕的气息骤然腾起，若龙蛇起陆，如神阳悬空，如天道显形而出，恐怖到极点，让人难以想象。

　　这股气息很可怕，但更可怕的是其中蕴含的天道气息，至高、冷漠、威严、主宰一切。

　　然而，天道意志没有出现，只有陈峰静静矗立在虚空中，那股气息，正是从他身上涌现出来的。

　　这股气息出现的瞬间，显形出来的法则无不颤抖，而后纷纷转过，面朝陈峰的方向，簌簌发抖，万道臣服。

　　“诛！”

　　陈峰面色漠然，淡淡一瞥迦楼罗，口吐道音，伸手一指迦楼罗。

　　顿时，遍布整个星系每一寸空间的法则之光轰然炸开，光芒炽盛的如同亿万颗正当壮年的太阳挤满星系，简直要把目光、神识、肉身，有形或无形之物，统统洞穿，盛烈的令人心惊。

　　轰！

　　浩瀚无边的星系剧烈颤抖，星云尘雾绚烂无匹，疯狂翻涌起来。

　　无尽的光中，无边无际的法则之光化作亿万条璀璨神链，如真龙一般蜿蜒横空，呼啸洞穿而去，崩碎了无数星辰。

　　万道臣服，言出法随！

　　这种手段实在非人，饶是以迦楼罗四道仙气的修为，心脏也哆嗦起来了。

　　他很想一走了之，就此远遁，躲过这一番可怕攻击。

　　但是，他不能，先不说面子和气势之类的问题，他就是真要走，也无法短时间内轰开仙武擂，何况，离开仙武擂也未必就能躲过一劫。

　　万道齐动，轰杀而来，迦楼罗眼角抽搐，心都在颤抖，只是短暂一迟疑，突然狠狠一咬牙，重重地一跺脚。

　　迦楼罗脚下，那头浑身沐浴神焰的金刚发出震天动地的一声嘶吼，身形疾飞出去，挡在迦楼罗身前，巨大的拳头闪烁晶莹透亮的色彩，举拳硬撼澎湃的法则之光，规则海洋。

　　“吼——”

　　只是一下接触，金刚就被炽盛的法则洞穿了身躯，金色血色迸溅。

　　它哀吼一声，拳势不减，继续硬抗。

　　而它身后的迦楼罗，趁着这个机会，眼中精芒一闪，抬手飞快掐着法诀，口中急促地诵念咒语，在他身躯周遭，忽然涌现出四道纯净洁白无比的气流，神圣无比，将部分率先攻来的法则都迫开了去。

　　“仙术——不死金刚躯！”

　　迦楼罗震喝，神情突然变得神圣而威严，浩气堂皇，那四道纯白气流则一个流转下，霍然钻进了迦楼罗的身躯内。

　　这一刻，迦楼罗身躯迸发万丈神光，通体晶莹璀璨，超尘绝俗的缥缈之气油然而生，令众生万物膜拜，仿佛这一刻，他就是至高无上，寿达万载的仙人。

　　轰！

　　迦楼罗硬撼亿万法则之光，只是一掌拍出，登时，数以百计的星辰炸开，炽烈夺目的火光不断腾起，烽烟滚滚冲天，星辰殒灭时绽放的光芒绚烂无比。

　　巨响震彻，连绵不绝，一道道法则神链不断炸开，被迦楼罗撼天动地的一掌拍的粉碎。

　　在陈峰的催动下，更多的法则之光前赴后继，轰然而至，将迦楼罗淹没，无穷璀璨光彩炸开一片又一片，好似一朵朵绝美动人的仙葩在绽放。

　　然而，人仙才能摄取、修炼的仙气加持在肉身上，催动正宗仙术，威能太逆天了，根本不惧亿万法则加深，甚至于，部分法则根本无效，直接湮灭，不起作用。

　　免疫法则！

　　此仙术毫无疑问，有免疫法术这种能力的最高威能，能够免疫法则之威，大约有一成左右的法则，连靠近都无法做到。

　　而其余的法则之力，则被迦楼罗一招招打出，无匹神威浩荡，直接崩碎。

　　如此可怕的交手，连其余六大存在都看得震惊无比，心驰神动，心中无比忌惮。

　　无尽法则闪烁炽烈的光芒，疯狂扑上，然后被击溃，在冥冥中重组，却不再显现，看着如此情景，陈峰神色不动，平静如枯井，淡漠依旧。

　　“好手段，连我鲲鹏神宗都做不到，甚至都未曾听过，竟能取天道而代之，驾驭万千大道法则，言出法随。”

　　迦楼罗眸绽冷电，神色间露出一丝不屑，说道：“若我是一般的人仙也就罢了，可惜，我不但有四道仙气，远超于你，还拥有真正的仙术，即便是真正的天道意志降临，我也不怕！”

　　陈峰一言不发，只是沉默的看着迦楼罗，那目光很深邃，如星空，仿佛能把人的灵魂吞进去。

　　符熙、景熏儿、圣玄等默然看着这一幕，心中对迦楼罗的话很是认同。

　　在这下界，其实人仙是不该出现的，而事实也是如此，仅就以鲲鹏神宗为例子，此前出过七大人仙，这倒不是说别的至强者就完全无法到达人仙期的境界。

　　只是因为资质、悟性、机缘、寿元等的限制和桎梏，才鲜少出现人仙。

　　其实只要研究过三帝三皇和武神，就能知道一点：这七人都是很年轻就达到人仙的可怕人物。

　　从鲲鹏仙帝到紫鹏皇，都是如此。

　　而除此之外的历代掌教，也不是没有这个潜质突破到人仙，有的资质悟性不够，有的寿元不够，而有的，则因为这样做太耗费时间，就没有这么做，直接在至强者层次飞升仙界，去仙界突破。

　　要飞升仙界，不需要一定达到人仙层次才能飞升，至强者九阶，甚至的大圆满，都可以引来天劫，渡劫飞升。

　　而在飞升之后，想要迅速过渡人仙期，突破到真正的仙人境界，比在下界更快许多，因为仙界有大量仙气，而在下界，想要得到仙气，比在仙界难万倍不止！

　　修仙一途，一步慢，步步慢，人人都懂这个道理。

　　所以，即使有人在下界达到至强者九阶，并有望在有生之年突破到人仙期，也绝不会有哪个人那么傻，生生憋到人仙才渡劫。

　　因此，在下界，人仙期的恐怖存在，是完全不合理的，超越许多规则之上。

　　尤其是本身修出多道仙气，还拥有真正仙术的存在，天道意志降临还真不一定能镇压住！

　　此刻，迦楼罗就亲身证明了这一点。

　　在拥有多道仙气的前提下，在真正仙术的威能下，万道轰杀也不足为惧！

　　圣玄、符熙、稻草人等存在都在遥遥观看着东部星系的战况，想知道最后结果如何，毕竟陈峰透发出的气息太惊人了，声势太大，不知道还有什么手段。

　　良久，陈峰才微微眨动了一下眼睛，依旧是平淡地一伸指，声音浩大惊人，超越天雷，滚滚轰鸣：“天劫，现！”

　　“嗡”的一声无形震动，整个星系微微一震，虚空骤然间凝固如铁板一般，亿万星辰剧烈闪烁光泽，无尽的星云尘雾陡然暴冲而起，悬在星系上方，化作一片漫漫无边的白雾海洋。

　　这些白雾不住地翻滚着，如沸腾的开水，只是二息时间，其中就弥漫出令人元神颤栗的气息，一股熟悉又陌生的感觉弥漫在仙武擂所有人心头。

　　轰隆隆！

　　闷雷当空炸开，震的人气血翻滚沸腾，只见那无边无际的白雾海洋之中，翻滚之势稍稍一滞，而后陡然再起，飞快盘旋成涡。

　　紧接着，云卷如柱，这些白雾转动之间，引得无数星辰都跟着旋转起来，如龙吸水，星辰漩涡灿烂。

　　轰隆隆……

　　雷鸣滚滚炸开，在仙武擂其余七人震骇的目光中，一片片紫色雷霆从云海中涌现，并凝成了万千紫煌煌，璀璨到极点的身影，缭绕紫色气流，轰然降临。

　　“杀！”

　　冷漠无情的喝音传来，那一片又一片的身影在雷霆海洋中炸开，雷光肆虐，轰然驰出，以星辰龙卷风中的无尽星辰为踏板，身影连连闪烁，电光雷弧疯狂倾泄，迅杀而至。

　　轰！

　　虚空炸开，迦楼罗身影倒飞出去，眼中满是不敢置信和骇然。

　　在他原来的位置那里，三道仙气缥缈，却流溢着毁灭性气息的身影矗立在那，身穿流转迷蒙仙光的甲胄，手中各持着奇异法器，漠然望着迦楼罗。

　　嗖——

　　更多的身影扑了上来，都是雷光凝成，栩栩如生，皆带着毁灭性气息，那是天劫的气息，以雷霆万钧之势杀到。

　　迦楼罗被围困在星辰形成的龙卷风中，一道道身影踩着星辰而来，九层宝塔流转玄黄母气，阴阳仙图闪烁黑红之光，煌煌仙剑缭绕混沌气，更有的身影五指张开，掌中是一片由星辰组成的符文，若星辰爆碎，爆发出来的威能毁天灭地都不足以形容其万一！

　　劫雷凝仙形！

　　这是下界天道意志能催发出的最强天劫，以紫霄神雷凝出仙界大能之形体，威能滔天，足以轰杀人仙，堪称可怕！

　　此时陈峰取代了天道意志，自然能够驱动这最强天劫。


第1110章 青棺碎

　　圣玄、稻草人等存在脸色狂变，眼中透出难掩的惊惧。

　　人仙在下界几乎无敌。

　　但也只是几乎罢了。

　　作为下界至高主宰，天道意志有掌控雷劫之能，自然不可能被人仙威胁到，有与之相应的雷劫，足以轰杀人仙。

　　但是，一般而言，这种最可怕、最无解的手段，即使天道意志也不可能轻易用出，人仙渡劫的话，其实和走个过场差不多，不像炼虚期渡劫，九死一生。

　　可惜的是，此时不是天道意志为主宰，陈峰取代了天道意志，自然不会客气，直接召唤出这最强雷劫，要一举轰杀迦楼罗。

　　在这最强雷劫之下，哪怕是人仙，也难以抵挡住。

　　仅是初次交击，迦楼罗就被轰的翻飞出去，好在他有四道仙气加身，更有仙气催动施展出来的真正仙术，而这仙术也正好是类似体修战技的神通，肉身变得强悍无比，坚逾金刚。

　　可饶是如此，迦楼罗也感觉气血震荡了一下，心中骇然无比。

　　但是，此刻容不得他分心，他很快就回过神来，仗着仙术加身，悍不畏死，反倒朝那沐浴在雷光当中的众多身影冲了过去。

　　“呦——”

　　一头仙凰展翅击天，发出悠扬清脆的鸣叫，周身彩光缭绕，喷薄万丈仙光，二只翅膀如天刀斩落。

　　当！

　　洪钟大吕般的震响振聋发聩，响彻天穹，数颗星辰被震的爆开，化作漫天光雨。

　　仙凰哀鸣一声，被迦楼罗二拳击出，打的仙羽纷飞，倒飞出去炸了开来，雷弧四蹿。

　　轰！

　　那只手掌再次镇压而下，掌如天宇，其中有无数星辰在绽放明亮光芒，圣洁而灿烂，祥和之中蕴霸烈，缠绕着雷光盖落下来。

　　“金刚不灭！”

　　迦楼罗怒吼，声震九天，浑身金光与血光交织，身后突然浮现出一尊神圣而霸道的身影，气息祥和，面目狰狞，有三只眼睛，煞气滔天。

　　二者交击，霸极雄豪，霎时间，无边璀璨的星系轰霆震爆，无数星辰如残枝败叶，摇颤着哗啦啦抖落下来。

　　最终，“嘭”的一声，那道身影终究是被打爆了，雷光流转，电弧四溢。

　　不等迦楼罗反应过来，又是数道身影闪现降临，抬手间诸多仙宝飞来，九层宝塔、阴阳图、仙剑、魔山等，一一镇压而下。

　　轰！

　　又是无数星辰一颗颗接连炸开，光雨漫天飞洒，五彩缤纷，亿万雷霆轰然溃散。

　　迦楼罗身怀四道仙气，又有真正的仙术加身，一身战力实在逆天，身影模糊无比，在一颗颗星辰间驰骋纵横，将最强雷劫凝出的仙界大能之形打的溃灭。

　　“噗！”

　　待到最后一道雷霆身影消散，迦楼罗也终究是受了创伤，面色微微一白，张口喷出一大口鲜血。

　　冷冷地看了一眼陈峰，迦楼罗袍袖在面前一挥，嘴角的血迹消失不见，他冷笑道：“你就这点手段么？”

　　陈峰一言不发，抬手再次祭出了尔玉之剑，石质剑体悠悠沉浮，流转莫名气息。

　　手上掐诀一指迦楼罗，陈峰漠然道：“仙术——剑荡八荒！”

　　这一刻，陈峰身畔也浮现出了二道纯白圣洁的气流，这二道气流稍一流转，便没入到陈峰体内，令他气息顿时疯狂暴涨。

　　同时，尔玉之剑石质的剑体上，那莫名气息顿时浓郁了三分。

　　不知为何，就在这一刻，除陈峰外，仙武擂内的七大存在全部心头狂跳了一下，有种莫名的不安感。

　　嗤！

　　尔玉之剑倏忽间消失在虚空中，完全不见了踪影。

　　也就是在这一刻，迦楼罗那敏锐的危险直觉突然示警，疯狂地示警，如此激烈的反应下，他整个身躯之中的气血都在翻滚沸腾，一颗心也在剧烈跳动着。

　　“不好！”

　　迦楼罗面色狂变，刹那惨白，同时不假思索地施展秘法瞬移开去，没有事先定下方向、距离，完全是身躯在本能反应，不求逃出多远，只求躲过一击！

　　然而，他固然够快了，但尔玉之剑更快，陡然间出现，莫名的气息包裹下轻轻一划，好像少女青葱指尖划过窗扉，又似画家提笔蘸墨，在洁白纸张上轻轻渲染……

　　没有霸气恢弘的剑光剑芒，没有至高而威严的灵压，更没有毁天灭地的气息，只有轻若无物，似不经意间挥动的一划。

　　但就是这轻描淡写的一剑，恐怖滔天，如吹毛断发般，轻而易举地将迦楼罗那坚逾金刚的身躯，像切纸张那样，嗤啦一声脆响，便分离了开来。

　　“啊——”

　　剧痛使迦楼罗凄声惨叫起来，带着无尽的惊恐，一手提着自己的半边臂膀飞退，疯狂遁走！

　　“想走？”

　　圣玄、长虫、青棺鬼帝三者飞快冲来，隔着遥远的距离，圣玄就打出一道浩然白光，要截杀迦楼罗。

　　符熙、稻草人、景熏儿也闪现几下，飞快来到，保护迦楼罗。

　　“给我二十息时间，我恢复一下。”

　　迦楼罗因为剧痛，脸色狰狞无比，额头冷汗涔涔，咬着牙说道。

　　“快点。”

　　景熏儿点点头，和稻草人、符熙相视一眼，护着迦楼罗和圣玄等人大战起来。

　　二十息的时间，自然不可能修复身躯。

　　但本来迦楼罗就没打算恢复身躯，只要恢复一下元气，稳住伤势，就能再次和陈峰纠缠，只要将陈峰拖住，鲲鹏神宗这边依旧有胜的希望。

　　“斩！”

　　陈峰也来到了，如仙人临凡般，不染一丝红尘气，声音威严而空灵，口吐道音，震动九天，再次祭出尔玉之剑。

　　“挡住！”

　　景熏儿俏脸一凝，一点眉心，额间顿时神光大放，白茫茫一片，炽盛无匹，冲出一株有三片硕大花瓣的仙葩，晶莹剔透，宛若玉石般。

　　其中一片花瓣轻轻一颤，发出清脆悦耳的响声，如同天籁，令人情不自禁沉醉其中，隐隐间，竟似有琴音袅袅，叮咚轻吟。

　　一时间，饶是圣玄几人有着举世无匹的战力，此时也是眼前一晃，如坠梦中，却真实的让人难以分辨。

　　但很快，几人就回过神，清醒了过来，纷纷祭出绝强手段，疯狂攻击景熏儿三人。

　　一晃，二十息时间瞬息而过。

　　迦楼罗面色阴沉，断臂已经收了起来，单手掐诀，施展诸般神通，凭借伪仙器戒指之威，和陈峰周旋起来。

　　迦楼罗本身实力不俗，修出的仙气比陈峰多出二道，而其法宝戒指，也是伪仙器级别，并不比陈峰弱。

　　虽然断了一臂，战力远不如之前，但迦楼罗根本不和陈峰正面硬撼，一时之间，陈峰竟奈何他不得。

　　久战之下，陈峰体内的二道仙气很快就脱离了身躯，环绕在身畔，无法再融入体内了。

　　仙气，是凡人修士蜕变成仙人的至关重要之物，人仙期，就是一个过渡期。

　　在此期间，虽然人仙修士能够融合仙气，战力暴涨，且能施展真正的仙术。

　　但是，毕竟只是肉体凡胎，无法融合仙气过久，时间一长，就会仙气离体，战力锐减，除非达到人仙九阶，修出九道仙气，合而为一，以仙界秘法催动仙气重铸肉身，真正成为仙人。

　　如此，才能真正以仙气修炼，大量融入仙气。

　　否则的话，即使人仙九阶，修出九道仙气，也只是战力暴涨，时间也持久一些罢了，无法真个融合仙气。

　　而陈峰仅有二道仙气，迦楼罗则有四道，迦楼罗体内的仙气持久力是比陈峰长一些的。

　　如此一来，二人之间的差距可以说消失了，迦楼罗四道仙气在身，哪怕失去一臂，也不是很忌惮陈峰了。

　　这段时间并不长，双方形势再次颠倒，九州四族一方再次陷入危机。

　　很快地，符熙、长虫、圣玄、景熏儿，乃至是稻草人，也纷纷融合了仙气，战力暴涨，大战愈发激烈。

　　鲲鹏神宗一方，迦楼罗已经融合仙气有一段时间，虽然剩下的时间不多了，但也还能拖一点时间，而景熏儿、稻草人、符熙三人，则刚刚融合，还有一段时间可用，在这一刻，足足是四个融合了仙气的人仙出现在仙武擂上。

　　而九州四族一方，陈峰已经超过了时间，只能依靠《坐忘仙经》和尔玉之剑与迦楼罗打的不相上下。

　　圣玄、长虫问题也不大，丝毫不惧符熙和景熏儿，激战如火如荼，星空为之沸腾。

　　可青棺鬼帝就有些不妙了。

　　本来青棺鬼帝就不是人仙，战力虽然能无限接近人仙，但毕竟不是，此刻稻草人也融合了仙气，这差距就更大了，根本难以抵挡。

　　“唉，鲲鹏神宗积累太深，还请出了一尊仙器，此战……快结束了。”

　　圣玄扫视了一眼逐渐明朗的局势，心中轻叹。

　　九州四族一方并非没有机会，可惜，机会已经错过，刚才陈峰那一剑没斩杀掉迦楼罗，九州四族一方已经没有多少可以胜的机会了。

　　“不是没有机会，那迦楼罗仙气融合的时间也快到了，仙气一离体，他战力大减，绝不会是陈峰的对手，只要陈峰……”

　　长虫目中闪烁精光，冷静分析着局势。

　　然而，就在这时。

　　“嘭”的一声炸响，让长虫和圣玄脸色微变，忍不住分心看去，就见到九副青铜古棺之中，其中一副空无一物的青棺在稻草人泛着冷光的恐怖镰刀下，被击的开裂了。

　　紧跟着，稻草人仅剩一个的眼珠闪过一道细微的血芒，一面压制青棺鬼帝，一面掐诀祭出了农具法器。

　　顿时，那农具法器迎风暴涨，变成山岭大小，顶上的巨大豁口如深渊般，喷薄出一股磅礴欲摧的滔天吸扯力，将那开裂重创的青棺收入了法器内。

　　随即，那摇把狠狠摇动起来，一震一震地摇动，好像其中有什么坚硬之物，让它无法轻易搅碎。

　　尽管如此，那青棺在农具法器内依旧是被搅碎了，轰隆声不绝于耳，不断喷出一股股黑气和脆弱的碎屑。

　　直至法器运转停止下来，青棺鬼帝本就苍白的脸变得更白了，神情萎靡无比，眼中透出几分骇然，飞快倒退离开。


第1111章 徒叹奈何

　　完了！

　　看着这一幕，长虫的话语戛然而止，圣玄眉头紧皱，沉默不语。

　　远处，陈峰面色平静如初秋平湖，没有任何异色，但眼中也是闪烁一抹精芒。

　　相反，另一方鲲鹏神宗三人狂喜起来。

　　他们都对这九世身之法有所了解。

　　九副青棺，每一副都必定与青棺鬼帝性命相交，此刻一棺被毁，与废其修为无异，定然已经遭到重创了。

　　本来青棺鬼帝就只是勉强抵挡稻草人，在稻草人融合仙气后，已经被远远超过，此刻青棺再碎，无异于雪上加霜，更加不是对手，落败只是弹指间的事。

　　“稻草，快！斩了他！”

　　景熏儿声音清脆婉转，如凰鸣一般，却带着一股令人心底发寒的冷冽，满含杀机。

　　无需景熏儿提醒，稻草人已经将手中的稻草镰刀一抛，镰刀顿时飞起，呼啸切割下来，锋芒盈宇，青幽森冷无匹。

　　“仙术——阴阳生死界！”

　　正在这时，圣玄忽然抬起毛茸茸的手掌，吼声震天，如开天辟地的混沌巨兽，轻轻弹出锋利的尖爪，在身前虚空一划而过。

　　阴阳二气喷薄而出，一股玄奇浩瀚的神秘力量凭空出现，凝成一条细小的丝线，此丝线虽然很细微，但却如天地至高法则，刚一出现，就截开了这一方世界，划分阴阳，分离成二个世界。

　　圣玄、陈峰等人一边的世界，阳光明媚，鸟语花香，生机勃勃。

　　而稻草人、符熙等人所在的一方空间，则彻底陷入无边的黑暗之中，伸手不见五指，吞噬一切光芒，如坠深渊，无边的阴气与霸烈罡风吹刮而来，销蚀法力，粉碎肉身。

　　“走！”

　　圣玄果断招呼了一声，转身驾起黑白色的遁光，极速驰骋而去。

　　陈峰、长虫、青棺鬼帝也毫不停留，速度一下暴涨，飞快离开了此地，朝仙武擂边缘界线而去。

　　胜负已分，九州四族一方的人仙败走，仙武擂中灰气翻滚，很快淹没了星空和苍黄大地，边界光幕也缓缓消散，让圣玄等人得以轻易离开。

　　“我鲲鹏神宗布下如此杀局，岂能让你们这么轻易就离开。”

　　迦楼罗面色阴戾，声音森冷，将手一抬，其上的戒指顿时绽放黑芒，漫天席地地蔓延过去，笼罩向陈峰四人。

　　“呦——”

　　仙武擂的灰气虽然散去了，但混世鲲鹏杀阵却没有结束，再次鼓荡无边灰气，涌向核心处的众多至强者，并且迸发一道道山岭大小的金色神羽，金光如虹，璀璨无比，疯狂洞穿、斩杀。

　　“结果出来了，杀阵没有消失，反而要笼罩此地……这是我神宗胜了！”

　　鲲鹏神宗诸王虽然心中早有把握，可此刻见到神宗胜了，还是忍不住欣喜，目光看向九州四族的至强者涌上一抹暴虐的杀机。

　　轰！轰！轰……

　　满是灰气的天穹上，重重云雾，层层烟岚当中，一架架战车轰然震动，震的烟雾剧烈翻滚不已，激射出一根根硕大的神箭，还有一门门漆黑的，泛着冷光的炮口，也不断轰击，丝毫不顾及消耗，只求最大的杀伤力。

　　杀阵的围困绞杀，诸王的疯狂攻势，一门门战争法器的轰杀，让九州四族至强者们阵脚大乱，不少被轰破了法力护罩，法宝都被击飞。

　　随着人仙之战结果呈现，九州四族一方彻底落入下风，局势危急。

　　“九州四族，速速撤退。”

　　圣玄大声命令道。

　　至强者们听到确切结果，顿时更慌了，一边飞快撤退，一边抵挡追杀而来的诸王和战争法器轰击。

　　“想走？可能吗？三大困阵开启，给我杀！”

　　迦楼罗怨毒的声音传来。

　　随着他的声音落下，暗中操控阵法的鲲鹏神宗修士二话不说，当即开启困阵，霎时间，核心处周遭方圆百万里之内，笼罩了三重光幕，加上混世鲲鹏杀阵的灰气之幕，一共四重，围困九州四族。

　　此前，这三大困阵并没有开启，因为这么做的话，万一鲲鹏神宗落败，很可能坑的是自己人。

　　此时，三大困阵一经开启，让九州四族的至强者们愈发惊慌，操控法宝，施展神通，疯狂轰击光幕，要逃出这个绝地。

　　“不是没有机会翻盘，还有机会！”

　　鬼族一尊鬼神身影一黯，化为一缕薄烟，迅速冲向核心处沉浮不定的掌教帝皇印。

　　此印是掌教帝皇的印信，身份的象征，同时，这也是一件伪仙器，炼化之后，即使不是掌教帝皇，也有相当大的权力，或许能够一举反杀也说不定。

　　可惜，这尊鬼神还没接近帝皇印，就见到漫天凄声嘶叫的黑鸦尖叫着扑杀下来。

　　随后，这些黑鸦靠近了这尊鬼神凝的一缕薄烟，张开利爪奋力撕扯起来，口中不断喷吐黑光，一道道落在这尊鬼神身上。

　　这黑光十分诡异，似乎有克制鬼族之效，让这鬼神惨叫不已，当即恢复了本体，周身青光一闪，就要遁离此地，不敢再觊觎帝皇印。

　　嗖——

　　这尊鬼神速度极快，一下冲出了包围圈。

　　然而，一尊打稻谷的农具法器早已等候多时，此时从虚空中浮现出来，倒好像是这鬼神一头撞进来似的，十分滑稽，却也让人不寒而栗。

　　紧接着，那农具法器的摇把再次摇动起来，这一次不像搅碎青棺那样颇为艰难了，而是转动的顺畅无比，伴随着如骨骼碎裂般的声响，还有鬼神的凄厉惨叫。

　　无边虚无剧震，二百余至强者疯狂厮杀，场景太可怕了，三大困阵合力围困，此刻也猛烈地摇颤着，似乎也难以抵挡这股毁灭性力量。

　　“破！”

　　圣玄怒喝震天，浑身缭绕炽盛无比的黑白之光，气息圣洁，神情威严含怒，抬掌狠狠拍下，法力滔滔，若汪洋瀚海，澎湃汹涌。

　　咔嚓！

　　一掌之下，饶是三大困阵和混世鲲鹏杀阵合力，也难以抵挡这恐怖无边的力量，登时崩碎了一重光幕。

　　“开！”

　　长虫也施展神通，张开大口，涌现无穷璀璨的光芒，好似一轮小太阳一般，炽盛夺目无比。

　　随后，光柱横空，万千法则齐震，跟着迫开，光柱横冲直撞，势如破竹，在无边的灰气中打穿出一条狭长的金光大道，好像在混沌中开天辟地般。

　　九州四族的至强者们见状不禁狂喜，争先恐后地冲了进去。

　　“让开，都给我让开！”

　　冥沼鳄神大氅猎猎狂舞，横拦血色长槊，打出一重重血色狂涛，一手拦腰抱住仙罗鬼王纤细曼妙的腰肢，蛮横无比地冲了进去。

　　生路就在眼前，而且只有一条，让九州四族的至强者们疯狂了，一边疯狂冲进通道，一边阻拦、截杀其他人，让他人无法争夺生路。

　　“该死，这群混账东西，本性当真丑陋！”

　　长虫见状不禁大怒，恨不得一口吞掉这些混蛋，却不得不忍着怒火，口中光芒不绝，奋力撑开通道，将通道撑的更大，容纳更多人。

　　然而，情况并没有因此得到改善，让长虫大骂不已。

　　嘭！

　　“噗！”

　　逃亡的人群中，靠后的一个妖族护罩被战争法器大炮打破，紧随而来的是万千夺目绚烂的金羽，如疾风骤雨，攒射而来。

　　只顷刻间，这妖族至强者就被粉碎了身躯，只残存妖婴惊恐万状地瞬移逃开。

　　一尊尊至强者存在相继陨落，造成更大的恐慌，惊呼，惨叫，哀鸣，呼救，各种叫声混杂在一起，炮声，神箭金羽破空声，神通降临声，肉身撕裂声，汇聚在一起，成为一曲死亡哀歌，响荡九天。

　　“嘭！”

　　雷轰身形倒飞出去，一条臂膀直接离体而去，让他面色惨白无比。

　　“小雷子！”

　　乱星宗老宗主惊呼，但人已经进入通道中，被挤压追赶着，很快身影就消失了。

　　灵葫尊座面色阴沉地看着这一幕，心念一动，背后巨大的葫芦涌出一股细碎璀璨的金色沙潮，如龙蛇蜿蜒游走，很快来到雷轰身边，将他围绕着守护在中间。

　　“多谢灵葫道友。”

　　雷轰劫后余生地轻叹一声，苦笑连连地道谢。

　　灵葫尊座还未来得及说话，一只泛着冰冷光泽的翅膀坚逾神铁，猛地挥击而来，将他身周的沙墙打的震荡不已，碎沙纷飞，怀中的皇甫灵儿被震的面色一白。

　　“给我开啊！”

　　圣玄再次出手，眼中黑白二气急速流转，一身修为提聚到巅峰，怒吼惊天，再次拍出一掌。

　　轰鸣声恍如灭世，让诸多至强者脸色一白，面色惊恐无比。

　　但同时，围困的困阵也终于被打破，敞开出一个巨大的豁口，诸多至强者蜂拥而出，急急如丧家之犬！

　　“走！”

　　陈峰极速驰骋而来，打出一道光芒包裹住灵葫尊座、皇甫清炎、皇甫灵儿、雷轰四人，以尔玉之剑开道，剑芒接天连地，却没有锋芒，只是震开挡路者，很快冲了出来。

　　终于冲出核心处，来到感悟地，九州四族的至强者们忍不住回头看去，只见核心处无边虚无之中，一道道毁灭之光纵横激荡，法宝漫天激射，那些没来得及逃出的至强者存在，纷纷陨落在那里，永远，永远也回不来了……

　　“九州四族……陨落了多少至强？”

　　望着那一道道横尸虚无中的身影，有人族、灵族、妖族、鬼族，皇甫灵儿惊魂未定，声音有些发颤地道。

　　“四十多个，近乎一半至强者埋葬在了那里。”

　　皇甫清炎轻叹，心有悲意。

　　“鲲鹏神宗底蕴太深厚了，此次之行也太多的出乎意料，我等已经尽力了，奈何……奈何天要助鲲鹏神宗啊。”

　　长虫叹息道。

　　此战一败，鲲鹏神宗真正是无人可挡了，将会崛起，重新降临世间。


第1112章 掌控神藏，绝世宗门

　　“速走！现在不是感叹的时候。”

　　陈峰神情漠然，没有一丝表情，扬剑开路，极速离开：“那些遭到重创围攻的生灵阻拦不了多久，等他们追上来，我们就真的危险了，现在是各势力最虚弱的时候，神宗不会放过这样的机会。”

　　皇甫灵儿等人心中一凛，脸色都很难看。

　　身为至强者，在任何一个势力都是至高无上的存在，何曾被如此追杀过，像丧家之犬一样，着实令人感到憋屈无比。

　　很快，九州四族的至强者们就来到了感悟地，四族的化神级势力绝大部分都还在，此刻也都懵了，傻傻地看着这一幕，感到难以置信。

　　如果他们没看错的话，至强者老祖们似乎在……逃遁？或者更难听点，他们在逃命？

　　无怪他们有这样无礼的猜测，实在是至强者们逃遁的姿态都不怎么样，面色惶急，疾驰之余，还不忘时时回头看一眼身后，这不是逃命是什么。

　　很快，就有人意识到了什么，神色狂变，当即招呼着麾下的人，驾起遁光也加入了逃亡大军。

　　“大家都小心，恐怕四族至强者会拿我等泄愤！”

　　诸准王们虽然狂喜，却也没被这喜讯冲昏头脑，蓝荆书当下大声提醒着其余人。

　　果不其然。

　　早已被追杀的心头火起的四族至强者，在见到诸准王时神色阴毒地扫了诸准王一眼，也不知是谁先出手的，然后便是一群至强者纷纷动手，想要灭掉鲲鹏神宗一代传人。

　　“结阵！”

　　阿涅罗陀大喝，一众顶尖准王纷纷一拍储物袋，或一点眉心，或口喷神光，皆取出一个个奇异法盘。

　　随后，其余诸准王也都取出一张张白玉般晶莹剔透的符箓，接连拍在法盘上。

　　登时，无穷绚烂华彩冲天而起，化作一张张华盖，垂落五颜六色的绚丽丝绦，将诸准王笼罩在其中，散发浓郁的大道气息。

　　“可恶！”

　　“该死的鲲鹏神宗，还有什么是他们没想到的。”

　　“不报此血仇，大恨难消啊。”

　　四族至强者见此情景，不少大怒吼啸起来，恨不得就此留下，非要破开法盘光幕，灭掉这些准王。

　　他们这些至强者本来就没有多少收获，还陨落了那么多道友、亲朋，令他们愤恨无比，可现在，连杀几个准王泄愤都做不到，让他们更恨了，怒吼连连。

　　“请人仙出手，灭掉这一批准王！”

　　有妖族怒吼，请陈峰、圣玄等出手。

　　听到这个声音，其余至强者也纷纷开口，请人仙出手，誓要灭掉这些准王，讨回些利息。

　　可惜，陈峰面色沉静而冷漠，看也不看他们，招呼了一声人族势力，山呼海啸地冲向万法古路。

　　圣玄和长虫也沉默着，一言不发，跟着陈峰离开了。

　　在陈峰身影彻底消失前，陈峰那漠然的声音忽然传来，说道：“想死的话，就去走神兵古路。”

　　“唉，走吧，人仙有自己的考虑，再不走，鲲鹏神宗的人仙和至强者就要追上来了，到时候谁都走不掉。”

　　青棺鬼帝仿佛苍老了许多，操控八副青棺迅速冲进万法古路。

　　对此，各势力化神级生灵也毫无办法，只能悲愤地发出一声声怒吼，跟随着人族大部队，从万法古路撤退。

　　核心处。

　　“你们带人去追吧，虽然顶层力量陨落了很多，但中高层力量还有很多，失败者，没有存活的资格。”

　　景熏儿雪衣飘飘，青丝披肩，乌黑油亮，容颜明艳绝世，冷声说道。

　　“好。”

　　符熙、迦楼罗、稻草人单掌竖起行礼，而后飞快离开。

　　三人离开后，景熏儿悠悠飘到帝皇印前，美眸一眨不眨地盯着金色的印玺，闪烁奇异的光芒。

　　良久，景熏儿檀口轻启，说道：“三大遗族，你们不是想要夺取掌控权么？来吧。”

　　话音刚落，远空飞来十多道身影，分属真古遗族、古尸天兵、傀儡一族，其中就有天地人三傀。

　　“秘王尊上神通惊仙，法力盖世，我等岂敢觊觎鲲鹏仙印。”

　　一尊古尸浑身缭绕黑色阴雾，面色苍白，缓缓开口道。

　　“觊觎的人多了，有什么可否认的，殷沐风都在觊觎，可惜，神宗的底蕴和实力，不是他一个离开十万年的前帝皇能想象的，更不是你们能想象的，如果没有本皇和鲲鹏御座、迦楼罗部座，还有稻草人在，说不定真的让他们成功了。”

　　景熏儿美目湛湛，扫视这十多个至强者一眼，见他们个个心惊胆颤，顿感无趣，玉手轻摆道：“本皇要炼化鲲鹏仙印，你等这就离开吧，去追杀四族之人，杀的越多，功劳越高，也许本皇还能消去你等此前叛宗之罪。”

　　“我等预祝陛下顺利炼化鲲鹏仙印，掌控神藏，坐镇神宗，傲视古今。”

　　一番话让十几个至强者骇然之余，更是震惊，景熏儿已经赤裸裸以“本皇”自称，再称秘王，就有些作死的嫌疑了。

　　景熏儿听到“陛下”二字，也是开怀一笑，霸气凛然地一挥手，说道：“去吧。”

　　十几个至强者连忙行礼离去，很快，这里就空荡荡的，只有景熏儿一人，独自静立虚无当中。

　　忽然，一缕无形的涟漪在虚无中荡开，随后一对雪白晶莹，宛若凝脂美玉的葇荑悄然出现，环住景熏儿窈窕曼妙的柳腰：“妾身恭贺陛下得印玺，掌神宗，威震世间，睥睨万古。”

　　身后传来娇柔动听的嗓音，使景熏儿哈哈大笑起来，一回身，将那道同样柔美轻盈的娇躯搂在怀中，光洁的下巴抵在怀中绝美佳人的秀发中，轻声道：“一个掌教算什么，本皇要的是长生的机会，你我一同飞升，在仙界双宿双栖，比翼齐飞。”

　　“妾身如今始终不得突破，也不知还有没有机会成仙，恐怕难以久伴陛下身畔，但愿在这有限的日子里，陛下不要忘了妾身，即使娶皇后，纳妃子，也要雨露均沾才好。”

　　景熏儿怀中，传来幽怨的轻柔叹息。

　　“傻瓜，你是本皇的徒弟，你的资质我最为了解，绝不可能停留在炼虚期，本皇此生只会有你一人，你就是鲲鹏皇后。”

　　景熏儿轻笑，二指轻轻捏着怀中佳人的下巴，缓缓低下头。

　　“师尊……”

　　怀中佳人嘤咛一声，随即沉醉在景熏儿炽热的气息中。

　　……

　　不知过去多久，九州各势力还在仓皇逃窜中，陡然间，天地剧震，轰鸣声不绝，一个浩大威严的声音滚滚从虚空中迸发、传递开来：“神藏、皇道宫中所有神宗之人，全部出动，灭杀九州四族，本座万古妖皇景熏儿！”

　　这个声音一出，整个鲲鹏皇道宫，包括神藏之内，皆是凝滞了一下，而后彻底沸腾。

　　“景熏儿……二代秘王！”

　　神兵古路当中，地下法宝世界之内，几道强横无匹的神念同时冲天而起，在蔚蓝澄澈的天穹上交织在一起。

　　“初代秘王早已陨落，这二代秘王景熏儿却拖延到了如今，一举重掌神宗，真正成为掌教帝皇，前途无可限量啊。”

　　一个神念悠悠道。

　　“稻草很可能也是被她邀请去的，只是不知道她许了什么条件，成为掌教，拥有帝皇印，也未必能够解开诅咒限制，稻草他为了什么要这么做？”

　　另一个神念不无疑惑。

　　“不管稻草这么做是为什么，我等是时候出去了，掌教……虽然不一定能解开诅咒，但却能催动部分诅咒，还是听命吧。”

　　又一个神念语气无奈道。

　　法宝世界剧震，而后破开，数道光芒破土而出，除此之外，神金河、元磁烈阳等极可怕与妖邪之地，还有悬挂九天上的巨大星辰当中，都有可怕的存在飞出，朝神藏出口而去，追杀四族。

　　与此同时，在神藏外围、皇道宫内围、外围等地方，不断冲出来一批批人马，腾云驾雾，催发神光，如虹如星，飞快围杀堵截而去。

　　九州各势力震惊之余更是骇然，疯狂向外逃去。

　　而此时，叶默操控着道衍城，早已来到皇道宫外围和内围之间，偌大的道衍城中，重兵陈列，战争法器闪烁清幽之芒，蓄势待发。

　　皇道宫范围极大，而神藏则更大了，道衍城能在短短数天内来到神藏外围，已经是速度极快了，要知道，进入的时候，耗时足足有数个月之久。

　　在景熏儿的声音出现之后的数日里，不断有隐藏在皇道宫内的人马，以及三大遗族出现，一次次围攻道衍城，但他们的力量太弱了，几乎次次被灭个干净。

　　饶是如此，随着时间推移，来进攻的人马还是越来越多，也越来越强，最终，道衍城不得不向外撤退，一直来到皇道宫城门。

　　不出意外，这里早有重兵把守，古尸天兵缭绕阴气，傀儡操控战争法器，炮口幽森，闪烁冷光，对准道衍城疯狂轰击。

　　为免更多鲲鹏神宗兵力支援过来，节外生枝，叶默直接施展了最后一次使用仙城流的机会，一身修为疯狂攀升到炼虚六阶，而后施展了在神金河内感悟、创出的金系剑阵——破仙剑阵。

　　金系有破甲之效，而破仙剑阵更是如此，将这个特殊能力发挥到极致，哪怕鲲鹏神宗的仙兵开启了法阵防御，也还是抵挡不住这一剑，被一剑洞穿光幕，陨落生灵无数。

　　随后，道衍城便占据了这城门口，在这里等待各势力出来。

　　足足半个月后，各势力才相继出现，亡命奔逃，理也不理道衍城，离开了皇道宫之后，迅速遁走，返回各自大本营。

　　又是二日后，叶默才等到冥沼鳄神、灵葫尊座等人，随后道衍城再不停留，飞快离开，返回北溟。

　　就在这一天的夜晚，鲲鹏皇道宫在一阵连绵不绝的轰鸣声中，缓缓降落而下，将整个中州笼罩在内，重新降临九州，坐镇中州大地，统御十方。

　　十万年前，那个震古烁今，举世无敌的绝世宗门，如今终于卷土重来，重现世间了。


第1113章 黑暗日

　　道衍城内。

　　叶默、灵葫尊座、雷轰、暗影魔主等人齐聚一堂。

　　二日来，道衍城极速而行，不断躲避着鲲鹏神宗的追兵，并没有与之硬碰硬，尽管道衍城中有不少至强者大能。

　　以至于，二日时间，道衍城也不过走出二十多万里的路程，还一路被围追堵截，让人头疼不已。

　　今日，灵葫尊座、古魃魔君等至强者终于汇聚在一起，将叶默、计如殇、殷沐风、皇甫嫣也召来，在这前堂议一议。

　　叶默毕竟是道衍城主，同盟准大道仙城之下第一仙城，成为至强者是板上钉钉的事，因此，和诸多至强者是并列而坐的。

　　皇甫嫣、计如殇也都是各自势力的宝贝，未来的至强者，自然也不会矮多少。

　　“诸位前辈可好些了？”

　　眼见一众至强者聚到一起，却半天没人言声，叶默身为主人，只能先开口说道。

　　鲲鹏皇道宫中惨烈一战，不仅中下层修士损失巨大，至强者的损失也是惨重无比，九州四族的力量一下折损近半！

　　古魃魔君、灵葫尊座等至强者此前在这惨烈一战中，也受了创伤，元气损失颇大，虽不至于重创到失去战斗力，但损伤也不小，因此这二日来都在恢复，今日才出来。

　　“多谢叶小友关心，老夫情况不算坏。”

　　“侥幸逃得一命，并无大恙。”

　　寥寥几个声音传来，回应了一下叶默。

　　紧接着，雷轰苦笑着说道：“唉，老夫现在后悔啊，当初没有听叶小友的劝告，导致如今损失惨重。”

　　这话一出，在座所有至强者面色复杂，心中苦叹连连。

　　的确，当初叶默不是没有劝过他们，可那时候，谁把叶默的劝告当回事了？

　　也只有仙城同盟稍微重视，留下了四尊至强者，以及近三成力量。

　　这已经是十分可观的数字了，要知道，其余三族，包括魔盟，都几乎是倾巢而出，疯了一般，所以，这些势力损失也是最大的。

　　如果……如果他们当初能听进叶默的话，不将其当做耳旁风，如今人族的情况会比其余三族好上不少，也许能一跃成为鲲鹏神宗之下第一势力都说不定。

　　可惜，这个世上没有如果。

　　“事情已经发生了，诸位前辈此刻该想的，应该是怎么应付鲲鹏神宗的围剿追杀，恐怕诸位前辈此次聚集，就是要讨论此事吧？”

　　叶默心下摇头，脸上淡笑道。

　　“没错，我等就是因为这个，才压着伤势出关商议，不知小友可有高明见解，或是一些特殊消息来源……”

　　雷轰脸上露出笑意，他们等的就是叶默这句话。

　　先前他们不够重视叶默的劝告，可经历这一次的事情后，他们才猛然意识到，叶默的消息是多么可贵，自然想要再得到一些消息，方便躲过追杀，再有就是之后的防御和抵抗。

　　然而，叶默只是无奈地摇头道：“晚辈唯一得到的最宝贵的消息就是之前对各位的劝告，除此之外，再无其它，否则，晚辈也不想像丧家之犬一样被人追着打啊。”

　　众至强者皱起眉头，沉默不语，一时间，前堂再次沉寂下来。

　　良久，灵葫尊座才说道：“我说一说此次各势力的损失吧，也让大家了解一下，我等如今的形势危急到了何等地步。”

　　顿了一下，灵葫尊座继续道：“此次我人族共折损至强者八位，是四族之中至强者损失最少的，其中天道宗大长老牺牲，真魔教极魔尊座陨落，尸魃宗……”

　　“其余三族，各有十位到十五位至强者陨落，总共折损四十多位至强者。”

　　“随后是化神级生灵，四族一共折损近二千员，人族占六百多，同盟魔盟各半左右，而陨落的元婴期、结丹期等以下的生灵，乃至普通生灵，据推测，应有数以百亿计，难以算清。”

　　如此惊人的数字，即使是在座的至强者都动容了，心中震惊不已。

　　这可仅仅只是推测出来的数字，还是往最好方面设想推算出来的，实际陨落生灵的数字可能更多，甚至翻倍、翻数倍！

　　叶默、皇甫嫣、计如殇也露出难以掩饰的惊容，被这个数字震惊的无法言语。

　　至强者光是人族就陨落八尊啊，这是什么概念？

　　往多了算，这是八个大势力，堪比一个高等妖族的大势力。

　　往少了算，这是二个冰莲宫！

　　而二千员化神级生灵又是什么概念？

　　仙城同盟最巅峰时期，攻打妖界也只是出动了三百零六座飞天主城，整个仙城同盟三分之一的力量，也就是说，这折损的化神级高层力量，是仙城同盟最巅峰时期的二倍！

　　然而，仅仅就这一战，全部付之一炬！

　　而陨落的亿万生灵就更多了，很难真正算清。

　　叶默就不止一次看到过妖巢、飞天战舰、仙城、灵族鬼族的飞天法器坠毁在皇道宫内，每一次坠毁，都代表着数以百万、千万计的生灵陨落！

　　此战，太惨烈！

　　“可以确定的是，四族的实力已经损失一半，未来的日子不会很好过，所以圣玄、掘金、坐忘上人三位前辈已经赶往各族总部，一来是暂时保护各族，二来是怕鲲鹏神宗的大军偷袭。”

　　“以后，在很长一段时间内，四族怕是都要互为依靠，结成暂时盟友了，只求鲲鹏神宗没有那么大的魄力，做出伤敌一千，自损八百的事。”

　　真魔教教祖真魔圣主皱眉道。

　　叶默闻言心下一沉，说道：“三位前辈已经离开了？那岂不是说，我们要靠自己的力量冲破围剿的力量？”

　　叶默很快想到了很多，抬眼一看，一众至强脸色都很难看，顿时明白过来。

　　道衍城虽然也很危险，但至少还有诸多至强坐镇，可其他人就没那么幸运了，恐怕还会有一次天大的损失。

　　想到这里，叶默心下轻叹，这是无法阻止的事情，毕竟至强者能护住一艘飞天战舰，却护不住十艘、百艘，而四族麾下的化神级势力，又岂止数百，根本难以护的过来。

　　“叶小友，你还有多久突破到至强？”

　　雷轰忽然问道。

　　众人一愣，随即明白了雷轰的想法。

　　眼下道衍城虽然没有太大的危机，但时间一长，肯定会招来王侯，这种情况下，化神级的修为已经失去了决定性的作用，还是要看至强者的力量。

　　“我……恐怕还要不短的时间。”

　　叶默苦笑。

　　到现在，他一共创出焚仙、朽仙、破仙三大剑阵，还差水系和木系剑阵，需要五系圆满，才好尝试突破，这需要多少时间，他根本不知道。

　　最重要的是，在这种情况下，他是不可能进入微型世界进行加速修炼的，因此，这一年半载间，是不可能有多大突破的，更不要说踏入炼虚了。

　　一番商议下，众人并没有寻出多么有效的办法，只有几个可以尝试一番的方法，在随后的日子里，逐一尝试着，其中倒也有一个方法颇为精髓，让道衍城内的力量得以逃出一部分。

　　只是，这个方法在往后很快就被针对。

　　随后，叶默又拿出了自己的《千变易容诀》，让仙兵修炼，由元婴期或化神期修士带队，一路隐藏着身份，瞒天过海，如此方法，倒也有几批仙兵穿过了封锁线。

　　尝试几次之后，这个方法也被识破了，而识破的原因很让人无奈……带队的修士境界不够，被识破了，又打不过对方。

　　最后，叶默一咬牙，提出一个建议，让各个至强者各带领一队人马，从不同方向突围，并且，相互之间距离不会太远，被识破后另一队人马会立刻赶过来，帮助消灭鲲鹏神宗的人。

　　如此，双方经历了长时间的厮杀与斗智斗勇后，鲲鹏神宗终究是没有彻底拦住道衍城，让道衍城突围了出去，进入到北海之中。

　　从中州到北海这一路，双方大战数十次，小的接触战不下数百次，几乎天天都在厮杀，历时接近一年，道衍城才顺利突破出来。

　　当然，这也是由于鲲鹏神宗对付人族的力量大部分都用来堵截道衍城了，战战停停，时而又隐藏十天半月，耗费近一年时间，已经是很短了。

　　相比之下，其他势力就艰难的多了。

　　鲲鹏神宗的至强者损失不是很多，可化神级存在陨落的也不少，在化神级力量上，比四族强不到哪里去，如果说有至强者在是一边倒的屠杀，没有至强者的话，就是生死之战了，流血漂橹、尸骨成山不过是稀松平常之事。

　　在道衍城离开九州之后，便迅速返回了北溟。

　　果不其然，鲲鹏神宗驻扎在小星空的力量袭击了四族大本营，本想先在看起来最弱的人族这里拿个好彩头，结果却碰上了铜墙铁壁，损失惨重的不忍直视。

　　虽然往后又偷袭了其余三族，但都没讨得多少好。

　　而在九州大陆，这场疯狂的猎杀，足足持续了一年半，方才渐渐平息，也就是在道衍城离开后又过了半年，才停下来。

　　至此，四族本就损失惨重的实力，再次暴跌，跌到了历史最低点，整片九州，乃至四海广阔无边的疆域，到处都流满了四族的鲜血，哀鸿遍野都不足以形容。

　　自万古妖皇景熏儿得到掌控权起，到鲲鹏神宗彻底占有九州大陆，这段时间堪称四族在真古以来，最为黑暗的日子，血腥气和无尽悲意，在这段时间里，始终笼罩在四族族地上空，挥之不去，抹之不尽。


第1114章 至强们的道歉

　　道衍城离开九州之后，身后的追兵终于停下了追杀之势，遥遥望着道衍城高声欢呼起来，大呼“神宗无敌”之类的话语，让道衍城内的修士面色阴沉，却无可奈何。

　　接近一年的追逐厮杀，道衍城各层力量皆损失惨重，城内普通仙民和仙兵，加起来已经不足五百万，比之主城时的人口还少！

　　化神级的力量也损失不小，练无神、瘟连易，还有拜月教派数位化神级修士，彻底留在了九州，而古天方、澹台不破等人，包括叶默和皇甫嫣、藏芥佛子等人，都几次险死还生，危险到极致。

　　至强者级别的存在倒是没什么损失，但也都数次遭受围攻，被重创，也差点留在了九州。

　　直至此刻离开，道衍城上下才猛地松了一口气，忽然有种不真实的感觉，不敢相信，自己这些人真的冲出来了。

　　“一年时间，近一年时间啊，我们终于冲出来了。”

　　萧统站在成千上眺望身后的九州大地，面如金纸，有气无力地说道。

　　他受了重伤，但不如其妻子纪灵珊重，此时纪灵珊早已被送到道衍城深处，用诸多珍贵的天材地宝疗伤去了。

　　道衍城内，无数仙兵仙民也都在欢呼，弹冠相庆，都有种劫后余生的强烈激动，不少人或大哭，或长啸，激动的不能自已。

　　在九州逃亡的这一年里，他们跟随着着仙城内的大能一路辗转逃亡，只是麻木地跟着逃亡，每一次被围堵，每一场厮杀，都是对他们精神的压迫。

　　在这途中，有不少凡人或低阶仙兵，失去了存活的希望，感到眼前一片黑暗，竟然用自杀逃避这场惨烈的追杀，躲避这种惊心动魄，每日惨失亲人的痛楚。

　　而今，他们终于活下来了，那种阴霾笼罩头顶，今日不知明日事的黑暗日子，终于过去了。

　　“是啊，终于出来了，可惜，练无神和瘟连易留在了九州。”

　　古天方慨叹，眼角湿润，但也只是湿润罢了。

　　他倒想痛痛快快哭出来，可这一年下来，他已经快忘记伤心是什么感觉了，只有麻木和冰冷的杀意。

　　“知足吧，你们看，鲲鹏神宗并未追出来，封锁范围只限定在九州，我猜，这应该是三大人仙们的手笔，否则他们岂会善罢甘休。”

　　苏沐清素白简洁的衣裙上染着刺目的鲜血，素手轻抬，微微颤抖，指着九州方向说道：“而且我们道衍城才陨落几个高层，不过数人而已，这还是有至强者保驾护航的结果，其他仙城和势力……情况恐怕不会太乐观。”

　　澹台不破、藏芥佛子、计如殇等人，都沉默下来，一股寒气莫名涌上心头。

　　四族损失如此惨重，元气大伤，难道鲲鹏神宗就这么看着四族离开而无动于衷？

　　众人都感觉不太可能。

　　“四族和鲲鹏神宗之间，恐怕还有一战。”

　　计如殇皱着剑眉，轻吸一口气道。

　　“我觉得恰恰相反，四族和鲲鹏神宗之间，短时间内绝不会再起战事。”

　　苏沐清轻吐一口气道：“你们忘了分散突围之前，叶默提出的建议了？为此，他还差点被古魃魔君教训呢。”

　　“就是叶默在众目睽睽之下，要求至强者们万一不敌，与敌换命的建议？”

　　澹台不破惊疑不定。

　　苏沐清微微点头，说道：“我不知道叶默打的什么主意，但他的做法，的确十分的妙，不但凝聚了人心，还因此重创了鲲鹏神宗的追兵。”

　　“当然，更重要的是，至强者们没有做出抛下仙兵、仙民的事，随着时间推移，叶默的话分量就更重了。”

　　“或许你们已经杀戮习惯，没有注意到一点，我们道衍城的仙兵只要还有一口气，都是自爆而死的，绝大部分至少都换掉了鲲鹏神宗一个仙兵。”

　　古天方声音沙哑道：“柳知絮和练无神他们就换掉了四个鲲鹏神宗化神。”

　　“没错，而且在途中，我们也遇到不少人族其他势力的人，叶默也说出了那番话，据我猜测，应该有不少都会按叶默说的做，和鲲鹏神宗的追兵同归于尽。”

　　苏沐清美目闪动起异彩。

　　“你这么肯定？”

　　澹台不破惊讶道。

　　“肯定。你们忘记叶默的另一个身份了？他可是九州逆伐军御座，这些逆伐军起源就是同盟，同盟也是九州逆伐军目前势力最大的地方，叶默的话，还是有很大作用的。”

　　“所以，鲲鹏神宗的损失也绝对不少，再加上三大人仙的震慑，他们是绝不会想开战的，否则他们再无可能重现现在的巅峰。”

　　苏沐清面色肃然道。

　　这一番话，让众人都开始有些相信了苏沐清的看法了。

　　古天方道：“如果真是这样，我们就还有机会报仇，这一段时间里，还是要先休养生息。说起来……叶默他们和至强者们商量什么去了？怎么那么久？”

　　“天知道。”

　　苏沐清苦笑。

　　至强者们带领道衍城几批人马从九州冲出来后，迅速汇聚到了一起，然后至强者们就召唤叶默、皇甫嫣、殷沐风去商议事情了，现在已经过了足足一个时辰，却仍没有出来。

　　几人正纳闷着，就见到道衍城深处突然闪烁几下，紧接着，一群身影就出现在了城墙上，个个灵压浩瀚强势无匹，如岳峙渊临般。

　　正是叶默和至强者们。

　　一群至强者的出现，给无数仙兵、仙民的感觉是震撼的，几乎是一瞬间，所有人都安静了下来，偌大的仙城，立刻变得落针可闻，所有仙兵、仙民纷纷仰头看着这群高高在上，神仙般的人物。

　　灵葫尊座目光扫过数以百万的仙兵仙民，其中有近半脸上带着劫后余生的激动欢喜，另一半则脸上带泪，眼眸中那深深的哀恸，让他心中一沉，呼吸都有些紊乱起来。

　　深吸了一口气，灵葫尊座心中仅有的一丝排斥和难堪的感觉彻底消散，他排众而出，目光闪动，声音低沉道：“我灵葫，代表人族所有至强者，向你们道歉。”

　　浩大威严的声音带着歉意，滚滚回荡在颇显出几分空旷萧索的仙城内，把所有人震的惊住了，久久无法回过神来。

　　他们……听到了什么？

　　灵葫尊座代表所有至强者，给他们这些蝼蚁一般的仙兵仙民道歉了！

　　轰！

　　虽然道衍城仅剩下几百万仙兵仙民，但这个数量也是十分巨大的，这一刻，整个仙城几乎炸开一般，所有人震惊的脱口惊呼起来，脸上满是不敢置信，那神情，恍若在梦中。

　　“苍天啊，我听到了什么？至强者给我们道歉？”

　　“好像……是的。”

　　“发生了什么，至强者们这是做什么？”

　　震惊、激动之余，所有人都十分不解，不知道至强者这种人物为什么这么做。

　　只听灵葫尊座继续道：“我知道大家都不敢相信，但我要说，这是我们这几个罪人一番商议后，做出的决定，是我们最真诚的歉意。”

　　滚滚话语传出，道衍城再次安静下来，只有灵葫尊座的声音在回响，如击在所有人神魂上。

　　“其实你们不知道，在皇道宫之行前，你们的城主叶默曾得到一则最珍贵的消息，让我们四族不要去皇道宫，哪怕那里诱惑再大，都不要去，那里有惊世杀局！”

　　“可惜，我等终究是没有忍住，毅然决然地，做出了我等此生最后悔的决定。”

　　“果不其然，皇道宫布下了杀局，足足四尊人仙出世，要灭杀我等四族，若不是古盟初代盟主坐忘上人，以及圣玄、掘金二位前辈相助，我们四族，将全数死在皇道宫中，连皇道宫都出不来。”

　　“其他三族我等管不着，但对人族，对你们，我等心中有愧！”

　　“我等是罪人，在得知了那则珍贵消息后，都不顾一切去争夺，是我等造就了一切令人悲痛的后果。因此，我等痛定思痛，决定向大家道歉，回到北溟后，我等也会自行领罪，希望大家能原谅我等罪人……”

　　灵葫尊座的话，无异于晴天霹雳，把所有仙兵仙民，甚至化神级高层修士，都震懵了，难以置信。

　　这的确让他们感到难以置信，毕竟这可是一群至强者，天地间除了人仙，就是最顶尖的存在，可现在居然对他们道歉了，并承认了自身的错误，这难道真的不是在做梦？

　　这时，叶默站了出来，接过灵葫尊座的话头，说道：“子民们，你们不是在做梦，至强者们的的确确认识到了自己的错误，悔意深切。”

　　“不过，虽然此次我们损失惨重，但也绝非没有收获，最大的收获有二，一是这数不尽的资源，二是对鲲鹏神宗的重创。”

　　“虽然我们元气大伤，但鲲鹏神宗也不好过，至少短时间内，他们绝无再起战事之力。反之，若无此战，他们在全盛时期顺利取到神藏，实力将翻数倍，我们四族可未必能抵挡，届时，四族高层溃败，迎接你们的，就是惨无人道的屠凡，屠凡之事，我想……你们不会不知道吧？”

　　“因此，此战结果虽然令人悲痛，但也为我们争取到了喘息与发展的机会，绝非一无是处。”

　　“并且，由于至强者们也不是没有听进我的话，北溟总部，还是留存有一些力量的，这些力量，使我们已经超越其余三族一筹，而借着这些力量，我们人族恢复元气的速度也会比其余三族快得多，换言之……我人族的黄金大世即将到来，子民们，欢呼吧！”

　　仙民们并不愚昧无知，仙兵们更是如此。


第1115章 召见

　　仙民们并不愚昧无知，仙兵们更是如此，自然有人能从叶默的话中听出一些什么，但是，谁也没有说破，反而欢呼起来。

　　至强者是何等的人物？

　　他们愿意道歉，这已经是万载难得一见的事情了，更何况是向他们这些低阶仙兵，甚至只是凡人的人道歉，哪怕这只是做个样子！

　　没错，有的仙民仙兵们是看穿了，有所猜测的，知道叶默和至强者们是在做样子。

　　可那又如何？

　　正如他们不敢相信至强者会道歉一样，的确，至强者们高高在上，在他们的理解中，是绝对绝对不会这么做的，现在发现他们只是做样子，做样子又如何？至强者是随便做样子的人物么？

　　自己这些仙民，蝼蚁般的存在，能让至强者做样子地道歉，已经足够说明至强者们的重视了。

　　即使不满，即使揭穿了，那又如何？自己这些人能得到什么么？

　　一点都不能！

　　反之，继续安然顺从这些大人物的意思演下去，大家都好，何乐而不为？

　　“至强者们无需自责，你们也是为大局考虑。”

　　“往事已矣，至少我们搏出了一个未来。”

　　“至强者尊座们何等人物，有这样的道歉，我们这些凡人已经知足了。”

　　歌颂、欢呼声一道道响起，而后其他人逐渐响应，连成一片声浪的海洋。

　　其中，自然不免有人依旧心中怨恨，也在大喊，但都被淹没在声浪当中，并且这些人很快被制住，再也动弹不得，只等此次之事结束后，再被带走处理掉。

　　至强者们目露精光，即使以他们的心境，此刻也感到十分舒畅，同时意味深长地看了叶默一眼。

　　此地的事很快就结束，道衍城继续疾驰，朝北溟飞去。

　　至强者们和叶默、皇甫嫣、殷沐风等人则依旧在城墙上。

　　“叶小子，好手段，你在下面肯定安排了不少人高呼呐喊吧？”

　　古魃魔君袍袖一挥，随手布置下一个禁制，嘿嘿冷笑道。

　　皇甫清炎、雷轰、灵葫尊座等同盟至强者眉头微皱，略有不喜，但也没说什么。

　　下面人群中的情况，以他们的神通，自然看得一清二楚。

　　本来他们对叶默的建议有些排斥，也有些担忧。

　　排斥是出于身份地位，担忧则是担心仙兵仙民们不买账，在发现了其中的猫腻后，才放下了心，原来叶默早有安排。

　　只是，放心是一回事，认同是一回事，二者并不相干。

　　叶默这样的行为，在他们看来和愚弄仙民差不多，如果是这样，做这个样子又有什么作用？他们还是不会归心。

　　“这个古魃前辈可着实冤枉晚辈了，晚辈并没有安排多少人，只有一手之数罢了。”

　　叶默淡笑道。

　　“不可能。”

　　古魃魔君断然说道，其他人也有些不相信。

　　“事实就是如此。”

　　叶默微微摇头，说道：“晚辈做的其实不多，只是找了几个逆伐军中的机灵人物，给他们言明得失厉害，他们便毫不犹豫地答应了，至于这百万仙民高呼呐喊的景象，只能说，这一举动效果非常好。”

　　“诸位前辈，仙城的仙民可不像凡俗国度的愚民，凡俗国度需要控制知识教育，才能控制凡人，仙城并不需要如此，他们当中也是有一些聪明人的，诸位前辈难道以为他们看不出这其中的猫腻？”

　　“他们当然看出来了，但他们聪明，知道反对和怒骂没有任何作用，就只能顺从，我只是推了一把而已，当然了，既然他们能那么快就响应我们的计划，说明心中对我们也是有几分认同的，这就足够了。”

　　“如果没有任何安排，诸位前辈以为，晚辈会提出这样的建议么？万一出了什么意外，诸位前辈被骂了，岂不是要怪到晚辈的身上。”

　　众至强者默然沉思了良久。

　　最后，真魔圣主哈哈笑道：“好手段，敢情整个计划下来，我等自降了身份，仙民憋屈顺从，只有你和你的逆伐军得了好处。”

　　话虽如此，话中却没有多少责怪之意。

　　古魃魔君也是面色古怪，笑骂道：“老了，真是老了，多年不掌势力，这城府心机，连你小子都玩不过了。”

　　这一下，灵葫尊座等同盟至强者看向叶默的目光复杂了不少，意味莫名。

　　叶默淡淡道：“晚辈所做绝非只为自己，行事也向来问心无愧。眼下各族元气大伤，形势复杂，这么做自然是对人族有好处的，这般境地下，晚辈绝不容许任何人破坏计划，有些猫腻又如何，晚辈可没伤害任何人。”

　　“对人族有什么好处，这一点你还没说清楚呢。”

　　真魔圣主说道。

　　叶默说道：“诸位前辈，同盟其余三宗背叛之事你们不是不知道，鲲鹏神宗又擅长诱惑策反修士，要策反凡人和底层修士，恐怕也手段无数。”

　　“而如今，鲲鹏神宗势大，四族元气大伤，如果鲲鹏神宗做出广纳贤才的样子，你们觉得，我们四族凭什么留住这些人？”

　　魔贤老人笑呵呵道：“原来你是未雨绸缪，让仙民和底层修士认同人族，我想，你后面还会让他们坚信，鲲鹏神宗绝不会接纳我们这些人，屠凡依旧会施行。”

　　“前辈英明。”

　　叶默略一抱拳道。

　　魔贤老人一摆手，说道：“不用捧我，有一点我还是不明白，这些凡人和底层修士就算认同我们，可他们对于人族兴衰，并不会起多大作用，这么做有何意义？”

　　“真的没有意义吗？”

　　叶默意味深长地笑道，想了想，伸指一指天穹，随后便含笑沉默下来。

　　众至强一时没反应过来，都不明白叶默这个举动是什么意思。

　　魔贤老人也皱眉苦思了一下，看了看叶默，又看了一眼万里晴空，蓦然间恍然大悟道：“你是说……人口！甚至是人才！”

　　其他人依旧有些不明白。

　　这时，殷沐风眼中也闪烁精光，说道：“我明白了，现在各势力都元气大伤，包括鲲鹏神宗，想要恢复元气，对哪个势力而言，都是很难的事情。”

　　“恰巧的是……天地封印削弱了，而今又是末世，整个世间在压抑十万年后，将会迎来一次黄金大世，末世绝唱，无尽修仙天才，任何不可能，都会在最后这些年里涌现。”

　　“偏偏生育对任何一个强大的生灵来说，都是一个十分头疼的问题，高阶修仙者能生出一个，甚至几个天才，但却绝不可能生出千千万万个天才，这个任务，必须由凡人和低阶修士来完成！”

　　说到这里，众至强者们再不明白，也就不配称为至强者了。

　　顿时，众至强者看向叶默的目光，已经复杂到极点，有庆幸、有欣赏、有惊讶，甚至有一丝妒忌！

　　要知道，现在才大战结束多久？

　　各族元气大伤，恢复元气都是一个头疼的问题，谁能想到那么长远的事情，连他们这些至强者也想不到，可是……叶默想到了，他的目光，已经放到数百年后的大世！

　　听到这里，叶默也是一笑，取出一枚玉简，说道：“请看，这是晚辈收集而来的唯一一则情报。”

　　众至强接过玉简，一一查看，反应都是先一愣，而后恍然。

　　“诸位前辈都知道，皇道宫的大小，和中州完全一样，而情报显示，鲲鹏神宗的皇道宫重新降临到了中州大地上，可却并未伤任何一个生灵，显然，他们也是有这样的顾虑。”

　　“既然现在他们已经不舍得伤害太多生灵，晚辈猜测，往后他们还会觊觎四族，尤其是人族的低阶修士和天才，连鲲鹏神宗都如此做了，我们有什么理由不做的比它好？不这么做，我们凭什么留住亿万万仙兵仙民？”

　　“这是一个大世！想要迅速恢复元气，只有靠低阶修士和凡人，谁做得最好，就能一举超越其他势力，这一切的开始……就是诸位前辈的道歉。”

　　叶默继续说道，眼眸里闪烁精光，如星辰一般璀璨，在这星辰后面，是无边无际，深邃无比的星空。

　　“你竟然还顾得上收集情报，考虑的如此深远，好，很好，从此刻起，有关这项计划的事，我等至强都无条件答应你。”真魔圣主眼睛一眯，带着一丝感叹道。

　　其他至强者也毫不迟疑，纷纷点头，表示同意真魔圣主的话，也就是说，从现在开始，叶默的这项计划，将得到人族至强者的无限支持，这无疑是一种巨大的认同和信任。

　　叶默神色平静，心中只是微起波澜，淡淡一笑道：“多谢各位前辈的支持，叶默感激不尽。”

　　仙城如山脉横亘，恢弘浩大，爆发万丈神光，隆隆碾压虚空疾驰，极速远去，转眼间，九州极北海岸已经消失在视线内。

　　一个多月后，道衍城便遇到了北溟总部派遣出来接应的大军，数量不多，仅有一个军团十万人左右，但都是精英，据谷地而守，法阵光芒冲天。

　　经过身份检验，此地驻军被道衍城内的众多大人物震的不轻，狂喜之下，飞快给总部传去了讯息，而道衍城则一刻不多停留，飞速向二百多万里外的飞天主城而去，通过那里的超大型传送阵法，直接传送回了传送原驻地。

　　直到回到这里，道衍城所有人才真正松了一口气，心中踏实了不少。

　　传送原在当年叶默在这里闹上一场后，早已重新修复完毕，比原来还要大上不少，法阵禁制更多了，规模更浩大几分……这是依据战时法阵的级别重新修建的，无论效率还是范围等等，都比原来强大。

　　下方，法阵一座座，无数重光幕璀璨夺目，或交织重叠，或连绵错落，点缀如星，整个传送原占地极广，那一条条灵力传输管道，一片片禁制符文壁垒，一道道疾驰而行的匆匆身影，令这传送原看起来愈发显得恢弘，如一座庞大的战争机器在轰隆运行。

　　道衍城刚传送出来，外面已经有一群人凭虚而立，身穿统一法袍，一群人同时单掌竖起行礼道：“恭迎诸位至强者前辈，恭喜道衍城道友平安归来。”

　　这一群人，竟全都是化神级存在！

　　城内的至强者们化虹飞了出来，被迎了回去，却留下了一个化神级修士，目光明亮，语带恭敬道：“道衍城城主叶默、皇甫少宫主、天道宗计如殇可在？”

　　叶默三人相视一眼，也飞了出去，面带不解道：“不知道友有何事？”

　　那人微微一笑，道：“三位请随某来，上人召见。”

　　“上人？”

　　计如殇神色一动，目光复杂。

　　“师尊……召见我们？”

　　皇甫嫣黛眉皱着，她现在还不知道陈峰和叶默的关系，因此十分疑惑。


第1116章 大师兄？

　　虽然疑惑，但三人还是跟着这人去了。

　　一路跟随着带路的修士，皇甫嫣走着走着才发现，原来陈峰根本就没有换地方，他的修炼之地，还是在冰莲宫下面的地宫禁地之中。

　　于是，来到冰莲宫的时候，皇甫嫣就把那修士打发走了，自己带着二人进入冰莲宫。

　　“奇怪，师尊召见我就罢了，怎么会召见你们呢？”

　　皇甫嫣自语道。

　　其实最让她不解的是计如殇，他竟然也被师尊召见，难道在核心处发生了什么，导致他被师尊看中了，要收为弟子？

　　“如此也不是不可能。”

　　皇甫嫣暗暗想着，对于多一个师弟并没有排斥，反倒是叶默，让她心中担忧。

　　虽然当初在皇道宫中，师尊让自己去救下了叶默，可说到底，认同还是没认同，皇甫嫣自己也不敢肯定，毕竟那时候，感觉师尊让自己留下才是重点，只是可能知道人一离开，不好限制自己，也就顺水推舟罢了。

　　而现在，师尊召见叶默要做什么呢？教训、警告一番吗？

　　皇甫嫣心乱如麻，冰冷而平静的心绪被打破，脑海里忍不住开始乱想了起来，乱的自己都头疼，一想到那可能发生的糟糕后果，让她薄唇紧抿，素手紧紧揪着袍袖。

　　正胡思乱想着，一只温暖厚实的手掌忽然探了过来，与她十指交错，轻轻握住。

　　皇甫嫣微微一惊，抬起明媚绝艳的俏脸看去，发现叶默一脸的平静和惬意，没有丝毫担心的意思。

　　“你师尊他召见计如殇是为什么我不知道，不过我呢，我猜应该是想谈谈咱们的婚事吧……”

　　叶默歪着头“苦思”了一下。

　　然而，话还没说完，皇甫嫣一只玉手已经悄无声息地摸了上来，在叶默腰间掐了一下，俏脸微红道：“别闹，都什么时候了，还这么不正经，师尊那里恐怕不好过……”

　　叶默疼的倒吸凉气，万万没想到皇甫嫣也会这一招，早就隐约知道，这一招对女人来说无师自通，萧统、高渐等有妇之夫都受过这罪，没想到连自己都扛不住。

　　“我可是少有不正经的时候。”

　　叶默嘀咕了一声，捏了捏佳人温软的小手，说道：“放心，我保证，你师尊不会为难我们的，说不定还有惊喜。”

　　“希望吧。”

　　皇甫嫣眉间的愁绪还在，但已经很淡了，显然，叶默一番不正经的打岔，效果非常显著。

　　计如殇一脸漠然地走着，只是叶默不正经的时候瞥了一眼叶默，翻了个白眼，然后继续面无表情，心中隐隐有预感，这一次会发生一些让人意想不到的事，或许……自己会成为这位强大人仙的弟子？

　　三人各怀心思，不知不觉间，就已经来到了冰莲宫地下禁地。

　　这一路上倒是没有被阻拦过，陈峰早就下过命令，所有人都得知，叶默三人将被陈峰召见。

　　地宫如水晶，晶莹剔透，散发浓郁无比的寒气，法阵与禁制众多，大多都是冰雪光芒，与此地交相辉映，形成一番独特的奇景。

　　叶默和计如殇都是第一次来，对此地颇感新鲜，一路走来，也见到不少地下冰雪奇景，倒冲淡了几分不解和紧张的心绪。

　　正走着，迎面走来一人，一袭雪色宫装凸显出几分清冷高贵，云鬓高高挽起，姿容俏丽，端庄婉约，如画中走出的端静女子，唯一让人有些可惜的是，她只有一条手臂，另一只袖子空荡荡，随着走动间，轻轻摇摆。

　　“雾雪尊者？”

　　叶默愕然望着眼前的女子。

　　这女子，赫然正是当初叶默初来北溟，被灵葫尊座召见时给自己带路的雾雪尊者，后来在北溟的那段时间没少照顾自己。

　　只是没想到，这才短短几年，已经物是人非，如此婉约似水的俏丽佳人，竟失去了一条手臂。

　　“叶……城主。”

　　雾雪美眸闪动，身形一偏，让到一边，单掌竖起道：“上人在等着三位呢，请。”

　　皇甫嫣静默不语，计如殇瞥了一眼叶默。

　　叶默默然了一下，淡淡笑道：“多谢。”

　　而后抬步继续朝前走去。

　　三人继续前行，有皇甫嫣带路，自然不会迷失在这里，很快，三人就来到一个玄冰门户前。

　　“师尊，徒儿回来了。”

　　皇甫嫣上前隔空行礼道，叶默和计如殇也都恭敬行礼。

　　轰隆隆……

　　急促的震动中，门户徐徐打开，其内黑暗一片，哪怕以叶默三人目前境界下的目力都看不到任何东西，仿佛连目光都被黑暗所吞噬一般，让人莫名有些心悸和不安。

　　皇甫嫣并不感到奇怪，事实上，在她随师尊闭关的时候，这静室内绝大部分时候都是这个样子，漆黑一片。

　　三人先后踏入静室，随后身后传来隆隆之响，门户轰然关上，与此同时，静室内凭空生出明亮的光来，却并不刺眼，遍布整个静室，将整个静室每一处角落照的纤毫毕现。

　　叶默三人顿时就看到，一个素白衣衫的青年盘腿坐在面前不远的冰榻上，面容很平凡，平平无奇，但十分干净利落，眼眸更是深邃如渊，透出一股望穿岁月长河的沧桑。

　　“果然是你啊，我就知道，这世上怎么会有如此相似的人。”

　　陈峰语带感叹。

　　三人都默然，没有说话，等待陈峰的下文。

　　陈峰微微一笑，却没有和皇甫嫣、叶默说话，而是转过头看向计如殇，说道：“你可记得我？”

　　沉默了一下，计如殇恭敬行礼道：“自然记得，没有前辈，就没有尔玉，也没有今日的计如殇。”

　　“还叫前辈？”

　　陈峰笑道。

　　计如殇再次沉默下来，思绪纷乱无比，目光不由得涣散起来，思绪回到当年之时。

　　当年，他还不叫尔玉，只是一个出生在南魔大陆的无名小卒，出生那一年，他就被抛弃到了蛮族之中，后来听蛮族中的养父母说起过，自己差点被蛮族杀掉煮食。

　　好在他命不该绝，他的养父母并无子嗣，且年事已大，便想收养一孩子，且那时蛮族正被修仙者的神通法力所慑，他们知道修仙者强大，于是在尔玉养父母提出下，收养了尔玉。

　　成年之后，尔玉便被赶出了部落，流落到南魔的仙缘城中，随后尔玉便成了一个普普通通，追逐修仙梦想的亿万凡人中的一员。

　　他在凡人之中崛起，无意间得到了当时已经十分没落的《坐忘经》，虽然《坐忘经》和古盟都已经没落，但尔玉也见到几分古盟的辉煌，觉得《坐忘经》既然能成为古盟普遍修炼的功法，自有其独到之处，因此便开始了苦修《坐忘经》。

　　古盟已经没落，没落到了什么程度？

　　曾经名震上古，人人闻风丧胆的古盟，传到尔玉手中，已经只剩下百十来人！

　　这样一个势力，一般的修士都不会看上，就只能从修炼《坐忘经》的修士中挑选，而且是修炼《坐忘经》十分精深的修士。

　　那时候，尔玉就达到这般程度，在结丹期时被古盟盟主看中，亲自招收进了古盟。

　　更可怕的是，古盟不但没落，其中各怀鬼胎，心思不净的人也不少，都在觊觎尔玉之剑。

　　随着修为日渐精深，且念头单一而纯粹，尔玉愈发得盟主看重。

　　可如此一来，就引起了其他人的不满和杀心，终于有一天，尔玉被一群人联手设计，重伤逃遁，最后撞进了陈峰闭关沉睡之地，在其中见到了陈峰感悟修炼时留下的诸多仙界绝学和伪仙术。

　　那时以为陈峰已经陨落，尔玉自然不觉得算是偷学，把能学的都学了，最终离开了那里，回到了古盟。

　　古盟本就没落，尔玉在其中成长，可以想象，他的修为战力如何。

　　自然，从陈峰闭关之地出来的尔玉，与当初已经不可同日而语，果断出手，将所有心怀鬼胎的人全部铲除了个干净，使得曾经辉煌无尽的古盟，最终只剩下了尔玉和盟主这一对师徒。

　　在尔玉斩杀掉盟内其他人一个月后，垂垂老矣的老盟主也陨落了，直到今天，尔玉还记得他那无奈悲伤的眼神，发出无力的轻叹：“偌大古盟，毁在我手中，我对不起古盟列代先辈，你拿着尔玉之剑走吧，从此以后，南魔……再无古盟。”

　　尔玉定定地看着眼前这个耄耋老人，自己的师尊，苦修《坐忘经》多年而冷漠无情的心，突然刺痛了一下，他缓缓地跪了下来，双手举起过头顶，声音漠然：“古盟不会毁在师尊手中，请师尊传下盟主。”

　　这一刻，老人浑浊的眸子陡然清澈起来，透发出前所未有的光亮，含泪道：“你……要将古盟发展传承下去？”

　　“一人，便是一盟，古盟会终结在我手中。”

　　尔玉淡淡道。

　　老人看着尔玉沉默了半晌，而后颤抖着似包裹着一层干老树皮的手，将尔玉之剑交到了尔玉手中。

　　尔玉低下头，迎接盟主传承之器，先是感觉手上重重一沉，而后又是极轻的一沉，后面这一下的重量并不多，但尔玉却感觉似乎一片苍茫穹苍压在了自己手中……

　　回过神来，尔玉迟疑了一下，双膝下跪，额头触地：“拜见师尊。”

　　“好好好。”

　　陈峰微微点头，一举一动，都有一种沧桑老者的姿态，甚至还不自觉地伸手想捋一捋没有的长髯，回过神来又是一阵苦笑。

　　“既然你已承认是本座弟子，也拜见一下你的大师兄吧，还有……嫣儿，拜见你的师兄。”

　　陈峰继续说道，看向叶默的目光，充满了长者的慈爱。

　　“师兄？”

　　计如殇一惊，此地只有三人，却让自己拜见师兄，那岂不是……他陡然转过头看向叶默。

　　皇甫嫣更是一懵，脑海“轰”的一下就炸开了，不敢置信地看向叶默，心中升起无数个不解：“怎么可能？叶默是我师兄？师兄不是……在仙界么？”


第1117章 《默经》大成

　　此时此际，皇甫嫣思绪很乱，心情很复杂。

　　早在当年，她就曾听师尊详细说过自己那个素未谋面的大师兄。

　　此人真的是风华盖代，秀绝穹苍。

　　坐忘道一脉在仙界传承极其悠远，不比一些中流门派短。

　　可《坐忘经》缺陷如此的大，而仙界又是三千大道齐绽，无穷传承争辉，谁会看上区区一个坐忘道？

　　故而，坐忘道一向都是师徒单脉传承，少有多收弟子的。

　　即使如此，收来的弟子也无一不是废柴。

　　传承无数年，只有自己那位大师兄跳脱了出来，此人实属异数，资质平平不说，修炼《坐忘经》能一日千里，修炼别的功法却反倒事倍功半。

　　但也因此，坐忘道一脉在师兄手中，最终发扬光大，并随着这位师兄的修为境界不断提升，坐忘道一脉影响愈发深远。

　　当然，真正让皇甫嫣心绪难以平静下来的原因是……这位师兄还有一个苦恋其无数年的红颜知己，在仙界是堂堂至尊级别的存在。

　　自己该如何争？那可是仙尊啊。

　　皇甫嫣忽然有些茫然了，心中苦涩，神情黯淡。

　　“计如殇……拜见师兄。”

　　计如殇终究还是给叶默行礼了，这一刻，计如殇忽然有些感叹造化弄人。

　　当年他和叶默初次相见，他还是尔玉，叶默还是叶秦，二人一见面就打的不可开交，叶默还被自己一路穷追猛打，一直追杀到西幽大陆，最终不得不跳入轮回转世。

　　谁能想到，今时今日，自己竟成了叶默的师弟，得尊称他一生大师兄！

　　皇甫嫣苦涩一笑，也说道：“皇甫嫣……拜见大师兄。”

　　叶默自然知道她小脑袋瓜里想的什么，伸手抓住她柔若无骨的小手，笑道：“不要多想，你记忆被封印了，所以不知道，你就是冰莲仙子，我们是一起下界的。”

　　“冰莲仙子？”

　　皇甫嫣一呆，眼中满是茫然，随即缓过来，很快明白叶默的意思，顿时那复杂的心绪全部消散，但却并不激动，只有淡淡的轻松和欣喜。

　　“看来你已经恢复记忆了。”

　　陈峰欣慰地笑道。

　　叶默微微摇头，先稽了一礼，才说道：“弟子并未恢复记忆，但从圣玄前辈口中知道了过去。”

　　“圣玄？它应该早就下界了呀，而且，你和他身份差那么多，怎么可能认识它？”

　　陈峰感觉有点懵，本来清晰的记忆，忽然有些不确定了。

　　叶默沉默了一下，说道：“师尊可知道这天地封印的源头？还有那二道仙光？”

　　“继续说。”

　　陈峰呼吸有些急促起来，隐隐有所猜测。

　　“那二道仙光，正是弟子和嫣儿，天地封印的源头乃是弟子，弟子在仙界成为仙尊，却因秘密暴露，引得各方仙尊觊觎，联手围攻，幸得嫣儿相助，才能逃到下界，并以最后法力留下封印。”

　　叶默解释道。

　　这番话一出，计如殇、皇甫嫣、陈峰都愣住了，不敢置信，久久无法回过神。

　　良久，陈峰才慨叹一声道：“原来如此，原来如此啊……真是没想到，当初尚还稚嫩的小娃娃，竟都成了仙尊，为师以你们为荣。”

　　“我陈峰，竟收了二个仙尊弟子，哈哈哈，谁能想到，谁能想到。”

　　计如殇已经彻底懵了。

　　他怎么也没想到，叶默来头居然这么惊人，还有皇甫嫣，这二人曾经竟是仙尊，仙界至高无上的存在！

　　计如殇目光复杂，迟疑了一下，还是稽礼道：“拜见师姐。”

　　话刚出口，陈峰就摆手道：“规矩不能乱，默儿是为师在仙界收的弟子，他是大师兄没错，你是当年为师沉睡的时候收的弟子，嫣儿是这几年才收的，我们不论过去，不谈来历，只看收徒早晚，一切重头来论，你是二师兄，嫣儿是小师妹。”

　　皇甫嫣自然不会计较那么多，倩颜浅笑，稽礼道：“嫣儿拜见二师兄。”

　　“师妹。”

　　计如殇也还礼，师尊都发话了，自然只能顺从。

　　陈峰笑着点点头，忽然看向叶默道：“默儿，你的记忆没有恢复，接下来你可有打算？”

　　“闭关。”

　　叶默早有计较，此时当即回道：“徒儿在皇道宫时已经金、木、火三系剑阵大成，想要突破炼虚，需要五系圆满，眼下最好就是闭关，感悟突破。”

　　“好，既然你已经有计划，为师就不干涉你了，唔……你还没有大道法器吧？闭关修炼时，你的八系飞剑需要带着么？”陈峰问道。

　　叶默一愣，饶是以他的心境，此刻也有些欣喜起来——嫣儿的冰火双剑都是大道法器级别，可就是出自师尊之手。

　　“弟子只有一件人皇钟，其实并不太适合弟子，至于八系飞剑……弟子是不需要的。”

　　叶默恭声答道。

　　“不适合也留着，随你如何处置吧，八系飞剑给为师，待你出关之日，还你八件大道法器，好渡天劫。”

　　陈峰说着，手掌一翻，华光闪烁，数枚晶莹剔透，散发莹莹光泽的玉简出现在手中，说道：“这是为师记忆中的所有功法、法术仙术、感悟等等，都是你当初赠予为师的，包括《坐忘仙经》，你都拿走吧，希望……你还能重现在仙界时的奇迹。”

　　“多谢师尊。”

　　叶默呈上八系飞剑，而后接过数枚玉简。

　　透过玉简散发的气息，叶默能清晰感觉到，这些玉简十分不凡，也只有这样的玉简，才能烙印下强大的功法和法术，否则一般的玉简根本承载不住，要被天威毁灭。

　　袍袖一挥，收走叶默的八系飞剑，陈峰又看向计如殇，一翻手，一柄古朴的石质战剑出现在手中，正是尔玉之剑。

　　“虽然这尔玉之剑很可能是你大师兄从仙界带下来的，但你是古盟最后一位盟主，尔玉之剑就交给你了，希望你不要埋没了它。”

　　陈峰将尔玉之剑交给了计如殇，同时赠予的，同样是数枚玉简，对几个弟子，陈峰可谓是倾囊相授，毫不藏私。

　　计如殇有些迟疑，不由得看了一眼叶默。

　　叶默淡淡一笑，对计如殇点了点头，眼中没有丝毫不舍之意。

　　接过尔玉之剑和玉简，计如殇恭敬行礼。

　　正事已经做完，陈峰忽然看了一眼叶默和皇甫嫣，面带笑意道：“默儿、嫣儿，你们的婚事……何时才办呀？尤其是默儿，你这喜酒，为师可等了上千世了。”

　　皇甫嫣精致绝美的俏脸顿时微红，似酒微醺，随即便被她收了起来。

　　这个叶默也有考虑，此刻自然而然地说道：“弟子闭关渡劫之后，就举行大婚。”

　　“哈哈哈，好好好……为师等着你出关。”

　　陈峰哈哈大笑，心情极为舒畅。

　　叶默三人很快离开了静室，不过，计如殇正欲离开，就被叶默拉走了，带进微型世界中。

　　此事叶默自然有所考虑，计如殇就是尔玉，现在还是自己的师弟，而且，自己的秘密，后者多少也知道一些，因此倒也没有太大必要隐瞒。

　　对于计如殇，叶默是信任的，尽管二人相识、相处时间并不算多长。

　　而且，叶默对计如殇的潜力也十分看重，未来是一个大世，计入殇这样的人物，自然要拉拢好。

　　在进入微型世界闭关前，还发生了一个小插曲。

　　前往天道宗苦修钻研炼丹、炼器之道已久的阿璃回来了，并带着一堆玉简典籍等，要求进入微型世界继续钻研，对此，叶默自无不可，把阿璃也带进了微型世界。

　　在微型世界中分割出三个空间，并赋予计如殇和嫣儿一部分权利后，叶默就进入了两耳不闻界外事的闭关中，开始感悟法则，开创余下二大剑阵。

　　一座巍峨耸立的磅礴巨岳上，半座山体耸入云端，其上白雪皑皑，冷风猎猎，叶默渺小的身影静静盘坐在顶峰，八根古拙玄奇的棱柱立于周遭，闪烁些微细芒，流动莫名的玄妙气息。

　　在鲲鹏皇道宫中，叶默在得到仙源水榴后将其收入了微型世界，而后进行了闭关，就是在那一次闭关中，叶默重新开创了五行剑阵，并创出第一个升级版五行剑阵：五行诛仙阵——焚仙剑阵。

　　随后，在火凤仙巢中，叶默恢复伤势之余，又创出朽仙剑阵，最后，在神金河内，又创出破仙剑阵。

　　最后在感悟地中，叶默却没有在开创别的剑阵了，因为创造剑阵不但耗时极长，而且造成的动静也很大，那种境地下，很可能被人针对扰乱，毫无益处。

　　但是，四位帝皇的感悟已然被叶默擭取了精华部分，更有陈峰的感悟打底，余下二大剑阵积累已经足够，创造出来只是时间问题。

　　不但如此，叶默的目标又扩大了不少，想要逆推出阴五行剑阵，阴阳剑阵合一，让自身底蕴更恐怖，根基更扎实，然后……

　　嗡——

　　虚空颤动，可周遭却并没有任何变化，花依旧是那花，洁白胜雪，山依旧是那山，不朽不败，但叶默却清晰知道……方圆千里范围内，时间已经与外界不同了。

　　叶默缓缓闭上眼眸，庞大的气息瞬间沉寂下来，使他整个人如同没有生命的岩石般，与周遭石头一般无二，任凭时间流逝，叶默不动如山，静默无声，沉沉感悟。

　　时间如白驹过隙。

　　不知过去多久，叶默陡然睁开眼睛，而在他身后的泛着水蓝色光泽的棱柱蓦地闪烁起来，一抬手，烈雪纷飞，指尖萦绕绚丽蓝芒，飞速在虚空中点指刻画起来。

　　最后，符文剑阵轰然飞出，将虚空崩的粉碎。

　　叶默面色沉静，没有任何表情，无喜无悲，沉默了片刻，再次闭上眼睛，心念一动，沟通了身后的水系棱柱。

　　……

　　八十年后。

　　叶默依旧盘坐在原地，此时与刚进来时已经不同，在他周围，一片片水蓝色光幕呈方形竖起在虚空中，密密麻麻，挤压满虚空，遍布周围千里之地的天上地下，其上有无尽符文和文字微微闪烁，只一眼，就让人如坠大道海洋中。

　　但是叶默依旧没有停下来，目中精光持续闪烁，明亮璀璨，死死盯着眼前的一面光幕，手指在光幕上，迟迟没有落下。

　　脑海中，无穷信息疯狂涌动，似汪洋般浩瀚，全都大放光芒，不断飞转运行，仿佛有一只无形的大手在其中拨动，不断有文字光芒暗淡下去，随后出现新的文字，甚至有的，只是一片模糊的光。

　　这些模糊的光和文字都很零碎，但密密麻麻的，如天上的繁星，数之不尽。

　　一片片光芒暗淡下去，又有新的光芒喷涌炽盛的祥光，照耀整个脑海虚无世界。

　　直到某一刻，这些文字和模糊的光团陡然间，全部连接到了一起，相互碰撞融合，飞快演化，奇光异彩漫天迸发。

　　在外界，叶默眼中涌动的精光越来越灿烂，最终，他的手忽然动了，飞快在眼前的光幕上烙印下一片片文字和模糊的光，而后这些模糊的光迅速演化成图形，被强行显现出来。

　　正在这时，叶默周身虚空鸣颤，不断震动，紧接着，一片片玄奇美丽的花瓣凭空出现，纷纷扬扬洒落，丝毫不受猛烈的冷风影响，更有阵阵玄妙无比的道音在震荡，异象惊人。

　　刻画完眼前的光幕后，叶默猛地吐出一道白气，这白气虽然是气雾，却锋芒盈宇，犀利堪比修士的剑芒，洞穿了上千丈山体。

　　紧接着，叶默双手飞快舞动，将周遭千里的光幕一幕幕演化重组，不断连接，最后，一掌拍出，光幕上璀璨的光芒顿时消散，只有朴实平淡的文字和一片片返璞归真的图形存在。

　　《默经——化神篇》完成，此功法被叶默推进到大成地步！


第1118章 重修之路

　　其实，六十年前，叶默就已经完成了五行诛仙剑阵的推演，五行圆满，拥有了踏入炼虚期的资格。

　　但叶默并没有这么做，因为他要继续完善《默经》，然后……废功重修。

　　没错，叶默要废掉一身功法修为，从头开始，从炼气开始，一步步再修炼上来。

　　叶默不知道这么做会有什么后果，会不会耗费上千年时间，会不会再也无法达到这个地步，会不会……失去微型世界，毕竟他这个主人已经是凡人。

　　这么做风险比天大，寻常修士断然不敢这么做，因为这和轮回重修没有多大区别，甚至轮回都比废功重修好，因为轮回之后，资质是可能改变的，尽管这个可能并不大。

　　废功重修意味着什么，此中的危险有多大，叶默自然不会不清楚，事实上，如果不是皇道宫一行收获巨大，如果不是师尊陈峰赐予的那些玉简，叶默都不会有这个想法。

　　或许是机缘巧合，或许是命中注定……叶默诞生了重修的想法。

　　可即便如此，叶默还是有些迟疑，以他的性子也迟疑了，而迟疑的原因，正是……微型世界。

　　别的叶默都不担心，只担心这微型世界，如果自己跌落凡尘，成为了凡人，这微型世界会不会也退化成……仙画，或是灰蛋？

　　叶默不知道，这是一次赌博，一次豪赌！

　　而他的赌注，很可能是仙途，甚至性命。

　　因此，叶默迟疑了。

　　这一迟疑，就是一年时间。

　　一年下来，叶默什么也没做，什么也没想，只是在思忖，在考量，这么做值不值得。

　　终于，这一天，叶默轻吐了一口气，目光漫散向远方晴朗的碧空，而后微微抬头，凝望无垠而深邃的天空。

　　透过这天空，叶默一如既往的沉默，纷乱的思绪中，忽然响起殷九辰在感悟地时对自己说的话。

　　“至尊……一群仙界至尊围堵自己，哪怕进入了下界，轮回三世，也没有放过我。”

　　叶默目光平静，心中自语着。

　　雪山孤寂，冷风席席，山巅上再次陷入沉寂中。

　　又是不知过去多久，一缕微醺的阳光破开重重天风，破开雪天，轻轻洒落下来，照在叶默冰冷漠然的脸上。

　　“仙界……回到仙界又如何，还是敌不过你们，过去我苦修亿万年，都没有突破那个层次，回去后又能如何……”

　　叶默忽有感悟，心中释怀，温暖的阳光映照在平平无奇的脸庞上，却遮不住深邃眸子里那冻彻千古的冰寒。

　　虽然此刻才不过化神巅峰，离成仙都还有十万八千里，但叶默已经想到回到仙界后的处境。

　　在这下界，他只要达到人仙期，甚至只要炼虚巅峰，就足以傲视整个世间，不惧任何威胁，天道意志都无法奈何得了他。

　　可到了仙界呢。

　　当年他可是仙尊，再加上一个冰莲仙尊，二人联手，还是被追杀的跳入万界平原，进入下界苟延残喘。

　　叶默知道，过去亿万年岁月，自己都不曾突破仙尊这个层次，哪怕自己今生还能达到仙尊层次，等待自己的，依然是无穷无尽的追杀，自己还能如何？难道遁入混沌域？

　　这与赌命又有何异？

　　“与其如此，不如就在此刻一搏。”

　　叶默最终决定下来，拳头微微紧握，感受着体内那如汪洋瀚海般的磅礴气血，滚滚涌动，可崩天裂地的滔天法力，脸上不禁露出一丝惨然拌着轻松的笑意。

　　“散！”

　　叶默一手握拳，一手掐诀，面露狰狞与疯狂，体内气息彻底爆发开来，轰霆震爆，弥天极地的可怖气息瞬间席卷方圆千里空间，但也就是这千里范围了，然后就被彻底限制住。

　　这气息刚一爆发，紧接着就飞速消弱，从化神巅峰跌落到化神后期，然后是化神中期、化神初期……气息消弱的飞快，不过一个时辰的时间，叶默最后一缕气息也消散了，彻底从高高在上的修仙者变成了凡人。

　　与此同时，一身方寸无敌境界的气血也萎靡消弱下去，体修境界跌落凡尘。

　　“嘭”的一声，叶默终于支撑不住，整个人萎靡下去，轰然倒在雪地上，同一时间，周遭轰然间，迸发成片的璀璨光芒，化作一片半透明光幕，将他笼罩在内，以免被这山巅的烈风暴雪生生冻死。

　　废功重修之痛，远非寻常修士可以忍耐，此刻叶默也是浑身大汗，如从水里捞出来一样，全身已无半点力气。

　　叶默微微侧头看了看那早已准备好的精致丹瓶，缓缓将手伸过去，就在他的手刚碰到丹瓶的时候，蓦然间，天地轰然震动起来，叶默和微型世界仅剩的细微联系让他清晰知道，这是蔓延整个微型世界的大震动！

　　“真的退化了？”

　　叶默惨然一笑，无力地躺在地面上，也不去拿丹瓶了，认命般躺在地上。

　　轰隆隆……

　　微型世界的震动愈发猛烈，蔓延整个世界每一寸角落，如天翻，若地覆，万山摇颤，河海蒸干，更有无穷山峦地脉，喷发出滚滚粘稠岩浆，惊的无数生灵惶恐奔逃。

　　“天塌啦，救命啊……”

　　仙源水榴神树从一处谷地中撒开脚丫子狂奔而出，扯着嗓子大喊大叫起来，然后化成一道水蓝色仙虹破空而去。

　　“嘭”的一声闷响，仙源水榴神树狠狠撞在微型世界障壁上，疼的它枝叶乱颤，簌簌发抖，然后又继续扯着嗓子惨叫起来，当然，惨叫的同时没有忘记大骂叶默。

　　另一边，皇甫嫣和计如殇已经从闭关之地出来，凌虚而立，皱眉看着这一幕，随后看向叶默闭关的方向，露出担忧之色。

　　只是，心中再怎么担心，他们此刻也做不了什么，微型世界中，叶默才是主宰，即使叶默赋予他们部分权利，也只是对自己闭关之地的控制而已，何况整个微型世界已经大乱，叶默都做不了什么，更不要说他们了。

　　巨岳之巅。

　　叶默猛地睁开眼睛，呆呆地愣了一下，忽然想起什么，苦笑道：“完了，忘记嫣儿、阿璃还有计如殇了。”

　　此时叶默真是后悔不迭，苦修感悟之深，竟然一时没有想起这三人也在微型世界中，现在才想起来，已然是有些晚了。

　　轻叹一声，叶默不再多想，静静躺在地上等死。

　　……

　　然而，不知过去多久，叶默猛然发现，这微型世界的震动，不知何时，竟然慢慢地停了下来，直到震动完全消失。

　　“唔？怎么回事？”

　　叶默发现这一情况，不由得愣了一下，而后便是狂喜……不管怎么样，微型世界崩坏已经停下来了，这总归不是坏事。

　　正在这时，叶默神色一动，微微闭上了眸子，再次睁开时，不禁松了一大口气，有种劫后余生的惊悚感。

　　就在刚才，微型世界凭靠与叶默这个主人微弱的联系，传递来了一个信息。

　　原来这一切，都是微型世界自我拯救所做的。

　　灰蛋演化的世界，其层次和主人的轮回次数有关，而每一次是否圆满，则和主人的修为境界有关。

　　按照常理，的确如叶默推测的那样，修为境界跌落，微型世界将逐步退化，达到一定程度时，将直接崩溃。

　　而刚才微型世界的剧烈震荡，也证明了微型世界正在逐渐崩溃。

　　但是，这种情况也只是一般的灰蛋才是如此。

　　叶默的灰蛋，和一般的灰蛋不同，是雌雄二蛋融合而成，是绝对完美的世界，因此，在微型世界逐渐崩溃时，它进行了自我拯救，生生遏制住了崩溃的速度。

　　这让叶默狠狠松了一口气，但却提不上放心。

　　因为，微型世界传递的信息中还说，它最多只能遏制住十年时间，如果在微型世界内进行了时间加速，无论加速区域有多大，或是有多少个区域，也不论加速多少倍，都只剩下外界时间一年多，时间加速则有百多年。

　　这百多年时间，叶默需要至少恢复到化神期，才能稳住微型世界，使其不至于崩溃。

　　“百年化神……”

　　叶默一时默然了。

　　此前他从凡人到化神，的确没耗费多少时间，似乎的确不足百年，或是百多年，这样的天资，足够堪称天才了，他耗费时间更多的，是在创造法术和功法，以及感悟上。

　　对他来说，这些都暂时不需要了，只需要修炼即可，同时还有大量的天材地宝支持，按理说应该更容易才对。

　　但是，要注意一点，叶默现在重修，可不是修炼《坐忘仙经》，也不是《血魔功》或是其它功法，而是自创的，完全没有人修炼过的功法。

　　这《默经》虽然是叶默自己自创，可谁也没有修炼过，哪怕叶默这个功法开创者，也不知道效果如何，中间是否会出什么问题，这个问题是否能解决……

　　这都是难以预测和解决的问题，只能摸索着前进，这样一来，能否百年化神，恐怕就要打个问号了。

　　“自己这算是自作孽，不可活吧？”

　　叶默苦笑一声，然后艰难地取过丹瓶，从中倒出一粒小小的丹药，张口吞服了下去。

　　这丹药真算起来，连灵丹都不是，只是固本培元，壮大气血之用而已，恰恰，叶默现在缺的就是这个。

　　“既然木已成舟，无路可退，那就走下去，看看能走出条什么路来！”

　　脸上露出一丝坚定和狠色，叶默郑重闭上了眸子，就这么躺在地上，运转《默经——炼气篇》功法。

　　叶默所创的《默经》在一开始，就是炼气和炼体同时进行的，在进入筑基时，才会分开来，各有不同的路子。

　　《默经——大道若缺》，炼气篇，开篇有云：“大道微神，极魄守阳；化气凝虚，合气化虚。”


第1119章 失败

　　大道微神，极魄守阳；化气凝虚，合气化虚。

　　这是《默经——炼气篇》的开篇之语，既是炼气篇整个层次的概括总纲，也是《默经》这部功法的方向。

　　前者为炼体，后者为炼气。

　　当然，叶默不会现在就开始尝试恢复修为，而是利用功法炼化丹药的药力，先将身体恢复过来。

　　此时此刻，他的气血全部减弱了下来，元婴溃散，变成金丹和元神，元神回到了眉心，金丹回到丹田，再后来，金丹破碎，化为一摊金色的液体，而后液体又溃散，变成法力，最后的最后，连法力也全部散出体外。

　　而元神，也因为元气的消失，重新变为了凡人灵魂，弱到极点。

　　综合来说，叶默完完全全变成了凡人，连灵魂都不再强大。

　　不过，叶默也不是没有优势，这个身躯毕竟曾经强大到极致。

　　比如经脉，虽然也虚弱收缩了起来，但也比金丹修士都宽阔。

　　再比如这整副身躯的筋骨脏腑等，也都还十分强大，本质上比元婴修士的肉身还要完美。

　　毕竟，这只是散去修为，而这具身躯曾经炼体淬炼，改变过本质，肉身无限趋近于完美，比一些强大的修士都强不少，这也算是废除修为后仅剩的一点优势。

　　连续服下数枚固本培元的丹药后，叶默的精气神总算恢复了一些，不过并没有停下来，而是继续吞服丹药，恢复精气神，准备达到巅峰后，直接开始修炼《默经》。

　　次日，叶默的精气神就恢复到了巅峰，整个人精神奕奕，感觉体内有使不完的力气。

　　随即，叶默片刻都不耽搁，开始修炼《默经》，开始进行炼体。

　　叶默的肉身本质层次很高，叶默又有经验，因此初期的炼体非常的顺利，仅仅服用几次元气丹，一个月的时间，叶默的体修层次就达到了炼体九层。

　　到了这个层次，叶默一身气血已经格外旺盛，他毫不迟疑，立刻催动沸腾的气血，凝出第一缕元气，融入到眉心阴魂之中。

　　本来，以叶默的资质，想要那么轻易、那么快凝练出元气，多少是有些难的。

　　可扛不住他资源丰富，修炼功法层次又高深，本身肉身资质又好啊，因此从一开始到现在，都十分的顺利。

　　元神一成，叶默很快就炼化第一缕灵气，在体内按照《默经》功法运行几个周天后，百川归海般流入了丹田内。

　　“炼气一阶了。”

　　叶默缓缓睁开眼睛，轻舒一口气。

　　到目前为止，《默经》的修炼并没有太大问题，这让叶默微微松了一口气。

　　但这仅仅是开始而已，踏入炼气期，才算正式开始修炼《默经》。

　　如果说，炼体期这个准备阶段是体修和修仙者共同经历的阶段，那么，炼气期，就是二者分道扬镳，走上不同的路的开始了。

　　或许也不能这么说，因为正宗的体修，从炼体期就算走上了不同的路，在炼体期的时候，比同境界的修仙者肉身强大不少，能碾压同阶修仙者。

　　而叶默的《默经》则不然，炼体期二者是同步进行的，炼气期才初步显出不同，到了筑基期，才真正分开。

　　炼气期，既是修仙者和体修的基础，也是《默经》初步成型的过程。

　　所谓：大道微神，极魄守阳；化气凝虚，合气化虚。

　　这十六个字，甚至是整部《默经》，就算叶默给世间所有生灵拿去看，拿去修炼，也难以修出什么东西来，即使有修炼成的，那也是误解了《默经》的真正用意，修成了另一门不是《默经》的《默经》功法。

　　事实上，世间大多数功法都是这样，最多就是保持大方向上不出差错，细微差别上，区别还是很多的，可以说是另一门功法了。

　　没有叶默亲自传授讲解，没有理解这门功法的源头和本质，根本难以真正修炼成《默经》，这也是同盟乃至魔盟，都有高境界修士给低境界修士讲解修炼难题的原因。

　　盘坐在皑皑雪峰上，叶默继续修炼着，汲取天地间的灵气，炼化入体，途径经脉运转周天，最终变成《默经》修炼出来的法力。

　　换做不明就里的外人看来，叶默只是静静盘坐，冥思苦修，仅此而已。

　　但如果有修为高深，或是神识强大的修士仔细探出神识观察，就能够发现，叶默的血肉筋骨，全都在急剧颤动着，以一种奇异而莫名的方式在颤动，高速摩擦、碰撞。

　　包括丹田之中的法力，在叶默的有意为之下，也在发生着这种变化，在肉眼不可见，甚至强大神识都难以观测到的微观形态下，叶默的肉身和法力都在发生剧烈的变化。

　　这正是第一句“大道微神”的真意所在。

　　这个大道，不是指天地大道，也不是任何法则，亦非指混沌阴阳，仅仅只是《默经》的大道。

　　这么一来，这句话就容易理解了：修炼《默经》大道，在于肉身和法力的细微之处的修炼，微道极致，明神悟道。

　　叶默本意是如此的，别人若是看了，理解到九天外去，就不是叶默能管的了。

　　此刻，叶默就是在进行这个过程。

　　在炼气期这个第一阶段，叶默需要在肉身和法力中都凝出十二万九千六百枚颗粒。

　　此前达到化神巅峰和方寸无敌巅峰，叶默早已洞悉许多事物的本质，其中就有人体本质这一点。

　　每个人由百万亿到数百万亿颗粒组成，而叶默要做的，是在肉身中凝炼出十二万九千六百枚颗粒，这些颗粒与其它颗粒不同，呈任何一种形状，比其它颗粒强大千倍万倍。

　　在法力中，也和肉身一样，凝练出十二万九千六百枚颗粒，一颗不多，一颗不少，合乎大道会元之数。

　　这就是《默经》和别的修仙者路子不同的地方，在炼气期这个阶段，既是同步进行，也是分开前的准备，相同，也不同。

　　虽然有无尽资源就放在一边，但叶默没有挥霍多少，全靠自己扎扎实实修炼，稳步提升，步步为营，不冒进，也不迟疑，即便如此，叶默的修炼速度也是飞快。

　　二年后，叶默已然来到炼气九阶，一举将肉身和法力颗粒凝练圆满，成就炼气巅峰。

　　“这肉身，这根基……比我当年炼气巅峰的时候强大数十倍不止！”

　　叶默轻轻一握拳头，掌心的空气顿时急剧压缩，而后“啪”的一声炸开，化作气劲迸射而出，将周遭的烈雪打的纷舞飞扬。

　　当年他修为平平，修炼功法平平，那时候也没有踏上体修的路，自然比现在弱不少。

　　长身而起，叶默来到悬崖边上，平淡朴素的青衫在烈风中猎猎狂舞，满头黑发如墨龙翻腾，蓦地，叶默一声长啸，而后法力和气血缠成二条长龙，从拳头上呼啸而出，将罡风呼啸的天空打出一条无雪无风的平静通道，景象颇有几分奇异，但在炼气期中，就有些骇人听闻了。

　　“肉身和法力内的颗粒齐齐催动爆发，感觉能够和筑基初期的修士一拼。”

　　叶默心中计算了一下，感到十分满意。

　　现在已经达到炼气巅峰，也是时候开始突破筑基了。

　　不过，叶默没有立刻突破，而是重新盘坐下来，沉静冥思，灵台彻底空明，默默将一身修为提升到巅峰，精气神提高到最强状态。

　　筑基期是修仙者仙途上一个至关重要的分水岭，也是《默经》修炼的分水岭，同时，这也是日后每一步的基础，必须要仔细打好，不能有丝毫差错，越是临近，越需谨慎小心！

　　“现在颗粒还是颗粒，融于肉身和法力之潭中，在此之前，需要进行一番变化，才能够突破进入筑基，否则此路一定，就再难改变。这也是《默经》第一个修炼难题所在，也不知道设想能否成功。”

　　叶默心中想着。

　　修为散尽，丹田也坍塌缩小，恢复成了原本没开拓的样子，那一点微末法力汇聚其中，在叶默看来，的确小潭没什么区别。

　　这是《默经》之中的第一个难题，如果无法成功，也解决不了，那这次重修恐怕就很难圆满了，要说叶默一点也不担心是不可能的，尽管这只是炼气踏入筑基中的问题。

　　很快，叶默就将自身状态提升到了巅峰，他猛地睁开眼睛，双手迅速打出法诀，口中诵念咒语，最后，法诀一顿，轻喝出声道：“灰蛋变！”

　　在炼气期凝结出肉身和法力颗粒，淬炼到极致后，就要开始另一番变化了，然后才能够踏入筑基，否则走上的就是另一条未知的路，这一步，不可或缺。

　　首先开始发生变化的，是肉身颗粒。

　　在叶默的催动下，此前早已淬炼、铺垫多次的十二万九千六百枚颗粒在肉身内嗡嗡颤动了起来，好似一颗颗熠熠星辰，散发明亮星光，在叶默体内不断闪烁。

　　与此同时，叶默一身浓烈而旺盛的气血，开始明灭不定起来，汇聚出一股莫名气息，融入到这些颗粒之中，令其朝着叶默设想的方向进行变化。

　　不知过去多久，叶默额头渗出了涔涔冷汗，密密麻麻汇聚在额头，一身比同阶妖兽都强盛许多的气血开始萎靡下来。

　　“失败了吗？”

　　那么久都没有变化，让叶默眉头紧皱，脑海中闪过这样的念头，一颗心止不住沉下一截。


第1120章 摸索修炼

　　在此之前，叶默就已经按照推测的那般铺垫了很多，也铺垫了很久，就是为了让这些颗粒在此刻顺利进行变化，可惜，自己一身气血已经开始消弱，而肉身中的颗粒，却根本没有变化的趋势，只是在不断地震动。

　　这让叶默有些灰心，难道自己的推测演化完全是错的，这门功法走不通？

　　如此一来的话，肉身变化都无法完成，就更不用说法力变化了，迎接自己的后果只有一个：路断，重走原来路。

　　这是叶默万万无法接受的，他冒着修为无法恢复，甚至殒命的危险，废功重修，怎么能倒在炼气期。

　　那样一来，他所做的一切就全都白费了。

　　“灰蛋——变！给我变！变啊！”

　　叶默法诀掐起，催动浑身气血灌入肉身颗粒中，眉头紧皱，脸色狰狞无比。

　　然而，叶默体内的颗粒，依旧没有什么变化，只是震动愈发剧烈而已，任由叶默气血灌入，却好像石沉大海，一滴墨落入江中，转眼消散个彻底。

　　气血，渐渐消弱下来，哪怕叶默气血再强盛，可此时也不过是触及皮毛层次，如此疯狂的气血之力灌注，根本持续不了太久。

　　时间不长，叶默整个人就萎靡了下来，目光黯淡无神，仿佛失魂了一般，眼中满是茫然，随着精气神衰弱而萎靡下来的元神不甘心地发出一缕微弱的神识探查体内，绝望的发现——所有颗粒都黯淡了下来，好似……一个个死胎。

　　毫无疑问，自己失败了。

　　叶默呆滞良久，不禁惨笑起来。

　　自己拼尽一切，废功重修，却得到这样一个结果，这是要绝了自己所有的希望啊。

　　“嘭”的一声，叶默躺倒在地，闭上了眼睛，脑海一片空荡，什么也没想，什么也不想去想，只想好好休息一下。

　　从废功重修起，他就一日都没休息过，此时疲倦如潮涌而来，他感觉好累，好累……

　　风雪滚滚跌落而下，很快将叶默淹没，形成一个人形的雪堆，但很快，连雪堆都不可见了，只有苍茫的凄白。

　　不知过去多久，叶默始终没有起来，仿佛死了一般，再没有声息。

　　同样，他也丝毫没有察觉到，体内的气血在以一种极不可思议的缓慢速度恢复着，如果他此时清醒着，一定能发现这种诡异，以他的肉身资质和潜力，恢复速度绝不可能是这样，比龟爬，不，比妖懒都慢！

　　这个异状他都没有发现，就更不用说肉身内那十二万九千六百枚颗粒的变化了，叶默一身气血恢复如此之慢，就是它们的功劳，它们……在吞噬着叶默的气血之力！

　　又是不知过去了多久，雪巅之上罡风滚滚呼啸，淹没一切，但就在某一刻，一声奇异的，如蛋壳破裂，如银瓶乍破般的轰鸣音陡然炸开，将叶默整个淹没在下面的积雪顿时被炸飞，漫天席卷而上。

　　叶默也在这一声巨响中醒过神来，一脸迷茫的坐了起来，茫然四顾，还没意识到发生了什么事，就察觉到体内轰然炸响，连他自己都震了震。

　　“怎么回事？”

　　叶默骇然，第一时间发出神识探查体内，顿时发现，那肉身中的十二万九千六百枚原本已经黯淡无光的颗粒，在这时忽然齐齐裂开，而后逐个炸了开来，显露出……更暗淡的颗粒体。

　　叶默下意识擦了擦眼睛，神识仔细探查，赫然发现，炸开后的颗粒虽然很平平无奇，同样黯淡无光，却是椭圆形的，形如一枚……蛋！

　　见状，叶默整个人都呆了，直到第三声炸响传来，他才回过神，整个人狂喜，想要催动气血灌注，却愕然发现，气血根本无法灌注了，似乎这些颗粒吃饱了一样。

　　带着一脸怪异，叶默和微型世界联系起来查探了一下，发现距离自己失败，已经过去了一年。

　　一番推测下，叶默很快得到了答案。

　　原来这些颗粒要进行蜕变，和自己想的一样，没有什么不同的地方，但是却需要完全“喂饱”它们，才会开始蜕变，而不是在过程中就蜕变。

　　当然，很大的一个原因也是自己气血不足……

　　气血不足！

　　叶默有些茫然，自己这肉身比妖族都强不少，可居然气血不够，还讲不讲点道理了。

　　苦笑着摇了摇头，随即叶默又欣喜起来，重新拾回了信心，也不灌注气血了，静待肉身颗粒蜕变。

　　于是，在接下来的日子里，雪巅之上轰然炸响声连绵不绝，震的无穷积雪哗啦啦激荡滚落，甚至冲到了半山腰，形成雪崩，冲下了巨岳。

　　十二万九千六百响！

　　足足一个月，叶默肉身中的颗粒终于蜕变完成，一颗颗和灰蛋没有多大区别，分布在身躯各个角落，至此，叶默清晰感觉到，自己肉身又强大了数倍不止！

　　肉身部分完成，叶默一刻不停，紧接着就开始法力蜕变。

　　有了肉身颗粒蜕变的经验，叶默的担心少了许多，多了几分信心，利用早已准备好的丹药等资源，不断补充法力，直接把法力颗粒喂的都要吐了才停下来，然后就是一阵惊心动魄的轰鸣蜕变。

　　重修第六年，叶默终于完成《默经——炼气篇》的修炼，为踏入筑基期做准备，而蜕变问题已经解决，踏入筑基只是一个过程罢了。

　　很快，在一次次服下筑基丹后，叶默的肉身达到登堂入室阶段，十二万九千六百枚灰蛋在肉身各处闪闪发光，光芒炽盛的如同一轮小太阳。

　　而丹田中的法力也在一次次冲击下，打破了丹田障壁，将丹田彻底开拓出来，法力滚滚如浩瀚汪洋，涌动不息，在功法催动亚索下，气态化液态，形成一个漩涡海洋。

　　只是，这明明是液态的汪洋大海，仔细查探下，却好像一枚枚颗粒一样，泾渭分明，乍一看，倒像密密麻麻，璀璨而绚丽的星系在旋转，而十二万九千六百枚法力颗粒，则像一个个黑太阳，盘踞其中。

　　至此，《默经——炼气篇》的完美结束，进入下一阶段。

　　如果说在炼气期，《默经》中的《奇典》和《混沌灭劫仙体》是在同步进行，那么，在筑基期，二者就完全不同了，泾渭分明。

　　肉身的修炼，并没有什么出奇之处，在蜕变完成后，也不用等到最后再灌注气血之力了，每修出一枚颗粒就灌注，令其成形，或是等待修出数百上千、上万十万百万，都行，任何时候都可以，只要……小心不被吸干。

　　从筑基期到元婴期，都没有多大变化，只需要不断凝练出颗粒，令其蜕变成灰蛋就行，千篇一律去做就好。

　　肉身修炼，在炼气巅峰，需要凝练十二万九千六百枚灰蛋，到了筑基期，就需要一亿二千九百六十万枚，金丹期，需要一千二百九十六亿枚，元婴期，需要一百二十九万六千亿枚！

　　这无疑是一个庞大无比的工程与消耗，需要消耗的资源根本无法计数。

　　好在，从金丹期起，气血灌注就不是唯一消耗品了，可以渡劫得到颗粒蜕变所需的能量，也能吞噬其它天材地宝，来擭取所需能量。

　　在达到元婴巅峰，进行终极蜕变的时候，才会进行另一番难以言述的蜕变，或者说进化。

　　相比之下，法力的蜕变就困难的多，让叶默头疼了无数次。

　　修炼到筑基期巅峰的时候，叶默丹田中的法力比同阶修士磅礴浩大的多，在法力漩涡当中，是一枚枚颇为显眼的黑太阳，数量很多，使得整个漩涡的光芒都弱了三分。

　　但也就是这个阶段，让叶默头疼无比。

　　因为按照他的推想，到了这个阶段，需要把这一亿二千九百六十万枚灰蛋，融合其它法力，融合成灰蛋形状的金丹。

　　就是这里，让叶默郁闷了。

　　首先，这些灰蛋颗粒太坚硬了，让叶默有种见到混沌石的感觉，一颗颗连他这个主人都难以弄碎。

　　再就是灰蛋和其它法力的融合，太艰难了。

　　较为贴切的形容，灰蛋像一滴油，而其它法力是水，怎么也无法融入水中，即使强行融入了，那也还是泾渭分明，油还是油，水还是水。

　　最后，叶默几番挣扎下，狠心剔除了其它法力，只留下灰蛋法力，将其汇聚在一起，形成了……一粒细碎无比的沙粒！

　　丹田广阔浩渺，仅存一枚强行糅合起来的灰蛋，空荡荡一片，就像无限广阔的小星空中，那颗仅有的太阳……

　　这一幕，让叶默无语了好久。

　　可到了这里，叶默又纠结住了。

　　他没有想到，这些灰蛋颗粒那么坚硬，以至于计划和推想有些出乎意料了……小小地计算了一下，要破碎这些灰蛋颗粒，他需要耗费数百年的时间。

　　这一刻，镇静如叶默都想骂娘了，金丹修士也才五百年寿元啊。

　　废功重修，虽然大多数都改变了，连丹田都坍缩了回去，但曾经拥有的寿元，叶默还有，而重新修炼上来，是无法再多增加寿元的，拿出几百年圆满这一阶段也不是不行，只是……天知道后面还会有什么变化，每个阶段都这么折腾，他叶默就是有五千年寿元也不够填的。

　　而且，留给自己的时间只有百年左右，用数百年来破碎灰蛋，显然不现实。

　　苦思冥想之下，叶默最终想出了一个不是办法的办法——让灰蛋相互碰撞，一同炸开。


第1121章 紫府变

　　大道微神，极魄守阳；化气凝虚，合气化虚。

　　大道微神这一过程，叶默一直在做，肉身一直在凝练蜕变出灰蛋，直到全身都是灰蛋，《混沌灭劫仙体》便算大成。

　　人有三魂七魄。

　　三魂指天地人三魂，主意识。

　　而七魄则主身躯。

　　极魄守阳，就是说要将身躯凝练到极致，气血灌注灰蛋，使灰蛋为阳性，到大成的时候，叶默整个人就是一颗巨大的雄蛋，正好符合混沌之中雄蛋无数，雌蛋罕有这一说法。

　　守阳之意，是指哪怕没有雌蛋配合，相辅相成，也能自成一体，独阳而长存，守住自身。

　　这一过程可谓漫长，现在也还未到时候终极一跃，暂且不表。

　　从筑基期开始，《奇典》和《混沌灭劫仙体》就是二个不同的路子了，二者的蜕变时机也不同，肉身层次要到元婴巅峰，也就是体修大成之后，踏入方寸无敌境界前才蜕变，进行终极一跃。

　　而法力修为，却是在这筑基期，就开始有了大改变，那就是破碎亿万灰蛋，凝出唯一灰蛋——雌蛋！

　　这一过程是艰难的，正常进行根本不可能，需要耗时数百年，因此叶默打算让这些灰蛋硬碰硬，自己搞碎自己。

　　几番推算演化，叶默感觉这是一个不错的办法，只是风险有点大。

　　要知道，光是颗粒蜕变成灰蛋的时候，那声势就已经十分骇人听闻了，现在要硬生生破碎……叶默敢打赌，那声势比颗粒蜕变大得多。

　　如此一来，很可能会造成对丹田的冲击，自己能否扛住真不好说，即使扛住了，一颗颗破碎，这需要多长的时间？

　　唯一的办法，只有炸一片了，这样速度就能快很多。

　　可一想到那可能连自己都吓一跳的爆炸威力，还是在丹田内爆炸，更是一炸一片，叶默脸色当时就白了，跟雪一样。

　　心惊肉跳地绕过这个想法，叶默打算继续推演，找出别的办法来。

　　然而，无论他怎么推演，都绕不过灰蛋的硬度这个事实，要想轻易破碎它们，除非自己丹田自爆，或者拿法器把丹田轰个稀巴烂，否则还真没有什么办法轻易且大片破碎它们。

　　绕来绕去，叶默脸色难看无比，重新回到蛋碰蛋这个严肃的问题上。

　　谨慎地推演了十数次，又仔仔细细地考虑了一番，叶默便做出了决定，开始小心翼翼地操控二枚灰蛋进行碰撞，至于其余的灰蛋颗粒，被叶默隔离在丹田的一角。

　　“嘭！”

　　一声闷响，从叶默丹田中滚滚传出，好似乌云重重的暴雨前夕，那雷云当中炸响的闷雷，炸的叶默身躯一震，脸色微惊。

　　这仅仅是二枚灰蛋颗粒的碰撞，威力已经让叶默震惊了，超出了他的预料，虽然不多，但也是一个不大不小的坏消息。

　　要知道，叶默就是打算着一炸一片灰蛋的，因此，灰蛋碰撞的威力大小，无论超出或是不及，对叶默接下来的决定都有很大的影响，哪怕威力只超出预想的一丝，一大片加起来，那威力也会大的惊人。

　　反之，如果威力比预想的小一些，也能让叶默速度快上不少。

　　即便如此，叶默也还是决定让这些灰蛋进行相互碰撞，至少眼下，他没有更好的办法。

　　于是，接下来叶默开始操控二对灰蛋颗粒碰撞，然后是三对、四对……直到测出了丹田极限，叶默皱着眉头思量了好片刻，最后才决定用这个量。

　　随后，声势浩大的蛋和蛋的碰撞开始了，轰鸣巨响连绵响荡在雪巅，叶默身躯也在这样的震荡中狠狠震颤着，每一次的碰撞，都让他有种难以忍受的撕裂感，那是丹田在饱受暴烈的冲击。

　　轰轰轰……

　　一次一次，爆炸在叶默的丹田内似乎无休止一般，每一次碰撞之后，丹田之中都会出现大量灰雾，遍布空间，剧烈涌动。

　　轰鸣不绝，开始还只是响荡在雪巅，到了最后，整片罡风鼓荡的天穹都在震动，声音震彻九霄。

　　而叶默整个人，也几乎真的迷糊了，元神摇颤，气血都无法凝在一起了，溃散在体内。

　　度日如年般的感觉笼罩在叶默身上，已经完全忘记了时间的流逝，只是迷迷糊糊地，机械般操控着灰蛋不断碰撞，丹田也在这样的冲击下变得愈发牢固，更是扩大了不少。

　　不知过去多久，叶默神识再一次探入丹田之中，想要搜寻灰蛋颗粒碰撞，然而，几番搜索下，都没有找到一枚灰蛋颗粒。

　　迟钝了一刻，叶默才陡然反应过来，狂喜地“观察”着丹田，发现灰蛋颗粒果然已经全部破碎，丹田中也多了无穷灰雾。

　　这些灰雾数量巨大，十分的粘稠，如液体般流动，形成一个巨大的漩涡。

　　至此，灰蛋破碎已经结束，可以开始结丹了！

　　对于结丹，叶默早有想法，此刻当即服下丹药，催动功法，手上飞快打出法诀，令丹田中的灰雾漩涡剧烈涌动起来，浪涛千重，云海鼓荡。

　　“仙界有人结丹之时凝结九颗金丹，名曰九转金丹，我这金丹，是否也能凝结成八枚金丹，一丹一系？”

　　叶默暗暗思量着。

　　这是他从师尊陈峰赠予的玉简之中的记载，对那九转金丹自然十分向往，而他主修三奇，五行为根基，自然想弄一个“八转”金丹，只是不知道能否成功。

　　“金丹，凝！”

　　一念及此，叶默手上法诀一顿，舌灿莲花震喝。

　　体内那磅礴浩瀚的灰雾海洋漩涡顿时狂涌，浪卷九重天，星汉摇动。

　　紧接着，灰雾轰然溃散，分割成八个部分，先后开始凝结起来。

　　灰雾涌动，汇聚凝结，充满了灵性，想要汇聚成团，而后凝为球形，完成“八转金丹”。

　　但就在这时，一股无形的力量忽然降临到八个雾团当中，而后一股狂猛无匹的力量爆发，八团灰雾登时崩碎，重新变成漩涡，将丹田震的荡动不已。

　　叶默身躯狠狠一震，面露惊骇之色，感到难以理解，这股力量是从哪里来的。

　　带着一脑袋迷惑，叶默再次试图结丹。

　　同样的，这一次也失败了，不过却让叶默找到了这股无名力量的来源，它竟来自八个雾团自身，似乎天生相斥一般，相互排斥，乃至溃散开来。

　　这让叶默更加感到不解了。

　　这是重修中极其重要的一环，叶默不想轻易放弃，开始苦心钻研其中的原理，想搞清楚原因，解决掉这个难题，形成“八转金丹”。

　　半年后。

　　叶默满脸疲惫地苦笑着，无言地摇头不已。

　　经过半年的苦心钻研，他总算找到了这八个雾团相互排斥的原因：功法排斥。

　　这种现象，普遍存在于修仙界，乃至仙界当中。

　　每一种功法，从开创出来，就确定了一条无法改变的路，即使开创者想改变也极难，除非修改功法。

　　就比如叶默从师尊陈峰赐予的玉简上，那个开创了九转金丹的仙界大能，其功法在结丹期圆满，就需要凝结九颗金丹，如此方能圆满，最终踏入元婴期。

　　如果有哪个修士偏偏做出与功法相悖的决定，要么，此人顺利晋升，但比同宗弟子战力弱无数倍，要么，终生停留在金丹期。

　　叶默现在的情况就是这样，简单来说，《默经》这门功法从确定下来那一刻起，只要其中没有大问题，叶默也能解决前面的问题，其路已经确定下来，叶默想修改都难，因为他已在路中。

　　这就像走在广阔大路上，大路无限，功法则圈定了一条属于该修炼者的路，有牢不可破的栅栏拦着。

　　叶默做的事，就是在冲破栅栏，改变这条路，自然被栅栏拦了回来，八个雾团无法凝成的原因就在于此。

　　“看来想凝成‘八转金丹’是不可能了。”

　　叶默苦笑，这是自创功法中会遇到的各种情况之一，而且是比较少见的，与创造者的推想完全相悖，没想到自己会遇上。

　　走到这一步，想要改变是不可能了，除非改变功法，然后再次重修。

　　这更是不可能的事情，因为通过和微型世界联系，叶默知道，爆碎法力灰蛋，自己足足用了二十年时间，留给自己的时间只剩下七十多年了……

　　“那就这样吧。”

　　叶默无奈放弃了再次重修的打算，毕竟这不算完全和自己的推想相悖，只是其中十分重要的一环没有达成罢了，大部分还是没有改变的。

　　想到这里，叶默毫不迟疑，立即结丹。

　　功法催动下，丹田之中，漫天灰雾涌动，飞快凝结，这一次，十分顺利地凝成了一枚……大灰蛋。

　　这就是叶默的金丹了，虽然它不是金色，也不是那么圆，反而又灰暗，又扁圆，这和叶默想的倒差不多……丑，第一次看到灰蛋就是这感觉，现在凝出了一颗灰蛋金丹，感觉就更丑了。

　　时间飞快，十六年后，叶默的修为境界来到了结丹巅峰！

　　到了这个关口，叶默又紧张起来了。

　　没错，元婴期这个阶段，他同样有自己的推想，但前面结丹期推想的瓦解，让他有些忐忑起来。

　　这一次，叶默不想再被动了，因为肉身和功法神通的修炼虽然分开进行，但同时也是息息相关的，如果这一次还不成，那么肉身蜕变也不要想着和自己的推想有什么关系了，那样将和自己创造《默经》的初衷与设想完全不同，自己重修似乎也没有太大意义了。

　　想到这里，叶默果断开始尝试，并暂时中断了肉身的修炼，开始催动丹田灰蛋和肉身灰蛋中的数枚，开始进行蜕变：“灰蛋变紫府！疾！”

　　叶默震喝，一身修为疯狂爆发，霎时间，体内爆发出漫天神光，若星河倒卷，还有无尽气血，若狼烟冲起，仿佛星空都被摇动了一般！

　　没错，在叶默的推想演化中，结丹晋升元婴时，并非是遵从丹碎婴生的铁则，而是变成紫府，灰蛋九变，金丹也是九变，第一变，就是紫府！


第1122章 铁则

　　灰蛋生于未知混沌当中。

　　灰蛋有九变，一变紫府，二变仙府，三变世界。

　　在创造《默经》的过程当中，叶默就诞生了一个野望——周身一百二十九万六千亿灰蛋全部蜕变成紫府，丹田有核心元婴紫府，二者遥相呼应，相辅相成，身躯一动，亿万紫府齐齐轰杀，这是何等可怕的事情？

　　前面结成八颗金丹的设想没有达成，对于叶默的整个大计划影响并不算太严重，只是把八个核心紫府变成一颗，如此一来，也许更好也说不定，当初，紫府就是有五行灵田的……

　　然而，整部《默经》，最大的问题，最大的困难，就在结丹期晋升元婴期这个阶段。

　　金丹能否打破常规，打破铁则，叶默自己都不知道，只能一试。

　　叶默浑身迸发万丈神光，眸绽冷电，满头黑发如墨龙腾舞，气势攀升到极点。

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的破裂声轻悠悠地响荡起来，似琴音轻响，似鸡蛋破壳，似雪白的薄纸崩裂。

　　虽然很细微，却清晰无比。

　　灰蛋金丹……裂开了！

　　神识内视，叶默发现自己的灰蛋金丹上多了一条豁口，其余各处还有无数裂纹，仿佛随时会崩碎，逸散出丝丝缕缕的灰雾，其内有紫煌煌，莹莹灿灿的雷光闪动。

　　“成了？”

　　叶默强压心中的狂喜。

　　但是，下一刻，叶默整个人猛地一震，如遭雷殛，面色顿时一阵潮红，而后狂喷出一口鲜血。

　　叶默神情大骇，被迫出的神识再次内视下，震惊的发现，本已经破裂开，甚至已经逸散出灰雾的灰蛋金丹，此刻如时间倒流一样，灰雾滚滚涌回灰蛋金丹中，裂缝也飞快弥合起来，直至无一丝破损。

　　见状，叶默整个人都呆了，难以置信。

　　“这……这是怎么回事？”

　　叶默震骇无比，然后更是发觉，自己这金丹期巅峰的修为，无形悄无声息间，竟然被削了一丝，凭空不见了！

　　如此景象，让叶默震惊又不解，一时间愣在那里，不敢再试了。

　　此前灰雾漩涡凝聚“八转金丹”的时候，就有过类似的力量降临，让自己无法凝成“八转金丹”，但那股力量并不算强，而且只是阻止凝结而已。

　　现在则更可怕，竟然能让破开的金丹重新弥合，强制自己无法结成紫府，并且无形中削了自己的修为，这就太可怕了，这根本就是天道的力量。

　　“难道又触犯了什么禁忌？”

　　叶默心中猜测，越想越觉得很可能是这样。

　　此前自己触犯了功法的禁忌，因此针对的只是功法，而这一次，直接就针对自己，显然触犯的禁忌了不得。

　　想清楚了这个原因，叶默自然不敢再试。

　　随即，叶默更是推翻了其余几个设想，比如结出仙府、结出微型世界等，都太不现实，紫府都不成，更不用说这些了。

　　“紫府、仙府、微型世界，这些都不能尝试了，绝对不会成功的，那么……可以试试别的。”

　　叶默如此想着，不禁叹息了一声，如果他的设想能成功，自己未来的成就可以想见。

　　可惜，这明显不可能。

　　现在不可能，同样的，日后也绝不可能，即使自己达到仙尊！

　　毕竟，师尊陈峰赠予自己的玉简中，就记载有一些逆天的东西引来天道意志、仙界意志干涉，这其中虽然有的在弱小时接触被天道意志干涉，强大以后却不会被仙界意志干涉。

　　可叶默有预感，结元婴紫府这种事情，哪怕在混沌域中，也绝对会招来不祥！

　　好在叶默早有准备，此刻也不至于慌了心神，服下丹药疗伤，等待恢复到巅峰后，继续结婴的过程。

　　一个月后。

　　叶默吞服了大量丹药疗伤下，终于恢复了伤势，服下结婴丹后，就再次掐起法诀，运转《默经》功法，吞噬结婴丹药力，开始结婴。

　　这一次，叶默同样不走寻常路，并非结成以自身为模板的元婴，而是……混沌仙石。

　　毫无疑问，这也是一次逆天之举，违背了结婴的铁则。

　　叶默毫不顾忌，神色坚定，开始催动体内金丹，令其碎裂，诞生混沌仙石。

　　“咔嚓”之声很快响起，内视之下，叶默见到自己的灰蛋金丹，又一次裂开了豁口，裂痕遍布其上，其中似有灰白光芒闪动。

　　来了！

　　有过一次经历，这一次叶默已经有所准备，但还是被轰的身形剧震，整个人被无形的力量掀飞出去，一股灰白之光竟无端出现，蔓延上了手臂！

　　“怎么回事？”

　　叶默大骇，随即眼中露出一丝狠色，手掐剑诀，就准备将手臂砍下来。

　　正在这时，那股力量又降临了。

　　叶默急忙内视，顿时就“看”到那灰蛋金丹再一次时光倒流，重新弥合了起来，同时，叶默已经灰白气弥漫的手臂逐渐恢复了原样。

　　待到灰白之色完全退去，叶默才狠狠松了一口气，眼中闪过一抹庆幸。

　　他真的没有想到，不过区区结婴，引发的剧变如此可怕，第一次被冥冥中的力量重伤，第二次则差点整个人化成混沌石，实在凶险的惊人。

　　二次尝试结婴，全都没有成功，让叶默一阵苦笑，却也没有多少意外，因为这二个念头诞生的时候，他也感觉太天方夜谭了，很不可思议，但他还是尝试了一下。

　　回到原来的位置，叶默盘坐了下来，苦思结婴之法。

　　如果是简简单单的结婴，他绝不甘心，这么一来的话，废功重修的意义，就没了大半，平平淡淡结婴，日后成就虽然不一定就小了，可却不可能超越当年的自己，他需要踏出新的路！

　　几番苦思冥想，都没有任何结果，叶默叹息一声，直接出关，找到殷沐风寻求解决方法。

　　殷沐风正在苦修恢复修为，被叶默找到时也很惊讶，随即听叶默说了结婴过程。

　　“你说你想结混沌仙石元婴？”

　　殷沐风震惊地看着叶默，目中有敬佩，有好笑，还有惊愕。

　　叶默点点头，他自然没有将灰蛋的事说出来，尤其在自己现在只有金丹期修为的情况下。

　　沉吟了一下，殷沐风说道：“绝大多数修仙者，都向往自由自在，洒脱，无所顾忌，但其实修仙也有很多隐形的规则存在，这你应该知道的，比如任何人的元婴只能夺舍一次，绝无可能有第二次，这就是铁则，哪个修仙者都无法违背。”

　　“像你这样的情况，其实也是违背了铁则——本我之婴铁则。结丹不会管你结成什么金丹，真古时候还有结成剑胎金丹的人，但最终，丹碎之后，都是结成自己模样的元婴。”

　　“如果你不是这么走的话，将被天道意志干涉，要么终生停留在金丹期或元婴期，要么被直接抹杀，这是铁则，就像元婴不可能夺舍二次一样。”

　　叶默心下悚然，一颗心也沉了下去，说道：“那我岂不是无法结婴了么？”

　　“顺其自然。”

　　殷沐风笑道。

　　“那我这么做就没有意义了。”

　　叶默目光阴沉，心中一片冰凉。

　　殷沐风想了想，笑道：“从你简单的描述中我可以想象的到，你自创的功法很不凡，其实你应该相信自己创造出来的功法，更应该相信你自己。”

　　“人人都知道，自创的功法、法术最适合自己，否则其它功法、法术，多多少少都会和自己产生些许斥性。”

　　“但很少有人知道，如果是自创的功法、法术，和自创者之间，其实联系很微妙，你创造了它，它就像你的孩子，哪个孩子愿意让父母失望呢？”

　　叶默闻言，身躯微微一震，惊讶地看着眼前淡淡带笑的紫鹏皇殷沐风，迟疑了一下，才缓缓道：“顺其自然？”

　　“顺其自然。”

　　殷沐风点头道。

　　“出关了请你喝酒。”

　　叶默轻舒一口气道，然后转身化作神虹离开。

　　“我等着，不过，一般的酒我不要，我要喜酒。”

　　殷沐风轻笑。

　　“好。”

　　远远的，传来叶默的回应，转眼间，人已消失在天际。

　　殷沐风却没有关上门继续闭关，远远眺望着叶默离开的方向，缓缓道：“虽然你说没有完全散去修为，但以这门功法的玄妙深奥，也绝非一朝一日能修炼到这般层次的，妖族圣物模样的金丹，还有肉身中那股令人颤栗的气息……数十年如数月，百倍的修炼时间加速，叶默，希望你不要让我失望。”

　　……

　　回到微型世界，叶默狠狠松了一口气。

　　他知道，自己已经暴露了秘密，但却是不得不如此行事。

　　二次失败，自己已经茫然了，失去了目标，不知该如何结婴，寻求帮助是唯一的选择，而在自己认识的那么多人里，也唯有殷沐风才能帮得上自己。

　　其他人就算了，师尊陈峰同样不可能帮得了自己，师尊能有如此成就，完全是当年自己的照拂，而圣玄和掘金，这二个一个在冥界，一个在妖界，遥不可及，自己不可能亿万里迢迢去寻求帮助。

　　好在，自己赌对了，殷沐风并没有动手，始终平静无比。

　　“接下来，就是结婴了。”

　　叶默心中暗道，飞快返回巨岳上，再次服下结婴丹，而后闭上眼睛：“《默经》，以我之名命名，千万不要让我失望。”


第1123章 百年化神

　　几十年间，叶默一路摸索修炼，磕磕碰碰不少，几个大槛只是比较大的困难，小问题真是数不胜数，让叶默心力交瘁。

　　到了现在，炼气修仙一途终于到了终极一跃的时刻，成败输赢，就在今日，就在……此刻！

　　结婴丹入口，飞快消融，顿时，一股馨香满溢口鼻间，随后，就被叶默咽下，同时，催动功法，炼化药力，冲击元婴期。

　　“咔嚓！”

　　裂帛声第三次传来，这一次，叶默没有任何刻意的引导，只是催动这一变化，任其蜕变。

　　这一刻，叶默一颗心如吊在半空悬起，心中无比忐忑……这可事关自己的仙途，半点轻松不下来啊。

　　不多时，“咔嚓”声又传出，只见灰蛋金丹上的裂纹更多了，密密麻麻，如同蛛网般，原本灰暗的灰蛋金丹，此刻竟然莹润剔透起来，闪烁微弱光芒，充斥着一股生机与玄妙的气息。

　　很快，在这样的变化中，灰蛋金丹上的裂纹越来越多，几乎布满了裂纹，但……就是没碎，看得叶默焦急无比。

　　饶是叶默经验丰富，也捋不清这般状况了，一般而言，金丹都是直接碎开，而后诞生出元婴，可这金丹倒好，看着早就该碎了，可它就是没碎，只是裂纹更多，比妖懒说话还吊人胃口。

　　提心吊胆了半天，叶默才看到这灰蛋金丹忽然轻轻颤动了一下。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，叶默愕然看到，一只白白嫩嫩的胖手，一拳砸开了灰蛋金丹，从其中探了出来，就像鸡崽子钻出鸡蛋般，看得叶默一阵发懵。

　　什么情况……有谁丹碎婴生跟生鸡仔似的。

　　这一幕不要说叶默，就是殷沐风、圣玄、陈峰等人来了，也要满脑袋浆糊——空白一片。

　　就在叶默发懵的时候，只见那原本应该十分坚硬的灰蛋金丹忽然炸开，无比恢弘璀璨的八彩神光浩荡而出，滚滚如潮，瞬间填满整个丹田空间，让叶默这个本尊的神识都有种目光“刺痛”的感觉。

　　这绚烂无匹的八彩神光很快就散去了，似海水退潮一样，来得快，去得也快。

　　神识重新回到丹田中，叶默才看到自己的元婴的模样。

　　这是一个白白胖胖的小人，精致如同瓷娃娃一般，与一般的元婴不同的是，他全身是如象牙般的雪白晶莹，白瓷般的透亮莹润，不像是寻常元婴那样的金色……活像一个缩小版的叶默，好似一个模板雕琢出来般，栩栩如生。

　　这个小人儿凌虚盘坐，光洁饱满的额头眉心处，是五个小小的斑点，呈金、绿、蓝、赤、黄五色，一色一点，形成一个圆形在眉间。

　　而在脑后，则有五轮光圈，闪烁炽盛的光芒，和眉心五色圆点相同，交辉相映。

　　更奇异的是，他有着八条手臂，每条手臂掐一个印诀，只一眼，就令人生出难以理解的玄妙之感，宝相庄严，仿若真仙降临。

　　除此之外，这小人儿身躯周遭，还有三颗球体在以一种难以理解的轨迹迅速运转着，分别是风冰雷三系，都有小人儿的头颅大小，似蕴含恐怖滔天的威能。

　　如此怪异的诞生方式，如此怪异的元婴，如此神异的伴生异象，让叶默一阵发呆。

　　蓦然间，叶默感觉一阵天昏地暗，头昏脑涨，等回过神来时，眼前已经是无边无际的虚无空间，三颗巨大的球体正呼啸着围绕自己旋转飞驰，从上面传来阵阵亲切之感。

　　“元神入主元婴了！”

　　叶默立即醒悟过来，满含好奇地看着周围的恢弘异象，心念一动，那三颗三系球体便来到了身前，心念再动，便又回到了原位，继续运行。

　　忽然，叶默发觉有异，一看之下，元神入主元婴后，满头黑发竟变成了赤红之色，其中隐隐带着莹莹紫意，燃烧炽热无比的神焰。

　　如此一来，自己的脑袋倒像是第四颗球体了，而那三颗球体则围绕着自己旋转，也不知有什么特异之处和神通，这些还需得自己慢慢摸索。

　　至此，叶默已然满意了。

　　眼下，这元婴任谁都能看出不凡来，虽然还不知道有什么特异之处，也不知道潜力如何，但，已经是走出一条不同的路了。

　　《默经——奇典》的修行，终于完成终极一跃，练成三极元婴，完美踏入元婴期。

　　大道微神，极魄守阳；化气凝虚，合气化虚。

　　化气凝虚，指的就是化法力元气之力，结成雌蛋金丹，与肉身极阳遥相呼应。

　　而合气化虚，就是要将二气联系起来，形成一体。

　　二气指元气和气血，也意指雌蛋和雄蛋，再进一步，则是指雌蛋演化的元婴和体修大成的一百二十九万六千亿灰蛋。

　　二者相合，便是阴阳，阴阳即太极，太极源于无极，无极自然就是“虚”，由虚生实，方有阴阳太极，也就是说，要将原本独立蜕变的二者相互联系，既分离，又是一体，这就是达到了“虚”的层次。

　　当然了，换作别人，哪怕仙尊拿到了，也难以真正猜中《默经》的本质，功法记载只是载体，真正的本质，只有开创者能掌握和传承！

　　炼气仙途已经达到元婴期，而体修修为还在体修小成徘徊，始终没能踏入体修大成，于是，接下来叶默自然而然的，将精力放到了肉身修炼、蜕变上。

　　结丹期所需的肉身灰蛋颗粒是一千二百九十六亿枚，这个数量着实有点恐怖，但修炼之事，就是如此，付出与所得在许多情况下是成正比的。

　　如果消耗如此恐怖，而体修又完全不是修仙者的对手，这个体系早就在修仙者诞生之初就消失了，不会长存到如今。

　　到了现在，叶默给自己准备的一大批资源，已经消耗掉小半，而这消耗的资源中，肉身消耗占据了七成！

　　这是一个令人咂舌的数量。

　　要知道，叶默在皇道宫中的修为让无数势力都眼红，给自己准备的资源自然很恐怖，这是足够十个人在一无所有修炼到化神后期的恐怖资源！

　　可现在已经消耗了三、四成，肉身这个耗资源的大户竟然连体修大成都没踏入，叶默仔细计算，默默推算了一番，知道凭这些资源要到化神期恐怕悬了。

　　尽管如此，叶默还是毫不犹豫，撒下大把资源，全力将体修层次堆积起来。

　　二千亿、三千亿、四千亿……

　　一颗颗莹润透亮的晶体颗粒飞快蜕变，褪去黯淡的外壳，露出下面……更黯淡的灰蛋颗粒。

　　在恐怖的资源堆积下，叶默的肉身修为不断提升，早就达到体修大成，并且仍旧在飞快提升着，同时的，叶默给自己准备的资源也在以一种十分恐怖的速度飞快减少。

　　这可是十个人的量！

　　二年后。

　　二年的时间，叶默的体修修为迅速突破，最后，但也就是在这个时候，叶默愕然发现……天材地宝等资源全没了！

　　“嘶～”

　　叶默忍不住轻轻倒吸了一口凉气，感觉格外惊悚。

　　几十年前自己以为已经高估了《默经》，预备十个人的资源，可现在这么多资源消耗下来，也只是把自己的法力修为提升到元婴巅峰，体修修为则勉强推到元婴中期，这有点太不可思议了。

　　随即叶默就苦笑起来，一阵无言。

　　自己虽然是道衍城城主，可也不好拿那么多资源用在自己身上，更重要的是，如今这世间早已是大世了，恐怕这些年，那些天才妖孽已经相继出生，没几年就要踏上修仙途，自己想要拉拢、培养妖孽，光凭区区逆伐军御座这个头衔可不行，还是要讲利益。

　　一念及此，叶默索性和微型世界沟通起来，很快得到了自己想要的回复。

　　沉吟了一下，叶默毫不迟疑，当即行使自己这个世界主宰的权力，凝聚出一大片重重叠叠，如墨色汪洋般的乌云，漂浮在自己头顶。

　　微型世界早就有了这劫雷，而且当初叶默也从外界引入过一些，经过这些年的完善，微型世界的天劫已经隐隐成形，呼之欲出。

　　此时受到叶默的召唤，这劫雷顿时疯狂酝酿，若洪钟大吕般的惊天震响不断响荡在云层中，最终，劫雷终于是落了下来，雷霆万钧，天下大白，入眼苍茫一片。

　　恐怖无边的雷光电芒汇聚如瀚海，轰然降临而下，仿佛要将这整个微型世界都破灭一般，伴着宇宙星空和轮回地狱不断生灭的异象。

　　叶默凌空立在天空上，周身神光澎湃，瑞霞滔滔，气血若狼烟冲霄，数十万亿肉身灰蛋颗粒疯狂颤动起来，好似闻到了血腥味的鲨鱼，竟然在疯狂吞噬漫天劫雷。

　　轰隆隆……

　　雷霆阵阵，每一道都似欲毁天灭地，巨大的声音穿金裂石，振聋发聩，而在这滚滚雷音中，还伴随着连绵不绝的裂帛声，清脆无比，在这浩大雷音中是那么的渺小，但却清晰回荡着。

　　六十万亿、七十万亿、八十万亿……

　　在这漫天雷霆中，叶默的体修修为疯狂暴涨，最后，叶默一声长啸，甚至冲进了如墨龙翻滚的乌云当中。

　　一瞬间，连叶默丹田中的元婴都睁开了眼睛，后者其中二只手法诀一合，陡然猛力一吸，霎时间，叶默整个身躯十万八千个毛孔全部翕张，若一片黑洞般，恐怖无比，疯狂吞噬、掠夺雷霆。

　　叶默清晰的感觉到，自己体内的灰蛋颗粒在欢呼雀跃，剧烈颤动，仿佛要跳出去，沐浴雷霆中一般！

　　叶默的修为是散功消失的，并且是在微型世界中进行的，并不是在外界，所以重新修炼回来后，并没有招来天劫，因为在外界的印记与信息残留中，天道意志会知道叶默原本的修为。

　　不过，由于已经离开过微型世界一次，修为消失又重新冲上来已经很明显了，叶默估计，下一次离开微型世界，恐怕迎接的就是从金丹期到他再次离开时的提升境界所需天劫的总和。

　　当然，如果叶默从始至终没有离开微型世界，直到恢复修为才离开，那么什么天劫都不会有。


第1124章 炼虚劫

　　半年后。

　　叶默终于体修大成，法力修为也破入化神期，身躯稍微一动，连法则都被迫开，那种强大的肉身带来的感觉，就好像变成了一头人形真龙般，抬手可摘星！

　　到了现在，叶默整个身躯，大部分重要的地方，都变成了灰蛋颗粒，肉身之强，叶默自己都摸不清到底达到什么程度，体修境界已经不符合自己现在的体修层次了。

　　尤其是之后，叶默推测，自己不可能全身百万亿灰蛋颗粒全部蜕变才提升一个境界，那样太不现实了。

　　“既然体修境界不合适，那就不管体修境界了，看来《混沌灭劫仙体》前期可以分为二个层次，一是初始灰蛋变，二是我接下来要进行的变化，灰蛋变可分四个层次初成、小成、大成、圆满。”

　　“接下来的变化需要的资源同样很可怕，也不知道微型世界还能不能提供的出来。”

　　叶默不由得有些担忧起来。

　　将灰蛋变推向圆满，叶默就是借助了微型世界，以劫雷中的能量推动这一过程。

　　不过，微型世界本就处在崩溃边缘，先前的消耗能支撑下来，现在自己所需的消耗，可又是一次恐怖的增长。

　　沉吟着思量了一下，叶默最终做出了决定……出去渡劫。

　　法力修为已经达到化神巅峰了，毕竟到了这个层次，需要的更多是感悟法则，而这些，叶默本来就有，再加上上一次沐浴雷劫，三极元婴也吸收了不少，自然就达到了化神后期，比体修进度快的多。

　　不过，要渡劫也不是现在，叶默还需要先在微型世界提升到极限，等到微型世界支撑不住了再出去。

　　渡劫毕竟不是小事，不用想叶默都知道，肯定会有人阻止自己，甚至很可能会有人仙出手，无论如何，多提升一点修为，总归没有坏处。

　　……

　　转眼间，六十年过去。

　　六十年时间弹指即逝，叶默几乎穷尽了微型世界所有资源，同时也在等待仙源水榴突破成为神树。

　　这一日，仙缘水榴神树终于突破，随即就被叶默带出了微型世界，同时带出来的，还有皇甫嫣和计如殇。

　　计如殇倒是还没到突破的时候，可现在微型世界已经到了崩溃的边缘，叶默实在不敢冒险把他留在里面，因此也带了出来。

　　收到消息的同盟、魔盟高层立时间闻风而动，整个人族最庞大的二个超级势力若一台巨大的战争机器般，飞快运转了起来。

　　一株仙源水榴神树、皇甫嫣、叶默，三者同时渡劫，地点选定在北溟更北的茫茫海域。

　　为了保护叶默和皇甫嫣，顺带也保护仙源水榴，同盟和魔盟一共出动了三百飞天主城和飞天战舰，二盟至强者也几乎全部出动，随后，更传来消息，坐忘上人也出关了，为弟子护道！

　　同盟、魔盟这边刚一动，其余三族和鲲鹏神宗也都收到了消息，顿时，整个世间为之震动。

　　“人族……叶默……人族和我们虽有不少摩擦，但大事上并没有多少恩怨，也算多年的盟友，帮他们一把罢，最重要的是这叶默，此人太可怕了，绝对有问鼎人仙的资格。”

　　灵族核心祖地，传来一个清冷幽幽的女音。

　　“叶默此人元婴无敌，化神无敌，如果炼虚也能无敌，对四族来说，不是坏事，帮他们一把。”

　　幽幽冥界，阴雾漫天席地，阴风冷冽入骨，黄土坟前，八副青铜古棺一字排列，传出八个一模一样的声音。

　　“造妖计划已经完成，但能否成长起来是个问题，在此之前，需要一些人、一些事吸引所有人的注意力，这叶默是个不错的选择，去吧，帮人族一次。”

　　东妖古界，黄昏圣殿中，传来一个威严肃穆的声音。

　　与此同时，鲲鹏皇道宫内。

　　一间恢弘堂皇的偏殿中，巨柱耸立，砖石莹润，画壁生辉，十八层雕栏台阶上，一个婉约有致，明媚绝丽的女子，身穿金黄鲲鹏长袍，一头亮丽乌黑的秀发似男子般扎起，绝美的俏脸上不施粉黛，显得威严而英武。

　　在她身旁，是一袭金黄仙凰宫装的绝美女子，乖巧雅致，眉目如画。

　　“璇儿，你怎么看？本皇可听说，他曾护送你到小星空，你们之间……没什么吧？”

　　身穿鲲鹏皇袍的景熏儿眉目闪烁明亮的光彩，望着台阶下从进入偏殿起，就始终沉默着的织香璇道。

　　“陛下多虑了，织香怎会和他有什么关系，那不过是一场交易罢了。”

　　织香璇螓首埋下道。

　　景熏儿定定的看着织香璇半晌，忽地一声轻笑道：“原本还想招他来当我鲲鹏神宗的姑爷呢，你这么说的话，我可就不留他了。”

　　“但凭陛下决断。”

　　织香璇行礼，随即转身离开。

　　……

　　北溟之北海域。

　　这一日，数百化神，十数至强声势浩大无边地降临在此，滚滚灵压铺天盖地，惊的无数海妖兽仓皇奔逃，天云崩散八万里。

　　同盟、魔盟如此大的声势，仅仅是为了保护二个人渡劫而已，如此阵势，堪称万古未有，令人目眩神驰。

　　未过多久，东南方向忽起妖气，亿万妖兽汇聚成无边无际的兽潮，蜂拥而至，兽吼，禽鸣，震彻天地。

　　南面，一座金属巨城泛着冰冷的幽光，轰隆隆碾压虚空而来，其上有灵盟、冰皇阁等势力，为灵族大军，洪流般涌来，为叶默和皇甫嫣护道。

　　西面，黑色阴雾滔滔如举，阴气卷动如柱，骷髅、古尸、英灵、战魂，好似一股黑色的钢铁洪流冲击而来。

　　在远方天际上，一道浑浊暗沉的苍黄冥河曲折蜿蜒，如龙盘绕飞驰而来，九曲十八弯，一道模糊的人影站在风口浪尖，身后似乎有亿万星辰闪耀，日月轮转。

　　还有一片无边无际的阴云，那阴云形成了一张巨大的人脸，苍老淡漠，不动如山。

　　更有八副青棺，锁链黝黑如墨，哗啦啦作响，一头镶在青棺上，另一头竟缠住八尊鬼王，以鬼王拉棺！

　　“妖族龙皇凤祖，来为叶道友、皇甫道友护道渡劫。”

　　漫天妖气中，忽地迸发万丈金光，探出一个小山大小的龙头，声音威严道。

　　“灵族冰皇灵主、冰魄灵祖、灵盟五大始祖，来为叶道友、皇甫道友护道渡劫。”

　　“鬼族青棺、吞魂、黄泉，来为叶道友、皇甫道友护道渡劫。”

　　灵祖、鬼族也相继传出声音，把同盟、魔盟的至强者们都弄懵了。

　　无数见到这一幕的修仙者更是震骇的无以言语，呆呆地看着这一幕，只感觉心潮澎湃。

　　这可是四族共同护道渡劫啊，真古以来，又有哪个修士做到这一点，可叶默和皇甫嫣做到了，二人渡劫，四族来护！

　　当然，有的人已经猜到，这三族应该是知道了叶默和皇甫嫣与陈峰的关系，知道无法再对付叶默和皇甫嫣了，既然如此，还不如示好一番，毕竟，以叶默的可怕，至少也是能达到龙皇凤祖、青棺黄泉等顶级至强者的程度，这时候不示好，还等什么时候？

　　如此情景，让无数人族修士热血沸腾，哪怕三族只是做个样子，也足够人族修士骄傲了。

　　“多谢各位道友相助，人族上下感激不尽。”

　　真魔圣主是人族之中仅有的几个炼虚巅峰修士，此刻站了出来作揖感谢道。

　　人族高层虽然心中很高兴，却也有些郁闷的，因为三族来之前并没有提前告知，人族也没打算声张，现在渡劫在即，哪里还有时间安排如何保护。

　　正在这时，道衍城中飞出一男一女二人，还有一株苍劲碧翠的神树。

　　男子一身青衣，身无长物，看上去平平凡凡，然而，整个人内敛的气息之下，是恐怖无边的无上法力，令人心惊肉跳的。

　　而那女子则是一身雪色宫装，其上烙印有一株赤色的精美火莲，晶莹灿烂，火焰如光闪动胀缩，娇颜绝美，如画中绝世凌尘的无上仙子款款走了出来，令这天地都平添了三分光彩！

　　那神树同样不凡，通体笔直如枪，直指九天，枝干遒劲，只有树顶部分都郁郁葱葱的翠绿大叶，流转莹莹霞光，氤氲生辉，弥漫一股沁人心脾的淡淡馨香。

　　“叶默！皇甫嫣！他们终于出来了。”

　　“奇怪，这叶默给我的感觉怎么变得那么恐怖，只是简单看着他，就像见到真龙一样。”

　　“看来皇道宫一行之后，他得到资源闭关修炼出来，又恐怖了很多，该死，他还有没有极尽障壁了。”

　　各族生灵都在议论纷纷，尤其是一些高阶生灵，看到叶默和皇甫嫣，那种心惊胆颤的感觉让他们感到十分不解。

　　叶默面色平静如水，看到各族生灵并没有说什么，该说的，真魔圣主已经说了，他没必要多此一举，只需要安心渡劫就好。

　　“嫣儿，开始吧。”

　　叶默对皇甫嫣点点头。

　　“真的要这样吗？”

　　皇甫嫣美目忍不住露出忧色，她不想这么冒险，更不想叶默这么冒险，但叶默很坚决，她无法反对。

　　“相信我，不这样，我无法同时踏入至强者层次。”

　　叶默给了皇甫嫣一个放心的笑容。

　　迟疑了一下，皇甫嫣才无奈颔首，然后和仙源水榴神树一同引动了天劫。

　　轰隆隆……

　　万里无云的苍穹，猛然打起一个霹雳，轰然炸开在九天上，一片七彩祥云遮天蔽日，携无穷灵压镇压下来，笼罩在叶默、皇甫嫣、仙源水榴神树头顶。

　　看到这一幕，所有人都懵了，包括……遥远的中州皇道宫内，以神通秘法隔空观察的鲲鹏神宗诸王。


第1125章 战雷劫身

　　“他们这是……”

　　所有人都懵了，一时都没有反应过来。

　　“……要一起渡劫。”

　　有人憋出一句话，随即满脸骇然。

　　渡劫绝不能有第二个人参与——这是修仙界众所周知的铁则，一旦违背，雷劫威能将数倍、数十倍提升，足以将参与进来的任何生灵都毁灭干净。

　　可他们现在看到了什么，竟然三个一起渡劫！

　　“胡闹！”

　　皇甫清炎、皇甫灵儿、灵葫尊座等都怒了，如果不是雷劫已经引来，他们一定上前阻止，然后狠狠训斥一番。

　　二个同时引动雷劫就罢了，还三个……这已经不是不知天高地厚了，这是纯粹在找死。

　　要知道，这不是金丹劫，也不是元婴劫，这是炼虚劫啊，渡过就是炼虚，渡不过，就是劫灰，哪有这么胡闹的。

　　陈峰、圣玄、长虫默默看着，都没有说话。

　　妖族、灵族、鬼族也炸开了，面面相觑，忍不住心中猜测……难道叶默和皇甫嫣脑子坏掉了？

　　皇道宫中，景熏儿绝美娇俏的脸庞涌上一抹愕然，随即轻笑起来：“咯咯，看来不用本皇出手了。”

　　北溟之北海域。

　　皇甫嫣和仙源水榴神树都仰望着这片看上去祥和无比的七彩云海，心中阵阵悸动，感觉死亡气息笼罩在自己头顶，神情凝重到极点。

　　由于是三人同时引动天劫的原因，这七彩劫云久久没有落下劫雷，而是持续酝酿着，祥和之中蕴霸烈杀机，要将一切都焚成劫灰。

　　三日后，第一道劫雷方才姗姗来迟。

　　轰！

　　天地剧震，亿万里波涛滚滚震荡，卷起千丈巨浪，呼啸而来，声势太惊人了。

　　而那道落下的雷光更惊人，接天连地，如同一座巨岳般镇压下来，万道齐鸣，随即被迫开。

　　“接雷！”

　　叶默手掌一探，而后一挥，仙源水榴神树就被叶默抛上前，正面迎接雷劫去了。

　　“啊——”

　　仙源水榴神树惨叫连连，树体迎风暴涨，化作山脉大小，流转蓝汪汪，晶莹润泽的水蓝色霞光，无尽绿叶哗啦啦摇动，青光如虹，暴冲而起。

　　霎时间，天地仿佛失音般，无数生灵直接被震的失音了，听不到，说不出，只有满脸的骇然。

　　焦叶纷飞中，仙源水榴神树被击的落入澄澈碧蓝的海水中，顿时，方圆万里海域闪烁滔滔电光，炽盛夺目，肉眼可见的电弧如龙狂舞，在海水中钻下蹿上。

　　“再来，你需要接下三道。”

　　叶默再次探出手，根本容不得仙源水榴神树反抗，再次将其抛起，迎接第二道劫雷。

　　“啊——”

　　又是一声凄厉悠长的惨叫，仙源水榴神树欲哭无泪，再次被劈的飞了出去，枝干和树顶枝叶都带上了炽热的火焰，落入海里时传来一阵火焰熄灭的急促嗤响，还有海水被沸腾蒸发的汩汩涌动之声。

　　叶默毫不迟疑，再次将仙源水榴神树捞了出来，让它迎接第三道雷劫。

　　二人一树渡劫，这雷劫已经不同于寻常雷劫了，完全没有规律可循，但根据威能推算，叶默知道，仙源水榴神树接受三道就足够了，可以让它破入至强者行列。

　　然而，三道劫雷下来，仙源水榴神树虽然不至于陨落，但也去了半条命，奄奄一息地在海水中沉浮，浑身上下焦黑一片，只有一枚晶莹润泽的蓝色灵果闪烁明亮剔透的光泽，一缕雷弧在其上游走，轨迹奥妙天成。

　　至此，叶默终于放过了仙源水榴神树，取下仙源水榴后吞服了下去，将其送出天劫范围。

　　诡异的是，这天劫竟也不尾随而去，似乎真的算它渡过天劫了，无比怪异。

　　随后，就是皇甫嫣渡劫，有了前车之鉴，叶默少不得好好叮嘱一番，让皇甫嫣安心渡劫，撑不过就离开，不会有什么损失。

　　皇甫嫣点头应允，而后祭出冰火大道飞剑，二者缠绕如龙，环绕交错，极速冲向雷光。

　　皇甫嫣本身资质就极高，样样都不差，手中还有大道法器，渡劫自然容易许多。

　　但是，她也只能渡过五道雷劫，不能再多了，否则会扛不住。

　　“你要小心些。”

　　皇甫嫣嘴角溢血，一步三回头地离开了天劫范围，这一次，天劫也没有追去。

　　如此怪异！

　　各方生灵吓傻一大片，难以理解天劫这种现象，怎么都想不通。

　　“圣玄，你可听说过这么奇怪的雷劫？”

　　陈峰皱着眉头看向圣玄。

　　“有点印象，但很模糊，应该是在哪里听过或看过只言片语，只是信息太少，而且太过久远，在仙界都极少极少。”

　　圣玄皱眉思索了许久，不是很确定地说道。

　　闻言，众人再没有说话，静静看着那绚丽的七彩雷云。

　　接下来，就是叶默渡劫了。

　　无数生灵好奇的是，叶默该如何渡这奇怪的天劫。

　　这天劫明眼人都知道，和寻常天劫不同，根本不知道它有多少道雷劫，叶默就那么有信心全部扛下来？皇甫嫣能扛五道雷劫，叶默又能扛多少道？

　　然而，更怪异的事情发生了，这劫云竟然不降下雷劫了，反而又开始了进一步的酝酿。

　　这一幕，让无数生灵再次面面相觑，骇然之余，眼中满是不解。

　　“难道……刚才八道雷劫耗掉了部分天劫之力，它需要补充？”

　　有人猜测，但显然站不住脚。

　　“有可能这雷劫本身就是针对叶默，皇甫嫣和那株神树只是陪衬，这天劫……并非没有灵性的，不是单纯规则下诞生的天劫。”

　　陈峰一眼看出了端倪。

　　圣玄和长虫皆神情凝重地点点头，陈峰话中的意思就是……这天劫是天道意志特意给叶默准备的大礼！

　　当然，尽管是大礼，却也不可能太过分，天道意志也是受到规则限制的，不可能想灭谁就灭谁。

　　酝酿半日，七彩劫云终于有了动静。

　　只见厚厚的彩色劫云，忽然间剧烈翻涌起来，好似煮沸的沸水般，一道道令人触目心惊的雷光在其间闪烁不断，绽放炽盛无匹的光芒。

　　时间不长，那彩色劫云当中，忽然出现了一道道身影，连绵成片，或威严，或柔美，或出尘，或魁伟……这些身影很模糊，但周身都流溢着一股出尘绝俗的超凡气息。

　　轰！

　　第一道雷劫落下。

　　却不是直上直下的雷劫，而是一道身影，身穿袍服，金光灿烂，头戴朝天冠，身躯一晃，便化作了一头身躯庞大无边的鲲鹏，金光一闪间，陡然杀到了叶默面前。

　　“这是……曾经在这片天地出现过的强者重现，在仙界，只有半步仙尊渡劫才会遇到！”

　　饶是以如今的修为层次，陈峰也不禁失声了。

　　因为在仙界，这样的景象，代表着一个惊才绝艳到恐怖的人物的诞生，其渡劫时出现的人物越可怕，代表其潜力越惊人，甚至在仙界曾有传说，有人渡劫时遇到了上一个纪元、上上个纪元的恐怖绝伦的盖代仙尊，一番大战，杀进混沌亿万里，最终惨遇不祥，一代逆天人物直接陨落其中！

　　而在这下界，叶默竟也遇到了这样的情况。

　　如此惊人的异变，让叶默也惊了一下，二话不说，当即祭出极光云扇，猛力一扇，霎时间，漫天彩色虹光呼啸蔓延而出，滔滔席卷，如火一般沸腾。

　　嗤！

　　鹏翅如天刀，锋芒盈宇，轻易将虹光海洋撕开，斩向叶默头颅。

　　“五行冥柱印！”

　　叶默目中迸发二道璀璨精光，几乎同时，丹田中的三极元婴也睁开了眼睛，第一对手臂骤然合在一起，若乾坤弥合，混沌开辟。

　　在元婴掐诀合印的时候，叶默也心有所感，同样一掐诀，法诀合印，而后猛地推出。

　　嗡！

　　虚空剧颤，五根纹络蔓延，符文无尽的冥柱好似五条磅礴山脉，被叶默从虚无中缓缓推出，轰然撞在鲲鹏身上。

　　喀拉！

　　一声令人头皮发麻的脆响响起，就见那鲲鹏整个翻飞了出去，半途中金光一闪，重新变为人形，这人静静伫立，手腕已经折断，骨茬都穿了出来，淌出大片血液，这些血液，竟是雷霆凝成。

　　“是……鲲鹏仙帝！被天道意志复制了出来，以雷劫凝身，重现世间。”

　　鲲鹏皇道宫内，诸王噤声，心惊不已。

　　景熏儿俏脸阴沉如水，脸色十分难看，美眸闪动间，杀机暴涌！

　　轰轰轰……

　　大战连绵，那金光身影一手凝大鹏，一手凝鲲鱼，阴阳相合，化作一个阴阳圆盘，金光与黑芒交织，锋芒盈宇，斩向叶默。

　　叶默祭出了焚仙剑阵，和金光身影大战，以己身为剑，举焚仙之焰，焚灭一切，扑杀雷劫。

　　嘭！

　　大战激烈而迅速，饶是如此，二人也足足斗法数个时辰，叶默才一剑斩掉金光身影，而后扑了上去，体内亿万灰蛋欢呼雀跃，鸣颤不已，疯狂吞噬雷劫中的能量。

　　所有生灵看得目瞪口呆，被叶默的非凡霸气和逆天举动震惊了。

　　那可是鲲鹏仙帝的雷劫身啊，一身战力就算比不得真人，也相去不远，竟然就这么被叶默给斩了？而且叶默还肆无忌惮地扑了上去，将雷劫吞噬的一干二净，这也太恐怖了。

　　这一幕，就是圣玄、陈峰等人都看得有点懵，苦笑不已。


第1126章 圣熊变

　　此时此刻，叶默感觉自己前所未有的强大，浑身气血充盈，几乎要沸腾起来，不断冲击、催动灰蛋颗粒，要借此踏出关键一步，完成终极一跃。

　　终于，几番奋力冲击下，叶默耳边清晰传来一声清脆的“喀拉”之声，叶默赶紧内视，一扫之下，赫然发现，在心脏之中，一头毛茸茸，虚胖虚胖的圣熊正在发出稚嫩的长啸。

　　果然，成功了！

　　经历了紫府变和混沌石变的失败，叶默已经积累了许多经验，自然不会再往墙上撞，没有再让灰蛋颗粒变紫府，而是蜕变成九变一族！

　　仙界种族如恒河沙数一般，强大的仙兽同样数不胜数，但是，有一个族群是最独特的，堪称天眷之族。

　　毫无疑问，这个种族就是——九变一族。

　　这样的种族，没有一个是弱者，每一个都强大的离谱，仙尊都忌惮。

　　因此，叶默决定以九变一族为肉身灰蛋的变化目标，一次次蜕变，一次次进阶，直到九次蜕变，而最后到底会发生什么，叶默也不知道，但很期待这是自然的了。

　　“咔嚓！”

　　又是一阵脆响爆出，先后共有一百头微型圣熊出现在叶默体内，涌动无比恐怖的力量，让叶默都震惊无比。

　　嗤！

　　还没等叶默仔细感受这番变化，又是一道身影冲了下来，身影一晃间，竟然变成了一头真正的仙兽真龙，龙吟震彻九重天，龙鳞片片闪烁金光，每一片都如房屋大小，威严如渊。

　　叶默没有见过仙兽真龙，但潜意识里感觉……这就是仙兽真龙的真正模样，不由得暗自吃了一惊。

　　叶默举拳，周身气血滔天，体内上百头圣熊仰天咆哮，黑白二气流转，他有感觉，以自己此刻的肉身实力，能够比肩自己的法力修为。

　　轰！

　　龙爪和拳头强势硬撼，迸发星火万道，金铁之音铿锵炸破，将万里外的部分生灵都震的耳朵迸血，受了无妄之灾。

　　这种碰撞太可怕了，光是震响就让元婴期的生灵都受不住，下方亿万顷波涛都瞬间蒸发无数，化作滚滚云雾，滔天而起，但随即就被罡风吹散了。

　　“我怎么感觉有点怪。”

　　圣熊灵觉何等敏锐，施展秘法一番查探下，顿时发现叶默体内的灰蛋颗粒和那一百头圣熊，顿时胖脸一黑。

　　同时，它心中也十分震惊，不明白叶默走的什么路子，竟然能在体内形成这么多灰蛋颗粒，以这些代替了人体组成的细微存在，但是表面上看，甚至深入去看，叶默还是一个人的身躯，同样会流血，会受伤，并没有什么不同。

　　“斩！”

　　第二道雷劫先后变化出真龙、仙凰、鲲鹏等仙界赫赫有名的存在，但最终被叶默以破仙剑阵，直接斩成两段，彻底溃散开来。

　　叶默自然不会客气，继续上前，一举将散开的雷霆吞噬入体。

　　“喀拉拉……”

　　破裂声如爆竹般响彻，连绵不绝，给人以悚然的感觉。

　　就在这密集的爆裂声中，一头头圣熊相继出现在叶默体内，黑白二气流转，玄妙非凡，而稚嫩幼熊作出一副凶悍的样子长啸，更是有几分憨态可掬的感觉。

　　八十一尊！

　　这一次，是八十一尊圣熊诞生，位于叶默体内各个位置，令他体修实力再度暴涨。

　　正在这时，茫茫虚空陡然崩裂，露出一个巨大的黑暗豁口，幽光昏沉，一只巨大的凤爪探了出来，想抓住叶默。

　　“你敢！”

　　陈峰眼神冰冷，怒喝一声，袍袖一挥，顿时，袍袖迎风暴涨，化作巨岳大小，袖口如黑洞，铁袖如法宝，狠狠击了过去。

　　当！

　　巨响震天，那只凤爪被击退了回去。

　　但鲲鹏神宗的袭杀并没有停止。

　　一条浑浊无比，颜色暗黄，其上漂流着无数飞天夜叉，古尸，阴魂等，从九天上垂挂下来，无穷鬼物踏浪而来，咆哮声穿金裂石，怒吼着扑杀叶默。

　　同一时间，漫天符箓如枯叶飘零，纷纷扬扬洒落，其上血色朱砂描出的古文与纹络流溢令人心惊的气息。

　　“呀——呀——”

　　鸦鸣如哀乐，阵阵传荡下来，只见原本碧空万里的天空上，铺天盖地的邪异黑鸦尖叫嘶鸣，呼啸如死亡浪潮，不要命地冲下。

　　“不好！”

　　陈峰、圣玄等人仙脸色狂变，万万没想到鲲鹏神宗如此果断，如此不择手段，竟然出动四大人仙，只为击杀叶默。

　　这一刻，魔盟、同盟所有飞天主城和飞天战舰，全部开启了战争法器，一道道璀璨炽烈的杀戮之光纵横激荡，打向四大人仙的神通攻击，企图阻拦一番。

　　“不能为我神宗所用的人才，就不是人才，而是死人！”

　　就在陈峰三人拦截符熙、稻草、迦楼罗三大人仙时，景熏儿的声音再次传来。

　　话音未落，一只毛绒绒，干枯消瘦，形如鬼爪的巨大手掌从劫云中探出，其上闪烁冰冷光泽，如山般大小，掌间有无数虚影浮现，狠狠拍落。

　　“叶默！”

　　“默儿！”

　　“城主！”

　　无数人族惊呼，心头狂跳，眼中充满了绝望。

　　鬼族方向，冥沼鳄神猛然间疾驰而出，长槊横空，狠狠击去，可惜，它再快，如何能快的过袭杀的人仙。

　　就连叶默，此刻也反应不过来，当他抬头看到那巨大邪异的手掌时，已经晚了，根本来不及作任何反应。

　　“死！”

　　景熏儿冰冷的声音充满杀机，炸响在这天地间。

　　嗤嗤！

　　邪异的巨掌中心，金光激射纵横，飞快交错，蓦然降临到了叶默眼前，将他激扬的墨发削去了一截。

　　死亡气息，瞬间如潮水将叶默淹没，让他窒息，却根本无法反抗！

　　正在这时，叶默丹田中的元婴眼中陡然迸发二道湛湛神光，八条手臂始终掐着的法诀骤然一合，四道印诀瞬间打出。

　　顷刻间，那环绕元婴的三系球体陡然一滞，随即化出几道玄妙无比的轨迹，紧接着，青色光球大亮，整个丹田一片青翠，令人目眩。

　　而就在青色光球亮起的刹那，叶默也突然不受控制地掐出一个法诀来，衣衫猎猎鼓荡，这一刻，仿佛所有声音都消失了，在他眼前，只有那只巨大的手掌，一股奥妙而晦涩难明的感觉涌上心头。

　　“仙术——苍穹绝音斩！”

　　诸般混乱的奇景中，一道纯白圣洁，出尘脱俗，充满至高之意的白色气流猛然出现在虚空，从叶默额头钻进。

　　下一刻，叶默双手间便出现了一道璀璨的莹莹青光弧刃，叶默想也不想，直接将其抛出。

　　“啊——你！”

　　景熏儿竟然痛叫起来，声音阴戾，带着难以形容的震骇。

　　嗖！

　　那只邪异巨手很快消失，一片墨绿色汁液洒落下虚空，似乎是血液。

　　天地间在这一刻彻底寂静了，所有人都呆呆看着这一幕，仿若见鬼，有人不敢置信地狠狠捏了一把旁边的人，听到那人一声凄惨痛叫，才知道不是做梦。

　　旋即，这片天地沸腾了。

　　叶默竟然一击令万古妖皇景熏儿遭创，直接退走！

　　这是什么情况？

　　所有人都不解，不知道叶默怎么就把景熏儿击退了。

　　绝大部分生灵都不明白，但是，人仙却很清楚。

　　“刚才那是……仙气的气息？”

　　圣玄呆呆地看了一眼叶默，还是难以相信，一个连渡劫都没渡完的炼虚修士，竟然能引来仙气，并顺利施展仙术。

　　“就是仙气，不知道什么原因，他不但引了过来，还施展了仙术……这仙术你听说过吗？”

　　长虫先是点头，最后忽然想到什么，猛地愣住，傻傻地看向圣玄问道。

　　一人一虫相视一眼，然后看向陈峰。

　　陈峰苦笑一声，说道：“我有仙术，可都是五行仙术，绝对没有风系仙术。”

　　三人骇然地相互看了看，然后直接飞到离叶默万里远的地方，神情凝重地将叶默护在中间。

　　“师尊，圣玄前辈，掘金前辈，景熏儿短时间已经无法出手了，你们拦住其余三人就好。”

　　叶默忽有所感，对陈峰三人说道，随后继续面对天劫。

　　刚才虽然被打扰了，可这天劫显然不能以常理度之，而且出手的是人仙，恐怕它也难以奈何得了这种存在，所以并没有牵连，也没有增强天劫威力。

　　轰！

　　天劫再降，又是一道身影扑出，速度快到极点，星丸跳跃，一下来到叶默眼前，“嘭”的一声，狠狠将叶默击的吐血翻飞。

　　“噗！”

　　叶默狂喷出一口鲜血，苦笑不迭。

　　刚才抵挡景熏儿一击，虽然没有被抽干气血法力元气等，但也消耗巨大，此刻这雷劫身又如此迅疾，当真让他防不胜防，着了一击。

　　那雷劫身丝毫不给叶默喘息时间，疾光电闪，飞速冲了过来，抬手之间，一片片雪花激扬纷舞，如无穷大道之花飘落，迸发可怕锋芒，旋转切割而来。

　　“五行仙柱印！”

　　叶默发出滚滚长啸，音波传荡十万里，虚空如破烂的画卷般剧烈颤抖着。

　　五根粗大若仙岳般的巨柱轰然降临，环绕着叶默旋转，光芒冲天，爆发凛凛大道之威，岳峙渊临，抵御一切法术。

　　一场惨烈的大战开始了，灵帝之后是幽神皇，率领亿万战魂与英灵，似从真古跨越时间长河奔腾杀来。

　　还有神鲲皇，脚踏鲲鱼而来，周遭是冰冷黑暗的无垠星空，群星璀璨，环绕其身，一掌落下，好似整片星空都坍塌下来，恐怖滔天。

　　最后是武神和紫鹏皇，这二人最是恐怖。

　　武神看不清面容，气质却灵秀绝苍穹，出尘若仙，款款而来，飘然飞起，若谪仙临尘，若天外飞仙，平平无奇的飞身一击，却差点将叶默整个腰斩，远方天际悍然出现了一道绵长不见尽头的黑色鸿沟。

　　更有紫鹏皇，同样被凝出雷劫身，手戴紫意煌煌的拳套，手托十八层宝塔，时而传出鬼哭神嚎，时而传来禅唱道歌，稍微一震，便是一道仙气飞出，化成斩仙之刃，将叶默狠狠劈飞。

　　紫鹏皇之后，则是那群周身环绕仙气，凌尘至上的身影，成片成片冲杀下来，一记记弱化版仙术轰出，还有仙宝太极图，混沌塔，青皮葫芦，紫金幡旗……


第1127章 暴露秘密

　　天道意志为叶默准备的天劫很可怕，恐怖无边，先战真古七大人仙，再战群仙雷劫身，期间叶默还和景熏儿拼了一记，消耗巨大，而这之后，自然就是一番血战了。

　　好几次，叶默都险些被腰斩、劈碎，但都险险躲过了，更加小心应对，最终，总算渡过了雷劫。

　　“他……成功了！”

　　魔盟众至强者一阵发呆，感到万分不可思议，眼中只剩下了震惊。

　　这种雷劫，他们这些至强者看着都心惊胆战啊，可叶默不但渡过了，期间还和人仙拼了一记，这种战绩，说出去足以震骇任何生灵。

　　不过，也不用说了，今日之事，必定会以一种恐怖的速度传遍整个九州世界。

　　“哈哈哈……好好好，不愧是我陈峰的徒儿。”

　　陈峰、圣玄、灵葫尊座、真魔圣主等人同时迎了上来，陈峰大笑道。

　　在他们身后三百飞天主城和飞天战舰上，也传来阵阵响彻天地的欢呼，这声音像海啸一样，传遍了周围海域。

　　皇甫嫣也迎了上来，美目晶莹光泽潋滟，担忧未散，看得叶默心下一暖，对她轻轻点点头，一切尽在不言中。

　　“恭喜叶道友，皇甫道友，顺利渡劫，人族又增二大顶级战力。”

　　龙皇凤祖率领一大群妖神飞了过来，笑意昂然地恭贺道。

　　“恭喜恭喜。”

　　灵族一大批至强者也都过来恭贺。

　　另一边，鬼族也过来了，面带笑容，话语全是恭贺之语。

　　“多谢，多谢各族朋友前来相助，我人族感激不尽，各位既已来到，岂有路过却不作客的道理，稍后还请各位到北溟一聚，我人族将大贺三天，而且，这既是人族之幸，也是四族之幸，不是么？”

　　真魔圣主笑吟吟地说道。

　　各族至强闻言眼中深处皆闪过一抹精光，立即明白了真魔圣主的意思。

　　现在四族被鲲鹏神宗逼的不得不联盟，叶默和皇甫嫣的晋升，的确是四族之幸，而真魔圣主此话，显然有打算让四族在日后颇长一段时间内，都结成联盟的打算。

　　而这番邀请，很可能就是一个信号，邀请各族至强前去商议结盟之事。

　　寻常人很难想象，就在数年以前，各族还是大战连天，不死不休的状态，这才几年过去，竟已结盟了，实在是造化弄人都不足以形容。

　　但事实就是这么残酷，这么疯狂。

　　鲲鹏神宗势大，四族哪一族都无法单独对抗，想要不被屠灭、收编，就只有结盟联手，这是大势所趋。

　　各族高层都是人精，知道真魔圣主的打算，顿时笑吟吟地答应下来。

　　回到道衍城内，灵葫尊座、皇甫清炎等至强，乃至陈峰、圣玄等人仙，都聚集到了这里。

　　叶默渡劫中的诸多事故与变化，充满了太多不解，让他们都想不通，自然想知道答案。

　　“你小子可以，竟然能将一尊人仙都击伤，直接退走，嫣儿丫头没看错人。”

　　众人刚一坐下，乱星宗宗主雷轰就笑着赞道。

　　“前辈可不要开我玩笑了，这哪里是我的实力啊，一开始我也不知道怎么回事，击退了妖皇景熏儿才明白过来的。”

　　叶默苦笑着摇摇头说道。

　　众至强者人仙都没有说话，等待叶默的下文。

　　叶默一时沉默下来，似乎在犹豫着什么，迟疑半刻，才猛地一挥袍袖，在身前虚空一卷，顿时，虚空破碎，而显露出的，却不是无边黑暗且混乱的虚无，而是……一个鸟语花香，灵秀非凡的世界。

　　“这是……”

　　“嚯”的一声，几乎所有人都站了起来，脸上充满了震惊之色，难以置信，因为他们分明察觉的到，这不是幻术，而是真实存在的一方世界。

　　要知道，这世间虽然不止一个如妖界、灵界的巨大空间，但毫无疑问，都是不可移动的。

　　可这里是北溟之北海域，叶默却能让这个世界轻易显现，要么，这个世界很大，广阔无边，要么，这是可以随身携带的世界，任何一个，都足够令人震惊了。

　　“这是微型世界，大家都应该知道圣玄前辈的身份和来历，我麾下的殷九辰也是九变神猿一族，而这个微型世界，就是当年妖族圣物灰蛋演化而成，在其中，时间可以加速百倍。”

　　众人眼中精光不断闪烁，不知道在想些什么，只有圣玄和长虫平静无比，只有一丝惊讶，原本他们以为，叶默会到人仙后才暴露这个秘密的。

　　但显然，有三大人仙坐镇在这里，谁也没敢做什么。

　　“皇道宫一行后，在大家眼中，我只闭关了近一年时间，其实，我根本就是修炼了上百年，废掉了一身功法修为，重新变成凡人，然后又修炼了上来。”

　　“一番艰难苦修下，我自创的《默经》修炼终于完成，但却形成了一个颇为奇怪的元婴，而当时景熏儿袭杀我时，元婴突然变化，这才击退了景熏儿。”

　　叶默袍袖在虚空中一抹，幻化出一个环绕三颗光球的元婴，而后伸指一点，那三颗光球顿时演化，青色的光球在其余二颗光球运转拉扯中，青光大放，而后便是一道纯白圣洁的气流涌入其中……

　　看到这里，所有人都明白了：叶默这元婴很可怕。

　　在听完第一段话时，他们还有些恍然与不屑，觉得叶默根本不是天才，是伪天才，靠这个世界加速修炼才如此可怕。

　　但在听到叶默后面的话，看到叶默在虚空中的演化时，不禁羞惭难当。

　　这是何等的妖孽啊，废功重修不说，修炼的还是自创的，没经过试验修正的功法。

　　这就算了，偏偏还顺利修炼到了这个层次，而且很显然，这元婴可怕到极点，光是三颗光球运转飞行的轨迹，就充满了令人费解与玄奥的味道，更不用说三颗光球很可能各自附带有一个仙术，以及那八条各有法诀的手臂了。

　　“原来如此！”

　　陈峰恍然点头，看向叶默的目光全是欣慰——他的弟子始终没变，还是如此妖孽。

　　“也是景熏儿大意了，并没有全力出手，运用的法力恐怕不到十分之一，却已经足以碾压我了，但她没料到我的元婴这么神异，能引动仙气下界，生死之间自主施展仙术，直接将她伤到，她想治愈伤势不是那么容易的。”

　　叶默不无庆幸道。

　　“你现在暴露你这个秘密是什么意思？”

　　圣玄皱了皱眉道，它还是不理解叶默为什么这么做。

　　“为了三百年后的仙人下界。”

　　叶默沉默了一下，缓缓说道。

　　众人顿时一呆，连圣玄和长虫都愣住了，以为自己耳朵出了问题。

　　“你说什么？”

　　灵葫尊座忍不住再次问道。

　　“约摸三百年左右时间，仙界仙尊们会降下一缕分身……”

　　叶默带着叹息，将部分该说的信息说了出来。

　　“你是……你就想带着我们这些人和仙尊分身对抗？”

　　古魃魔君舔了舔干燥的嘴唇，感觉这个世界太疯狂了。

　　其余人无不神色凝重，谁也没想到，从叶默这里得知了那么多秘辛，还牵扯到了仙尊，更悲哀的是……自己这些人站在一群仙尊的对立面。

　　“也不过是人仙而已，现在是末世，得益的不会只有新诞生的生灵，原本的天才人物，也会绽放应有的光芒，有我的微型世界在，可以时间加速，让你们都踏入人仙，三百年在世间加速下就是三万年，足够我们培养一批人仙了，仙尊分身……谁说不能战？”

　　“也不过是人仙而已”这番话在叶默口中说出来，云淡风轻，让一群至强者都不能淡定了，自己这些人苦修那么多年，更以秘法活到这一世，如今都只不过是至强者，现在可好，叶默张口就要造出一批人仙和仙尊分身斗法，这也太刺激了，敢情自己这些人这么多年都活到狗身上去了。

　　“那妖族、灵族……”

　　魔贤老人皱着眉，有些不舍和担心。

　　叶默一挥手道：“我是人族，首先要考虑的，自然是人族的利益。”

　　“但我首先说明一点，微型世界我可以无偿给大家用，但希望大家不要轻易觊觎，虽然我才初入炼虚，但人仙不出手，叶某还真不怎么忌惮。况且，灰蛋与我融为一体，我死了，微型世界很可能直接崩溃，此前我废功重修就遇到了这样的事情，好在微型世界蜕变已经十分高级，时间得以推迟，我才有百年化神的时间。”

　　“这是自然，谁敢觊觎，我第一个饶不了他。”

　　“叶道友放心，我等有自知之明。”

　　“我等可争不过仙尊。”

　　众人纷纷开口，神情坦荡，倒也看不出来谁心怀鬼胎，对此，叶默也不去多理会，现在的他，已经有底气拥有这个秘密了。

　　众人离开后，灵葫尊座等冰莲宫至强者都没有走，和三大人仙暗自商量着什么，最后灵葫尊座一招呼叶默道：“过来。”

　　叶默大马金刀坐在椅子上，说道：“灵葫道友有何事？”

　　皇甫清炎含笑摇了摇头，皇甫灵儿则强忍笑意，让叶默感到一阵不妙。

　　灵葫尊座斜睨了叶默一眼，淡淡道：“道友……看来叶道友与某家没有翁婿之缘啊，也罢，没什么事了，某家这就告辞。”

　　说着，就要起身离开。

　　叶默顿时就懵了，无言了一下，连忙起身拦住，把人请回了座位上，乖乖站在这几位至强和人仙面前，好像犯了错的孩子一样，那乖巧的模样，把皇甫清炎母女看得暗笑不已。

　　“不叫道友了？”

　　灵葫尊座冷笑一声道。

　　叶默翻了个白眼，沉默着没有说话。

　　“要叫我什么？”

　　灵葫尊座继续说道。

　　叶默侧着头想了想，小心翼翼道：“岳父大人？”

　　“那你还不赶紧下聘订婚。”

　　灵葫尊座又瞪了叶默一眼，那眼神，跟拱了自家白菜的猪一样……

　　叶默无言，当即离开，大肆准备去了。

　　就在这一日，一个消息如飓风般席卷了整个世间，各大势力：道衍城城主叶默和冰莲宫少宫主皇甫嫣于道衍城中定下婚期，将于三个月后的十一月十一举办大婚。


第1128章 灰蛋之变

　　三个月时间，眨眼即逝。

　　在魔盟、同盟、南魔荒殿、灵族、妖族等势力的支持下，叶默正式聚起九州逆伐军，登上逆伐军御座之位，殷沐风为右副御座，尔玉神君计如殇为左副御座，总部设于道衍城。

　　随后，在同盟三大巨头支持下，道衍飞天主城再晋半级，成为同盟新的第四座准大道仙城，成为仙城同盟第四大巨头，背靠三大人仙，与同盟三大巨头、魔盟各宗平起平坐。

　　接着，叶默更是被邀请进入仙城同盟总部长老堂，同时也是功德堂副堂主，掌管情报堂。

　　再接着，叶默先后被鬼族、灵族邀请成为鬼族荣誉冥王，灵族荣誉灵王。

　　再往后，在四族至强对陈峰多番穷追猛打，苦苦哀求下，一道师令下来，让叶默和皇甫嫣代替其师，传授四族至强者伪仙术，指导修炼，被尊奉为道师，四族至强见之需行见师礼！

　　短短三个月时间，叶默和道衍城身份地位，权力势力疾速蹿升，整整三个月间，整个世间只有叶默一个人的消息不断震动各方亿万生灵，一时风头无两，盖压所有势力，声势如日中天。

　　而在三个月后，十一月十一日这一天，更是整个世间都为之震动：同盟第四巨头，道衍城城主叶默和冰莲宫少宫主成婚！

　　在这一日，世间四大巨族都动荡起来，但凡有点身份地位的生灵，无不奋力赶往北溟大陆，赶往仙城同盟，参加叶默和皇甫嫣的大婚，期待能因此得到些许机缘造化。

　　而此时的北溟，早已沉浸在无尽喜气之中，家家张灯结彩，热闹非凡，大街上更是人潮涌动，摩肩接踵，其间夹杂着一个个阴气森然的鬼族，血煞气冲天的妖族，以及奇形怪状的灵族。

　　对此，连凡人都见怪不怪了。

　　如今四族结盟，今日又是道衍尊座叶默和冰莲宫少宫主成婚之日，早在三个月前，北溟大地上就出现了无数其余三族的生灵，因此，凡人都已经习以为常了。

　　在仙城同盟中央的二座准大道仙城，更是火爆无比，来自各方、各势力的无数生灵不断涌来，带着大礼，连绵不绝地涌进来，让二大巨头的仙兵下属忙的焦头烂额。

　　临近午时，各势力生灵终于见到一只弥漫仙光，九彩神霞流溢的迎亲队伍从城主府飞了出来，只是这阵容，只一眼，无数生灵就炸开了，惊呼声如海啸般倒卷九重天。

　　“天呐，蛟族拉车，狐族妖圣为婢，猿族为侍，虎族为坐骑，鸾凤、大鹏、妖鹤、孔雀四族自愿伴驾，八大至强亲自迎亲。”

　　“嘶～这道衍准大道仙城的声势，比传闻中还可怕百倍啊。”

　　“可不是，这叶默是不鸣则已一鸣惊人，不飞则已一飞冲天啊，才成至强就有这般声势了，这种声势，也就真古以前有吧？”

　　无数生灵被狠狠震撼了一把，此刻才意识到道衍准大道仙城如今的影响力、权势之大，毫不客气地说，再进一步，都能比肩鲲鹏神宗那些非人仙的掌教帝皇了。

　　迎亲队伍若惊天神虹，拖拽着九彩绚丽尾光，呼啸疾驰向冰莲宫而去。

　　迎亲队伍很快就到了冰莲宫门口，二声唱诺后，灵葫尊座等娘家人才施施然出来了。

　　然后，灵葫尊座等人也愣了一下，暗自心惊，心道叶默这小子手笔也太大了，至强迎亲，妖族各大高等妖族妖圣级存在拉车、当坐骑，为侍为婢，若不知道的，还以为鲲鹏神宗掌教出行呢。

　　接人、回府、拜天地……

　　整个过程很简单，却也不简单。

　　叶默本就不是铺张浪费、高调之人，迎亲队伍实则是几个至强者弟子策划出来的，而随后的过程自然就没什么惊艳的了，平平淡淡。

　　但这过程中，其实也有不少繁琐的流程，这一日折腾下来，把叶默累的像大战了十万回合一样，然后又被澹台不破、皇甫肥牛，甚至是仙罗鬼王等人，给拉去狠狠喝了一顿，还不许调动任何气血、法力抵御和催发酒力。

　　十几圈喝下来，叶默整个人已经迷迷糊糊的了，目光迷蒙涣散地扫了一眼“战场”，已然倒了一大片，连殷沐风和武王都倒了。

　　这灵酒厉害！

　　叶默脑海里闪过这个念头，然后摇摇晃晃地爬了起来，小心翼翼地在一片“尸体”里穿行，一脚踩下，不是哼哼一声，就是痛吟一声，直接晕厥了过去。

　　总算，叶默没惊醒什么人，就顺利来到幽幽廊道中……全疼晕了。

　　想想已经多年没醉过，叶默也就没炼化灵酒，就这么一摇三晃地沿着玄关廊道朝前走去，一路来到房间大门前，也不抬手，一头顶在门上，然后整个人摔了进去。

　　“噗通”一声闷响，惊得里面的皇甫嫣掀开盖头一看，不由得失笑摇头，款款走去，将叶默扶了起来，关上门，把叶默放到床上，熟练地为他脱了靴子，脱去外衣……

　　最后，皇甫嫣才一一摘下头饰，褪去一层宫装外衣，轻轻伏在叶默胸前闭上了眸子。

　　就在皇甫嫣以为这一夜就这么平静的渡过时，忽然察觉一只大手也是十分熟练地攀上了高耸处，随即轻吟了一声，贝齿轻咬红唇。

　　“他不是醉了么？”

　　皇甫嫣疑惑不解。

　　正疑惑着，便突然感觉一股大力涌来，整个人已经被翻了个身，然后一个削瘦却炽热无比的身躯压住了她，很快香唇就被牢牢堵住。

　　一时间，皇甫嫣也情动起来，激烈地回应着叶默。

　　可就在进入下一步时，身上的叶默忽然间不动了，如死尸一般，这时皇甫嫣才疑惑地探出神识扫过叶默身躯，这才发现……他压根没有炼化酒力，此时已经睡的和猪一样。

　　皇甫嫣愕然了一下，随即哭笑不得地轻拍了一下叶默肩头，暗啐了一声，然后便轻轻揽着叶默的脖子，脸带笑颜进入了梦乡。

　　……

　　迷迷糊糊中，叶默微微张开了眼睛，入眼是广阔高天，朗日晴空，和风微醺。

　　眼睛眨了眨，随即又闭上，还轻轻翻了个身……

　　寂静片刻后，叶默“嚯”的坐起，一脸懵然地扫视四周，发现自己竟然躺在草地上，而不是软玉温香的被窝里。

　　沉默了一下，叶默才长身而起，一边试图和微型世界联系，一边飞上九天。

　　意念一动，一张铭刻无穷符文、纹络玄奥的王座出现在身下，叶默双手按在王座上，微微闭眸，全力联系微型世界，全力操控，却骇然发现，自己无法掌控微型世界了，无论如何操控，微型世界都没有回应。

　　随后，叶默皱眉散出神识，飞快探查起这个世界，确定并非在做梦，而是真实的。

　　眼见不能为真，耳闻不能为实，可神识超越任何感官，是不会欺骗自己的，这只能说明，微型世界真的出现了某种变化，至于这变化是好是坏，现在还不知道。

　　再次尝试几次，叶默发现结果依旧，没有任何改变，于是不再尝试，坐在王座上，开始回想醉倒之前的事。

　　记忆很快被找了回来，不过也只是醉倒之前的记忆，醉倒之后，他什么都不知道了，只有模糊的残留感觉，似乎是……微型世界主动将自己的元神引来的。

　　“难道又要进行蜕变了？也不是不可能，渡劫之后，我体修和法力境界都破入至强者层次，而这微型世界三个月来却没有任何变化。”

　　叶默暗自猜测着。

　　渡劫的时候，叶默依靠天劫之力，生生让肉身灰蛋颗粒演化成了一千八百头圣熊，体修肉身的战力比炼虚中期的高等妖族还强上一筹。

　　法力境界方面，也达到炼虚一阶，在元婴周围又出现了五根煌煌仙柱，圣洁璀璨无比，把三颗光球都围在当中，好似撑起了整个丹田般。

　　肉身、元婴，都渡劫成功，完成终极蜕变，可唯独微型世界，迟迟没有变化，这让叶默一度以为微型世界的进阶已经圆满了，下一步，就需要进行第四变了。

　　只不过，这一次蜕变和过去似乎都不同，叶默根本无法掌握，也难以得知任何信息。

　　“眼下，也只有等待了。”

　　叶默无奈，放弃了联系微型世界的举动，静等它自己蜕变。

　　好在，微型世界并没有让叶默久等，没过多久，整个微型世界就剧烈震动起来，若天塌地陷，剧烈的震动蔓延整个微型世界。

　　震动持续了一刻钟，最后，在一声惊天动地的巨大轰鸣中，微型世界恢复了平静，同时，叶默也能联系到它了。

　　带着疑惑，叶默仔细查探了一番，神情不断变化着，有欣喜，有惊愕，有担忧……

　　最后，叶默轻轻吐出一口气，目光复杂道：“第四变了……”

　　没错，灰蛋已经突破第三变桎梏，进入第四变阶段，并不需要通过轮回来帮助突破，显得十分顺利。

　　这就是雌雄灰蛋结合的好处了，变化圆满之后，立即进入下一个变化。

　　而这第四变，并没有什么特异之处，至少现在看来并没有出现，唯一的变化就是：它以一种玄妙无比的方式吸附在了九州世界上，汲取整个世界的生命，来加速自己的成长。

　　如此一来的话，第四变也能很快完成，进入第五变，不过这也有一个副作用。

　　要知道，现在整个九州世界已经濒临崩溃了，微型世界的汲取无疑是对九州世界的一记重创，也因此，整个九州世界的生命将再次大幅度缩短，连封印破开也快上很多。

　　通过和微型世界的联系，叶默得知，封印破开的时间，已经失去三分之二了，也就是说……还有百年左右，封印就将打开一道缝隙，降临仙尊分身！


第1129章 百年

　　百年时间，弹指匆匆而过。

　　这百年间，九州四族和鲲鹏神宗始终相安无事，四族占据四块大陆，鲲鹏神宗独占九州和大半四海海域，泾渭分明，互不相干。

　　倒不是鲲鹏神宗不想灭掉四族，只是一来，皇道宫一战后，鲲鹏神宗也受创不小，二来陈峰等三大人仙也不是易与之辈。

　　万古妖皇景熏儿固然能号令诸般伪仙器，可自从叶默、皇甫嫣、计圣香三人去过法宝世界后，那些伪仙器就沉寂了下来，景熏儿几番尝试，明白这些伪仙器的敷衍之意，因此，自然没有把握对付三大人仙。

　　更重要的是，对于这种情况，鲲鹏神宗早有算计，早就设计了一个惊天阴谋，大杀局等待着，根本不担心什么，时间越久，于他们反而愈发有利！

　　还有就是，打下过江山方知江山可贵，尤其是在鲲鹏神宗本身也受创不小的情况下，饶是以鲲鹏神宗的自大，也不敢小觑了四族，无论高层下层，都是持守江山的意见占多数。

　　于是，诸多原因叠加下，九州四族和鲲鹏神宗奇迹般的相安无事上百年！

　　在这百年间，虽然各势力没有战事，相对祥和平静些，但也是风起云涌。

　　这其中大半原因，就是整个世间修炼环境好的出奇，天地法则就像天地灵气一样，能够轻易接触、感悟，天地灵气的浓郁度也急剧暴增，与封印时期的环境天渊之别都不足以形容。

　　事实上，在冥界解封，天地封印松动的那一年起，就已经有无数天才诞生在这世间，资质十分妖孽强悍，其中有的人，已经达到了化神中期、后期，百年化神，轻松写意！

　　这在过去，像这种妖孽太罕有了，简直不可想象，一旦出现，定然要被各大势力收拢到麾下，好生培养。

　　可现在，这种人才不说像大街上的大白菜，那也是一抓一大把，光是道衍城就足足有三个诞生在封印松动那一年的化神！

　　在如此环境下，各势力恢复元气的速度飞快，百年间诞生的妖孽济济如云，不愧为黄金大世！

　　甚至，如今已经有传言，九州四族和鲲鹏神宗，都在为这些妖孽人物晋升炼虚做准备，誓要第一个培养出黄金大世以来第一个炼虚存在！

　　这不但是资源底蕴的比拼，也是手段、智谋、城府等等的比拼。

　　北溟大陆，准大道仙城道衍城，道衍堂。

　　道衍堂位于城主府内一片专门开辟出来的净土中，并没有明显的范围界限，以一个小湖为核心，周遭是大片茵茵草地，再远些，是青翠莹莹，生机磅礴的大片林木。

　　净土中有无数人畜无害的小生灵，都为闻道而来，灵草馥郁芬芳，鸟语花香，灵气浓郁的化为雾气，沉淀在地面上，恍如仙境，更有老猿献灵果，灵鹿衔芝。

　　在净土灵秀碧绿的草地上，数以百计的蒲团层次分明地排列在地上，每一个蒲团都盘坐着一道身影，或阴森冰冷，或煞气萦绕，或出尘绝俗。

　　在这些蒲团前，有一个青色的莲台悬空而立，碧色醉人，莲瓣微微摇曳，和风微醺，流溢翠色霞光，晶莹灿烂。

　　蒲团之上，是一道平淡无奇的青衫身影，长发盘起挽道髻，面容普通，却充满缥缈出尘之气，星眸绽光，舌灿莲花，字字珠玑，每一句都充满大道韵味，令人回味无穷，不时法诀之光浮现，徐徐演示。

　　此人，正是叶默。

　　不知过去多久，叶默抿唇紧闭，不再阐述大道奥妙与法术真意，淡淡开口道：“时间已到，大家散去吧。”

　　“那么快，唉，还没听够呢，我感觉突破在即，就差一点了。”

　　“谁不是呢，可也没有办法，道师一个月只讲道一次，一次七天，已经够长了，毕竟道师也要修炼。”

　　“这是我等在此最后一次听道了，结束后就要回到各自势力中去，换下一批过来，真羡慕人族的修士，能无限制听道。”

　　下方众多妖神、鬼神等炼虚存在纷纷低语，无不叹息，感觉时间太短了，尤其是悟性本就不高的一些妖神，更是如此。

　　可不论他们如何叹息，叶默定下的规矩，无人敢破坏，当下纷纷齐声道：“恭送道师。”

　　叶默淡然地点点头，身影微微一晃，人与青莲便消失在此地，下一刻出现时，已经来到城主府自己的书房里间，里间周围墙壁、壁顶、地面，每一寸空间都布置了大量的法阵禁制，还有陈峰本人的一道禁制感应，不用担心被人破入或偷听。

　　一进入里间，叶默就见到当中静静立着数道身影，叶默笑着对最前一道身影道：“又突破了？可喜可贺啊。”

　　这人也是淡然一笑，垂首行礼道：“多亏了这大世，我等资质最多本就只是元婴，没想到大世一来，我等竟有机会能入化神。”

　　这人，正是叶默从一开始到如今的心腹下属，整个道衍城和城主府大总管常非。

　　没错，如今大世到来，连常非、高渐、杨友等本来资质不算多高的人，在道衍城资源的堆积下，个个都踏入了化神期，常非如今也已经是化神六阶，也算一方大能了。

　　“衍卫系统如今能和鲲鹏神宗的情报系统分庭抗礼，并称世间顶尖，说说吧，这段时间以来，鲲鹏神宗和其余三族可有什么异动？”

　　叶默坐在交椅上，整个人没入黑暗中，声音也变得低沉起来。

　　衍卫，是当初道衍城的情报系统发展而来的组织，其中人族、灵族、鬼族、妖族，无所不有，暗杀、窃取情报、策划阴谋、收集情报，无所不包，是叶默麾下十分重要的一支力量。

　　说到正事，常非神色也郑重起来，说道：“如今可以确定的是，四族虽然表面上结盟，但暗地里，都有各自的打算，说不好听点，各怀鬼胎。”

　　“灵族学了妖族那一套，正在制造世间第一灵，号称仙灵，属性为冰。妖族则已经制造出第一妖，正在暗中培养，恐怕未大成前，不会让其出现，以免夭折，多年心血付诸东流，除此之外，还有一批比妖人结合更可怕、更妖孽的短命妖族死士。”

　　“鬼族有三大鬼帝，意见不合，各行其是，青棺鬼帝已经去缔造第九世身了，吞魂鬼帝暂时不知有何谋划，黄泉鬼帝正在创造黄泉六道和冥界十殿阎罗，有一统冥界的意思。”

　　“鲲鹏神宗方面，情报是最难获取的，因为他们已经把整个九州和四海都给封闭了起来，就像当初妖佛派一样，形成一个完全封闭的国度，正在开创新的历史‘真相’，散布宣扬鲲鹏神宗的正面信息，有将整个九州打造成一个狂信徒国度的意思，那样一来，就算他们最后屠凡了，所有凡人也会坚信鲲鹏神宗不会害他们，反而狂热赴死。”

　　叶默整个人浸没在黑暗中，无声无息，一动不动，常非和几个衍卫高层垂首相视，谁也不知道叶默在想什么。

　　良久，叶默的声音才缓缓传出，颇有疑惑道：“百余年时间，够么？”

　　“唉，城主，我等还是小觑鲲鹏神宗了，在这方面，他们才是真正的祖宗。”

　　常非不无叹息，思绪飞转，话不停歇，继续道：“百年时间，足够凡人换上二茬了，即使有些长寿百年的，也都被鲲鹏神宗暗中弄死了，而低阶修士，则全部被种下了‘种子’，再加上不断抹灭诸般典籍历史等，虽然这才区区百余年，但整个九州，已经被他们打造的固若金汤。”

　　“历史存于典籍，真相存于修士之手，连典籍都全毁了，九州哪里还有什么历史可言，所谓历史，都由他们随意捏造，如今我们衍卫随便从九州乡间拉出来一个人问上一问，得到的都是鲲鹏神宗捏造出的历史，这在他们的认知里，这就是历史，这就是真相，所有提出不同想法的人，都已经消失了。”

　　叶默沉默了一下，忽地笑道：“好一个鲲鹏神宗，好手段，只是……他们都没有一点破绽吗？”

　　“没有。”常非毫不迟疑道，思索了二息，说道：“如今整个九州已经成了一个神权国度，神仙神仙，修仙者是神，仙人在仙界，神治诸国，国御凡人。”

　　“鲲鹏神宗编造了一套完整的仙神史和凡人国度更迭史，如今在整个九州，还有不少凡人能从家中找出什么‘九州妖祸时期’，‘五霸主国时期’，‘九州一统元年时期’等时候的东西，这些东西都经过法术催化，有很明显的岁月痕迹，凡人和普通修士根本看不透，如此……如果是城主您，您会如何？”

　　叶默再次沉默了，久久没有言语。

　　细节做到这个份上，的确难以挑出什么毛病来了，这一点叶默很清楚，哪怕四族生灵去到九州，以法术破去那些挖掘出的“古老”器物上的法术伪装，只怕也会被当成妖人之类，完全无解。

　　看叶默久未言语，常非小心翼翼道：“城主，不知我等孩儿……”

　　常非早在八十年前成了婚，其妻子是刹音宗一个女弟子，温柔婉约，琴棋书画无一不精。

　　成婚七年后，常非诞下了一个儿子，风系灵根六十五点，被叶默送进微型世界加速修炼去了，包括其余几个衍卫高层也是如此。

　　不得不说，黄金大世下诞生的孩子不仙则矣，仙则妖孽无比，无数修仙者诞下的后代，灵根值皆很不错，凡人诞下的后代，也有很大几率拥有灵根。

　　说到这个，其余几个衍卫高层也抬起头，目带期待地望着叶默。

　　叶默眼中光芒一黯，随即敛去，淡淡笑道：“放心，你们的儿女很好，但现在还不是出来的时候，你们作为衍卫高层，应该知道的，这是人族绝密，要培养出足以抗衡鲲鹏神宗的大批强大修士，甚至是至强者……”

　　几个衍卫高层忙不迭点头，纵然心中焦急与挂念，也只能强行按耐下去，数十年都熬过来了，也不差这几年，如今百年之期过去，恐怕新一轮风暴即将来临，到时人族绝不会再雪藏这一批强大修士，那是……足以撼动天地的力量！


第1130章 封印松动

　　常非等人离去后，叶默沉吟了一下，身影瞬息消失在里间，转而来到了微型世界中。

　　随着微型世界的疯狂汲取成长，如今微型世界范围已经扩大了数倍，叶默以掌控者的身份，可以透过无边虚空，在天外看到一个巨大的世界虚影……这就是九州世界，包括了小星空。

　　而在微型世界各处，有着数量骇人的化神级生灵和炼虚级生灵，这些生灵或在时间加速区域当中，或在普通时间流逝区域，这在整个微型世界有严格的区分，轻易不能跨越。

　　无数化神、炼虚生灵中，还有一些是熟人，比如金乌王帝昊，比如楚非烟，比如叶血月。

　　金乌王帝昊和楚非烟如今是炼虚层次，但并没有轻易离开微型世界，叶血月则是化神巅峰层次，她的资质不算好，也不算坏，可能机缘领悟没到，一直停留在这个阶段，未免她做傻事，叶默严格限制了她的加速时间。

　　还有闻人暖，此女如今已经是半步炼虚，只差一点火候就能突破。

　　而当初从东海遇到的白秀儿转世之人白小婉，在叶默得到了古乌秘境后，便直接将古乌秘境赐予了白小婉，毕竟这是土族的东西，白小婉也算自己人，叶默自然不会吝啬。

　　得到了古乌秘境的支持，白小婉进境一日千里，又是在这微型世界里修炼，现在已经是神阶力士巅峰，相当于化神修士，只要再进一步，就是图腾之境，成为整个土族崇拜信仰的图腾。

　　至于苏云欣，此女得到了叶默从妖族那里讨来的紫灵还阳草转世去了，依靠已经完全恢复修为的殷沐风，叶默又将此女顺利找了回来。

　　幸运的是，苏云欣资质不错，因此如今也是化神巅峰的层次了，年岁虽大，近千年才化神巅峰，但在二千年寿元中，也不算什么。

　　此番进来看过一眼，叶默就准备离开。

　　正在这时，一个声音在叶默脑海里响了起来：“叶叔叔，叶叔叔，小胤和血月有事找你。”

　　叶默轻笑一声，身影一晃，就来到一处小树林中，开口道：“又是问何时出去的事？”

　　林木茂盛的小树林中，青草芬芳，枯叶满地，藤萝缠绕，一男一女二个年轻人并肩坐在一根倒下的巨木上。

　　听到叶默的声音，其中的男子顿时跳了起来，一把扑了上来，把叶默抱了个满怀，大笑道：“叶叔叔，应该快能出去了吧？在这里都闷死了。”

　　叶默无奈一笑，威胁道：“再不下来我打你屁股了，这么大个人了，还跟个孩子似的。”

　　这一句话，顿时把青年吓得飞退出五丈开外，双手捂着身后，眼中满是惧意。

　　这就是常非的儿子常胤了，非常能闹腾的一个孩子，和叶血月一样是化神巅峰，二人作伴修炼，倒也不寂寞。

　　叶默也不去管这长不大的小子，转头走向静默站立着的叶血月，探手轻轻揉了揉叶血月螓首，叶默宠溺地道：“想义父义母了？”

　　叶血月一袭青色长裙，绫罗封腰，素带绑起秀发，素面朝天，显得十分干净利落，朱唇紧抿，沉默了一下道：“想义父了。”

　　“乖，不用多少时间，义父就来带你出去。”

　　对于至今都没有孩子的叶默来说，叶血月就是他的亲骨肉，神色轻柔道。

　　随后，叶默又指点了一番二人修炼上的问题，然后直接离开了微型世界，回到房中。

　　刚一推开房门，一道曼妙丰盈的身影便带着熟悉的香风扑了上来，叶默轻笑一声，轻轻搂住皇甫嫣娉婷婀娜的身躯，埋首在秀发间，轻嗅着沁人心脾的佳人体香。

　　时时冰冷如霜雪的皇甫嫣此刻娇躯出乎意料的灼热，叶默也不拒绝，为佳人轻褪衣衫……

　　云消雨歇后，叶默看向枕着自己臂弯，娇容慵懒，无比娇媚的佳人，失笑道：“今天这是怎么了？”

　　皇甫嫣美眸微闭，良久才转过头对上叶默的眼睛，美眸闪烁道：“夫君，我是不是很没用，那么多年都没能给你生个孩子……”

　　“不要想那些，没有孩子又怎么了。”

　　叶默把皇甫嫣揽过来，把她螓首按在胸膛上，淡淡说道。

　　“可现在百年之期已到，已经不剩下几年了，万一……我总该为你留下个孩子。”

　　皇甫嫣不无担忧道，仙尊降临，何等可怕，越想，她想要孩子的心就越强烈，哪怕到时自己和叶默陨落了，也要让孩子顺利进入仙界。

　　“我们都不会有事的，把心放下来，不要想那么多。”

　　叶默语气微硬。

　　皇甫嫣心中仍有不甘，美眸一闪，忽然说道：“夫君，我一个人恐怕是难了，不若将墨灵妹妹、闻人妹妹……”

　　“不要提这些，睡吧。”

　　叶默霍然起身，将长袍一披，神色微冷地走出了房间，倚着栏杆看向天空。

　　今夜的夜空不算昏暗，有微微光亮无端生出，透射下来，月光溶溶，那是仙界投影下来的。

　　叶默仰望无垠的夜空，久久，目光越来越冷……

　　此时，仙界，万界平原上。

　　虚空沉重，时间仿佛凝滞，无数虚影层层叠叠，挤压在虚空中，仙气素淡朦胧，仙光晶莹灿烂，流溢飞散，如同有灵，化作一道道惊虹迸发。

　　不知过去多久，下方万界平原某一处洞口周围，忽然传来欢天喜地的欢呼声，洞口处道道仙光神霞涌动，曦光澎湃，但最后，全都消弱了下去，有微弱的光芒吞吐不定。

　　“终于打开了一个缺口。”

　　一个炽热无比，溢出滚滚赤霞的虚影世界传出欣喜的声音。

　　下方一个须发皆白的老者也是狂喜不已，稽礼道：“启禀各位至尊，我等不负使命，终于破开了部分封印，可以让各位至尊降临分身。”

　　“不是说要三百年么？怎么才百余年就打开了？”

　　探星道尊很慎重，皱眉问道。

　　“你敢欺骗我等？”

　　另一个世界中，禅唱轰鸣，诵经声宏大无匹，传出一个慈悲祥和的声音。

　　“不！不是的！我等绝不敢欺骗各位至尊。”

　　那老者一众人顿时惊的亡魂皆冒，连忙跪下来道：“原本据我等推算，的确是需要三百年不错，这一点，我等以性命保证，绝无错误。”

　　“只是不知道什么原因，在约百年前，九州世界突然衰弱了一些，连带着，这封印的威能也消弱了很多，所以才快了二百年左右。”

　　“查不到原因么？”

　　十八颗溶溶仙月下，一位白色襦裙佳人淡漠开口道。

　　“查不到，突然就发生剧变，就好像、好像……生命力突然消失了一大截，和星辰晚年突发衰变坍塌，而后毁灭很相似，但这是附属界，与仙界相连，应该很稳定才是……”

　　白发老者皱眉不已，百般苦思也难以理解。

　　“那据你估算，这九州世界还有多少年寿元？”

　　吞星仙兽族族长说道。

　　“也是百多年。”

　　白发老者答道。

　　“百多年……这的确不符合常理，一个世界，或者是星辰，即使突然发生衰变坍塌破灭，也是有一个溃灭时间的，百多年……太短了，跟一个人猝死没什么区别。”

　　这一下，更多仙尊生出了怀疑来。

　　“会不会是……因为雌雄二蛋融合，产生了巨大的变化，这才导致出现这些变化的？”

　　有仙尊猜测道。

　　“阴阳道极宗，将人交出来吧，当日他到底看到了什么，我想，他还有所隐瞒。”

　　佛光亿万丈的空间中，传出圣佛冰冷的声音。

　　话音刚落，一处阴阳气滔天狂涌的空间中，就飞出一道狼狈的身影，正是百余年前那个观察到七星秘境内一切的青年。

　　此人刚一出现，顿时，无数道凌厉的目光扫射而来，仿佛要将他洞穿般，只是目光，就让他有种肉身与元神都要崩裂、粉碎的感觉。

　　青年脸色难看无比，没错，他的确隐瞒了一些东西，为的就是找机会下界，夺到融合后的灰蛋，然后彻底改变命运。

　　可惜，他的伎俩被识破了，此刻已然被阴阳道极宗抛弃。

　　“还不说么？”

　　月灵仙子朱唇轻启，缓缓开口道，声音空灵清越，宛若天籁奏响，令人沉醉。

　　“我、我说。”

　　青年终究还是扛不住压力屈服了，不屈服不行，哪怕宗主都有亿万种方法让自己保留元神，且将自己折磨的欲死不能，更何况是一众至尊，他迟疑了一下，开口说道：“二蛋融合后，因为有雌蛋令阳蛋圆满，因此进化速度飞快，无需以轮回打破进化进程，也就是说，坐忘仙尊的灰蛋很可能已经进化到第四变、第五变，九州世界之所以发生剧变，很可能就是因为这个原因。”

　　“混蛋！”

　　几个仙尊忍不住骂了出来，声音隆隆，震动整个仙界，霎时间，仙界风起云涌，森寒之气席卷整个仙界。

　　“还有什么没说的？”

　　赤炎仙尊赤色剑眉一挑，冷声问道。

　　“没、没了，真的没了。”

　　青年惊的魂飞天外，神色惊恐到极点，连连摆手道。

　　“与他说那么多做什么，直接将记忆抽出来给大家看。”

　　佛光漫天的世界中，一只雪白晶莹的修长手掌探了出来，那青年都不知道发生了什么事，整个人已经爆碎，但见那手掌一翻手，将血肉和元神凝练成了一颗晶莹珠子，伸指一点，那珠子便破碎掉了，化作漫天光影。

　　只是一扫这些光影，众至尊就确定，这青年的确没有说谎，当即有人迅速道：“事不宜迟，速速下界吧，否则灰蛋若再发生什么神异的变化，只怕事情有变。”

　　“善！”

　　“附议。”

　　众至尊纷纷答道，而后开始施展无上仙术，打出一道道璀璨仙光进入洞口。


第1131章 仙尊下界！

　　这一日，九州世界莫名的，忽然出现了绚烂动人的流星雨，一道道璀璨的流光，拖拽着七彩尾光划过天空。

　　就在这一刻，整个九州世界的生灵都有所感应，纷纷抬头看向天空，凡人面露疑惑惊喜，修士则无不骇然。

　　这一天，终于到来了，仙尊……下凡了！

　　鲲鹏神宗中央天宫内，祭天神坛上。

　　嗖、嗖、嗖……

　　就在流星雨出现的一瞬间，鲲鹏神宗三大人仙，所有王侯级存在，全部赶到了这里，但却并不接近祭坛，只是远远看着。

　　在祭坛之上，一尊身穿星穹道袍的中年人头扎道髻，面白无须，神情凝重地盘坐在地上，眼中精光剧烈闪动，在他身前，是一个巨大的罗盘，在旁边，还有一个巨大的奇异之器，底下是一个底托，其上悬空立着一个光芒明亮，半透明的球体，一道道明亮的光环环绕着这球体，其内有无数道光影飞速掠过。

　　“凌天机神师，是不是仙人下凡了？”

　　万古妖皇景熏儿姿容绝世，一袭鲲鹏皇袍将其衬托的威严煌煌，如威如狱，尊贵之气逼人，黛眉凝起问道。

　　祭坛上的中年人并不答话，手指不断掐着，而后一拍罗盘，顿时，罗盘之上曦光流转，神霞喷薄，无穷星辰光影浮现，更有一道道光带飞过，还有灰雾蒙蒙，在遮掩着什么。

　　最后，凌天机眼中闪现出一抹亢奋和无与伦比的激动，面色都激红起来，颤声道：“没错！没错的！这就是仙人下凡，哈哈哈……”

　　凌天机癫狂大笑起来，仙人下凡啊，这是万古，未有之事，如此人物下凡，哪怕只拔下一根毛，都足够自己这些凡人享用不尽了，或许……还能借仙人之力飞升成仙！

　　凌天机这话一出，所有人呼吸都急促起来，面色潮红，目光炽热地仰头看向天空上的流星雨。

　　“快，凌天机，你立刻推算这些仙人下凡之地，务必精准，然后……本皇，还有你们，要以最崇敬的姿态，最高规格，迎接诸位仙人！”

　　万古妖皇景熏儿也激动起来，但毕竟身为皇者，比诸王镇定了不少，当即下令道。

　　“我鲲鹏神宗是世间顶尖大宗门，仙人下凡，不来我鲲鹏神宗还能去哪？”

　　战王说道。

　　景熏儿正准备说话，凌天机已经开口道：“不，仙人虽然下凡，但我等不知道他们目的为何，而且，仙人们下凡方式有些奇怪，好像不受控制般，你们仔细看，他们的方向完全不同，好像……随机的一样。”

　　众人闻言一愣，然后也仔细观察起来，随即就发现，真的和凌天机说的一样，这些流星雨太分散了，完全不是同一个方向。

　　如果这些仙人是有目的的，他们为何不选定一个地点，而且自己这些人也不知道这些仙人下凡为了什么。

　　“那么多仙人同时下凡，这是为了什么？”

　　景熏儿、符熙、迦楼罗也仰望着流星雨。

　　正在这时，一道疾光身影飞驰而来，甚至还连打了几个滚，狼狈不已，却是满面狂喜，一张脸通红，喊道：“启禀陛下！启禀陛下！我们和仙界联系上了，我们和仙界联系上了呀！”

　　“什么？和仙界联系上了？这怎么可能？”

　　“不可能！十几万年没能和仙界联系了，怎么可能还联系得上。”

　　“不一定，那么多仙人下凡，能重新联系上仙界也不算什么，正好也问问，仙界这是何意。”

　　诸王也骚乱起来，议论纷纷。

　　景熏儿美目绽放寒芒，一扫诸王，顿时全场寂静。

　　这时景熏儿才看向那人，冷静道：“仙界说了什么？”

　　“这一次、这一次……下来的不是普通仙人，是仙尊，全都是仙尊啊陛下！”

　　那人狂喜的声音发颤，面色激红，大声喊道。

　　霎时间，全场寂静，所有人都懵了，愣愣地看着那传讯之人。

　　片刻后，这里彻底炸开。

　　“仙尊？仙尊下凡了？还是……一大群？”

　　“天啊，我在做梦吗？”

　　“混账！你可知道，假传消息是什么罪过？”

　　诸王更惊，有的难以置信，有的根本不信，这太惊人了，当即怒视那传讯之人。

　　“属下没有欺骗诸王与陛下啊，真的是仙尊下界了，而且是仙界所有仙尊，连鲲鹏仙帝等四位帝皇和武神都要下来。”

　　传讯之人连忙说道。

　　正在这时，又一道疾光掠来，一道披盔戴甲的身影出现，激动地呈上一枚玉简道：“启禀陛下，诸仙尊仙旨到！”

　　“迎接仙旨！”

　　到了现在，鲲鹏神宗众人还有些晕晕乎乎的，没反应过来，但再如何晕乎，也知道此事为真了，景熏儿当即说道，而后恭恭敬敬稽礼，迎接仙旨。

　　新来的传讯之人“啪”的一下捏碎了玉简，顿时，一道恢宏威严的声音浩浩荡荡传出，似大道天音震响，似雷音滚滚，又似天籁，煌煌而鸣：“吾月灵仙尊，代表仙界所有仙尊降下仙旨。尔等鲲鹏神宗修士，于今日见到的异象，乃仙界所有仙尊降下分身所致，然天地封印太强，吾等分身进入九州便失去了大部分联系，分身修为也骤减，现命尔等速速来迎，协助吾等此次行动，若有违抗，降仙威以灭之，若此次行动成功，成仙又有何难。”

　　仙旨很短，也没言明此次所有仙尊下凡到底为何，但也足以让所有人疯狂了。

　　原因在于最后一句——成仙又有何难。

　　成仙在过去的确不算什么，九州世界曾有无数生灵炼虚之后渡劫成仙。

　　可现在是什么时代，这是末世啊，从十余万年前起，仙界就断开了和九州世界的联系，天骄如紫鹏皇，依旧被仙界拒之门外，无法飞升。

　　可如今，月灵仙尊却说成仙又有何难。

　　真的不难么？

　　难！

　　太难了！

　　这种时刻，这样的话，也只有仙尊敢说了。

　　一瞬间，鲲鹏神宗所有人都疯狂了，恨不得立刻找到这些仙尊，穷尽手段讨好，取得一个成仙之机。

　　玉简彻底化作飞灰，那浩瀚至高的气息也消散了。

　　景熏儿美目异彩连连，婀娜完美的娇躯禁不住微微颤抖起来，她想成仙！

　　她费尽手段拖到这一世，许下重大承诺请迦楼罗和符熙支持自己，请稻草人出手，登上这帝位，为的是什么？

　　是为权势，也是为资源，但最终目的只有一个：成仙。

　　而现在，她的机会来了，鲲鹏神宗的机会来了，不用再苦苦设计阴谋与天下为敌，只需要助仙尊们一臂之力，自己这些人就都能成仙了。

　　直过了许久，众人才稍稍平静下心绪，景熏儿看向那二个传讯之人，说道：“仙尊们为何下界你们可知道？还有，天地封印怎么回事，仙尊们怎么能下界了？”

　　“仙尊们似乎是有一个极其重要的行动，目的为何我等也不知道，这一点仙界没有说明。至于仙尊们为何能下界，似乎是九州世界寿命陡然大减，衰变速度加快，引发了连锁反应，天地封印也松动了很多，所以仙尊们如今已经能投下分身。”

　　后面才来的传讯之人当即回答道。

　　“难道是因为当年那二个下界的仙人？如此推算的话，那二个仙人也不简单，很可能也是仙尊级别，要么就是身上有大秘密，引得仙尊都觊觎。”

　　景熏儿思绪飞转，心中默默推测。

　　随后，景熏儿美眸中精光一闪，素手轻轻拍出，登时，天地之力滚滚沸腾，如聚海揽雾般凝聚而来，轰然镇压而下，瞬间将那二个传讯之人碾成了一堆碎肉，魂飞魄散。

　　袍袖一甩，景熏儿神情凝重道：“符熙听令，立刻接手仙界联络灵台，将所有驻扎的仙兵抹杀，封锁此消息。”

　　在当年仙界联络灵台也是鲲鹏神宗重中之重的禁地，向来都是鲲鹏禁卫负责守卫的，直到后来仙界抛弃了九州世界，才改由普通仙兵守护，而今，也是时候重新划为禁地了。

　　“谨遵妖皇令。”

　　符熙略一抱拳道。

　　景熏儿继续道：“迦楼罗，你率领剑王、刀王、战王、金鹏王、鬼墓王等五大顶尖王侯前往殒仙之地寻找一番，看看当年那二个仙人下界是否有留下什么东西。凌天机神师，你派遣一位神仆协助，看看能否推算出那二个仙人的下落，这是殒仙之地方位。”

　　说着，景熏儿抛出一道光，被迦楼罗接住。

　　“谨遵妖皇令。”

　　凌天机和迦楼罗、剑王等人纷纷应声领命。

　　“其余人。”

　　景熏儿扫视一眼在场的所有王级生灵，说道：“率领各部人马，立即前往九州世界各处接应仙尊分身，不得有误。凌天机神师，你就坐镇祭坛之内，以玉简与我们联络，全力推算各大仙尊分身的位置，如有可能……尝试推算一下他们的目的。”

　　“还有，当年我们离开时带走了大量九州世界气运，又是在小星空，不受九州世界压制，因此才诞生了我等三大人仙……凌神师，你此番再次尝试一下，通过仙人引动整个九州世界气运，即使不能让我神宗诞生新人仙，也要让四族无法诞生人仙。”

　　最后，景熏儿冷声说道：“今日本皇所说的一切，自动成为本宗最高机密，所有人不得泄露，如有违背与背叛者，抽魂炼魄！”


第1132章 计划：猎仙！

　　仙尊们同时下凡，异象还壮阔，太恢弘了，范围遍布整个九州世界，想掩盖都掩盖不住，即使是凡人都发现了这奇异的一幕。

　　凡人们虽然不知道九州世界是仙界的附属界，但却知道，流星雨这种景象，百万年、千万年都未必有一次，可今日，竟然出现了一次，而且范围、数量，都如此之大，着实令人大饱眼福。

　　就在鲲鹏神宗有所行动时，九州四族也发现了这一异象，并都有惊人收获。

　　西幽冥界。

　　茫茫森罗冥界深处，某一处隐晦无比的区域突然剧烈暴动，阴雾滔天，阴风冷冽彻骨，惊的方圆百万里游魂野鬼，厉鬼战魂无不悚然。

　　“是……仙界灵台联络处，这么多年都没有动静，几乎尘封废弃掉了，今日怎么突然有这么大的动静？”

　　不少鬼王惊诧不已。

　　不多时，临近的鬼王全部来到了此处，吞魂、青棺、黄泉三大鬼帝也都来到了这里，未几，一个鬼影癫狂疯魔了一般，疯狂大笑着冲了出来。

　　北溟灵界。

　　“仙界传来仙旨，天地封印松动，仙尊遣分身下界，将有惊天行动，让我等配合，若让仙尊们满意，我等都有成仙之机。”

　　冰魄灵祖扫视灵盟众多元老，神情漠然，声音冰冷，但谁都听得出，她的情绪很激动，声音有轻微的颤抖。

　　东妖古界。

　　“仙兽祖妖联手发下仙旨，让我妖界接应他们，圆满此次行动，将有机会成仙，诸位，成仙与否，就在此刻！”

　　龙皇凤祖庞大的身躯遮天蔽日，发出轰鸣震荡之音，话音刚落，一众妖神热血沸腾，激昂长吟咆哮起来。

　　北溟同盟。

　　叶默削瘦挺拔的身躯矗立在茫茫冰雪天地中，青衫随风激荡，长发猎猎狂舞，在这白皑皑一片的白色世界中显得那么渺小。

　　他目光很平静，眸子幽深，流转九彩绚丽光芒，静默地看着这场亿万年罕见的“流星雨”。

　　“来的好快，九州世界寿元大减，连带着，封印也弱了吗？”

　　叶默心中暗道。

　　这一天，他早就料到很快会来到，可没想到那么快。

　　嗖！嗖！嗖……

　　陈峰、圣玄、长虫的身影纷纷来到，他们都是知道叶默的身份的，因此此刻神情很凝重。

　　“这一天，终于来了……”

　　长虫慨叹一声，声音叹息。

　　“早晚会来的，现在来虽然早了点，却也不算太早。”

　　圣玄撇嘴道，一副满不在乎的样子。

　　陈峰眉头皱起，沉吟了一下，看向叶默道：“默儿，你可有什么打算？他们是针对你来的。”

　　“目前还没有。”

　　叶默微微摇头，语气很平静，一转头，看到陈峰眉头皱的愈发深了，叶默笑道：“师尊无需担忧，船到桥头自然直，现在商量应对之法也不迟。”

　　“真是奇哉怪也，我一个修炼《坐忘仙经》的人知道仙尊下界都无法镇定，你一个重修功法，踏出新的路，抛弃了《坐忘仙经》的人，竟然如此镇定。”

　　陈峰摇头苦笑起来。

　　叶默沉默了一下，缓缓道：“弟子没有放弃《坐忘仙经》，不过也没有深入修炼，只是钻研。”

　　“你没有放弃，那你为什么……”

　　陈峰很震惊，惊愕地望着叶默。

　　“为什么废功重修，走出另一条路？”

　　叶默接话道，随即又沉默下来，良久，才微微蹙着眉道：“虽然放弃了《坐忘仙经》，但我总感觉这功法不会那么简单，无论其立意与本质，似乎都有很深的目的，至于是什么，我目前还不知道，这是一种玄而又玄的感觉，我觉得……它似乎与某种禁忌的事物有关，连仙尊都难以触及，深刻钻研应该会在未来有些收获。”

　　陈峰微微点头，没有多说什么，四道身影就这么站在不染尘埃的雪地上，凝望着这片绚烂迷人的流星雨。

　　忽然，叶默想到了什么，问道：“圣玄前辈，沾染了世界破灭之气的生灵，如何进入仙界？”

　　圣玄愣了愣，随即连连摇头，说道：“话不能这么说，沾染世界破灭之气的生灵是可以随意进入仙界的，只不过仙界的生灵不允许进入罢了。”

　　叶默点点头，这一点他听计圣香说过，倒是没什么差别，又问道：“世界破灭之气如何破解？沾染了世界破灭之气的生灵难道没有一点办法进入仙界吗？”

　　“也不是说没有办法进入仙界，事实上，沾染了世界破灭之气的生灵，也有不少进入仙界的，毕竟仙界浩瀚无边，附属界数不胜数。”

　　圣玄说道：“不过，这些生灵大多数只能像野人一样在仙界穷山恶水里生存，永世没有出头之日，只有极少数表现出极强的天赋潜质，得到仙王或以上的仙界大能看重，才能被帮助破解，消除掉一身破灭之气。”

　　闻言，叶默点点头，不再说了。

　　不知过去多久，叶默忽然一动，手掌一翻，一枚玉简浮现在手上，神识进入其中一扫，脸上顿时露出丝丝笑意。

　　“得到确切消息，灵族和鲲鹏神宗都接到了仙旨，下界的这些全是仙尊级存在，让灵族和鲲鹏神宗前去接应，想来，妖族、鬼族也差不多。”

　　叶默也不隐瞒，将玉简内的消息转述出来。

　　“我说你怎么那么镇定，原来早有计划，胸有成竹啊，不过，这有什么用，知道了我们也不能做什么吧？”

　　陈峰笑了笑，随后神色一凝道。

　　“能做的可多了。”

　　叶默淡然地说了一句，然后看向圣玄和长虫，问道：“二位前辈，仙界之事，二位前辈应该比晚辈清楚的多，不知道……仙人下界有什么约束，或者副作用？”

　　圣玄和长虫相视一眼，目光微微一亮，圣玄沉吟了一下，说道：“只要是仙人，都是无法下界的，会受到九州世界的排斥，如果强行进入，会导致这一方世界规则法则崩溃，整个世界也就离灭亡不远了。”

　　“所以，他们只能驱使分身下界，即使如此，也要受到这世界的天道意志压制，更何况还有天地封印存在，应该会被压制的很厉害。”

　　“比较明显的副作用其实只有压制这一点，但在天地封印的情况下……怎么说，我等也不了解这天地封印，完全无法推算出来引发的副作用是什么，但分身实力被削是肯定的了。”

　　叶默脸上顿时涌上一抹笑意，淡淡道：“与本尊联系薄弱，这算不算副作用？”

　　圣玄和长虫俱是一愣，随即震惊与狂喜涌上脸庞，大笑起来：“算！当然算！仙人下界本就受到压制，但因为与本尊有所联系，要恢复修为是很简单的事情。”

　　“可如果与本尊联系被削弱了，他们的分身受到的压制就更厉害，因为他们不是这一方世界的生灵，而且因为与本尊联系薄弱，恢复也完全无法依靠本尊仙力，只能一点点慢慢恢复，你如此问，想来你应该是有计划的，你是想……”

　　叶默淡淡一笑道：“我可什么也没想。”

　　“这么装腔作势，过分了啊。”

　　圣玄白了叶默一眼，嘿嘿笑道：“我说你小子怎么暴露自己最大的秘密，又不给其它三族知道，一直深深隐藏，只给人族享用，原来早就算到了，看来三族应该都接下了仙旨，去接应那些倒霉仙尊了。”

　　倒霉仙尊……

　　长虫吭哧笑出声，那可是堂堂仙尊，在仙界都是顶尖的存在，统治亿万里仙域领土，受亿万仙人朝拜，谁敢这么说仙尊们。

　　可稍一推想叶默这一番动作，似乎……仙尊们还真是要倒霉了。

　　叶默也是失笑地摇摇头，翻出一枚传讯玉简，将一条召集人族所有高层的讯息发了出去。

　　叶默如今是九州逆伐军御座，准大道仙城城主，同盟长老堂成员之一，功德堂副堂主，还是众多炼虚级超级大能的道师，在整个人族、九州四族都是妥妥的巨头，一条讯息发出，人族高层当即响应而来。

　　事实上，即使叶默不发出讯息，人族高层也打算召集商榷一番了，毕竟这件事情太重大，总要有所计划。

　　当叶默和三大人仙来到天道宗讲道山上时，这里已经聚集了人族所有炼虚级高层，人人端坐玉石座椅上，交头接耳，议论纷纷。

　　有的人对此次事情已经有所猜测，而有的，则还是一头雾水，毕竟人族是没有仙界灵台联络处的。

　　当然，也不能完全说没有，有倒是有，不过那是属于鲲鹏神宗的，也在鲲鹏神宗手里，正因如此，即使仙界想联系当今人族二大超级势力也是力有未逮，完全无法触及。

　　叶默和三大人仙降临，顿时让整个山巅寂静下来，所有人纷纷看向上方那四道身影，尤其是对其中三道，更是充满了崇敬之情。

　　“诸位，叶某收到消息，此次的流星雨异象，是仙界仙尊下界导致的，鲲鹏神宗、灵、妖、鬼三族，都收到了来自仙界的仙旨，仙尊命他们立刻前去迎接仙驾，而我们人族……很遗憾，真古时代，鲲鹏神宗代表了人族，和仙界联系的方法也掌握在鲲鹏神宗手里，我们并没有收到仙旨。”

　　叶默朗声说道。

　　“仙尊下界？天！”

　　“仙尊们下界做什么？”

　　“对啊，仙尊无缘无故下界做甚？叶城主，恐怕仙尊们让他们去迎接，另有原因吧？”

　　议论声再起，其中一个魔盟尊座朝叶默问道。

　　叶默不动声色，继续说道：“没错，据说仙尊们下界有秘密行动，让他们配合，如果事情圆满结束，他们将有成仙之机。”

　　“那还等什么，我们积蓄了那么多年，早就超过了三族，何不插上一手，抢回几个仙尊，助他们完成目的，那样，我等也有成仙的机会了。”

　　那魔盟尊座激动道，其他人则并不言语，皱眉思索，不时抬头看一眼叶默。

　　“如果……那些仙尊的目标是叶某呢？”

　　叶默面带笑意，声音轻淡，一字一句道。

　　“嘎……”

　　那尊座顿时没了声音，所有人震惊地看向叶默。

　　叶默平静地扫视所有人一眼，说道：“不要怀疑叶某说的话，这些仙尊的目的就是叶某，这一点，确信无疑，因此，接应他们是不可能的。”

　　“事实上，叶某召集大家过来，是准备执行一个计划，此计划，名为：猎仙！诸位有权利不参与，甚至可以加入三族和鲲鹏神宗的接应队伍，也可以将叶某捆了送给仙尊们，换取成仙机会，如何选择，诸位随意。”


第1133章 鼓动

　　叶默的话如惊雷在人族所有高层耳旁轰鸣炸响，把所有人都炸懵了。

　　难道……仙尊们真的是冲叶默来的？

　　随即，不少人迅速反应过来，想到人族内部那个绝密的计划，涉及到一个玄妙无穷的奇异世界……

　　很快地，大部分人都相信了叶默的话。

　　此时此刻，他们的心情无比复杂，难以置信、震惊、迟疑、疯狂，交织在一起，所有人面色阴晴不定。

　　“猎……仙？叶默你疯了！那可是仙尊，仙界至高无上的存在，永生不死，你敢如此！”

　　那个魔盟尊座震惊无比，随即面色疯狂，狰狞如疯魔般。

　　这可是成仙的机会啊，整个九州世界，已经十几万年没有人成仙了，而眼下，机会就摆在眼前，可叶默此人却成了拦路虎，让这个尊座几欲疯狂。

　　“那只是一个个分身，而且受到天地压制，不会强到哪去，灭仙尊又怎么了？不敢么？”

　　叶默嘴角弯起，笑容冷冽。

　　“就算是这样，那也不是我们可以招惹的，再说还有三族和鲲鹏神宗接应，我们怎么可能是对手，你要疯，我们才不陪你疯。”

　　那魔盟尊座大喊大叫，眼睛赤红道。

　　“这么说，你要捆我去换一个成仙机会了？不要说叶某不给你机会，来吧，叶某绝不反抗，束手就擒。”

　　叶默脸上笑容愈发冰冷，眼中也是冰寒彻骨，说着，将双手伸了出来。

　　“你……”

　　那魔盟尊座有心想抓走叶默，可扛不住三大人仙在旁虎视眈眈，只一眼，他额头就渗出了大片冷汗，颗颗如黄豆般大小。

　　“丢人现眼的东西。”

　　忽然，一道劲风刮起，那魔盟尊座顿时身形飞起，一口血喷了出来，甩飞出数丈开外。

　　“混蛋！”

　　那魔盟尊座勃然大怒，脸庞上的剧痛让他恨欲狂，挣扎着跳起来。

　　然而，他刚坐起来，就见到一对冰冷森寒的眸子望了过来，诡异气息汹涌而来，魔威如狱，轰然降临在身上，让他脸色猛地一白，然后萎靡了下去。

　　“滚吧，这次的高层会议你不用参与了。”

　　魔贤老人声音淡漠。

　　那魔盟尊座脸色一阵青一阵白，但面对魔贤老人的怒火，他也只能忍着，低着头爬起来化作一道黑芒飞离了此地。

　　“叶道友，继续吧。”

　　真魔圣主神色郑重，肃然说道。

　　叶默微微摇头，说道：“还是各位来说吧，有什么疑问，叶某尽力回答。”

　　下面众人沉默不语。

　　皇甫灵儿和灵葫尊座相视一眼，前者开口问道：“那些仙尊为什么会找上你？”

　　“因为我和嫣儿就是当年下界，并将仙界通道封印起来的二个仙人，下界的原因是因为秘密暴露，被仙尊们围攻，被迫下界躲藏，如今末世到来，天地封印松动，仙尊们自然不肯放过这样的机会。”

　　到了如今，也没有必要隐瞒什么了，叶默索性将来历暴露了出来。

　　“什么？叶默他……”

　　“仙人……我看不仅仅是仙人那么简单吧，会不会是仙尊？”

　　“暴露秘密，什么秘密竟引得仙尊都疯狂？难道就是那个世界？”

　　饶是以众多至强者们的心性，此刻也炸开了，难以置信，不敢置信，叶默和皇甫嫣竟然都是仙人转世。

　　“嫣儿，你……”

　　皇甫清炎、皇甫灵儿、灵葫尊座三人更是震惊，自己的后代竟然是仙人！

　　皇甫嫣垂着螓首，俏脸上满是惭愧之色，歉意道：“事关重大，嫣儿隐瞒已久，请爹娘和姥姥原谅。”

　　“真、真的是……”

　　灵葫尊座和皇甫灵儿懵了，久久没有反应过来。

　　“随意敷衍了事罢了，一发入魂不说，竟还生的是仙人转世……”

　　懵然良久，灵葫尊座才回过神，感叹地嘀咕了一句。

　　这一番话，倒是把皇甫灵儿弄的回过神了，满面嫣红地狠狠掐了灵葫尊座一下。

　　皇甫嫣也无言了一下，顿时感觉自己不是亲生的……

　　“叶道友，敢问你那方世界有和奥妙，竟引得仙尊都为之疯狂。”

　　血塔佛王好奇地问道。

　　对此，叶默并不作答，只是似笑非笑地看着血塔佛王，反倒让后者尴尬起来，干笑一声，不再问了。

　　“你们当年是什么境界？”

　　真魔圣主继续发问。

　　“仙尊，叶某道号坐忘仙尊，嫣儿道号冰莲仙尊。”

　　叶默淡淡回道。

　　这一回答，又是让众人陷入沉思中。

　　“叶道友。”

　　魔贤老人忽然开口了，声音沧桑。

　　“请说。”

　　叶默抬手示意。

　　“我等就算想帮你，可对手不单单只是仙尊们，还有鲲鹏神宗和三族，这可是一股庞大到不可思议的力量，我人族固然在这百年间积累了深厚底蕴，可……还是很难对抗吧？”

　　魔贤老人问道。

　　其他人皆是微微点头，对手的力量的确太可怕了，或许人族能碾压三族单个任何一族，可现在显然不仅仅是三族的某一个，而是三族再加上鲲鹏神宗，甚至还有仙尊分身。

　　即使那只是仙尊分身，而且被压制，那也是很可怕的一股力量，光凭人族……怎么也难以对抗。

　　“这一点诸位可以放心，因为天道意志和天地封印共同压制的原因，仙尊们的分身下界不但被严重削弱，而且和本尊联系很薄弱，想依靠本尊仙力恢复修为几乎不可能，也就是说，很长一段时间内，其实他们不过是砧板上的鱼肉，任凭我们宰割，我们要做的，就是在鲲鹏神宗和三族的接应保护下，将他们灭杀。”

　　叶默早有计较，此刻毫不犹豫说道。

　　“人仙之力，已经足以毁天灭地，将这方天地破坏的千疮百孔了，而仙人，甚至仙尊，恐怕要毁灭九州世界，也只是吹一口气的事，万一逼急了他们，难道不怕他们将整个九州世界毁灭么？”

　　魔贤老人再次抛出一个问题。

　　叶默忽然笑了起来，笑容意味深长，看了魔贤老人一眼，说道：“你想问的其实是另一个问题，如此旁敲侧击没有意思，叶某就老实告诉诸位吧，他们不可能这么做，因为叶某的重宝在他们眼里太重要了，他们不敢赌。”

　　“而且，其实这也只是缓兵之计，不可能扑灭他们下界的决心，灭掉一个分身，他们还可以再次、再再次遣下分身，我们要做的，只是让他们无法成长起来，因为他们一旦成长起来，就是我们的末日……如果硬要说只是我叶默的末日，也不是不可以。”

　　魔贤老人神色很平静，即使心底的心思被叶默戳破也没有任何变化，面不改色地说道：“既然威胁已经消除，那么现在就是讨论利益的时候了。”

　　“接应、帮助仙尊，可以得到成仙之机，而帮助叶道友你，我们不但要冒着巨大的危险，更重要的是……我们能得到什么？”

　　灵葫尊座霍然起身，脸色阴沉道：“魔贤，你要帮就帮，不帮就算了，何必多说废话。”

　　魔贤老人眉头一皱，也有些不悦道：“只是正常讨论利益罢了，且不说帮与不帮的问题，有利益在眼前，我等也更尽心尽力不是？”

　　魔贤老人活了很长岁月，人老成精，眼睫毛都是空的，一番话自然说的无懈可击。

　　叶默没有表现出任何不悦之意，只是神色平静，伸手压了压，示意岳父大人坐下，而后扫视了一眼在场所有至强者，低笑了一声，说道：“诸位，你们莫不是以为……那些仙尊真的会给我们一介凡人修士飞升吧？”

　　“叶道友你什么意思？”

　　这话一出，所有人脸色都变了，尤其是本就怀有异心的人，更是如此。

　　本来嘛，他们就是为了成仙才生出异心，想背叛人族的，可现在听叶默一说，似乎到头来很可能竹篮打水一场空，这就让人不能接受了。

　　叶默也不多说，身形一侧，抬手作“请”势。

　　圣玄早猜到一些叶默的想法，此时站了出来，说道：“叶小子说的没错，你们可知道，现在是末世，别说你们，就是殷沐风、我、长虫，都沾染了世界破灭之气。”

　　“附属界以仙界为根基诞生，附属界破灭时诞生的破灭之气，是能够污染、腐蚀仙界本源的，你们说……仙界的生灵会让你们肆意破坏仙界本源么？”

　　这话一出，所有人都愣住了，下意识的，所有人都认为：不可能。

　　“那可是一群仙尊啊，要消除这破灭之气也是很简单的事情吧？堂堂仙尊，怎么可能言而无信。”

　　阴阳魔宫老祖阴阳魔侣中的极阳魔圣不甘道。

　　圣玄冷笑一声，说道：“自欺欺人。仙尊就不能言而无信了？谁规定的？你？我？还是仙界意志？”

　　“至于仙尊消除破灭之气，错了，也没错。仙尊要消除破灭之气的确不是太难的事，可是……他们为什么要耗费自己的本源，来为你们这些凡人修士消除破灭之气？因为你们帮助了他们？”

　　“仙尊为了叶默的重宝，都疯狂到集体下界截杀叶默了，无论他们哪一个得到这重宝，只怕都要在仙界掀起无尽腥风血雨，任何一个仙尊想要维持巅峰状态都很难，更不用说拥有重宝的仙尊了，在这种境地下，你们觉得，他们会千辛万苦耗费本源为你们消除破灭之气？哪怕仅有你一人，消耗也绝不会小，这涉及到本源！”

　　“最好的方法，就是杀人灭口，斩断因果！”

　　圣玄说到这里，人畜无害的胖脸上涌现一抹残酷之色。

　　闻言，所有人俱是身形剧震！


第1134章 在地狱迎接你们

　　圣玄一番话，成为了压垮人族至强们的最后一根稻草。

　　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。

　　身为人族，多多少少，都是有那么一丝为人族奉献的想法的。

　　此前他们中的确有不少人心有异心，这一点，叶默很肯定，而这其中，甚至包括了同盟的至强！

　　但叶默并不怪他们，毕竟成仙的诱惑太大太大了。

　　当然了，不怪他们，不代表真的任意他们选择，叶默现在要做的，就是斩断他们对利益，对成仙的念想。

　　事情发展也的确如叶默所预料的那般，圣玄一番话，彻底让这些人动摇了。

　　原本他们生出异心，就是因为帮助仙尊们能成仙，这利益太大太重。

　　可现在，很显然，圣玄说的非常有道理，而且这样的结果可以预见。

　　他们能为了自己成仙，背叛人族，抛弃一切，只身一人踏入仙界，仙尊为什么不可以为了自己，灭掉一个世界，抛弃承诺，以换取在腥风血雨的厮杀中的筹码呢？

　　这厉害关系太重要了，如果圣玄没有说清楚，道明白，恐怕他们即使成功了，到死的那一天都不会明白！

　　最大的希望突然破灭、落空，让不少至强者都有些患得患失，郁郁寡欢起来，神色暗淡无比。

　　“唉。”

　　苦叹一声，魔贤老人迟疑了一下，还是问道：“既然帮助仙尊们没意义，那么……帮助你呢？大家打开天窗说亮话吧，没有利益，我宁愿选择帮助仙尊，赌一赌，或者无需消除破灭之气，只要入仙界即可。”

　　“相信我，你不会想去赌的，因为，谁赌都是输！”

　　叶默沉吟了一下，说道：“即使只是这样一个小小的要求，仙尊得到我的重宝后，也是不会答应的，这一点，我叶默可以发天道誓言保证，重宝如何，谁都不会有我这么了解。”

　　“如今我转世成为修士，重回仙界是必然，跟着我，你们一样有机会踏入仙界，甚至，以我那重宝的玄奥非凡，日后彻底给你们解除破灭之气都不是不可能，这也是一次豪赌，就看你们是愿意将宝押在仙尊身上，还是我叶默的身上了。”

　　“你早有计划？”

　　魔贤老人神色一动。

　　“魔贤道友你最懂人心，对万事万物的了解也很深，应该知道，任何事情都没有绝对一说，更不用说在如此复杂的情况下，有没有计划，其实没有分别，不是么？”

　　叶默并没有回答魔贤老人，只是说了这样一番话。

　　话已至此，叶默没有再多言，圣玄也不言语，让至强们自己选择。

　　山巅上顿时沉寂下来，只有流云雾嶂流动，微风轻拂，掠动古木沙沙作响。

　　不知过去多久，魔贤老人才苦笑一声，说道：“罢了罢了，老夫不敢把宝押在仙尊们身上，凡俗帝皇的心思都诡变莫测，更不用说仙尊们了，相比较下，还是对叶道友了解多些，比较信任叶道友。”

　　魔贤老人这一番话，算是说出了众至强的心声，顿时得到不少人心中认可，这些人也是无奈的很，纷纷选择了支持叶默。

　　“如果仙尊们说，无论事情如何发展，都会先完成对你们的承诺呢？魔贤道友不怕错过这大好时机么？”

　　叶默似笑非笑道。

　　魔贤老人又是苦笑一声，哭笑不得地点指叶默几下，认命般道：“叶道友不用试探老夫了，别人如何老夫不知道，但老夫是不会改变决定的。”

　　“他们承诺的再多又怎么样，老夫还是不敢赌，反观叶道友，为人我等都了解，再者，叶道友的目标就是仙界，以此为条件，老夫不担心叶道友会反悔，我等本就是人族至高存在，叶道友有那重宝，不至于连我等都带不上去吧？”

　　叶默面色不改，心下却是一喜：他们总算看清楚这一层了。

　　说了这么多，叶默的核心目的，就是让至强们认识到一点：仙尊们目的是灰蛋，承诺什么的，看他们心情。相反的，自己目的是仙界，承诺和目标一致，除非真的没有办法，否则不可能后悔，前提是能熬过这一关！

　　两相比较，又有往日交情和了解为基础，这在至强们看起来，自然是一个前途未卜，一个前途清晰可见，渡过这道难关，就是康庄大道。

　　要达成这一点，说容易也容易，说不容易也不容易，但好在，叶默做到了。

　　仙尊们根本不知道自己有多悲催。

　　因为身份，他们差点引得人族内部都内讧了。

　　也正因为身份，让至强者们对他们看不真切，毕竟连面都没见过，无论模样、性格、为人等等，全靠想象，仅凭这些，就算是仙尊，也很难让人信任！

　　这，就是位高权重者的优势，同时也是劣势！

　　事情发展到这里，也是时候亮出爪牙了。

　　“叶道友，相信你已经有所计划了，请说吧，让我等也有信心一些。”

　　魔贤老人神色郑重道。

　　“好。”

　　叶默应喝一声，目中神光湛湛，整个人涌现出一股日月星辰，尽在掌握的夺目风采，这代表他信心满满，胸有成竹，“我们的情况并不乐观，但也无需太过悲观，原因就在于仙尊们。”

　　“此前我说过，仙尊们会被狠狠压制、削弱，会削弱到什么程度？最低也被压制到化神期，最高能被压制到元婴期，这样一股力量，我们有必要重视么？”

　　“重点在于如何对付三族和鲲鹏神宗，说对付其实不合适，应该说……应付，因为我们只要够迅速，其实不需要完全和他们对上，只要快他们一步找到仙尊分身，将之斩杀，然后立刻逃遁离开，就达到了我们的目的。”

　　这话一出，让人族至强们目光大亮。

　　这毕竟是三族和鲲鹏神宗一起接应和保护仙尊，这股力量比人族强数倍，根本不可敌，如果可以，谁也不想硬碰。

　　现在，听到叶默一说，至强们一颗心自然放松了不少，如此正合他们的心意，就看谁更准确，更快速，手段更强了，而不是硬拼硬实力。

　　“看他们保护的更多，还是我们杀的更多……哈哈，这个本座喜欢。”

　　暗影魔主整个人隐藏在阴影之中，声音张狂傲然。

　　暗影魔主，隶属南魔魔道，魔盟至强者之一，修炼暗影魔道，其暗杀之术和空间遁术等等，令真魔圣主这个魔盟第一至强都忌惮不已，足可见其实力之强。

　　叶默这个计划，可谓正合了他的心意。

　　“这个计划的确非常不错，可我们怎么比得过鲲鹏神宗的神师凌天机呢？这方面他们可比我们擅长。”

　　皇甫清炎思虑周到，蹙眉说道。

　　叶默神秘一笑，又是侧身让开，长虫则上前开口说道：“我一直被圣玄这混蛋叫做长虫，其实在仙界，我这一族叫掘金仙兽，和其它仙兽族不同的是，我这一族并没有任何天赋能力，幼年期是无法自己寻找生存下去的资源的，完全靠父母养起来。”

　　“而在幼年期和成长期时，我们会学习推演仙术，在整个仙界，仅有寥寥几脉，屈指可数的几人可与我掘金仙兽一族比肩，区区凌天机和演星神术，他们不会算出任何东西的。”

　　至强者们懵了，随即有几人倒吸了一口凉气，更有几人脱口骂娘起来，有这尊神一般的存在，鲲鹏神宗岂不是跟瞎子一样？谁能比得上自己这些人？

　　就这还犹豫什么？

　　“干了！老子还没宰过仙人呢，今天宰一个助助兴。”

　　“哈哈，看那些仙尊还怎么玩。”

　　“日了个仙人板板，老子整天说日仙人，今天非要日一个不可。”

　　……

　　如此大的优势下，所有至强者都信心满满起来，更有几个污言秽语直接蹦出，惹得几个女至强美目直瞪。

　　叶默也听到了寥寥几句污言秽语，登时也被这些浑人的大胆弄的哭笑不得，只得抬手压了压，制止下来，然后笑眯眯道：“那我们……出发？”

　　“好，出发！”

　　“宰仙人去！”

　　众至强纷纷应喝，气势如虹。

　　“好。”

　　叶默神色一肃，说道：“我的计划分二个部分，一个自然是猎杀仙尊分身，我们倾巢而出，由掘金前辈提供方位，诸位率人杀过去。”

　　“另一个，妖族、鬼族且不提，灵族务必争取过来，这一计划，由冰莲宫负责，谁有异议？”

　　“拉拢灵族？不太可能吧？他们三族都能直接和仙界对话，恐怕不是那么容易能说动的。”

　　众人对冰莲宫负责这一块倒是没异议，只是对拉拢灵族不抱什么希望。

　　叶默摇摇头，笑道：“不只是人自私，妖族、灵族、鬼族，都是自私的，不怕他们不支持我们。我这个计划虽然不错，但也仅仅是不错，一边截杀仙尊分身，一边削弱他们在下界的保护力量，计划才够稳妥。”

　　“算无遗策，算无遗策啊。”

　　魔贤老人摇头叹道，突然为仙尊们感到悲哀起来。

　　叶默笑而不语，手上法诀一掐，随后双臂猛然张开，若拥抱虚空般，同时震喝道：“微型世界，开！黄金大世万年积累，只为此刻！”

　　轰！

　　若天翻，若地覆，若龙蛇起陆，一股股毁天灭地的恐怖气息从微型世界内狂涌而出，如洗天巨潮呼啸涌动出来，人、灵、妖、鬼四族百多年间诞生的天才妖孽，经过微型世界加速修炼，积蓄沉淀，终于在今日爆发出来，初露狰狞！

　　一道道恐怖无边的身影浮光掠影般冲出，半日后，整个北溟同盟总部震动，一艘艘飞天战舰，一座座飞天主城轰然冲天而起，带动无边罡风，流转冲天神光，仙霞缭绕，疾驰出动。

　　道衍准大道仙城上，叶默负手而立，目光深邃的眺望远方，淡淡道：“好好的仙界不待着，偏要到这地狱般的下界来，也好，我就在这地狱迎接你们，转世之后第一次交手，且看……谁主沉浮。”


第1135章 暴起斩仙

　　浩浩荡荡的人族大军，从苍茫雪色的北溟出发了，几乎是倾巢而出，只有极少一部分留守北溟总部，同时留守的，还有长虫，不，应该是掘金仙兽。

　　掘金仙兽坐镇总部，以伪仙术推演仙尊们的降临之地，同时也猎杀降临在北溟的仙尊分身，还有就是防备灵族大股力量反击人族。

　　虽然人族声势很浩大，但其他势力却根本不知道，至少高层是暂时不知道的，连鲲鹏神宗都是如此，因为他们的凌天机神师，此刻已经慌了。

　　鲲鹏神宗中央天宫祭坛上。

　　凌神师神色凝重如铅云，额上冒出层层冷汗，颗颗如黄豆大小，目光紧紧盯着眼前的星盘和周天仪。

　　此星盘是伪仙器级别，乃仙界赐下之物，不过却没有器灵，完全受凌天机掌控。

　　星盘十分奇异，与仙界亿万星辰有丝丝缕缕的联系，推算这一方世界的诸般事情自然是手到擒来，哪怕推算仙尊们的分身降临之地，也是有很大优势的，按理说不该出现什么纰漏才是。

　　可事实却是，从一刻钟前起，整片皇道宫内的天机，就彻底被屏蔽了起来，朦朦胧胧一片，模糊的仿佛混沌一般。

　　凌天机却浑然不知，只是觉得眼前天机一片朦胧，无论怎么推演、施展秘术，都摸不清楚，只能一个劲儿推演着。

　　在他身旁，一群神仆围绕，个个都紧皱着眉头，只感觉原本只是笼罩一层轻纱般的天机，现在突然笼罩上了一层黑雾，让人无法拨开，难以看清。

　　随着时间推移，他们愈发感到不对劲了。

　　其中有一个神仆，皱眉苦思的神情一动，抬头看了看天空，忽然掐指推演，口中默念演星咒诀。

　　蓦地，那神仆“噗”的狂喷出一大口鲜血，染红了一方祭坛，面如金纸，轰然倒在祭坛上，面上涌现恍然的神情。

　　“他怎么了？”

　　凌天机猛地回头，看到那神仆倒下，怒声朝周围神仆问道。

　　“神师、神师……”

　　那倒下的神仆惊恐万状地嘶声呼喊着，有气无力，一看他这副样子，其他神仆连忙将他扶起来。

　　深深喘息了二口气，被扶起来的神仆惊慌地道：“神师，非是天机有变化，而是……皇道宫已经被推演大能以神通屏蔽了天机，将我等与外界隔绝了。”

　　凌天机脸上愕然之色一闪而逝，随即眉头一拧，断然道：“不可能，在推演天机一道上，此界谁能比得上本神师。”

　　那神仆苦笑不已，也不多争辩什么，只是伸出手指指了指天空。

　　凌天机自然知道这神仆是什么意思，冷哼一声重新盘坐回去，而后开始打出一道道法诀，口中也是默念推演咒诀，最后一把拍在星盘上，顿时，星盘上星芒大放，璀璨夺目。

　　然而，凌天机还未来得及松一口气，便见到那星盘突然闪烁了几下，开始明灭不定起来，几下闪烁后，便陡然熄灭下去，再不见丝毫光华。

　　“这……”

　　凌天机傻眼了，满脸的不敢置信。

　　随即，他又一手按在周天仪上，单手掐起法诀念念有词地默念起来，最后，他手掌一震，怒喝道：“天机变，千机破！”

　　话音刚落，凌天机面色陡然一阵潮红，随即一仰头，“噗”地狂喷出一口鲜血，整个人气息瞬间萎靡了下去。

　　“神师……”

　　众神仆忙不迭上前，担忧地叫道。

　　凌天机却是一把推开了众神仆，神色狰狞道：“好可怕的推演之术，大事不好了！快！快将祭坛情况告知妖皇和二位人仙，本神师立即去灵台联络处向仙尊们请罪！”

　　他竟是再也不尝试了，反而是想着要去请罪，因为……他清楚知道，自己的推演之术根本比不上这暗中出手的人。

　　只是，他怎么也想不出来，这九州世界何时出现过这样一个人物，连自己都远远不及，只能望其项背，正因如此，他一开始根本想不到是有人屏蔽了天机，以为是天机有变，忽然紊乱模糊罢了。

　　与此同时，另一边，亿万里之外的北溟总部。

　　掘金仙兽长长的身躯盘起成一个圆，在虚空中沉浮，褐色身躯上纹络浮现，符文之光闪耀，在它身旁，是冰莲宫的一大群修士，包括冰影尊座、皇甫清炎、皇甫灵儿、灵葫尊座。

　　一道道华光从掘金仙兽巨大的口中飞出，进入到眼前一大片玉简内。

　　过不多时，掘金仙兽忽然睁开眼睛，看向灵葫尊座等人，说道：“皇道宫的天机被我屏蔽，凌天机强行推演，破我仙术，结果遭到反噬，此次之战，我等胜势极大。”

　　“你们几个至强者，立刻率大军前往这几个地方，有五位仙尊在北溟和附近降临，务必将他们全数斩杀，如果灵族、妖族、鲲鹏神宗阻拦，你们应该知道怎么做。”

　　说完，五枚玉简飞起，落入灵葫尊座等人手中，这其中，有一个玉简是在一个化神顶尖修士手上。

　　“赤炎仙尊？”

　　灵葫尊座看着玉简内的信息，没有多问，当即一拱手，飞身离开了此地。

　　很快，五批仙兵大军便出发了，驾驭飞天主城轰隆隆碾压虚空而去。

　　通过传送原的超大型传送阵，灵葫尊座几人率领的大军迅速来到了五大仙尊分身降临之地附近，但冰影尊座、灵葫尊座等人的大军却遇到了灵族、妖族和鲲鹏神宗的大军。

　　灵葫尊座一批人在北海海域上降临，数十万里苍穹虚空破碎，混乱的虚空风暴浩浩荡荡冲击席卷而出，毁灭性的气息惊的海域上的海妖兽惊恐万状，仓皇逃蹿。

　　虚空猛震，亿万丈金光爆发，成片成片的仙霞彩雾飘荡，若丝绦般垂落，根根晶莹剔透，莹润美丽。

　　当曦光渐渐黯淡，最终消散而去时，灵葫飞天主城也出现在了海域上，仙城整个由一块块数十万斤大的黄岩打造而成，充满岁月的风霜痕迹，更有种沉着厚重和肃杀大气。

　　“在那边。”

　　灵葫尊座站在城墙上，目光一闪，操控着飞天主城朝东南方向而去。

　　才飞出数十万里，灵葫尊座就远远的，看到了鲲鹏神宗迎风猎猎招展的旌旗，神鲲击水三万里，金鹏湮空十万丈，声势浩大遮天。

　　只简单一眼，灵葫尊座就见到了还未和鲲鹏神宗汇合的那道赤色道袍身影，身影颇为高大魁伟，模样粗犷，须发皆为耀眼的赤色，却有股超然绝俗，出尘至上的气息……太明显了。

　　灵葫尊座一下笑了出来，摸了摸鼻间，暗道：“考验演技的时候到了，也不知道我演技生疏了没有。”

　　这样的念头一闪而逝，灵葫尊座随即就操控飞天主城迎了上去，最后和鲲鹏神宗一样，距离赤炎仙尊约三十里左右。

　　“仙城同盟灵葫尊座？你们同盟的人来做什么？”

　　灵葫尊座的到来，一下子让鲲鹏神宗一方的域王警惕起来。

　　按道理来将，人族没有灵台联络处，就算猜到什么，也不应该来的那么快才对，可现在却是……只慢了自己一步而已。

　　“就许你们来迎接赤炎仙尊，我们同盟就不行么？”

　　灵葫尊座冷笑一声驳斥道。

　　此话一出，域王心下顿时咯噔一下，暗叫不妙。

　　要知道，他们也不曾知晓下来的这些仙尊都是哪些，见到才能依据其打扮和特点稍加猜测，他也是刚刚才知道，这位是赤炎仙尊，仙界赫赫有名的一位顶尖仙尊。

　　可仙城同盟却如此清楚，显然是有备而来。

　　就在这时，域王心中一动，翻出玉简神识一扫，顿时脸色大变，面含怒意：“遮蔽天机！是不是你们干的？竟然如此卑劣，想出这种方法抢先迎接仙尊。”

　　“那又如何，我们有我们的手段，你们能奈我何？”

　　灵葫尊座冷笑不迭。

　　说完，不再看域王，对赤炎仙尊遥遥一拱手，垂首恭声道：“人族仙城同盟灵葫，拜见仙尊。”

　　“你们还真是无聊，这下界仙尊那么多，竟然也能抢起来，当我们是什么了？”

　　赤炎仙尊嗤笑不已。

　　“请仙尊恕罪。”

　　域王等鲲鹏神宗修士顿时惊慌起来，连连告罪，生恐惹怒仙尊。

　　灵葫尊座却是丝毫没有惭愧惊慌之意，只是神秘一笑，意味深长道：“仙尊虽多，我等却不嫌多，单是某个仙尊，我同盟可不敢随意押宝。”

　　这话一出，赤炎仙尊脸上不屑之色顿时一凝，气势依旧傲然，神色却是凝重起来，紧紧盯着灵葫尊座：“你们知道我等的计划？”

　　“知道，所以我等胸有成竹，仙尊冕下想要的，就在北溟同盟总部。”

　　灵葫尊座缓缓说道。

　　“哦？”

　　赤炎仙尊并不相信。

　　灵葫尊座也不急，只是一掐法诀，施展秘法秘密传音道：“坐忘仙尊，冰莲仙尊。”

　　果然，赤炎仙尊整个人身形一震，盯着灵葫尊座半晌，最后哈哈大笑道：“好好好！仙城同盟！灵葫！你做的很好！等本仙尊心愿一成，你等都能成仙，入仙界，本座赤炎，庇护你们亿万年不朽！”

　　“谢仙尊！事不宜迟，请。”

　　灵葫尊座狂喜地道了一声谢，随即神情小心地说道：“虽然在下来迎接赤炎仙尊了，可是同盟内部并不齐心，有许多人已经去迎接别的仙尊了，早到，总归是有优势的，仙尊冕下觉得呢？”

　　“好！”

　　赤炎仙尊看也不看鲲鹏神宗的人，心中大悦，身形一闪，飞快来到灵葫飞天主城内。

　　灵葫尊座示威般扫了域王一眼，哈哈大笑着飞下城墙，恭迎讨好赤炎仙尊去了，同时，飞天主城也轰然驰动，碾压的虚空发出隆隆巨响，迅速离开。

　　“混蛋，混蛋，混蛋！”

　　域王脸色难看到极点，连连咒骂了三声，最后一掌拍的数百万顷碧波瞬间倒卷，刹那蒸干！

　　飞天主城刚一离开，灵葫尊座心下一动，躬着的身形就挺直起来，面带冷笑地望着眼前的赤发仙尊，眼中冷芒闪烁，杀机暴涌。

　　看着眼前的蝼蚁神情模样骤然变化，赤炎仙尊陡然生出一股不妙的感觉，目光阴冷地看着灵葫尊座半晌，最后含怒出声道：“你在坑本仙尊！”

　　“是又如何？活了那么多亿年，都活到狗身上去了，死吧。”

　　灵葫尊座嗤笑一声，手掌一握，顿时，弥漫虚空的黄沙陡然涌现，将赤炎仙尊团团包裹笼罩起来，而后猛力一束。

　　“噗”的一声，伴随着骨骼破碎之声，赤炎仙尊还未反应过来，整个人已经被碾碎成一团肉沫，他这个分身被压制的很厉害，才不过元婴期修为，根本无法抵挡一位至强者的神通，甚至连怒吼都发不出来，瞬间，消亡！


第1136章 一一坑杀

　　堂堂赤炎仙尊，在仙界声名赫赫，威势震慑九天十地，赤炎一出，同阶仙尊都忌惮不已，是一等一的顶尖存在。

　　谁都没想到，此次下界行动，赤炎仙尊居然成了第一个陨落分身的仙尊，而且还是毫无还手之力，被轻而易举碾压灭杀！

　　然而，这只不过是开始罢了。

　　就在灵葫尊座坑杀赤炎仙尊的时候，北溟附近的其余四个仙尊，也同时遇到了人族、灵族、妖族、鬼族的人。

　　北溟大陆以西海域。

　　苍茫海域，碧波万顷。

　　晴空万里的海域上，无端涌现出无尽黑雾，每一缕每一道都阴森邪异，汇聚成滔天浪潮，滚滚从天际尽头涌来。

　　随之而来的，还有呼啸刮掠，发出鬼哭神嚎般厉啸之音的阴风，这些阴风很霸烈，所过之处，引得温暖怡人的天气骤然阴冷了下来，竟凭空凝出无穷冰雪，夹杂着丝丝缕缕的黑雾吹袭而下。

　　阴风涌雪，森罗鬼雾托鬼神，亿万厉鬼战魂大军嘶吼咆哮，携滔天威势而来。

　　当先一块阴雾云障上，一个高大魁梧的身影披着外黑内红大氅，负手踏云障而行，壮硕的身躯上，顶着一颗巨大狰狞的鳄首，目光冰冷森然，不断在海域上来回扫视，寻找着什么。

　　他，正是冥沼鳄神。

　　鬼族倾巢而出搜寻仙尊踪迹，其中有五道仙光落在北溟方向，经过一番商议后，冥沼鳄神被推了出来，派遣前往北溟搜寻五位仙尊。

　　理由则是他和叶默相识，且颇得看重，而人族是很可能不知道流星雨代表什么的，如果遇到人族，他也好蒙混过关，多争取抢回几个仙尊分身。

　　说实话，冥沼鳄神并不想接下这个任务，因为在他自己看来，他和叶默已经没有任何关系了，如无必要，他不想遇到叶默。

　　当年他和叶默在九州再次相遇时他放了叶默一马，并扬言再见时不会再留手。

　　奈何，叶默成长的太快了，比他快得多，皇道宫一行后不久，叶默就突破到了炼虚，并成为了四族道师，他也得乖乖听话。

　　虽然也找叶默斗过一番，但很明显，他并非叶默的对手，如今就更不想见叶默了。

　　和他一起来的还有几个鬼王，不过早就分道扬镳了，兵分五路，争取将所有仙尊分身都抢回去。

　　在这被派遣出来的五位鬼王中，他是最不用心且无所谓的一个，到现在为止，都只是在这片海域上漫无目的地游荡。

　　不过，有些事情往往天不遂人愿。

　　冥沼鳄神根本不曾用心去找，只是表面尽一尽责任罢了，没过多久，就又遇到一座毫不起眼的小岛，其上有寥寥几头海鸟在岛上休憩，还有几头水陆两栖的海妖兽慵懒的趴在沙滩上晒太阳。

　　“下去搜查一番吧。”

　　冥沼鳄神淡淡下令道。

　　“遵鳄神令。”

　　一个化神巅峰鬼圣恭敬回应，而后一招手，便带着数以百万鬼物向小岛冲去。

　　滔天席卷的阴雾，震彻天地的鬼啸，惊得那几头海鸟惨鸣一声，扑棱棱几下翅膀，竟被吓晕了过去，掉进了海岛上的繁茂树林中。

　　那几头海妖兽也一下子惊醒过来，情不自禁地颤抖了几下，惨叫一声跳进了海里，瞬间不见了踪影。

　　数以百万计的鬼物或哭号，或嘶吼咆哮，或桀桀大笑，前赴后继地扑进了海岛。

　　正在这时，一片璀璨圣洁的金光骤然在树林中爆发开来，凝成无数颗金色舍利子激射洞穿而上，磅礴浩瀚的佛道伟力轰然爆开。

　　“呀——”

　　“这是……妖佛派的神通？”

　　“这金光好可怕，怎会如此灼热，我的鬼体……”

　　无数鬼物发出惊天惨叫，而后被洞穿了身躯，熄灭了灵魂之火，化作黑烟飞快消散。

　　“唔？”

　　冥沼鳄神也猛然一震，竖瞳透出冰冷的目光向下看去，心下惊疑不定。

　　自己随便游荡都能找到一个仙尊不成？

　　舍利子金光万丈，重重叠叠，洞穿的鬼族几乎没有一个能活着，全部陨落。

　　随后，这些舍利子陡然炸开，金光猛然坍塌压缩，化作了一个佛门“万”字印，迸发出的金光更是锋芒无匹，犹如仙剑一般，光辉灿灿，纵横劈斩。

　　在“万”字印下，是一个巨大的金光护罩，其上佛文闪烁，梵唱如潮，阵阵席卷，笼罩住一片树林。

　　“哼，区区鬼物，也敢冒犯本佛，找死！”

　　一个慈悲祥和的声音悠悠传荡出来，充满圣洁威严与慈悲，话语却满是肃杀之意。

　　“统统退下！”

　　冥沼鳄神竖瞳中精光一闪，当即挥退了无数作势欲扑的鬼物，声音恭敬道：“敢问可是仙界仙尊分身？”

　　“你是……”

　　“下界鬼修冥沼。”

　　冥沼鳄神回答道。

　　“竟然是鬼族来接应本佛，哼……”

　　海岛树林中那人声音愠怒，但最终还是缓缓从林中走了出来。

　　这是一个身穿金色袈裟的中年僧人，浑身上下无一长物，天庭饱满，地阁方圆，耳廓肥大，很有福相，在他脑后，更有一道道七彩智慧光，异象极其不凡。

　　正在这时，东方天际忽然传来隆隆巨响，一座通体晶莹剔透，由一块块数十上百万斤冰块雕砌而成的玄冰仙城流转迷蒙曦光，神芒夺目，携漫天烈风暴雪而来。

　　“仙城同盟……”

　　冥沼鳄神神色复杂，他不想遇见的，终究还是遇上了，这种仙城，显然是冰莲宫的人来了，与那个人有着千丝万缕的关系。

　　“人族仙城同盟冰莲宫皇甫灵儿，恭迎仙尊驾临。”

　　一个温婉濡软，充满惑人磁性的声音遥遥传来，如流水潺潺，如春风拂绿。

　　那中年僧人听到这个声音，也是目光一亮，竟闭上了眼睛，仿佛在回味，脸上不禁露出丝丝笑意。

　　飞天主城飞快临近小岛，一道雪白宫装身影翘首立在城墙上，身段如剪，婀娜娉婷，充满了成熟女子的婉约风韵。

　　“是你？冥沼？哼，你们走吧。”

　　皇甫灵儿也看到了冥沼鳄神，也不和他客气，当即开口驱逐起来。

　　冥沼鳄神心下叹息一声，感叹自己倒霉，遇上的不仅是仙城同盟的人，而且还是冰莲宫的人，冰莲宫的人也就算了，还是叶默的岳母大人，休说实力不及，就是有这个实力，他也不想动手。

　　“撤。”

　　冥沼鳄神毫不犹豫，当即下令，连那圣佛分身也不看一眼，这一举动，连皇甫灵儿都惊诧了一下。

　　鬼族等级森严，虽然麾下不少鬼族都不甘地咆哮，但还是无一个敢违抗命令，无数鬼族转眼间飞速撤退了回去，不出十息时间，浩浩荡荡，无边无际的鬼族就彻底消失了踪影。

　　小岛上，圣佛分身目光阴冷，但很快就被和蔼可亲，人畜无害的笑容掩盖住。

　　“圣佛，请移尊驾，前往我同盟总部。”

　　皇甫灵儿面带恭敬，浅浅轻笑道。

　　“好。”

　　圣佛分身顺势答应了一声，他也是没有选择了，目前唯一见到的二个势力，一个是鬼族，已经抛下自己跑了，一个是什么人族仙城同盟。

　　自己可是分身，而且还是被无限压制削弱的分身，要逞能可不是此时，否则万一错过了，再没有哪个势力来接应自己，难道自己要在这鸟不拉屎的小岛生存下去，天知道会不会冒出几个愣头QH妖兽，一言不合把自己活吞了。

　　事情如此顺利，出乎皇甫灵儿的预料，不过，没等她开心，这圣佛来到自己近前时，开口就说了一句没头没脑的话：“这位女施主，本圣佛看你似与我佛有缘啊。”

　　“与佛有缘？”

　　皇甫灵儿俏脸上笑颜一滞，面色古怪。

　　“没错，你命中注定会成仙，不过要皈依我佛，入我佛门。”圣佛笑呵呵道。

　　“真的？我与佛如此有缘？”

　　皇甫灵儿心下一沉，脸上却惊喜万分，美眸异彩连连。

　　“本圣佛有必要骗你？”

　　圣佛笑着摇了摇头，然后脸色一转，又拧起眉来，说道：“不过，你修炼这下界功法，不好，不好，红尘气太重，需洗净六根肉壳，修我佛门无上佛法，方可证诸多果位。”

　　“那……岂不是要废功重修？”

　　皇甫灵儿心中平静如秋潭，脸上却露出迟疑之色，她倒要看看这所谓的圣佛要搞什么幺蛾子。

　　“不不不，不需要如此做。”

　　圣佛眼中精光一闪，说道：“我佛门有一无上功法，名《净莲合欢赋》，你若与本圣佛同修，本圣佛可为你改造一番，他日飞升仙界，你之进境将一日千里都不足以形容，不出十万年，便能证得佛妃菩萨果位，修为仅次于仙王，地位与仙王等同，真正是亿万寿无疆。”

　　“佛妃？菩萨果位？”

　　皇甫灵儿怔了一下就反应了过来，脸上的笑颜瞬间敛去，冰寒如霜，面无表情。

　　“如何？”

　　圣佛心里咯噔一下，突然感觉有些不妙，暗道孟浪了。

　　不过，他也不认为这有什么。

　　在仙界，自己可是圣佛，亿万万万生灵之上，多少倾倒万世的绝美女仙想当自己的佛妃而不得，自己难得有兴致玩一玩这个蝼蚁，谅她也不敢……

　　“死秃驴，和你娘练去吧。”

　　皇甫灵儿气的不轻，脸色冰寒，张口就是一蓬寒气喷出，瞬间将圣佛分身冻成了一个栩栩如生的冰坨，随后冷哼一声，这冰坨便彻底粉碎，化作了一地冰屑。

　　与此同时，其它三个方向也相继斩杀了一个个仙尊，全部都是在不知情的情况下被斩杀掉，到死都没反应过来，这些蝼蚁一般，甚至比蝼蚁还微末的存在，怎么就敢，怎么会敢……斩仙尊！


第1137章 救的快还是杀的快

　　北溟大陆附近的冰莲宫之人出手极其迅速果决，干净利落，将五大仙尊一一斩杀，丝毫不知，因为这件事，仙界已经炸开了。

　　除了北冥大陆附近区域，其它地方的三族和鲲鹏神宗则是丝毫不知道发生了这样的事情，否则不知他们作何感想。

　　魔盟和同盟的天道宗、乱星宗、道衍城三大巨头此时依旧在路上，按照掘金仙兽给予的方位有目的地搜寻而去。

　　途中，不免遇到其他势力的人，人族佯作不知仙尊下界之事，其他势力的人也生怕人族知晓此事，与他们“抢生意”，自然也是一顿好演，而后双方擦肩而过。

　　这样的事情不断上演着，各方势力各怀鬼胎，诸般阴谋城府一一摆上，一时间，各势力相遇竟出奇的和平，风平浪静，少数甚至还谈笑风生，整个过程和谐无比。

　　就在仙尊下界后的第三天，各势力终于得知了人族的惊天举动，他们竟然在……屠仙！

　　刚听到这个消息时，各势力根本难以置信，纷纷嗤笑出声。

　　但当他们得知为了此事，仙界几个仙尊已经气得一佛出世，二佛升天时，顿时都不淡定了。

　　不少人已经开始怀疑自己的修仙人生了。

　　九州东海海域上，烈日悬空，碧波万里，微醺的和风带着丝丝海洋独有的腥湿之气吹拂而来。

　　高天上，二个势力遥遥相对，飞天主城和飞天战舰岳峙渊临，喷薄万丈祥光，丝绦千缕，迷蒙圣洁，城池内和战舰上，旌旗猎猎激荡，一者上书“熙”字，一者上书“圣”字。

　　这二方人马如此巧合的正面相遇，是双方都没有想到的，因此一时间双方都没有再动，上百万修士大军就这么横亘在高天，灵压弥天极地。

　　“圣玄……”

　　鲲鹏禁卫御座符熙显出几分柔和的剑眉微微蹙起，显然也是没想到在这里遇到圣玄。

　　当然，真正让他不解的是……圣玄不是应该在北溟同盟么，怎么会出现在这里，难道同盟魔盟那群人知道仙尊下界的事了？

　　“还真是巧啊，出来晃荡一圈都能遇到你。”

　　圣玄那身宽体胖的黑白身影出现在城墙上，大嘴一咧，嘿嘿笑道。

　　“晃荡？你一个人仙，不在同盟总部镇守，出来晃荡？你就不怕我神宗突袭总部？”

　　符熙摇头不已，那日在核心处见识过圣玄的真面目后，他对圣玄的印象就完全崩溃了，此刻见到，不禁有些无言。

　　“同盟太闷了，就带些人出来转一圈，享受享受被膜拜敬畏的感觉。”

　　圣玄眼睛都不眨一下，瞎话张口就来，说着反问道：“你怎么也出来了？难道看上了哪家小姑娘，出来干强抢良家的勾当？唉，没想到你是这样的人。”

　　圣玄一副痛心疾首的模样。

　　符熙一张颇为俊逸的脸庞顿时就黑了下来，气不打一处来，差点没忍住撸起袖子和这混蛋大战三百回合。

　　“符某还有要务在身，就此别过。”

　　符熙黑着脸略一拱手，不打算和圣玄纠缠下去，寻找仙尊分身才是首要之事。

　　圣玄也不拦着，笑眯眯地负着手。

　　就在这时，符熙心下一动，翻手取出玉简，神识一扫之下，整个人顿时狠狠一震，脸上满是惊愕、难以置信、古怪等神色，复杂万分，一阵失神，手上的玉简都没拿稳，“啪”的一声摔在地上，当场支离破碎。

　　“哟！家里母老虎发现了，后院着火了？”

　　圣玄笑吟吟道。

　　符熙沉默不言，良久，才缓缓抬头望着圣玄，眼中精光炽盛，目光在圣玄身上来回扫视，好像不认识圣玄了一样。

　　“呵呵，哈哈哈，圣玄啊圣玄，不知道该说你们什么好，有胆魄？还是自寻死路？你们同盟都疯了？竟然敢斩杀仙尊分身！”符熙都不知道自己此刻是什么表情和心情。

　　“发现了？”

　　圣玄脸上笑容渐渐收起，神色肃然起来，整片天地间的气氛也因此凝重。

　　然而，就在下一刻，圣玄忽然又是咧嘴一笑：“是不是感觉很刺激？你没杀过仙尊吧？我也没杀过，不如加入我们，一起试一试？我敢打赌，杀仙尊感觉肯定很美妙，你看，你光是听到都感觉心惊肉跳吧？杀仙尊……更刺激！”

　　圣玄挤眉弄眼，咧着大嘴的笑容让人忍不住想打上几拳。

　　直到此刻，鲲鹏神宗一方的修士才轰然炸开，哗然声沸反盈天，有的眼睛一翻，直接晕了过去。

　　“人族，人族……”

　　“好像是真的，我也收到传讯了，北溟大陆附近五大仙尊全部被同盟冰莲宫斩杀了，仙界的仙尊们气的不轻。”

　　“苍天啊，这同盟要干什么，竟然敢杀仙尊分身。”

　　“这混蛋还邀请御座大人一起杀仙尊？岂有此理！”

　　……

　　鲲鹏神宗的修士感觉自己要疯了，人族怎么敢这么，怎么能这么做，那可是仙尊啊，自己这些人能否飞升，全看仙尊们的心情，这不仅仅是断了同盟自己的仙途，也是断整个九州世界生灵的仙途。

　　断人财路都如杀人父母，不死不休，更何况是断仙途，这比杀人父母，挖人十八代祖坟还要可恨。

　　“休要胡说！你们……你们完了，全都完了！”

　　符熙俊逸的面庞此刻都狰狞起来，气得身躯发抖。

　　“镇定，镇定，不就杀仙尊么，有什么大不了的，不加入我们就算了，生什么气呀。”

　　圣玄云淡风轻地摆手道。

　　“看来……你这就是要去寻找仙尊，继续杀了？”

　　符熙目光阴冷。

　　圣玄没有再说了，只是淡淡笑着。

　　“你们不会得逞的，我神宗会将其余仙尊全部救下来，等他们恢复神通，就是你们的末日。”

　　符熙冷哼一声道。

　　“咱们骑驴看唱本——走着瞧，我也想知道，是你们救的快，还是我们杀的快！”

　　圣玄轻笑一声，丝毫不以为意。

　　同盟一方急着寻找出仙尊分身杀掉，鲲鹏神宗一方则想着救仙尊分身，自然谁也不想拖延下去，二方人马迅速错开，前往不同的方向。

　　仙尊下界第六日。

　　自从五大仙尊被斩之事仙界得知后，其余仙尊震怒之余，也丝毫不敢小觑此事，万分憋屈地凭借那一丝微弱的联系，让分身都全力隐藏起来。

　　于是，不但同盟魔盟难以寻到这些仙尊分身，连三族和鲲鹏神宗一时间也难以找寻其身影。

　　但是，这些仙尊分身毕竟都太弱了，躲藏的再好，由于同盟魔盟有掘金仙兽提供的方位，仙尊分身们只拖了几日时间，终于在第六日，第一个仙尊在东海东北海域被找到。

　　这一次被找到的是一个素青衣衫的青年仙尊，他躲藏在一处隐蔽的海礁中，通过猎杀海妖兽，默默恢复修为元气。

　　六天的时间，已经从元婴三阶恢复到元婴六阶，速度快到极点，令人骇然。

　　可惜，他最终还是被找到了。

　　长空卷罡风，烈烈旌旗舞。

　　恢宏浩大的灵压挤压满天地，同盟大军遍布天空与海面海下，无数法宝被祭出，流转莹莹霞光，丝绦千万道，漫天满地都是夺目而绚丽的光芒，整片海域被镇压的没有丝毫波澜，一片死寂。

　　“青冥仙尊，诞生于上一仙界纪元一个修仙大家族，性情风流，处处留情，元神强大，拥有顶尖瞳术神通，修有功法《大青冥仙诀》，擅长神通《青冥镇狱手》，本命先天仙宝为一根青羽，诞生于混沌域，青羽仙光一刷崩天地，二刷灭轮回，三刷万劫破……还需要我说再多么？青冥仙尊。”

　　魔贤老人苍老的身躯此刻挺拔如魔岳，矗立在虚空中，仿佛顶天立地，盖世魔威，令九天神阳都黯淡了下去。

　　“你们居然能准确找到本仙尊的位置，看来你们有推演之术惊人之辈在推演，被找到了本仙尊也无话可说，只是本仙尊很好奇……你们就不怕我等一怒，直接破灭这附属界？”

　　海礁之中，一个素青衣衫的青年神情漠然地走出，他知道自己被精准锁定了，不出来也不会有什么好下场，反倒显得怯了对方。

　　“这就不劳仙尊费心了。”

　　魔贤老人冷冷一笑，干枯削瘦的手掌缓缓抬起。

　　“住手！魔贤你给我住手！”

　　正在这时，一个震怒的声音从天际滚滚如惊雷呼啸而来，天地都为之震颤。

　　“看来是我们杀的快，这一回合，我同盟胜。”

　　魔贤老人冷笑不迭，手掌狠狠一拍，霎时间，滔天魔气狂涌，化作一个覆盖方圆数里的巨大魔掌压落而下。

　　“嘭！”

　　亿万顷碧波海水倒卷而起，浪涛千重，海礁刹那化作齑粉，一同粉碎的，还有可怜的仙尊分身。

　　“啊——仙城同盟！魔贤老怪，你们人族想做什么！”

　　无边妖气在天际尽头迅速显化，携亿万妖兽、妖族滚滚而来，可怕的妖兽浪潮遍布满虚空，当先一头妖神擂胸咆哮，是大力魔猿族的妖神，见到魔贤老人的举动，登时目眦欲裂。

　　魔贤老人丝毫不停留，一招手，无数仙兵化零为整，迅速集结回仙城，而后疾驰离去，快若疾电。


第1138章 斩月灵仙子

　　人族疯了！同盟魔盟的人全疯了！

　　这是三族和鲲鹏神宗共同的想法，震骇之余，更是怒火冲天。

　　仙尊下界第八日，受害仙尊达到十二人，全部陨落在魔盟同盟之手，而鲲鹏神宗和三族，却是一个仙尊也没救到。

　　这倒不是他们无能，而是这些仙尊已经怕了，自前面五大仙尊分身被斩起，其余仙尊就惶惶不可终日，纷纷离开降临之地，四处躲藏起来。

　　这就导致了鲲鹏神宗凌天机神师此前推算出来的位置完全作废，想找到仙尊分身难于登天，有找到的，也被同盟魔盟的人马强势截杀，于混乱之中将仙尊灭掉，气势汹汹，无比疯狂，不知道的还以为这些仙尊和他们有杀父之仇。

　　鲲鹏神宗和三族也不是没想过破局，可因为推演之术完全被碾压，天机屏蔽，他们根本就找不到仙尊分身的踪迹，想要找到仙尊分身，只能通过灵台联络处这一优势来实现。

　　这也不失为一个好办法。

　　但是，有的仙尊和分身联系是真的弱，本尊想知道分身的位置都颇为不易。

　　还有一点就是……仙尊们何等高傲，堂堂仙尊，自己都不相信自己，反而去相信下界一群蝼蚁，依靠那群蝼蚁的能力？

　　而且，同盟魔盟是准确知道仙尊分身的位置的，不转移位置的话，就要赌鲲鹏神宗和人族谁来的快了。

　　可是仙尊们又岂愿意将赌注压在一群下界蝼蚁身上，与其如此，还不如靠自己的本事，能多停留一天，实力就恢复一分，现在相比其他分身已经陨落的仙尊，他们已经占据优势，只要能存活下去，到最后他们就能最快恢复修为，然后占据天大的优势，谁又能和自己抢灰蛋？

　　因此，虽然以灵台联络处得知各个仙尊的分身位置，可仙尊们到底换没换位置就难说了。

　　饶是三族和鲲鹏神宗急的如同热锅上的蚂蚁，仙界仙尊震怒欲狂，情况依旧没有多少改变。

　　时间来到第九日。

　　让仙尊们和三族、鲲鹏神宗更惊怒，更无奈的事情发生了。

　　同盟魔盟的修士，竟然伪装成鲲鹏神宗的人接应了三个仙尊，随后，这三个仙尊先后遭到同盟毒手灭杀，至此，陨落的仙尊分身达到十五人！

　　防不胜防！

　　仙尊们转移的更频繁了，小心翼翼，草木皆兵都不为过，鲲鹏神宗的人也都懊恼愤怒无比，却是毫无办法，只能眼睁睁看着仙尊分身一个个被斩杀，情况雪上加霜。

　　西幽大陆上。

　　一座阴风猛烈吹刮的幽魂涧下，鬼哭嘶啸之声浩浩荡荡传荡上来，凛冽入骨的阴风冻彻神魂，令人头皮发麻，涧下还有阵阵诡笑与锁链哗啦啦摩擦声。

　　幽涧之上，一艘庞大雄伟的飞天战舰流转灰蓝魔雾，百万魔军列阵而待，神情肃然，整个幽涧肃重萧杀，虚空凝如神铁，沉重无比。

　　“吞星仙兽族族长，需要我请你出来么？”

　　情魔尊者翘腿坐在大椅上，身旁是六个肌肤莹润雪白，容颜俏丽的魔女，捧着瓜果美酒等，侍奉在一旁。

　　幽涧死寂无声，只有阴风呼啸如鬼嚎，阴气滔滔涌动。

　　“不出来？”

　　情魔尊者面色漠然，手上一松，酒杯坠落而下，发出“啪”的一声轻响，瞬间粉碎，同时响起的，还有情魔尊者冷漠的声音：“听本座命令——全力攻击，将此涧夷为平地。”

　　嗡！

　　嗤！

　　虚空微颤，飞天战舰上十多门化神级灵力大炮漆黑的洞口亮起细微幽光，而后在阵阵轰鸣中，迸发出一道道一人粗大的光柱，与此同时，一件件强大法宝威能爆发，全数轰向幽涧。

　　轰隆隆……

　　幽涧彻底被炽盛无匹的杀戮之光淹没，万重昊光迸现，天地同撼，只能见到一个巨大的光球出现在幽涧当中，仅仅是边缘就将岩石峭壁冲击的粉碎，乱石穿空。

　　光球缓缓膨胀起来，最后足有方圆十几里大小，而后骤然坍塌回缩，待光芒消失后，原本幽涧的位置只剩下一个巨大的，深不见底的坑洞，其内红光点点，那是被灼烧成岩浆的岩石，一切生机都泯灭在其中。

　　“走。”

　　灭杀掉一个仙尊，情魔尊者神情丝毫没有改变，淡淡一招手，驾驭飞天战舰迅速离去。

　　而此时，仙界万界平原上，一处幽光吞吐的空间中，传来惊天动地的巨大咆哮声，一股吸力轰然涌现，顿时漫天风卷云涌，一片璀璨的星光在天外浮现。

　　“吞星仙兽族长竟然气成这模样。”

　　无数仙人倒吸凉气，因为那片星光不是别的，而是一个星系，有星球亿万万万，难以计数，竟然被吞星仙兽族族长一口整个吸了过来。

　　紧接着，无尽仙威展现，浩瀚仙光冲霄而上，笼罩住那个星系。

　　只见星系在仙光包裹下，仙力滔滔狂涌，将无尽星球悉数炼化，将星系化作了一片大陆大小，被生生吸入了那幽光弥漫的空间中。

　　如此恐怖滔天的景象，把无数仙人惊的魂飞魄散。

　　这是一个星系啊，星辰亿万不足以形容，星光璀璨，浩瀚无边，居然被一头仙尊级吞星仙兽整个炼化，囫囵吞了！

　　如果不是亲眼所见，没有几个仙人会相信真有这样恐怖的事情。

　　“这就是仙尊的无上神通威能！”

　　无数仙人脑海中惊叹敬畏。

　　吞星仙兽族族长的发怒震惊了不少仙人，但也仅止于此了，这段时间来，仙尊发怒之事可发生了不少，可谁也没有办法，只能让分身使尽手段，祈祷着同盟魔盟的人找不到自己。

　　时间！

　　他们现在最需要的就是时间，只要有足够的时间成长起来，他们无惧任何人。

　　此时，不少仙尊已经后悔不迭了。

　　因为此前他们对天地压制和天地封印太过低估，而且自忖下界那些微末蝼蚁不敢对自己如何，随后联系上鲲鹏神宗和三族后，更是如此，以为万无一失。

　　结果就是……他们一个个几乎没有多少准备就贸然下界了，导致出现了如今这般憋屈耻辱的事，堂堂仙尊分身，竟然要躲着那些蝼蚁走。

　　可木已成舟，他们也没有办法，与分身联系太微弱，根本做不了什么，想给鲲鹏神宗一些手段也做不到，因为天地封印不允许太强的法宝传递下去。

　　经历过这一次的失败，那些早早陨落的仙尊已经开始准备诸多手段，给下一个分身装备起来，这一次，他们要把分身武装到牙齿，势必要渡过同盟和魔盟的猎杀。

　　虚空重重叠叠的未知空间中，一个迷蒙明亮的空间中，一道婀娜挺秀，恬静自然的白发身影，娉婷而立，神情漠然。

　　忽然，她神情一动，可惜道：“被发现了。”

　　随即，她毫不犹豫，一掐法诀，体表素淡朦胧的月华顿时凝聚出一团，融入十八颗月亮当中一颗所分出的一缕精华后，凝成了一道雪白身影。

　　月灵仙子，也开始为新的分身准备起来。

　　而这时候，九州之中的东州大地上。

　　大地广阔，苍黄浩瀚，青山层叠，重峦叠嶂。

　　万山之中一座十分不起眼，可以说与其它山峦几乎没什么分别的山峰上，叶默率领着百万仙兵呼啦一下分散开，封禁了这方空间，阵旗飘扬，月华如流水。

　　“月灵仙子，需要叶某请你现身么？”

　　叶默足踏月华，青衫随风轻摆，出尘若仙。

　　青翠繁茂，绿波迭起的山峰上，古木参天，藤萝缠绕，山间妖兽野兽无不噤声，躲在巢窝中瑟瑟发抖。

　　沉寂了片刻，一道白裙身影方从林中踱步而出，修长的身段娉娉婷婷而来，周身萦绕轻纱般的月华，一步步踏空而上，白发垂挂在背上，随风轻轻舞动，气质超然出尘，这是真正的谪仙！

　　“多年不见，坐忘道友。”

　　月灵仙子玉唇轻启，声音清越悠扬，宛若天籁奏响，风云为之轻卷舞动。

　　“可惜我不记得你了，但我于传承中见过你。”

　　叶默沉默了一下说道。

　　“我一定会得到灰蛋。”

　　月灵仙子目光坚定，除此之外，再无其它。

　　“你的执着和痴情成就了你，但也会毁了你。”

　　叶默轻叹着道。

　　月灵仙子怔了怔，美眸里的光彩忽然涣散了开来，显得无比空洞，竟是失神了一下。

　　良久，月灵仙子轻吸一口气，满是月华的柔和眸子透出一丝歉意，声音却是冷然：“他毁了，我也就毁了……要么，给我灰蛋，要么，把我也毁了。”

　　叶默的眸子也是冷了下来，道：“你会等到那一天的，今日是第一次，也是你毁灭的开始。”

　　嗤！

　　青玄鸾羽剑快的看不见痕迹，几乎瞬息即至，无边威能爆发，轰然斩落。

　　剑气激荡，剑光漫天冲起，直冲云霄九天外，可怕无比。

　　咔嚓！

　　一声轻响，就见月灵仙子绝美曼妙的身躯上，陡然出现一丝裂痕，这如上苍精雕玉琢而成的绝美人儿，如精致的瓷器般点点裂开，最终支离破碎，化作一片绚烂无比的月华光雨，缓缓消散在虚空中。

　　月灵仙子分身……斩！


第1139章 仙尊们的应对

　　一个月，整整一个月时间，整个世间各大势力的生灵都疯狂了，在后面半个月时间里，各势力和同盟魔盟展开了一次次大战，想要救下其余仙尊分身，结果依旧是没保住任何一个。

　　甚至其中有几次，三族和鲲鹏神宗已经快接到人了，结果因为同盟魔盟的修士多次伪装鲲鹏神宗和三族之人，仙尊分身们根本不敢赌，不相信他们。

　　这让三族和鲲鹏神宗的人憋屈愤怒无比，鲲鹏神宗的人甚至一咬牙，直接把一个仙尊给绑了，准备先带回皇道宫再赔罪。

　　结果却是被同盟的几路人马截了下来，混乱无比的大战中，那位仙尊被法宝威能活活震成了肉沫，凄惨陨落。

　　天机蒙蔽，提前知道方位，且相互联络联手，鲲鹏神宗则四处游荡寻找，碰运气才找到那个仙尊，哪里比得上准备充足的同盟魔盟修士，被围攻的毫无脾气，最终只能狼狈逃走。

　　仙界三族日日积累，足足五十二位仙尊，其分身全数被同盟和魔盟修士一一找出、斩杀，一个不留！

　　同盟魔盟此举，着实震惊了整个世间无数生灵，这可是五十二位仙尊的分身啊，全部被斩了，同盟魔盟这是要得罪整个仙界吗？

　　一开始，三族和鲲鹏神宗气的几乎要倾巢而出，和同盟魔盟打一场灭宗之战。

　　可经过仔细查探、分析后，他们骇然发现，如今的人族，已是不能同日而语了，不但当年三大巨头叛变和皇道宫一行的重创导致损伤的元气，已经完全恢复，而且还超出数倍！

　　毫无疑问的是，三族任何一族，都已经不再是人族的对手，当年四族最弱的人族，已经后来居上，一举超越三族，比之鲲鹏神宗只弱二筹。

　　而且，这还是指顶尖力量、高层与柱梁力量、还有底层力量，三个层次的全方位提升。

　　就好像……人族已经多发展了数十万年一般！

　　这让各势力震惊、不解、忌惮，却毫无办法，因为人族已经不是任由他们拿捏的脆弱角色了。

　　三族和鲲鹏神宗因为守护不力，被仙界众多仙尊狠狠怒斥痛骂了一番，乖乖听从仙尊们的仙旨，并不妄动，枕戈待发，随时开展下一步计划。

　　仙界，万界平原上。

　　仙界神阳高悬九天神霄上，炽热的光普照浩瀚几乎无边际的仙界，仙界平原这个地方仍旧是仙界所有生灵关注的地方。

　　这里的消息传出后，无数仙人震惊的魂不附体，有的钦佩，有的不屑，有的大怒，但显然，谁也想不通，区区一个附属界几个势力之一的小势力，微末如蝼蚁般的存在，怎么敢如此行事，斩仙尊分身！

　　“各位，我们的计划已经胎死腹中，而且也引起了下界鲲鹏神宗的关注和疑惑，他们那个擅长推演之术的修士一直在推算我们的目的，未免夜长梦多，大家商量一番吧。”

　　星穹至尊神色平淡说道。

　　按理说，他们这些仙尊都是仙界顶尖的存在，不应该忌惮一个鲲鹏神宗，但事实实在让人无奈，分身到了下界，和重头修炼差不了多少，在此之前，他们在土著修士面前，和蝼蚁差不多。

　　即使如此，星穹至尊也不至于说这样的话。

　　但是，自从了解到真古末世起，已经完全变质的鲲鹏神宗的行事风格，再加上万古妖皇景熏儿胆大包天，让凌天机推演仙尊们的目的之事，让仙尊们终于不得不警惕起来。

　　屠凡以争取资源，换成仙之机！

　　这样一个堪称邪魔宗派的势力，即使仙尊们也不敢保证他们会没有二心，一心一意帮自己办事。

　　毕竟从眼下情况来看，仙尊们在下界能做的实在有限的很，如果这些势力拒不听令，他们也毫无办法，就像人族一样。

　　“哼，还能怎么办，就应该按我说的，直接把这个小小的附属界吹口气灭掉，咱们再慢慢寻找灰蛋。”

　　赤炎仙尊怒哼出声，他可是被气的不轻，一直到现在都没消气。

　　“哼，附属界一灭，混沌将淹没那里，混沌所至，不祥如影随形，敢问赤炎道友，你敢深入混沌域多远？”

　　素青衣衫的青冥仙尊冷笑一声，嘲讽了一句道。

　　“多说无益，二位不要再争了，九州附属界是不能灭的，现在需要商量出一个方法来，情况特殊，大家需要齐心合力啊。”

　　星穹至尊眉头一皱，轻捋长髯道。

　　众仙尊一阵沉默，谁也没有开口。

　　见许久都没有动静，探星道尊说道：“各位都不肯抛出高见，某家就先说说，抛砖引玉。”

　　还是无人说话，探星道尊也不在意，略一沉吟，说道：“我们的计划可以说缺陷很大，也可以说没有多少缺陷，因为很简单，但基于鲲鹏神宗这个宗派的复杂，我等恐怕不能光靠下界这些势力了。”

　　“首先是我等自恃身份，以及仙尊的威慑力，并没有给分身多准备就匆匆下界，准备不足，连躲藏、逃蹿都难。但现在想来各位也认识到了这一点，这些日子来一直在准备，这一点，某家就不多说了。”

　　“第二点是信息不对等的问题。同盟魔盟那边，我想应该是掘金仙兽那头仙兽所为，遮蔽了天机，让鲲鹏神宗成了瞎子聋子，往往我们都是先被前者找到的，这是一个大问题，需要解决掉。”

　　“第三点，同盟那边懂得变化之术，我们的分身实力又太弱，分辨不出来，几次被坑，这也是一个大问题，需要慎重解决。”

　　三点问题，准确来说是二点问题，让众多仙尊皱眉思索起来。

　　如果是在仙界，他们根本不需要这么麻烦，哪怕没有天地封印，只此一点，事情也好解决得多，而现在，他们也只能拐着弯想办法。

　　“还有一点，三族和鲲鹏神宗的忠诚，以及同盟魔盟为何敢这么做的原因，不搞清楚这个，恐怕人族还会策反其他势力，其他势力的忠诚也不能保证，若是我们这些仙尊等待了十几万年，苦心孤诣设计谋划，最终却成就了某个蝼蚁，我们这些人，都将成为仙界最大的笑话！”

　　青冥仙尊眼中精光一闪道。

　　“好，问题一个一个解决，首先是探星道尊的第二个问题，信息不对等，会让我等暴露位置，以及接应困难，这一点先解决掉。”

　　星穹至尊点头说道。

　　一个金色霞光万道，丝绦千万条，梵唱震动天地的空间中，祥和威严的声音传出：“这个好办，我佛门也擅长推演之术，传下几门神通给那凌天机便是，让他和掘金仙兽纠缠去。”

　　“境界是差距啊，那凌天机也就是炼虚一阶，大部分战力都在演星神术上，哪比得上掘金仙兽，他们这一族生存与成长就靠推演之术，与生存本能无异，一个差了一个大境界的人族，怎么比得上它。”

　　星穹至尊叹道。

　　“那就再传一门可以速成的，同归于尽的神通，让鲲鹏神宗三大人仙修炼，将下界天机轨迹彻底扰乱，即使不能完全屏蔽，也能大大减弱其推演之术的威能和精准度。”

　　圣佛朗声说道。

　　“可会影响同脉法术推演？”

　　星穹至尊问道。

　　“自然不会，这样一来，掘金仙兽遭到削弱，鲲鹏神宗得到加强，不说能持平，至少胜算也大很多。”

　　圣佛回答道。

　　“好，就依圣佛说的办。”

　　星穹至尊面带微笑道：“现在是第三个问题，他们进行伪装，让我等分辨不出，如此坑我等，这个倒好解决，我就可以拿出多个方法，比如传下一门秘术，只有三族和鲲鹏神宗的高层才能学到，到时候秘术一对应，就知道对方是真是假了。”

　　“不是大问题。”

　　青冥仙尊接了一句道。

　　“的确，现在是最后一个问题……先解决前半个，这些同盟魔盟的人族，为什么敢联手斩我们的分身？这一点，我无论如何也想不通，这坐忘仙尊怎么能说得动他们。”

　　星穹至尊百思不得其解。

　　这话一出，其余仙尊也皱眉不已，这个问题他们也想不通。

　　“难道是因为没收到仙旨？”

　　有仙尊说道。

　　“不可能，就算没收到仙旨，发展到后面，他们多多少少也会知道一些，可他们完全无视了成仙之机，坚定不移的，就是要杀我们，这……说不通，想不透。”

　　星穹至尊摇头不已。

　　“嘁！对于这些蝼蚁而言，难道还有比成仙还吸引人的？”

　　赤炎仙尊嗤笑一声。

　　说者无心，听者有意。

　　月灵仙子闻言心下一动，声音清脆地开口道：“自然有，就是另一个成仙之机。”

　　所有仙尊一怔，看见是月灵仙子说话，更诧异了，随后都皱起眉来，皆沉默不语。

　　“还有成仙之机？他们哪来的另一个成仙之机？”

　　赤炎仙尊又是一声嗤笑道。

　　月灵仙子看也不看这人，淡淡道：“只要把所有可能推演一遍就知道了，现在我们先假设他们有另一个成仙之机，大家认为，这个机会，在哪里？”

　　又是一阵沉默，探星道尊忽然脱口道：“灰蛋！坐忘仙尊！”

　　所有仙尊皆是一震，纷纷恍然醒悟过来，的确，如果说人族那边有所谓的成仙之机的，最有可能就是坐忘仙尊了。

　　“没错。”

　　月灵仙子微微颔首，继续说道：“现在有二个选择摆在人族面前，一个是我等赐予的成仙之机，一个是跟随坐忘仙尊而得的成仙之机。”

　　“先来推演一番，如果是帮助我们，让我们中的某一个得到了灰蛋，接下来会如何？”

　　“自然是让他们成仙，区区小事罢了。”

　　赤炎仙尊没好气地下意识说道。

　　其他仙尊顿时愈发沉默，月灵仙子则轻轻瞥了一眼赤炎仙尊，那目光……如看白痴，令赤炎仙尊蓦地一愣，随即反应过来，脸色顿时涨红。

　　“他们每一个都有世界破灭之气，想要抹除掉，需要消耗一点本源，虽然不多，但各位想想，我们中的某一个得到灰蛋后会迎来什么事情？”

　　月灵仙子继续说道：“战！蔓延整个仙界，甚至是整个宇宙三大板块，不仅仅局限于仙域的弥天大乱战，重现当年围攻坐忘仙尊、冰莲仙尊的一幕，那时候，我们都自顾不暇，还会消耗本源帮他们？”

　　“他们就如此恶意揣测我等？”

　　赤炎仙尊更怒。

　　“他们是不敢，坐忘仙尊一番鼓动下，就难说了。”

　　月灵仙子冷笑一声，道：“现在结果很清楚了，将宝押在我们身上，风险太大，全看最终结果发展的好坏和我们的心情，而跟随坐忘仙尊的话，坐忘仙尊本身拥有灰蛋，他又未成仙，他的目标就是成仙，承诺和目标重合，是坐忘仙尊可信些，还是我们这些素未谋面，甚至名头都不曾知道的仙尊可信些？”

　　“混蛋！”

　　不少仙尊也是憋屈不已，自己这些人竟然还不如一个没成仙的坐忘仙尊可信……尽管他们的确打算得到灰蛋就放弃这些蝼蚁。

　　“那……我等该如何做？”

　　星穹至尊问道。

　　“面对这种情况，各位几乎都是一方大势力的顶尖存在，还不会解决这类经典问题么？自然是威胁与怀柔并济。”

　　月灵仙子说完便不再多言。


第1140章 庆贺

　　猎杀仙尊的计划完美收官，同盟和魔盟修士齐聚一堂，在北溟总部大肆庆贺起来，同盟上下喜气洋洋，就像凡俗过年一般。

　　当然，这不仅仅是庆贺计划成功，更是庆贺同盟、魔盟诞生了众多新的强大修士，上到炼虚，下到金丹，高层、中层、底层力量暴增数倍，令整个同盟气象焕然一新。

　　道衍准大道仙城内，家家户户皆挂上了红色彩带，燃起了爆竹，大街上人影、妖影、鬼影数不胜数，摩肩接踵，热闹非凡，小商小贩敞开了摊位，任由吃喝，诸般奇异节目也在街头巷尾相继上演。

　　城主府内，女婢下人如游鱼般在重院深殿，阆苑玄关中穿梭，迎来送往，呈上各种吃食，瓜果美酒，流彩溢香，令人沉醉。

　　深处一座景致怡人的偏院中，雕栏玉砌，湖泊青碧，小亭唯美诗意，同盟魔盟一众化神级、炼虚级修士，全部聚集在此，席间笑声融融，推杯换盏，觥筹交错。

　　酒过三巡，叶默举起酒杯，面含笑意道：“此次破灭了仙尊们的计划，虽然本质来讲是叶某的喜事，但现在诸位也是上了叶某贼船的人了，一荣俱荣，一损俱损，自然也是大家的喜事，为破灭仙尊的计划……干杯！”

　　“这艘贼船我老雷喜欢，哈哈。”

　　乱星宗宗主雷轰哈哈笑道。

　　众人闻言也是大笑不已，木已成舟，已经没有退路，没有后悔的余地，自然只能一条道走到黑，何况……灭杀仙尊的滋味的确美妙无比，刺激！

　　“每每想起一指点死了一个仙尊分身，我就难以入眠，杀仙尊的感觉……真的与众不同，哈哈。”

　　一个化神巅峰尊者大笑。

　　就像情魔尊者那样，他也是被派遣出去灭杀仙尊分身的一员，人族虽然炼虚至强者多了很多，但也还比不上鲲鹏神宗，而下界仙尊有五十二尊，自然会顾不过来，只能派化神巅峰过去。

　　好在这些仙尊分身都很弱，就是元婴巅峰应该也能对付了，派一个化神巅峰过去，只要不遇到三族和鲲鹏神宗的强大生灵，倒也不会出什么意外。

　　“那是自然的，堂堂仙尊啊，在仙界都是最顶尖的存在，有的应该活了二个纪元，现在是第三个纪元了吧？一个分身还不是被老子一口气吹死了，这个牛老子能吹到世界毁灭。”

　　一个魔盟化神巅峰尊者大笑。

　　就连叶默、灵葫尊座、真魔圣主等也哭笑不得，确实，这个牛能吹到世界毁灭去，毫无毛病。

　　“我自己都没动手，直接开启了十几门化神级灵力大炮，还有一堆法宝释放威能，把那吞星仙兽族族长轰的连渣都不剩，啧啧……不屑杀。”

　　情魔尊者淡淡说道，最后傲然一仰头。

　　众人又是一阵大笑，雷轰竖起大拇指，声音隆隆如雷霆轰鸣，大笑道：“好！这么多吹牛的，我老雷就服你这个。”

　　“过奖过奖，不敢当不敢当。”

　　情魔尊者一副甘之如饴的模样，手上却连连摆着，口中无比谦虚地说道，只是那样子，怎么看都没有谦虚的意思。

　　众人见状又是一阵笑闹。

　　“叶城主，不知那些仙尊何时再派遣分身下来啊？我可还没杀过一次呢。”

　　一个化神尊者面带期待地问道。

　　闻言，叶默面上笑意微敛，淡淡道：“你们啊，真当仙尊是砧板上的鱼肉，屠宰场里的猪了？”

　　热闹的氛围顿时一静，不少人都瞪向那个尊者。

　　叶默摆摆手，说道：“不要怪他，这个问题，你们不说，最后我也还是要说的，但我先郑重提醒一句……不要小看三族、鲲鹏神宗和仙尊。”

　　“他们是仙尊，虽然是下来一个分身罢了，但也很看不起我们这些蝼蚁一样的存在，更不会想到，我们竟然敢对他们的分身动手，因此，为了重宝，他们几乎是没有什么准备就下来了，联系上下界还是在行动开始之后才出现的。”

　　“可以说，他们毫无准备，鲲鹏神宗和三族全然无防备，信息了解上又远远比不上我们，这才吃了一个闷亏，我们也才侥幸打破了他们的计划。”

　　“但这不代表他们软弱可欺，相反，谁敢小觑这些仙尊，叶某保证他第一个死，魂飞魄散！”

　　众人都沉默下来。

　　的确，这一场大胜，让不少人都开始膨胀了。

　　虽然他们是修仙者，还是修仙者中的强者，心性是极佳的，可轻而易举覆灭了仙界所有仙尊，这样的成就，还是让他们情不自禁膨胀了起来。

　　这是无可避免的，就是仙人也会膨胀，更不用说他们。

　　这一点，叶默早就想到，所以打算对这些人敲打一番，把气焰压下去，否则听之任之的话，很可能酿成无法收拾的大祸。

　　“到现在为止，最早陨落的五个仙尊分身依旧没有再次出现，说明他们都在准备着，正在逐一破解我们的计划与策略，这一次大胜，下一次恐怕就没那么容易了。”

　　叶默扫视了一眼众人，继续道：“下次再出现，他们很可能已经武装到了牙齿，拥有什么强大的法宝我们暂且不知，但绝对不凡就是了。”

　　“还有，我们之所以能绕过三族和鲲鹏神宗，快速而准确找到这些仙尊，凭的是掘金前辈的推演之术，可大家要知道，在仙界，媲美掘金前辈一脉的势力绝对是有的，他们若传下一些手段，说不定掘金前辈的推演之术就没那么灵了，精准度也大不如前，到时候我们该如何？”

　　“你们记住，这不是一面倒的成就与荣誉之战，而是艰苦卓绝，耗时长久的持久之战，甚至很可能……这一战就是你们今后唯一能吹一辈子，吹到世界毁灭的牛。”

　　“如果真是那么容易，我也不至于暴露自己最大的秘密，辛苦培养出那么多人来了，甚至我还觉得远远不够。”

　　“额，城主，您这么做的原因，难道不是要对抗鲲鹏神宗么？”

　　有人不解道。

　　“鲲鹏神宗？哼，他们不配我这么冒险，这些仙尊，才是我们飞升的最大威胁！”

　　叶默摇头冷笑。

　　一句话，听得不少修士目放精光，热血澎湃，看向叶默的目光充满了崇拜与敬畏之意。

　　原来……从一开始，叶默的目标就不是鲲鹏神宗，而是仙尊们，这是何等长远的目光，何等惊人的信心，敢与仙尊作对，坑杀一众仙尊！

　　“好了好了，不要说这么沉重的话题，我吃菜喝酒都没滋味了。”

　　圣玄咧了咧嘴，巨大的熊掌拍在叶默肩膀上，如一座大山压下来，把叶默一巴掌拍的坐了回去，哭笑不得。

　　想了想，叶默最后还是多说了一句道：“叶某要求不多，只希望……下次再庆贺的时候，你们能一个不少，还是坐在原来那个位置。”

　　说完，叶默心下一动，翻出玉简扫视了一遍，神识一动回复了过去。

　　不多时，一队或流淌金属气，或寒气萦绕，或灵动出尘的身影，在道衍城仙兵的带领下穿过法阵护罩，重重禁制，来到了这偏院内。

　　“灵族的人？”

　　众人神色古怪，各不相同。

　　“人族的朋友好兴致，竟然还庆贺起来了，真不知你们是无知还是无畏，希望下一次你们还有机会再庆贺。”

　　当先一人清音袅袅，寒气四溢，容颜绝美，莹白若美玉的玉足下踏着一方玄冰灵座，一块块玄冰轮转交错间缓缓移动，此人，赫然是冰皇阁阁主冰皇灵主。

　　“机会肯定是有的，就是不知道灵主阁下一起喝一杯。”

　　叶默淡淡一笑，举杯示意道。

　　“免了。”

　　冰皇灵主绝美的面容微冷，不含一丝感情道：“此次是仙界仙尊们派遣本座来的，奉劝你们一句，不要与仙尊作对，否则仙尊一怒，毁灭掉这一方世界，到时候你们后悔都来不及。”

　　“就这些？”

　　叶默轻笑着道。

　　闻言，冰皇灵主弯弯的柳眉一挑，满是震惊和不解：“你们还要阻止仙尊们？”

　　“废话无需多说，手底下见真章吧。”

　　微微摇了摇头，叶默再次举杯示意。

　　众多灵族高层满是愕然、震惊、难以置信，第一次也就算了，现在他们已经明白表达仙尊的怒意，可这些人还是如此冥顽不灵，他们到底想干什么？

　　美眸闪烁几下，冰皇灵主扫视了叶默几眼，都没有多言，转身离去。

　　正在这时，叶默说道：“有一点你说错了，不是阻止他们，而是要斩杀仙尊，这是一场猎杀，猎仙之战！”

　　“疯子，这些人全都是疯子！”

　　灵族众高层碰了一鼻子灰，愤愤然暗自咒骂着迅速离开了。

　　灵族众高层刚离开，就遇到了妖族和鬼族的高层队伍，灵族如找到了宣泄口一般大骂不已，痛斥着人族的疯狂和自大。

　　灵族带来的消息让妖族、鬼族惊疑不定，最终还是决定进去警告人族一番，也算完成了仙尊降下的仙旨任务。

　　一刻钟后，妖族和鬼族也骂骂咧咧出来了，同时各自心里也惊疑不定，想不通人族为什么这么坚决，这么硬气，难道真的不怕仙尊一怒破灭九州世界，或者断了成仙路？

　　酒席上，气氛依旧祥和热闹。

　　叶默轻抿一口灵酒，暗中给皇甫嫣传音道：“嫣儿，拉拢灵族这么重要的事情，你怎么办的？这几乎完全没有成效。”

　　话虽如此，叶默却是没有半分责怪之意，对于灵族，甚至还有鬼族和妖族，他都是抱着能拉拢则拉拢，不能拉拢则听之任之的态度，才不至于因为这点事责怪自己的夫人。

　　“光一个灵族起不了多大效果，我自有计策，你等着看就是了。”

　　皇甫嫣倩颜浅笑，颇为神秘地道。


第1141章 卷土重来

　　闻言，叶默砸了咂嘴，不禁有些好奇。

　　只是，无论自己怎么追问，皇甫嫣都拒不回答，几次之后叶默也就放弃了，心中隐隐期待起来，嫣儿会给自己什么样的惊喜。

　　时间一天天过去，各势力之间竟是丝毫争端未起，反而个个沉寂下来，整个世间平静无比，一片祥和。

　　不过，身处各势力之中，各势力的强大生灵都清晰感受到那股山雨欲来的压抑感，冥冥之中暗流激荡，随时将起风云，只不过，这风是腥风，云，也是血云了。

　　又是一个月过去，一个月间，各势力都在紧张的关注着苍茫广阔的天空，无时无刻不在期待着璀璨绚烂的仙光流星雨。

　　可惜，整整一个月，天空始终没有任何变化，连一颗陨星都没有，更不用说仙光流星雨了。

　　直到一个月后的这一天，夜晚，星空苍茫辽阔，繁星点点，密密麻麻，如一颗颗最璀璨最美丽的宝石在放光，这些光越来越璀璨，越来越炽盛，其光也呈现出诸般绚丽色彩，迷人无比。

　　这竟然不是仙界投影的繁星，而是真实的仙光流星雨，一道道，一缕缕，摇曳细长如光焰的尾光，霞光万道，漫天坠落，圣洁而灿烂。

　　鲲鹏神宗皇道宫，中央天宫祭坛上。

　　凌天机神师神情肃然，眼眸深处带着一丝难以抑制的激动，衣袍与长发在微凛的夜风中猎猎舞动，他强抑着声音中的激动道：“仙尊们再次下界了！”

　　无论是他们鲲鹏神宗还是三族，没有一个知道仙尊们何时再次下界，按照圣佛的说法，这样会产生因果，会被擅长推演之术的生灵循着蛛丝马迹推演过来。

　　“终于下界了，凌天机，圣佛传了你几套秘法，这一次务必要算出仙尊们下界的目的，很可能，这是我们最后一次机会了。”

　　景熏儿金色鲲鹏皇袍披在身上，却掩不住皇袍下玲珑凹凸的曼妙娇躯，此时也带着一丝激动道。

　　“遵命，陛下。”

　　凌天机当即答道。

　　景熏儿点点头，深吸了一口气，檀口轻启，快速诵念起咒语，十根青葱玉指也如游鱼穿梭，蝴蝶穿花般飞快打出一道道法诀，这法诀很奇异，无论法诀本身，还是法力元气的运转路线都很玄妙，凝出一道道细微却璀璨的光芒烙印在虚空中。

　　足足一炷香时间，景熏儿才微微松了一口气，手上法诀归纳般一握。

　　霎时间，虚空微微一震，身前虚空那上万道丝线般的缕缕金光如有灵一样，飞快缠绕、融合在一起，凝成一团巨大的金光，璀璨炽盛，如一团黄金圣焰在狂燃，腾腾跳动。

　　最后，这团光猛地一变，蜿蜒出一道道玄奥莫名的轨迹，化成了一个人头大小的玄奥仙文。

　　“天机——乱！”

　　景熏儿伸出玉指点在仙文上，那仙文顿时如青烟般支离破碎开来，金色的烟雾袅袅飘荡，摇曳着升腾而起，最终缓缓消散在虚空中。

　　祭坛上的凌天机见到这一幕，眼中光芒炽热无比。

　　随即，他神色一动，闭上眼睛，一掐法诀，仔细感受那冥冥不可捉摸的天机，发现眼前如笼罩了一层金色薄烟，将天机轨迹完全遮掩住，以他的能耐，根本打不破这种屏蔽，再无法推演天机。

　　“不愧是擅长钻研因果之道的佛门，此等手段的确是神奇。”

　　凌天机心下忍不住赞叹了一句。

　　睁开眼睛，凌天机眼中闪过一丝迟疑之色，但很快就坚定下来，按照圣佛传下的秘法，手上法诀如疾光电闪，飞快掠出，落在身前的星盘和周天仪上。

　　“先推算仙尊们的目的。”

　　景熏儿的声音回荡在凌天机耳边。

　　闻言，凌天机嘴角浮起一抹讥诮之意，心下冷然道：“景熏儿，你这是自寻死路，竟然敢打仙尊的目标的主意，天都不容你，不要怪我，怪就怪你野心太大，当一个人的野心与实力极度不匹配的时候，就是末日来临之日。”

　　一念及此，凌天机再次应了一声，而后佯装全力推演起来。

　　猛然，凌天机蓦地张开眼睛，一张口，鲜血狂喷而出，将身前虚空都染成了血红色。

　　“凌天机！”

　　景熏儿神色一变，一颗心也沉了下去。

　　“臣下无事。”

　　凌天机深吸一口气，摆了摆手，而后笑了起来，说道：“臣下不负陛下期望，总算推演出来了。”

　　“真的？凌天机你可真是本皇的福星……仙尊们目的何在？”

　　景熏儿不疑有他，狂喜道。

　　诸王神色各异，也都十分激动。

　　“仙尊们的目的有二，一个是坐忘仙尊，也就是叶默从仙界带下来的灰蛋，后来他在第一世又得到另一枚属性相反的灰蛋，二者合一，仙尊们正是为此而疯狂，另一个，则是阵王墓。”

　　凌天机神情肃然。

　　“灰蛋……”

　　景熏儿一怔，随即黛眉一蹙，疑惑道：“那什么灰蛋我了解，而且封印初期东妖古界就有这样一枚圣物，被我这一族的后辈带出了妖界，只是没想到，仙界也有，而且还被仙尊们如此疯狂抢夺。”

　　“只是，阵王墓是何意？”

　　凌天机神情又有些激动起来，说道：“我神宗史上最强之人一直没有定论，直到紫鹏皇出现才有了一个勉强大家都同意的选择，可事实上，最有争议的二人：紫鹏皇和武神。没有比试过，谁也不知道他们谁更强。”

　　“但是陛下，当年，有一个同阶之中连武神都不敌的绝世人物！”

　　“阵王！”

　　景熏儿接话道。

　　“没错，阵王最强的是他的阵道，只要给他极少极少的时间布阵，连武神都不是对手，还是突破了人仙才逆袭。”

　　凌天机激动起来，“由此可见，阵王的传承，或者说那千羽道尊的传承有多强大。而且，阵王的传承似乎是得自别的仙界，仙尊们也许是知道了阵王传承的存在，因此目光也盯上了阵王传承。”

　　“陛下您想想，当年阵王炼虚巅峰就能将武神都压下，如果他顺利突破人仙，他的战力会达到什么地步？无法估量！”

　　“有不少仙尊已经决定，只要恢复了一些实力，就去阵王墓得到阵王传承，据他们推测，阵王的传承……将会无敌！一如阵王此人的名字——北堂无敌！”

　　一番话说的诸王，包括三大人仙都忍不住心驰神动，目放精光，有种立即前往阵王墓获取传承的冲动。

　　景熏儿平息了一阵心绪，面上的神色很快也平静下来，绝美的面庞满含笑意道：“你做的很好，凌天机，此事一了，本皇会重重赏你。不过……阵王墓之事还是先放到一边吧，为仙尊们办事才要紧。”

　　“是，陛下。”

　　凌天机恭敬应道，而后便开始施展秘法开始推演诸位仙尊降临之地，目光闪烁间，和人群中一道曼妙修长的身影碰撞在一起，悄无声息地递过去一个眼神……

　　与此同时，北溟总部。

　　掘金仙兽整个如蛇盘起，身躯浮现一道道繁复玄奥的纹络，仙文一个个涌现，闪烁迷蒙仙光，神曦亿万道，流光千万重。

　　叶默、圣玄、陈峰、真魔圣主等人全部聚集在这里，静静等待着推演结果。

　　毫无疑问，这一次仙界仙尊们必然有所准备，想要推演出他们的位置必定很难，甚至根本推演不出来，任何可能，都将导致此战最终胜利将落在哪一方。

　　每每想到这里，无论叶默还是陈峰、圣玄，一个个都把心提了起来，大气不敢喘，默然等待结果。

　　时间不长，掘金仙兽身上的绚烂仙光就暗淡了下去。

　　“前辈？”

　　叶默忍不住出声问道。

　　圣玄伸出熊掌在叶默面前摆了摆手，神情少有的凝重起来，轻声道：“不要打扰它，让它休息一阵。”

　　叶默点点头，不再说话。

　　又是过去许久，掘金仙兽才深吸一口气，眼中满是疲惫道：“呵呵，佛门秘法，果然还是玄妙非凡，霸道无匹，可惜……我掘金仙兽一族也不是吃素的。”

　　目光扫过众人满是担忧与急不可待的脸庞，掘金仙兽笑道：“不负众望，总算推演出来了，虽然位置很不精准，而且可能还漏了几个，但好歹也是知道绝大部分的位置。”

　　“这就足够了，前辈辛苦了。”

　　叶默真诚地感激道。

　　掘金仙兽微微摇头，随即神色又是一凝，说道：“众仙尊之中，有一个仙尊的降临之地很奇怪，是阵王墓附近，但按理说，他们和分身的联系如此薄弱，几乎可以说一入万界洞窟就和他们没什么关系了，他们不可能掌控降临之地才对，应该是巧合。”

　　“阵王墓？那又怎么了？”

　　叶默不解。

　　“你可不要小看了阵王此人，此人从籍籍无名成长为盖世王侯，绝非典籍上记载的那么简单，更可怕的是他那仙幻般的奇遇，竟是从别的仙界得到的仙尊传承，仅此一点，就万万不能小觑。”

　　掘金仙兽神情肃然，谆谆教导：“小风子和武神哪一个更强我不知道，可阵王在炼虚期是击败了武神的。还有一点就是……我从未在阵王墓上推演出任何东西，哪怕是以我在推演之道上的造诣也不能！”


第1142章 再次猎仙

　　这一次的流星雨比上一次更密集，更浩大，也更加的绚烂绝美，漫天都是，真个好似亿万星辰同时坠落一样。

　　当流星雨消失在天空后，人、灵、妖、鬼四族，鲲鹏神宗，全部出动了，所有强大生灵皆神情肃然，心中沉重，在仙霞流转的遁光中迅速奔赴八方。

　　这一次很不巧，足足有九个仙尊分身降临在北溟大陆附近，其中有八个的方位被掘金仙兽推算了出来。

　　这九个仙尊分身一落在地上就开始查看起自身的位置，结果无不吓了一跳，自己居然如此倒霉，直接落在北溟附近。

　　要知道，上一次降临遭到猎杀，就是这位于北溟大陆的仙城同盟和魔盟干的啊，自己居然来到对方的老巢了。

　　其中又有四个仙尊最倒霉，有二个上一次也是降临在北溟附近，有二个则有其中一个降临在冰原二十四城近处，另一个降临在北溟总部附近。

　　这是倒了八辈子血霉！

　　得知自己的位置，这四个仙尊饶是多年修炼，心性沉淀稳固如磐石，此刻也破口大骂，气的浑身哆嗦，撒开脚丫子就一顿狂奔，想要逃出北溟范围。

　　可惜，他们才什么修为，最高不过元婴巅峰，最低元婴一阶，而这北溟浩土有亿万里方圆，凭他们的修为，又岂是那么容易就能逃出去的。

　　尽管仙界本尊准备很多法宝、丹药等等，这些多是防御类、恢复类、速度类、爆发类的东西，不求战力大增，战胜哪一个蝼蚁，只求能保住自身，安然渡过这个虚弱期就好。

　　可位置如此倒霉，就算准备了那么多好东西，也根本扛不住仙城同盟那么多仙城、飞天战舰一同轰杀。

　　足足三百丈厚的法阵禁制形成护罩，流溢诸般绚丽夺目，迷蒙动人的光彩，但是，数座飞天仙城一起爆发，数十艘飞天战舰疯狂轰击下，这足足三百丈，厚得同盟修士都心惊不已的防护罩，很快就被打破。

　　这一次，第一个仙尊陨落的时间比第一次猎仙还要早二天，毕竟距离太近了，仙城同盟和魔盟的大军浩浩荡荡杀来，仙尊分身也扛不住。

　　耗费了三天时间，降临在北溟附近的仙尊有八个被找了出来，只有一个漏网。

　　随后，一座座仙城，一艘艘飞天战舰，在耗费了大量资源之下，直接传送了出去，跨空降临到各个方位附近。

　　不过这个时候，有很多仙尊已经被三族和鲲鹏神宗找到，有了推演之术准确定位，想找到仙尊分身们太容易了，三族和鲲鹏神宗都将仙尊分身们一一保护了起来。

　　只有十二个仙尊分身还没有被三族和鲲鹏神宗找到，这些人自然是仙城同盟和魔盟的首选。

　　九州大陆玉州附近海域上。

　　一座宛若山脉一般巨大恢弘的魔殿流溢灰蓝色的森然魔气，整座魔殿漆黑如墨，透发出点点冰冷光泽，其上铭刻玄奥纹络，吞吐幽光。

　　魔殿内，九十九层宽阔的石阶层叠延展而上，最上方的高台上有着一张气度森然，充满威严与魔威的黑色王座，一道魁伟壮硕的身影大马金刀，端坐其上。

　　下方，数十魔尊，一个个魔将恭敬的垂首，滔天涌动的魔气在殿内若汪洋澎湃，浓郁的几乎凝成液体，在虚空中缓缓流动，发出沉重的隆隆声，景象可怕。

　　“启禀尊座，前方海域有异，奇异罡风暴烈，似有人在此施展了某些手段，范围极大，威能惊人。”

　　一个魔将盔甲森森，腰挎二柄魔刀，大踏步进入殿内跪下道。

　　“罡风？应该还有别的手段隐藏在这其中……找到了，洞虚仙尊，此人心性高傲，不擅结交，永远都在钻研虚空之道，本座这就去看看。”

　　澹台不破昂然起身，随着他站起，身后无尽的黑暗中，仿佛也有一尊弥天极地，撑起了苍穹的可怕魔影一下站了起来，澹台不破的额头上，一个奇异繁复的魔纹流转丝丝灰蓝光泽。

　　一行人飞速离开了魔殿，出现在海域上。

　　这群大魔一出现，顿时风停云滞，虚空仿佛都凝固起来，似被压成一块神铁，灿灿的目光如惊虹迸出，落在前方海域。

　　广阔无边的海域上，罡风如有形，一股又一股，似神瀑冲击，似星沉月坠，鬼哭神嚎已经不能形容其声势，这是惊天瀑布在冲击，万颗陨星在冲击大地，隆隆震耳，穿金裂石！

　　而茫茫辽阔的海面，也极度狂暴，汹涌激荡，大浪万重，如被神灵托起，令其涌起若巨峰，绵长无边，高可洗天，轰然压落下来，整片海域都在炸裂。

　　“是洞虚仙尊没错了。”

　　看了一会儿，澹台不破微微点头道。

　　如果他仅仅是平静渡过这百年，他最多就是炼虚初期，甚至连炼虚都未达到，面对这风暴将很棘手，甚至没有办法破开。

　　可惜，这百年他过的并不寻常。

　　当然，不仅仅是他，楚非烟、殷九辰、计如殇、藏芥等人，只要潜力非凡，都曾进入过叶默的微型世界时间加速修炼过。

　　毕竟现在是末世了，根据掘金仙兽前辈的推算，这个世界剩下的寿命也没几年了，留那么多寿元没用，修为战力才是实在的东西，因此他们都进入了微型世界加速修炼，如今正值巅峰时期。

　　“如果叶默在这里，恐怕会更简单吧……”

　　澹台不破心中默然想道。

　　他现在是炼虚七阶巅峰，有时间加速，有天分悟性，又有三大人仙时不时指导，达到如今的境界并不算什么。

　　可饶是如此，他在面对叶默的时候，依旧感觉……深不可测！

　　这一点，澹台不破有理由相信，四族所有至强者的感觉都和他一样！

　　一开始，叶默这个道师或许真的名不副实，可随着时间推移，四族至强者都已经渐渐承认了其地位与名分，无它，那种深沉如渊，浩瀚如星空的气质太可怕了，仿佛，仿佛……已经超越了这个层次！

　　摇摇头，将脑海中各种念头抛开，澹台不破目光凝实如璀璨的剑芒，手臂平举，手掌一翻，顿时凭空涌动出一团精纯无比的魔气，剧烈翻涌几下后，凝成了一柄纯粹的黑色中带着幽蓝的魔剑。

　　魔剑很奇异，也很亮眼，不过其气息却深沉如魔渊般。

　　“开！”

　　澹台不破蓦然一声震喝，举起魔剑一下劈出。

　　轰！

　　若乾坤颠倒，若万千星辰同时坠落大地，整片天地都在崩灭，幽蓝深沉的剑芒有山脉般粗大，其上是亿万神魔咆哮的景象，也都双手虚握举起，立劈而下！

　　绝世锋芒爆发，凌厉无匹，仿佛能将天地整个劈成两半，虚空被劈出一条绵延不见尽头的巨大黑色鸿沟，海域彻底炸破，亿万顷海水倒卷而起，而后飞速蒸干，神瀑冲霄，神虹铺天盖地。

　　这场景太可怕了，其他魔修根本不敢想象，只能震惊的张大嘴巴，心中无比震动。

　　咔嚓！

　　一道清晰的破裂声响起，只见那片风暴暴烈的海域上，那无尽狂暴的风暴骤然一滞，而后烟消云散，整片风暴空间，被劈出来一片风平浪静的真空地带。

　　见此，澹台不破一收魔剑，整个人化作一道幽蓝光芒，瞬息跨过这片安全地带。

　　进入其中，澹台不破第一眼就见到了处于风暴中心的一道身影。

　　这道身影很平凡，眼睛微闭，盘坐在虚空中，不动如山，气息完全内敛，宛若木石。

　　这身影的头上，是一顶流光溢彩，不断绽放九彩仙光的美丽华盖，瑞气千条，若丝绦条条垂落而下，将这道身影笼罩在内，光华灿灿，无坚不摧。

　　倏地，洞虚仙尊睁开了眸子，令人吃惊的是，他竟然没有眼珠，眼睛里是一片漆黑深沉的混沌，空虚深邃，如二个黑洞，仿佛要将人的元神都给吞噬进去。

　　同时，此人气质也陡然变化起来，很超然，很玄秘，气度威严，整个人如渊如狱，恐怖无边。

　　“斩！”

　　澹台不破再次祭出了魔剑。

　　魔光幽幽，漫天流溢，如虹飞洒，喷吐出十万里幽蓝剑芒，其上一道道纹络浮现，幽光萦绕，化成法则纠缠，令魔剑威能再次提升一个层次。

　　轰！

　　一声轰然巨响，天地剧震，虚空如破烂的画卷，脆弱的树枝，哗啦啦摇颤，剑芒与昊光碰撞，幽芒与炫彩交织，炽盛无匹的光芒遮天蔽日，可怕到极点。

　　然而，澹台不破却心中猛地一沉。

　　这华盖……没有破！

　　这时，洞虚仙尊开口了，面无表情道：“你这蝼蚁倒有几分可造之处，对神通和法则的掌握颇为不凡，不若在本仙尊麾下当一童子，本仙尊可保你成仙，何必行这逆天之举。”

　　澹台不破眸子冰冷，神芒灿灿，二话不说，再次施展手段，这一次，他祭出了魔殿，浩浩殿宇巨大如山脉，如天穹般压落而下，重逾亿万鼎，隆隆震动，空气魔气被压的连连炸开。

　　一击轰杀而去！

　　咚！

　　魔殿剧震，魔气疯狂暴涌，然而……华盖依旧没有多大变化，只是灿灿昊光流转的激烈了一些。

　　再来，魔典！

　　澹台不破手捧厚厚魔典，神情庄重肃穆，口中发出低沉吟诵声，不多时，整片天地都暴动起来，法则都在鸣动响应，最终，一股无形的力量在华盖上连连炸开，令华盖上的光幕彩霞激荡，昊光澎湃。

　　但是，它依旧未破，坚固的难以想象，至强者都难以撼动分毫！

　　见状，澹台不破皱眉不语，久久未言声。

　　尽管早就知道仙尊们必定准备周全，可此时，他还是感到了几分无奈，这华盖太可怕了，让他有种狗咬乌龟，无从下嘴的感觉。


第1143章 牢不可破

　　海域之上，气氛萧杀，天空与海面风暴霸烈。

　　此时，整个魔盟大军落针可闻，寂静无比。

　　澹台不破经历时间加速的修炼与沉淀后，一身修为已经达至极境，对天地法则的领悟亦达到极高深的地步，举手投足都符合天地至理，法则随之而动。

　　魔剑、魔殿、魔典，三大大道法器接连展现至强威能，几乎将这一方天地打的崩灭，恐怖无边，让身后的无数魔修心中颤栗。

　　然而，即便是如此可怕的攻势，如此犀利的神通，如此强大的法宝，仍旧未能撼动华盖。

　　这着实有些吓人了，无数魔修一颗心也随着不断往下沉去，头皮发麻。

　　万万没想到，这些仙尊准备如此充足，这华盖法宝如此强大，防御几乎难以打破，法则都无法磨灭其威能。

　　“尊座，怎么办？”

　　一个魔尊担忧不已。

　　“我们这里没成功不可怕，本座怕就怕……所有仙尊都是如此，那样就不妙了。”

　　澹台不破心中凝重。

　　出发之前，同盟魔盟先在北溟大陆附近找到了那八个仙尊，数百飞天战舰、飞天主城同时攻击，这种威能可斩至强，威胁人仙！

　　因此，那八个仙尊根本抵挡不了，轻易就被抹杀掉。

　　可现在单独对上了仙尊悉心准备的手段，澹台不破才知道，这些仙尊准备的手段有多惊人，以自己的修为，竟还是不能破之。

　　而如果所有仙尊都是如此，恐怕这第二次猎仙，真的会和叶默说的那样……战斗艰苦卓绝。

　　“传本座命令，所有人，全部祭出最强手段，哪怕是……燃烧命元，也要把这龟壳给打破！”

　　澹台不破很果断，迅速下令。

　　“遵命！”

　　身后一群魔尊和无数魔将、魔修纷纷应喝。

　　轰！

　　天地鸣颤，摇动不已，无边魔气滔天而起，遮蔽了这一方天地，阴风飒飒，鬼哭神嚎。

　　轰鸣巨响间，一件件或阴森，或威严，或恢宏大气的法宝相继飞出，如龙蛇起陆，腾起冲天，数以百万件，从筑基到化神，遮蔽了天空，漫天都是，景象无比震撼。

　　“杀！”

　　澹台不破怒喝，额间魔纹飞快闪烁，幽蓝之光夺目，身后一个灰蓝晶莹，如水晶精雕细琢，打磨而成的巨大魔神陡然出现。

　　这魔神身高数万里，耸入云霄，一手持魔剑，一手托着魔典，头顶是一座巨大的殿宇，气象森然，庄重威严，散发浩大无匹的气息，流转出强大的威能，加持在澹台不破身上。

　　数以百万计的魔光如流星雨，如山岳镇压，如一轮太阳爆炸，璀璨幽森无比，一道道冲击轰出，全部轰在华盖之上。

　　如此多的修士一同攻击，饶是镇定如洞虚仙尊，此刻也微微变了脸色，忙不迭开始连掐法诀，打出一道道光落在华盖上，令其神光激荡，炽盛的仙光澎湃如潮。

　　轰隆隆……

　　虚空彻底湮灭，混乱风暴都不断被镇灭、消散，只有无尽魔光在涌动，其中更有大道如瀑，规则如海，齐齐爆发。

　　嗡！

　　华盖遭受如此可怕的围攻，饶是以它的威能，也有些难以抵挡，开始喷薄万丈祥光，瑞霞滔滔，祥和之中蕴含霸烈杀机，镇压一切规则与神通。

　　“弥罗华盖，御！”

　　华盖内，洞虚仙尊也是神色凝重起来，法诀一道道，光雨纷飞，神芒激荡。

　　此时此刻，洞虚仙尊无比庆幸，自己早就准备有给华盖提供灵力的法宝，因此催动的时候不需要他提供法力元气，只需要打出一道道操控法诀即可。

　　而且，这华盖也不是凡物，是大道法器巅峰之物，拥有极致虚空法则，不但防御力惊人，而且能够卸力，将法宝神通之力转移到虚空和混乱空间当中，法则之力则令其转化，重归天地。

　　这是一件无上法宝，玄妙超绝！

　　果然，弥罗华盖没有让洞虚仙尊失望，顽强的抵挡了下来，万千丝绦垂落，形成绚烂晶莹的光幕，其上有无数符文飞舞，纹络交织，充满大道玄奥。

　　“竟然……还是没破！”

　　澹台不破心中大骇，神色一变，阴晴不定起来。

　　而身后的众多魔修，也是神色剧变，陡然惨白，士气大减。

　　都已经参与进来，自然人人都知道，自己对付的是仙尊的分身，这些分身虽然不可能这么快恢复修为，但也是不需要多长时间的。

　　自己这些人已经出手，而且已经是第二次，如果不能将仙尊分身斩杀，让后者有喘息的时间，等其修为恢复后，自己这些人绝非对手，与砧板上的鱼肉无异。

　　可是，手段都已经用尽，还是没能攻破仙尊分身的法宝防御，还能怎么办？

　　澹台不破面有不甘，神色一动，再次下令道：“他没有足够的修为催动法宝，只能简单操控，继续打！把他的储备资源全部打掉，必定能将其斩杀。”

　　这话一出，魔修们的士气顿时拉回来不少。

　　没错，这洞虚仙尊撑死也只是元婴期，不可能催动这样的法宝，而是另有特殊手段，无论他的手段是什么，没有新的灵力源泉补充，最后必然会耗尽，华盖护罩也就再无法支撑了。

　　轰、轰、轰……

　　澹台不破率领众多魔修，一次又一次出手，不依不饶，不破护罩，决不罢休。

　　在九州世界其它方向，仙城同盟和魔盟的人马也都陆续遭遇了和澹台不破一样的局面，这些仙尊给分身准备的法器，又岂会是凡物，同盟和魔盟的大军疯狂攻击，局势始终是在对峙，根本奈何不得仙尊分身。

　　这是面对十二个还没被三族和鲲鹏神尊找到的仙尊分身的情形，而面对已经被三族和鲲鹏神宗找到的仙尊分身，情况更加复杂。

　　本身这些仙尊分身此次下界准备的手段就极多，难以击杀，这些被找到的仙尊更是处在重重包围之下，同盟和魔盟的人连接近都做不到。

　　情况不容乐观，甚至十分险恶！

　　唯一的好消息，或许就是鲲鹏神宗的人仙都被缠住了，没能分出更多精力去帮助各个大军。

　　鲲鹏神宗人仙有三个，那稻草人自从当日皇道宫一战后，就再不见了踪影，至今一直没有出现，并不能算第四个人仙。

　　即使如此，三大人仙也足够惊人了。

　　人族方面的人仙有三个，陈峰、圣玄、掘金。

　　陈峰是古盟开创者之一，更是仙界坐忘道曾经的道主，有徒弟坐忘仙尊准备的无数大礼在身，并不能算九州四族诞生的本土人仙。

　　圣玄和掘金就更不算了，追溯本源，它们是仙兽，从仙界下来的。

　　当年，它们则是鲲鹏神宗的护宗之兽，如今，它们站在九州四族一方，却也不算九州四族本土人仙。

　　认真算起来，九州四族一个人仙都没有！

　　相反的，鲲鹏神宗在真古时代有七大人仙，每一个都是震古烁今的存在。

　　而在真古之后，鲲鹏神宗撤离了九州，带走大量资源、人才、强者，以及……气运！

　　正因如此，在这么大的优势和气运加持下，又不在九州世界范围，不受天地封印压制，反而享受天地末日产生的无穷资源与机缘。

　　也就是说，鲲鹏神宗一直生存在黄金大世当中，一直都是鼎盛，十万年时间，终于才有了三大人仙。

　　而且，这三大人仙不属于一个时代的人物，相互之间至少隔了万年以上，只是使用秘法手段隐藏起来，躲避时光，在这一世出世，这才有了三大人仙同属一世的辉煌。

　　这是先天的劣势，根本难以弥补！

　　值得庆幸的是，圣玄和掘金因为叶默，站在了人族这一边。

　　更值得庆幸的是……鲲鹏神宗有至高规则：仙器与伪仙器轻易不得出世，除非神宗将灭，否则将诅咒缠身。

　　想来，那稻草人一直没现身，很可能就是这个原因，被诅咒缠身，自顾不暇了。

　　这也是为了鲲鹏神宗自身的安定而定下来的规则，毕竟整个真古时代中，也就出现了七大人仙，大部分时候，掌教都不会是人仙。

　　如果伪仙器和仙器们意图反噬神宗，除非有人仙镇压，否则神宗必然覆灭！

　　这是鲲鹏神宗至今为止，大部分时候都很必要的措施，如今却成为了鲲鹏神宗横扫九州四族的掣肘，不得不说，这是天意，是天理循环。

　　人仙们被拖住，现在剩下的，就是至强者间的博弈了，但是，人族情况却十分不妙。

　　仙尊们的应对妙到毫巅，联合了几个大势力，本身又武装防备到牙齿，让人族根本奈何不得他们。

　　九州、四海、四块大陆。

　　每一个地方都在进行大战，烽烟直冲九霄，整个九州世界，处处烽火。

　　这大战在短短数天里，资源被疯狂消耗，生灵在不断陨落，血战连天，鲲鹏神宗和三族的誓死守护，让人族焦头烂额。

　　而就在这个时候，在另外二个地方。

　　一个在东妖古界断空山脉，其内洞窟隧道无穷无尽，法阵禁制变幻莫测，每一处连接节点时刻都在变化。

　　在断空山脉深处的某一个法阵，忽然剧烈闪烁起来，连接节点不再变化，反而固定下来，法阵光芒闪烁不断，灿灿生辉，隐隐间，有一道道人影浮现在其中，似有生灵欲跨界进入九州世界。

　　另一个地方，是雷州一片连绵群山内，这里漆黑深沉，终年乌云盖顶，死气沉沉，生机绝灭。

　　就在这一天，一道凛凛妖风呼啸划过苍穹，疾驰而来，最后在一座小山上降落下来，妖风一敛，显露出一道曼妙绝美的身影，肌体莹白惑人，身段窈窕如剪，若一株圣洁的白莲花在幽幽绽放，柔美动人，风姿绝世。


第1144章 重重守护

　　九州大陆，玉州外的海域上。

　　毁天灭地一般的巨响一直持续了一日多时间，众多魔修，包括澹台不破，已经几次耗费大量资源恢复法力元气，强攻不知多少次，可那华盖，依旧璀璨而炽盛，没有虚弱下来的趋势。

　　至此，连澹台不破都绝望了，觉得根本无法攻破。

　　在他身后，一群魔尊，众多魔将等，一个个垂头丧气，神色惶恐，面色苍白如纸一般，他们已经能想象到，仙尊分身们恢复修为后，自己这些人的下场会如何。

　　有的魔修，甚至是起了背叛的念头，心中怨恨无比，暗恨叶默等高层为什么偏要和仙尊作对，即使作对，也不要拉上他们啊，毕竟那重宝就算失去了，也是叶默的损失，与他们无关。

　　这样的念头，一经出现，就一发不可收拾。

　　魔修大多数本就心性扭曲邪恶，此时出现这样的念头也不算意外。

　　不过，哪怕他们再如何怨恨，此刻也是不敢背叛的，有澹台不破镇压，他们此刻表露出来，只会迎来死亡，而不是解脱。

　　“语魔尊，我们剩下的资源还有多少？”

　　澹台不破眼中目光闪动，朝身后一个魔尊问道。

　　“回禀尊座，像这一天多来的那种高强度攻击消耗，我们还能坚持近二天。”

　　语魔尊沉吟着稍一计算，就迅速回答道。

　　当年皇道宫一行，如今又进入黄金大世，过去很多可遇不可求的天材地宝，如今都能轻易找到，人族百年积淀，自然可怕。

　　如今各个大军出来猎仙，都是备足了资源而来。

　　可仅仅一天多时间，就消耗了三分之一左右的资源，这种消耗速度，连澹台不破都有些心惊，听着手下回复的话，澹台不破不禁沉默下来。

　　还要坚持么？

　　可这么做似乎已经失去意义了。

　　“连我们都已经损失三分之一资源，这个数量已经十分骇人了，可这洞虚仙尊分身操控的华盖法宝，依旧没有弱下来的势头，这么下去恐怕也还是一样的结果。”

　　“因为这已经超过我的认知了，当今之世，没有哪件法宝能承载那么巨量的能量来提供消耗，这很可能是十分超凡的特殊储物法宝，我们也不知道他还能支持多久。”

　　澹台不破心中不断盘算着，忍不住叹息。

　　最重要的是最后一点。

　　自己这些人不知道这洞虚仙尊还能支持多久，如果快了自然好，如果还能支持很久呢？

　　与其浪费资源在这里，还不如多培养些天才人物，或者是用于大型战争中。

　　“叶默啊叶默，猎仙计划是你定的，如今却不见人了，你到底去了哪里？就算不能来支持，给我们一个命令，一个建议也好啊。”

　　澹台不破默默想着，下意识又将传讯玉简取了出来，青色的玉简纯净无瑕，色泽却有些黯淡。

　　显然，无论叶默还是其他人，抑或是掘金仙兽，都没有传来消息，没有任何指示。

　　“尊座，怎么办？我们该如何做？”

　　身后传来几个魔尊的声音，澹台不破在等着高层的命令，他们何尝不是如此。

　　澹台不破沉默着，久久没有说话，一群魔尊面面相觑，也不知道该怎么做。

　　许久的沉默后，澹台不破才说道：“传我命令。”

　　一群魔尊当即打起精神，聆听下文，下一句话，将决定他们是战是撤。

　　澹台不破继续说道：“继续打，给本座狠狠地打，一日之后，成功则矣，不成便撤吧。”

　　说到最后一句，已然变成了叹息。

　　一众魔尊也是默然，但毫不犹豫地执行了命令，将澹台不破的话层层传递了下去。

　　很快，这片海域再次轰鸣炸开，魔气滚滚，若汪洋涌动，澎湃激荡，无尽神通与法宝在这一刻全数轰出，令法则都在颤栗，天地不断轰鸣。

　　华盖下。

　　洞虚仙尊脸色如常，平静无比，没有任何异色，而心中，刚刚放下的心，再度提了起来，焦急万分。

　　澹台不破等人不知道他还能撑多久，他却知道，自己最多只能再撑两天了，毕竟法宝再玄妙也有限。

　　虽然他有的是更玄妙，层次更高的法宝，但一来不为天地所容，二来控制和催动也是问题，因此法宝内带的资源不多，够他撑上三天超高强度的群攻。

　　原本洞虚仙尊觉得，自己这已经是准备的十分充分了，这下界的蝼蚁再坚强，资源再多，难道真能以超高强度的攻势连打自己十天半个月？

　　也正因如此，他并没有主动去寻找三族和鲲鹏神宗的人马，而是自己在这海域上以法宝布下大阵，再以华盖守护，独自默默恢复。

　　刚才这些魔修攻势的停顿，让他狠狠松了一口气，暗中更是咒骂不已，他还真没想到，这些蝼蚁竟然这么疯狂，超高强度攻击了一天有余，直把他吓的心惊胆战的。

　　让人无言的是，这些魔修只停了一下，又开始了疯狂的毁灭性攻击，看着那漫天法宝，万重魔光滔天轰落，华盖每一下轰鸣震撼，都如击在洞虚仙尊的心里，让他心中悸动。

　　看着如此疯狂的攻势，洞虚仙尊暗自将跨空逃遁符箓捏在了手里。

　　这么僵持下去不是办法，眼下唯有逃，逃的越远越好，否则等到资源耗尽，护罩破碎，自己也逃不了多远了。

　　正在这时，外面攻击忽然又停了下来，让洞虚仙尊一阵诧异，然后他就看到了那些魔修的目光，愣了一下，陡然转头向身后看去，赫然发现，在天际的尽头，浩浩荡荡，绵延无尽，几乎挤满天际尽头的妖兽潮正呼啸着疯狂扑过来。

　　见状，洞虚仙尊神情平静，心中却是激动万分，忍不住给这批赶来的妖族竖起几个大拇指。

　　另一边，澹台不破等魔修也是一怔，随即面色狂变。

　　“该死的，攻破华盖护罩已经如此艰难，现在又有妖族赶来，有妖族重重守护，要击杀洞虚仙尊分身就真的是妄想了。”

　　澹台不破脸色难看无比。

　　与澹台不破不同，有一些魔修却是心下喜笑颜开的：“妖族来了好，来了好啊，这样就有理由撤退了，回头寻个机会，直接脱离魔盟，加入鲲鹏神宗，甚至三族都可以，凭白把小命丢在这里，有什么意义”。

　　这时候，澹台不破忽然心下一动，翻手取出玉简，神识一扫，霎时间，脸色更加难看了。

　　“尊座，是高层传来命令么？”

　　一个魔尊小心翼翼道。

　　澹台不破看了那魔尊一眼，冷哼一声，竟是直接把通讯玉简捏的粉碎，神情狰狞道：“高层让我等撤退，回去商议交出叶默和重宝之事……岂有此理！我澹台不破岂是贪生怕死，出卖兄弟之人，打！不用管这些妖族，这些妖族来了连它们也一起打！”

　　一群魔尊神情震动，一堆魔将也都神色变幻，一时竟都有些迟疑。

　　澹台不破目如鹰凖，冷冷地扫视一眼他们，声音阴沉道：“你们想什么？将在外，君命有所不受，本座违抗命令，你们难道也想违抗本座的命令？”

　　“这……”

　　一群魔尊和无数魔修心下一颤，咬牙斩掉了心中那丝迟疑，继续施展神通，操控法宝疯狂轰击起来。

　　对面。

　　洞虚仙尊整个人一怔，随即冷笑起来：“哼，打吧，打吧，敢冒犯本仙尊，你们全部都要死，魂飞魄散！”

　　妖族来的很快，有海妖兽，有陆地妖兽，还有禽类妖兽，铺天盖地，若蝗虫过境，形成一片密密麻麻，遮天蔽日的黑色巨幕，飞速移动而来。

　　在更高的天空上，一团紫煌煌，宛若一轮小太阳的雷光横贯长空，发出噼里啪啦的雷音炸响，那雷光之中，传来吞雷妖鹏雄浑浩大的声音：“人族，敢尔！”

　　噼啪——轰！

　　吞雷妖鹏一族老祖，妖神级存在张口就喷出一道晶莹绚烂，紫意动人的雷霆光柱，此光柱粗大如山岳，电蛇纷舞，扭曲蜿蜒，狂暴轰来。

　　“想救洞虚仙尊？休想！”

　　澹台不破怒喝惊天，引得风云涌动，浪涛卷起千万重，云卷如柱。

　　“锵”的一声颤响，魔剑脱手而出，魔光幽幽，乌黑森然，化作肉眼不可见的死亡之光，激射而去。

　　呼啸疾驰间，魔剑剑引风涡，引吭冲天，秀绝天穹，滚滚魔威如渊如狱，凛不可犯，剑芒未至，逸散的威能已经如烟飘出，如火蔓延，顷刻，怒摧山崩天地裂！

　　轰！

　　若洪钟大吕般的巨响震彻天地，乾坤失色，九天十地都仿佛崩溃了一样，声势浩大无边。

　　雷霆光柱与魔剑悍然相撞在了一起，威能滚滚激荡而出，这方天地几欲崩溃。

　　“哼！”

　　吞雷妖神和澹台不破皆冷哼了一声，身形都是一滞，而后情不自禁地退了半步。

　　第一次碰撞，一人一妖竟不相上下，谁也没占到多少便宜。

　　但就在这时，无穷妖族已经扑了上前，将洞虚仙尊的华盖围在中间，层层守护，重重叠叠，如铁桶一般。

　　“东妖古界吞雷妖鹏一族来晚了，望仙尊原谅则个。”

　　吞雷妖神声音恭敬地说道。


第1145章 反水

　　“吞雷妖鹏族？”

　　洞虚仙尊瞥了一眼吞雷妖神，那目光如看蝼蚁一般，不疾不徐道：“如何证明自己的身份？”

　　这是仙尊们在仙界就说定的，无论三族还是鲲鹏神宗，都会被赐下一种繁复而与众不同的手诀，包括法力运转路线都有，只有顺利完成了，才能证明其身份。

　　毕竟第一次下界的时候各位仙尊可是被坑惨了，堂堂仙尊，居然被下界小术给骗的晕头转向，因此被斩杀了不少。

　　还有一部分，是因为被骗怕了，心理有阴影，真正的三族和鲲鹏神宗的人马都不认，结果死的惨烈。

　　虽然这些妖族来势汹汹，声势巨大，数量更是可怕。

　　可洞虚仙尊还是不会轻易相信。

　　“老奸巨猾。”

　　吞雷妖神暗骂了一声，有些郁闷地变化为了人身，而后打出一道道繁复玄奥，奇异非凡的法诀，最终凝成一个巨大的仙文，金光灿灿，在虚空中沉浮。

　　“仙尊，在下身份可对？”

　　吞雷妖神谄笑道。

　　“没错。”

　　洞虚仙尊点点头，不过却是老神在在的，并没有撤去华盖护罩的意思。

　　“那就请仙尊撤去法宝，随我们走吧，此地危险，不是久留之地。”

　　吞雷妖神小心翼翼道。

　　闻言，洞虚仙尊却是摇摇头，淡淡道：“你先将这些蝼蚁解决掉再说。”

　　吞雷妖神脸色微变，有些难看起来，说道：“仙尊，我们的任务是保护好您，而非和他们大战，您的安全比什么都重要。”

　　“让你杀他就杀他，啰嗦什么，你不想成仙了？”

　　洞虚仙尊目光一凛，脸色沉了下来。

　　吞雷妖神脸色又是一变。

　　如果澹台不破是普通至强者，它战一场也没什么，可澹台不破明显得到了叶默的重宝的支持，修炼突飞猛进，如今是炼虚七阶，可怕无比，和自己这个老牌妖神都不相上下，想要分出个胜负，实在是难，更何况是杀掉澹台不破了。

　　可是仙尊有令，而且还拿成仙威胁，分明就是不给自己退路，让自己不得不战，让它纠结无比。

　　“接应保护一番，连打都不用打，就能轻易得到成仙机会，天下间有那么好的事？本仙尊都没遇到过！”

　　洞虚仙尊冷冷一笑，而后闭上眼睛，全力恢复修为，不再看吞雷妖神。

　　吞雷妖神现在可是恨死了洞虚仙尊，迟疑半晌，一咬牙，道：“仙尊说的有理，在下这就斩了这个人族。”

　　言罢，吞雷妖神摇身一变，再次化为了一头巨大的妖鹏，体表有一道道玄奥繁复的血脉纹络，一对妖瞳紫光灿灿，好像一块巨大无比的紫色宝石，充满高贵、妖邪之意。

　　“人族，死！”

　　吞雷妖神怒鸣，好像把对洞虚仙尊的怒气全倾泻到了澹台不破和无数魔修身上，一张口，又是一道粗大的雷霆光柱打出。

　　“什么仙尊，呸，谁保他谁死！”

　　澹台不破冷冷一笑，杀意狂涌，周身涌现无穷魔气，三千墨发如三千条墨龙，迎着罡风与雷霆狂舞，桀骜不驯。

　　“杀！”

　　喊杀声骤起，山呼海啸一般，澎湃席卷而出。

　　数百万魔修发出震动苍穹的怒啸，操控各种各样的法宝朝妖族冲了过去，魔气滔天涌动，如汪洋一般，仿佛天地间出现了二片大海，一片在下，一片在天空上。

　　天上、海面上、海里，到处都是厮杀的身影，到处都是喷涌的血，赤红一片，染红了每一寸空间，不断有妖族和人族从天空坠落而下，下饺子一般。

　　九天之上，浩渺辽阔，无尽罡风在剧烈呼啸，低阶、中阶、高阶的修士都难以进入这里，这是九天罡风，霸烈无匹，连元婴期修士都抵挡不住。

　　吞雷妖神和澹台不破就直直撞进了这里，雷光亿万道，煌煌如天威，整片九天都是雷光，炽盛无匹，浓郁的如液体在流淌，又如神焰在剧烈翻腾，腾腾跳动。

　　澹台不破神情凝重，手中魔剑劈出一道道剑芒，乌光幽黑，每一件都带着浓烈无比的杀机，可斩人身躯，断人生机，无比霸烈。

　　不过，这无穷无尽的雷光电蛇却难缠无比，即使被剑芒劈的粉碎，也仍有一些从魔剑上蔓延而来，无孔不入，钻入澹台不破的体内，游走破坏。

　　澹台不破须发皆立，古铜色的皮肤已经出现一丝丝黑色，是被这雷光给劈的，破坏血肉生机，烧的焦黑，甚至严重之处，隐隐有烤肉味道弥漫了出来……

　　“吼！”

　　澹台不破怒吼，魔殿笼罩在头顶，魔典拿在手中，无风自动，哗啦啦地翻动着，迸发出缕缕阴森魔性的幽光。

　　随即，澹台不破唇口翕动，口中念念有词地诵念起咒语，其音灰色低沉，有一股奇异的味道，念动间，一道擎天驻地的巨大水晶魔影出现在身后，迸发亿万道璀璨森寒的杀戮魔光，与法则神链相合，斩杀而去。

　　“雷神怒！”

　　吞雷妖神张口一吐，便是一蓬紫意盎然的雷光，若神瀑冲出，引得天地间的法则鸣颤，飞速疾驰而来，与雷光纠缠在一起，极阳之意爆发，千军俱灭，神魔辟易。

　　轰！

　　九天罡风愈发暴烈了，法力波动澎湃，乌黑幽光与雷霆紫光交织湮灭，诸般奇异的声音不断发出，天地仿佛要倾覆一般。

　　“噗！”

　　澹台不破张口喷出一口血，染红了衣襟，但脚步却坚定无比，不曾退却，嫣红的血迹点缀在他坚毅英武的面庞上，竟透出几分狰狞之意。

　　嗖！

　　魔剑再动，杀戮之光尾随，激烈大战再次爆发，九天之巅，云雷奏动。

　　下方妖族大军和人族大军同样在大战。

　　蓦地，一个魔修神色一骇，整个人翻飞出去，不敢置信地艰难回头，还没等他看清袭击他的人，头颅已经飞了出去，只能见到猎猎狂舞的黑色衣角。

　　“我脱离魔盟，脱离人族了，击杀同门为投名状！”

　　一个魔修一把扔掉法器，双手举起对妖族大军道。

　　“哈哈哈……好，识时务者为俊杰，不要伤他。”

　　一个妖圣哈哈大笑，随即又对那魔修道：“这算是你的投名状，但要成仙，要资源，可不仅仅只是投靠过来就够了，杀！杀光他们！”

　　“我也投靠。”

　　“高层都叫撤退了，还为了一己私利，兄弟情义，把我们也拖下水，老子不干了。”

　　“与仙尊作对能有什么好下场，我也投靠！”

　　一人背叛，响应者众多，不断有魔修杀了身边之人，投靠过去，有的没找到机会，或是不忍心，便收起法器，一样投靠了过去。

　　“你们……”

　　不少魔修目眦欲裂，气的浑身颤抖。

　　“哼，人族……果然擅长狗咬狗，不堪重用，你的同族，你的手下都背叛了，你拿什么和我妖族对抗？”

　　吞雷妖神面带嘲讽，冷笑不迭。

　　澹台不破脸色一白，心神一晃，立刻被吞雷妖神打了个措手不及，被再次创伤。

　　“撤！”

　　澹台不破撕心裂肺地吼道，怨恨滔天。

　　逃命之际，所有魔修都逃的飞快，又陨落了一批人后，才彻底撤退离开。

　　“仙尊，不辱使命。”

　　吞雷妖神脸色微白，飞落下来拱手道。

　　“不辱使命？我说的是让你杀了他。”

　　洞虚仙尊冷笑。

　　吞雷妖神一怔，脸上的喜色顿时消散，铁青道：“在下办不到，最多只能击退。”

　　“废物。”

　　洞虚仙尊毫不客气地斥道。

　　吞雷妖神心中怒起，却不得不忍气吞声，声音发硬道：“请仙尊跟我妖族走吧，此地真的不宜久留。”

　　“免了，你们走吧，本仙尊觉得自己一个人独自恢复很好。”

　　洞虚仙尊闭上了眼睛，看也不看吞雷妖神。

　　“什么？”

　　吞雷妖神整个人愣住了，脑子一阵发懵。

　　自己这么讨好，这么卖力地保护，更是赶走了人族的至强，没得到任何赞许夸奖就算了，竟然也没得到任何承诺。

　　也就是说，自己做的这些，全白做了？

　　当自己是什么，召之即来挥之即去吗？怎么能这样？

　　“仙尊莫要开在下玩笑，在下可完全没有蒙骗仙尊的意思，此地不可久留啊。”

　　吞雷妖神忍着气干笑道。

　　洞虚仙尊默然无声，看都没看吞雷妖神一眼。

　　“你……”

　　如此做派，吞雷妖神哪里还不明白这洞虚仙尊的意思，当即就是一甩袖，冷着脸道：“走。”

　　无数妖族也很是气愤，但也没资格说什么，跟在吞雷妖鹏身后，如潮而来，如潮而去，迅速到极点。

　　“蝼蚁。”

　　洞虚仙尊睁开眸子，冷冷地看了一眼浩浩荡荡离去的妖族，嘴角不屑，噙着冷笑。

　　忽然，他心头一跳，猛地转头看去，发现另一个方向上，竟然有一座巨大无比，恢弘雄伟的巨城疾驰而来，隆隆碾压虚空而过。

　　“不好！”

　　洞虚仙尊暗骂一声，也顾不得面子问题了，一拍储物袋，取出一艘飞舟，踩在上面，速度顿时爆发，快到绝巅。

　　几下闪烁，洞虚仙尊就追上了妖族大军。

　　“哟，这不是仙尊么，怎么跟过来了，我等都是蝼蚁，可没那个能力保护仙尊。”

　　吞雷妖神早就忍气多时，此时也懒得再顾忌那么多，冷笑讥讽道。

　　“你在找死？”

　　洞虚仙尊脸色一黑。

　　“找死？臭不要脸的，滚！下界仙尊那么多，有的还又被斩杀了，日后必定还会下界，我吞雷妖鹏一族机会多的是，看你是仙尊分身，给你面子你倒端起来了，什么东西！”

　　吞雷妖神狠啐一口，劈头盖脸就骂了过去，直把洞虚仙尊喷了一脸唾沫。

　　洞虚仙尊脸都绿了，差点没忍住祭出飞剑跟这头大鸟干起来。

　　“妖族休走！留下洞虚！”

　　身后，骤然传来一个巨大的声音，如惊雷炸响，震的九天隆隆轰鸣，可见来人修为之高，只怕又是一尊至强者。

　　洞虚仙尊脸色狂变，难看无比道：“本仙尊给你承诺，会让你这一族成仙，快杀了他们。”

　　“你脑子里都是水吧？还打？爱走不走。”

　　吞雷妖神又是一口啐了过去，差点没把洞虚仙尊气死。

　　“听你的！”

　　洞虚仙尊咬牙切齿道，眼睛都红了。

　　吞雷妖神一瞥洞虚仙尊足下的飞舟，皱眉道：“真想走就收起你的法宝，包括这华盖，既然你都不信在下，在下也没必要保护你了。”

　　吞雷妖神语气缓和了一些。

　　那么多气都忍了，也不差这一些，何况人在屋檐下，不得不低头，洞虚仙尊也只能捏着鼻子认了，而且，他驾驭这飞舟，速度的确比不上吞雷妖鹏。

　　嗖！

　　光华一闪，飞舟和华盖都不见了。

　　“好了，快带本仙尊……”

　　洞虚仙尊吐了一口气道。

　　然而，吞雷妖鹏却是阴森一笑，咧嘴道：“骗你收起这些东西还真不容易，废了老子这么多口水，等的就是这个时候！”

　　嘭！

　　一道雷光如剑斩出，直接将洞虚仙尊劈成了一片细碎迷蒙，绽放动人神曦的光雨。


第1146章 三族，叛！

　　炼虚级妖神的速度有多快？

　　一句话没说完，洞虚仙尊已经彻底粉碎了。

　　吞雷妖神一把将储物袋抓在手里，啧啧赞叹，脸上满是不舍之意。

　　妖族大军就在这里停了下来，没有再继续前进。

　　不多时，飞天主城发出隆隆震响，飞快来到了这里，城墙上走出一人，一身雪白僧袍，面容俊朗，身旁是一个颇为清秀的女子。

　　“竟然是藏芥佛主，失敬失敬。”

　　见到这青年僧人，吞雷妖神不禁微惊。

　　这可是一个大大的狠人，化神期时就击杀过一个至强，这几百年来大战连天，也不知道此人那神秘的功德仙雷成长到了何等地步，是个绝对不能惹的存在！

　　话刚说完，又是一道人影出现，竟然是刚刚被创退走的澹台不破。

　　“你下手可真狠。”

　　澹台不破笑道。

　　他的确受了伤，只不过没有那么严重，小伤罢了。

　　此前百年间，四族至强毕竟一同在北溟聆听人仙讲道，听叶默讲解伪仙术，相互之间也有的关系不错的，澹台不破和吞雷妖神不算很熟，但也认识，属于那种见面总会打个招呼那种。

　　而藏芥和吞雷妖神就没有多大关系了，因为藏芥大部分时间都在各地度化英灵鬼魂，积累功德，提升仙雷威能，即使有时间在北溟，因为身上的气息和所属门派，也没有几个妖族、鬼族愿意靠近他。

　　“不演真一点怎么瞒得过他。”

　　吞雷妖神也是笑道：“这个消息在我们三族都瞒的很严实，刚听到的时候有没有吓一跳？”

　　“是被吓到了，没想到皇甫嫣她不声不响的就说服了三族，而且还隐藏到现在，狠狠阴了这些仙尊和鲲鹏神宗一把。”澹台不破苦笑道。

　　此前他的确一点消息都没收到，直到收到玉简信息时，才知道这件事，让他差点没敢信。

　　他可是真魔教新一代掌舵人啊，连他都不知道，可想而知，这个消息封锁的有多严密。

　　“这个消息宣布之前，到底有多少人知道？”

　　澹台不破不禁好奇。

　　“这个……我只知道妖族只有龙皇凤祖知道，灵族只有少数几个古老存在知晓，鬼族则是三大鬼帝，人族的话，你应该问藏芥佛主。”

　　吞雷妖神笑道。

　　“真魔圣主，古魃魔君，阴阳魔侣，暗影魔主，清炎尊座、天道宗老祖、乱星宗老祖等，都是古老的存在，所以才能信任，其余的……包括你父亲澹台不灭都不知道。”

　　藏芥说道。

　　“嘶～鲲鹏神宗和仙尊们要被坑惨了啊，亏得他们还以为一切都在掌控中呢。”

　　澹台不破也是倒吸了一口凉气，惊叹于皇甫嫣的大手笔。

　　“这只是第一阶段，事情不可能一帆风顺的，后面还要追杀仙尊分身，还有寻找那些没显露行迹的仙尊分身，就此别过吧，一会儿肯定还会有任务。”

　　吞雷妖神说道。

　　说完，将洞虚仙尊的储物袋抛给了藏芥，说道：“这是事先说好的，重新结盟的代价。”

　　动作虽然潇洒，可吞雷妖神眼中却满是不舍和可惜。

　　它并没有贪墨其中的东西，不过却是看过一眼，这跟一个宝藏都没多大区别，价值惊人！

　　可惜，仙尊第一次下界的时候，它们三族主动背叛了人族，迎接仙尊的到来，现在想要重新结盟，自然要付出一点代价，而这代价，被皇甫嫣定成为了仙尊们的储物袋。

　　虽然三族很不舍，但最终还是一咬牙，一跺脚，一狠心，答应了。

　　这些储物袋虽然价值惊人，很令人眼红心动，可和成仙比起来，那就什么都算不上了。

　　更何况，这是第二次猎仙，未来仙尊们一定还会继续下界，不可能这么轻易放弃的，结盟的代价也只是这第二次猎仙仙尊们的储物袋而已，又不是每一次。

　　藏芥接过吞雷妖神扔过来的储物袋，看也不看就挂在了腰间，而后对吞雷妖神点点头，操控着飞天主城迅速离去。

　　同一时间。

　　东海附近，西幽大陆附近、南魔大陆附近，乃至是九州，到处都是三族的身影。

　　更可怕的是，大家同为仙尊做事，灵、妖、鬼三族要求一同保护仙尊们，鲲鹏神宗还不好拒绝，只能让它们加入。

　　就在吞雷妖鹏灭杀洞虚仙尊的时候，其它三族至强者也收到了命令，于是，一场浩浩荡荡，震惊整个世间，让鲲鹏神宗不敢置信的大屠杀开始了。

　　已经放下了防备的仙尊们一一被斩，瞬间陨落，根本来不及反应，祭出强大护身法宝。

　　即使有自动护主的，也扛不住多久，真正强大到能抵挡住至强者后期修士的法宝，是需要时间准备的，不可能像自动护身法宝那样瞬间激发。

　　三族守护的仙尊分身一一陨落，一个不留！

　　包括鲲鹏神宗保护的仙尊，也一一惨死在三族强大生灵的偷袭下，这是早有预谋的袭杀，根本不容鲲鹏神宗反应。

　　当他们反应过来时，仙尊们已经化作了光雨飞舞着溃散，强大的攻击，让仙尊分身连肉身都留不下一丝。

　　鲲鹏神宗的全都懵了，愣在当场，想不明白为什么会发生这样的事情，紧接着，一个个目眦欲裂，眼睛通红，恨欲狂。

　　足足二个月的准备，仙尊们亲自商量对策，布置下手段严防人族伪装……诸般努力，在此刻尽数付诸东流。

　　愤怒、怨恨之余，鲲鹏神宗的人也都反应过来了，因为都接到了三族全体背叛的消息，这是一场阴谋，一个大局，坑仙尊和鲲鹏神宗的杀局！

　　得出这一结论，鲲鹏神宗的人无不错愕，随后便是羞怒不已，神宗可是玩阴谋阳谋的祖宗，而今日，竟然被三族这些混蛋给坑了，还坑的如此之惨，让他们如何不羞愧愤怒。

　　仙尊分身一死，鲲鹏神宗等人便疯了，想将袭杀之人千刀万剐，抽魂炼魄，可这时候，三族无数大军也都支援过来了，速度飞快，时间掐的很准。

　　有心算无心，一步慢，步步慢。

　　鲲鹏神宗怎么玩的过三族，哪怕三族加起来都未必是鲲鹏神宗的对手，可现在鲲鹏神宗各个接应的大军都是分散的，而且还有一大批在九州世界各处搜寻那些没能算出来方位的仙尊的身影。

　　如此情况下，鲲鹏神宗根本没有对抗的资本，只能咬牙含恨而去。

　　反水计划第二阶段……顺利完成。

　　在这最后，就是搜寻那些失去了踪迹的仙尊的身影了，不过这不是小事，光是搜寻队伍就需要一个恐怖的数量。

　　与此同时，掘金仙兽在北溟总部也在全力推演剩余仙尊的方位，随时传递消息给三族，让这些仙尊分身避无可避，逃无可逃。

　　此时，皇道宫中央天宫。

　　凌天机和织香璇都收到了神宗大军反馈回来的消息，凌天机此刻已经脸色惨白，双目失神，失了魂一般，不敢置信。

　　织香璇青葱雪白的玉指捏着玉简，沉默着没有说话。

　　在她身旁，是其师尊段晴空，这同样是一个倾倒万世的绝代女子，眸蕴诗菁，眉目如画，气质空灵出尘，如诗如画。

　　“怎么会这样，怎么会这样……”

　　凌天机已经傻了，不敢相信，仙尊们精心设计的第二次下界，竟然会遭遇这样的杀局，三族背叛，围杀仙尊分身，这样的结果太可怕了。

　　“凌天机，凌天机！”

　　织香璇黛眉一蹙，喊了几声凌天机都没反应，最后运起法力，声音直达灵魂深处，才将凌天机给震醒。

　　看到凌天机那副六神无主的模样，织香璇轻轻将传讯玉简捏碎，淡然道：“仙尊们怪罪下来，由本帝顶着，你慌什么？”

　　听到这番话，凌天机才稍稍镇定下来，但依旧是一副欲哭无泪的样子。

　　“没想到二个计划碰到一起了，不过也不是坏事，仙尊们只是损失分身和一些他们看不起的微薄宝物而已，不算什么，最重要的是咱们这个计划。”

　　“景熏儿野心太大，觊觎仙尊们的目标，那就让设局让她去阵王墓走一遭，正好我曾入过阵王墓，有把握坑杀她，万古妖皇……既然称皇，就不要有那么大的野心，称帝多好。”

　　织香璇冷冷一笑道。

　　“璇儿，她们……毕竟是你的师祖，我的师尊和师祖啊。”

　　段晴空叹息。

　　“我只认你这个师尊，可没认她们二人，想要灰蛋……无论是仙尊还是叶默，都不是她们能惹得起，能想象得到的，景熏儿执迷不悟，早晚要死，既然如此，不如我来送她一程。”

　　织香璇淡淡道。

　　“璇儿，你还是冒险了。”

　　段晴空道。

　　“阵王墓？”

　　织香璇眉头一动。

　　“不，我说的是符熙和迦楼罗，符熙这些年已经愈发疯狂了，认定了屠凡之事，还有迦楼罗，这也不是一个好相与的人，虽然你借叶默的重宝达到了炼虚巅峰，可终究不是人仙，以他们的骄傲，不可能听你之命。”

　　段晴空语带担忧。

　　织香璇面露诧异，略有愕然道：“难道他们敢不遵仙旨？”

　　“三族背叛了，人族完全就站在仙尊的对立面，景熏儿师祖更是阳奉阴违，暗地里也盯上了仙尊们的目标，这么多‘榜样’在眼前，他们真的有可能也违抗仙尊之命，何况他们只是违命杀你，但依旧支持仙尊的，风险不大，反观你的行动就太冒险了。”

　　段晴空细细分析道。

　　“那就看看，是他们将我镇压，还是我计高一筹吧。”

　　织香璇毫不在意，哈哈一笑，袍袖一甩，转身离开祭坛广场。


第1147章 因果

　　“唔？凌天机的佛门秘法出现了一丝滞涩，好，给我破！”

　　北溟大陆上，掘金仙兽心中微喜，周身仙光熠熠，灿灿生霞，成片的仙文流转光芒，绚烂无比。

　　它原本是要和陈峰、圣玄一同去缠住鲲鹏神宗三大人仙的，但由于没有发现景熏儿的踪迹，它就飞快返回了北溟，接着推演，在冥冥天机运转之中和凌天机对抗。

　　凌天机本是无法和掘金对抗的，但由于此前景熏儿得了仙界传下的秘法，扰乱天机，凌天机因为使用的也是佛门秘法，所以可以操控，并且自己施展秘法推演不受影响。

　　正因如此，他才能和掘金对抗。

　　可现在，掘金忽然发现，凌天机的秘法操控出现了一丝滞涩之意，要么是有人打扰，要么是心神受到了影响。

　　无论是哪种情况，都给了掘金一个机会。

　　当即，掘金全力施展推演秘法，拨开金光雾霭，于浩瀚云波中抽丝剥茧，寻找那一丝天机。

　　不久，掘金猛地睁开了眼眸，立刻传讯给分布九州世界各处的大军：“谁在西幽大陆东面？还有云州，南海修仙界金铃岛附近？”

　　“我正进入西幽大陆。”

　　“我在云州，这里似乎有很多鲲鹏神宗的修士在，很隐秘，此前竟然一直没有发现。”

　　“我在金铃岛东北方约七万里左右，很快就能去到。”

　　三个消息相继传来。

　　“这是刚刚推演出来的三个仙尊的方位，误差可能很大，也可能很小，仔细寻找一番。”

　　掘金传讯说道。

　　“遵命。”

　　三个人纷纷回应。

　　浩瀚西幽，纵横数以亿里计，广阔苍茫，终年乌云盖顶，阴雾弥漫。

　　此时，在西幽大陆的最东面，海岸相连处，一座飞天主城涌动滔天金光，灵压磅礴欲摧，停驻在这里。

　　“我只是想顺道来西幽度化一些游魂野鬼，没想到这么巧。”

　　藏芥无语地叹了一声。

　　“你这也是顺道？原本在玉州附近海域，你这一顺道就顺到亿万里外的西幽来了？”

　　澹台不破瞥了藏芥一眼。

　　藏芥一转头，看也不看澹台不破，倒是他身旁那容颜极美的女子，敛衽捂嘴轻笑了起来。

　　澹台不破也是一笑，似想起什么，说道：“藏芥，你那功德仙雷何时圆满？要凭借此雷踏入人仙吗？”

　　说到功德仙雷，整个人族恐怕无人不羡慕。

　　此仙雷太神妙，太可怕了，随功德的增长而成长，如今也不知道成长到了什么地步，要知道，当年藏芥化神时，就以此仙雷灭杀了一个至强者存在。

　　而如今，靠着叶默的微型世界，藏芥早就达到了炼虚巅峰，当年住在他的稻草屋附近那个凡人女子，如今也因转世诞生了灵根，品质虽不算多好，但好歹也是能修仙了。

　　可以说，藏芥现在是春风得意，修炼一帆风顺，更有红袖佳人陪伴身旁，自然令人无比羡慕。

　　“离圆满还有十万八千里呢，恐怕要到仙界都不一定能圆满，而且越是往后，需要的功德就越多，偏偏涉及的因果关系就越高深，有一些亡灵幽魂即使度化了，也得不到功德，因为与人族有间接或直接关系。”

　　“以后，想到得到大量功德，小事是不能去做了，不然这么积累功德太累，我也不用修炼了。”

　　藏芥眉头一蹙，有些纠结和烦闷。

　　功德仙雷和阴阳万象仙雷同一等阶，在前期，只要功德容易积累，比如发生大型战争，阴阳万象仙雷是无论如何也比不过功德仙雷的。

　　而到了后期，功德仙雷想要得到大量功德就很难了，提升会越来越慢，需要气运和机遇，而阴阳万象仙雷则容易很多，至少至尊、仙王以前是这样，只要有实力，有足够的财力，就绝对不难。

　　这也算一种缺陷和平衡，毕竟凡事没有绝对，万物没有完美。

　　“至少现在还没那么难，当年谁会想到，我居然被你和叶默超越了，我现在也在炼虚七阶卡住了，这一难关很关键，如果跨不过去，此生修为止步于炼虚七阶，如果能跨过去，我有信心在百年内踏入人仙！”

　　澹台不破摇摇头道，说到最后，面上不禁露出一丝自信十足之色。

　　藏芥闻言也不禁动容。

　　像澹台不破遇到的这种突然卡住的事情太多了，很多修士限于资质和悟性，都会遇到这样的瓶颈，即使是像澹台不破这种资质和悟性都绝强的天骄人物，也很可能遇到。

　　这种瓶颈很关键，全看悟性、机缘、气运，缺了任何一种都不行，因为需要了悟真我，明悟自身问题所在，然后打破桎梏，成功了海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，不成则谪落凡尘，此生成就止步于此。

　　“我也会踏入人仙。”

　　藏芥不甘示弱道。

　　澹台不破失笑一声道：“好了好了，我们在这比什么，再怎么比，也比不上叶默那厮，你境界比我高，可看出叶默如今的修为了？”

　　“不知道，他隐藏的很深，给我的感觉是炼虚巅峰，但又隐隐有种超脱之感……看不透，看不透啊。”

　　藏芥双手合十，轻叹不已。

　　“你说，他有没有可能……已经突破到人仙了？”

　　澹台不破语不惊人死不休。

　　“有可能！”

　　藏芥目中神光湛湛，竟然点头认可了这个说法。

　　反过来，澹台不破却是愣住了，他也就是随口一提，没想到藏芥真的这么认为了。

　　“人仙突破，声势应该很大吧？怎么能瞒得住？”

　　澹台不破皱起眉来。

　　藏芥摇了摇头，道：“声势再大也有个限度，鲲鹏神宗十万年间不受天地封印限制，享受黄金大世和无尽九州气运，因而诞生三大人仙，可他们突破的时候，九州的生灵发现了么？”

　　嘶～

　　一听这话，澹台不破也不禁悚然惊住了，这么一想，还真有可能啊。

　　“走吧，搜寻青冥仙尊的踪迹，万万不能让这些仙尊顺利停留在这下界，否则无需多久，他们就能恢复元气，一个二个还好，就怕他们全都恢复了元气，到那时候，很难抵挡啊。”

　　藏芥说道。

　　“他们下来多少次，就杀回去多少次就好了。”

　　澹台不破皱眉道，有第一次大胜和这第二次颠覆性胜利，他不相信仙尊们凭区区分身能做什么，只有被杀回去的份。

　　“仙尊们神通无尽，手段无穷，可不能小看啊，现在只是拖时间，叶默肯定有别的计划，只是拖也拖不了多久了，防不住的。”

　　藏芥摇头不已。

　　随后，二人不再多说，转敛心神，各展手段，搜寻那个躲藏行迹的仙尊。

　　澹台不破连掐数千道法诀，通体流溢莹莹蓝光，令他看起来晶莹剔透，如水晶雕琢而成，那幽幽的蓝光十分细微，萦绕在体表，好似魔焰在腾腾跳动。

　　“魔灵天地！”

　　大道法术级别的神通施展而出，澹台不破眼中迸发二道璀璨到极尽的蓝芒，张口一吐，便是一条蓝汪汪，绚烂惊人的神瀑，这神瀑轰隆隆冲刷虚空，而后轰然溃散，化作亿万道充满灵性的魔光。

　　“嘭”的一声，这亿万道灵动的魔光一下四散开来，冲向四面八方，融入九天地心和虚空，飞快搜寻起来。

　　这是真魔教最顶级的搜寻神通之一，令魔气与自身交融，产生灵性，以神通控制和联系，相当于分出亿万个分身，搜索范围极其广阔，而且不是非凡卓绝的隐匿之法，都不能躲过搜查。

　　刹那间，澹台不破产生了极其玄妙，无法言述的感觉，好像有亿万个自己遍布这天地虚空，游弋在混乱风暴和法则海洋当中。

　　不过这只是简单的联系和模糊的感应，只有这些魔灵有所发现，将信息回馈过来时，他才能迅速连接那个魔灵，得到其视角。

　　当然，倒不是说他只能这么做，而是没那个精力和能力同时观察那么多地方，信息太多了，元神会撑不住爆开的。

　　另一边，藏芥二话不说，伸出一根手指，指端金色细芒跳跃缠绕，波浪起伏，有一种特殊的奥妙在其中。

　　“藏芥，你这是……”

　　澹台不破目露奇光，不明白藏芥在做什么。

　　“这是我从功德仙雷中领悟的一点小手段，是因果大道的冰山一角的某一种用法。”

　　藏芥头也不回，目光始终注视着那曲折万千的金色雷芒，一边说道：“掘金前辈施展的是推演天机神术，而天机，其实是万事万物发生的，将要发生的，都会烙印在这天地间，以至于很多将要发生的事，都能通过天机中寻找脉络，一路推演出来，这就是某些擅长推演之术的修士为何能前知五百年，后知八百载的原因。”

　　“而我这因果大道，却并非从这些天机入手，而是从最本质的，青冥仙尊本身入手，其身上因果可能不会有很多，但因果联系绝对不少。”

　　“其中，他既然入过下界，那就和下界产生了一丝因果联系，我可以凭借这一丝联系，追根溯源，找到他如今所在。”

　　澹台不破目中精光大盛，眼中满是羡慕和忌惮，说道：“如何会产生因果？”

　　藏芥摇摇头，说道：“我对此道了解连皮毛都不算，知道的不算多，严格来说，每个人，每种事物的任何变化，都会产生因果，就像你走在大街上，可能只是一个擦肩，一个回眸，都可能产生因果联系，只是很可能你根本不知道罢了。”


第1148章 猎杀青冥

　　“原来如此。”

　　澹台不破点点头，却没有再多说，也没有深想，像这样的问题，不是简单接触就能了解透的。

　　随后，澹台不破开始大范围搜查附近每一寸空间，一个个魔灵蓝汪汪，光芒明亮而剔透，如同一团团美丽的焰火，遍布虚空、海下，还有更多的，一股脑儿扑向西幽大陆平原与连绵群山中。

　　西幽大陆和别的大陆也没有很大不同，平原广袤，群山连绵浩瀚，一座座重峦叠嶂，奇峰兀立，只是植物极少，只有一些幽冥古木驻扎在这里。

　　不远处，就是西幽大陆声名赫赫的冥河。

　　此河几乎不能称之为河，因为它太宽阔了，长更是无法计算，直达西幽大陆深处，浑浊森寒的河水滚滚涌动，浩浩荡荡，景象异常壮观。

　　在冥河与其两岸，有许多游魂厉鬼在游荡，还有一些白森森的头骨的眼窝中闪烁或蓝或绿的魂火，微微跳动，闪烁不断。

　　在两岸，黑色的阴气如薄烟飘荡，渺渺如黑纱，给这片大地笼罩上几分神秘诡异，以及苍凉感。

　　当然，阴气最重的还是冥河，有不少枯骨、厉鬼游魂等游荡在上，汲取其中精纯的阴气。

　　轰隆隆……

　　飞天主城速度很快，如惊虹掠过高空，迅速进入西幽大陆上空，碾压的虚空发出隆隆巨响，震彻长空。

　　“这里有很多残魂，还有许多鬼器、枯骨、碎尸，当年鲲鹏神宗卷土重来与四族对上那一战，真的很惨烈。”

　　澹台不破目光一凛，入目处，漫山遍野都是残骸碎尸，更有许多残破的鬼器掉落在冥河两岸，在极高的高空上，一些无意识的残魂和魂火在四处飘荡，无头苍蝇一般，时而碰撞到一起，而后相互吞噬。

　　这些显露出行迹的残魂和魂火都不是很强，因此注意它们的鬼族极少，任它们飘荡在上空。

　　藏芥没有说话，一直关注着指端的金色雷弧。

　　“找遍了方圆数万里，还是没有任何踪迹。”

　　魔灵遍布范围很广，仅仅搜索了一会儿，澹台不破不由得皱起眉头，仙尊下界，每一个都被压制的很厉害，不可能有多厉害的手段隐藏，因为根本催不动。

　　“应该快了，他躲不了的，而且这时候，恐怕他还以为掘金前辈没算到他的位置呢，他逃不了。”

　　藏芥很有耐心。

　　澹台不破几次确定周围数万里范围都没有任何踪迹后，飞天主城轰隆一声剧震，飞快疾驰起来，瞬间又飞出十多万里，若浮光掠影一般，其上圣洁的金光如烟霞弥漫，又如神火，腾腾跳动，瑞气一条条飘舞。

　　忽然，藏芥目光一凝。

　　只见他的指端上，那道波浪频率十分平稳的金色雷弧忽地波动起来，出现了一连串高峰，波澜起伏，而且雷弧闪烁得更快。

　　“找到了！”

　　藏芥心有所感，猛地抬起头看向前方。

　　“在哪儿？”

　　澹台不破也是一震。

　　“就在这冥河下，不过在前方约万里左右。”

　　藏芥回了一句，而后心念一动，催动飞天主城划出一道残影，瞬息跨过万里距离。

　　到了这里，距离出海口已经颇远了，在这里，冥河内的阴气浓郁程度上升了一个台阶，游魂野鬼、森然鬼物也多了不少，一头头骷髅妖游荡在平原鬼沼上，凶魂四处飘荡，凶煞气迫人。

　　“青冥仙尊，要我等请你出来么？”

　　藏芥目中迸发出二道璀璨圣洁的金光，长达数里，炽盛逼人，直直没入到冥河之内，惊得无数游魂野鬼四散逃开。

　　哗啦啦……轰隆隆……

　　冥河滔滔奔涌，激起浪花亿万朵，阴气滚滚沸腾，除了吓得四散奔逃，惊恐大叫哭号的鬼物外，再也没有别的动静。

　　澹台不破神情一凝，召来数以万计的魔灵涌入冥河中。

　　这冥河不但宽阔的惊人，深度也很可怕，越是往下，越是浑浊黑暗，阴气也更为浓郁，有无法计数的暗流激荡涌动。

　　“还是没有。”

　　澹台不破眉头皱起，感到几分无奈。

　　“他躲起来了，有法宝隐藏行迹，如果不是我有特殊手段，也难以寻找到其所在。”

　　藏芥眸光微冷。

　　话音刚落，他忽然探手到身旁那娇美女子螓首上，在乌黑亮丽的云鬓间一抹，手上顿时多了一个玉簪，随后他轻轻抬起手，举着玉簪当空一划。

　　轰！

　　一股圣洁无比，玄妙奇异的力量骤然爆发，轰然间，激起浪涛千重。

　　但见那奔腾涌动的冥河骤然间停滞住，中间处浪涛卷起数千上万丈，倒卷向天，被无上大法力硬生生截出一片真空地带，如幽冥深渊，深不见底，阴森森，冰寒彻骨的阴气弥漫，令这河底黑暗之极，伸手不见五指。

　　轻轻将玉簪插回娇美女子头上，藏芥又是张口喷出一蓬绚烂的金光，这光如烟霞弥漫，雾霭蒸腾，氤氲生辉，化作大片光雨，点点洒落到河底深渊，照亮深处。

　　正在这时，河底某一处，忽然绽放出阵阵森罗青芒，幽森迫人，形成圆罩形状，似守护着什么。

　　“下界那么久都没见你们来找，还以为我们的对策成功了，没想到，还是功亏一篑。”

　　踪迹暴露，青冥仙尊也不隐藏了，开口传出声音。

　　“你以为躲在这乌龟壳里我们就拿你没办法了？”

　　藏芥慈眉善目，眸中目光却森冷无比。

　　青冥仙尊不再作答，没有了声音，深不见底的冥河深渊中，只有护罩散发幽幽青芒。

　　“哼！”

　　冷哼一声，藏芥目光一凝，缓缓伸出手指，指尖迸发出一道细微的金色雷弧，一种圣洁、至高、威严的气息弥漫开来，还有一种奇异的感觉，令人从灵魂深处忍不住想要臣服。

　　“功德仙雷？下界竟然有这种东西，而且还成长到如此地步……”

　　这时，下方青色护罩突然传出青冥仙尊的声音，带着诧异和丝丝忌惮。

　　嗖——

　　话音刚落，青冥仙尊竟然毫不犹豫，顶着一丈大小的金光护罩冲天而起，疾驰逃走，护罩流光溢彩，其上有无数仙文在流动飞舞，有一种超然出尘之气。

　　“想走？”

　　藏芥一抬指，指尖的金色雷弧陡然爆发，迎风暴涨，化作手臂粗细，蜿蜒扭曲，瞬息追击而上。

　　“噼啪……当！”

　　巨响振聋发聩，若金铁交击，浩大无比，功德仙雷像是击打在精钢神铁上，电弧噼里啪啦一阵乱窜，而那青光护罩只是摇动了一下，连速度都没慢一丝。

　　藏芥毫不迟疑，催动飞天主城极速追上，同时开始蓄势，一团莹莹灿灿的雷光浮现在掌心，电弧缠绕，雷蛇乱舞，圣洁之中蕴含可怕的毁灭性气息，令人心神剧颤。

　　“破！”

　　藏芥大喝，将掌心的雷霆光团抛出，这雷霆虽然是光团，但速度依旧不减，瞬息追上，轰的一声巨响，天地震动，乾坤都仿佛颠倒过来一样。

　　青光喷薄，金光爆发，功德仙雷可怕的威能伴随着天威，将那青光护罩轰的摇颤了几下，而后便发出“喀”的一声，飞快崩碎了。

　　青冥仙尊大骇，心下大惊，这功德仙雷的威能比自己预料的还要强大，几乎能威胁到人仙了，根本不是区区大道法器级别的法宝能抵挡的。

　　翻手取出一枚符令，其上仙文繁复，玄奥纹络一条条交织，流溢仙道气息，在符令的正中心处，已经出现了一条细微的裂缝。

　　法力灌注进去，再次激活符令，顿时，青冥仙尊体外再次撑起了一个青光护罩，光晕迷蒙，光芒灿烂。

　　“我看你能抵挡多少次。”

　　藏芥一抖手，又是一道璀璨无匹的圣洁金光射出，呼啸轰鸣，如雷疾驰，横贯长空，打出一条漆黑深邃的巨大鸿沟。

　　当！

　　又是一声巨响，天地巨震，苍穹摇动，青光护罩一阵摇动，而后再次崩碎，而那金色雷霆，则化作万千雷弧劈打轰向下方大地，顿时，一座座雄浑巨大的山峦，顶天立地的巨峰轰然炸开，乱石崩云，若一朵朵仙道奇花在绽放。

　　青光护罩一次次崩溃，又一次次被撑起来，二者一追一逃，沿着冥河而上，又钻入广袤荒凉的鬼蜮平原，一路追逐斗法。

　　最后，符令终于崩溃了，化作一块漆黑的废铁，轻轻一捏就碎成了渣子。

　　青冥仙尊脸色难看无比，一拍储物袋，竟取出一个巴掌大小，栩栩如生的傀儡玩偶来，其体表有一道道纹络，似经脉，似玄秘莫测的仙纹，却是黯淡无比，没有丝毫光泽，很平凡。

　　“咄！”

　　青冥仙尊掐着剑指一点傀儡玩偶眉心，玩偶霎时间暴涨，化作数丈大小，身躯雄壮魁伟，通体流转毫光，有一种恐怖的气息。

　　青冥仙尊一点傀儡胸腹，那里便洞开了一个巨大的豁口，正好足够一个人进入。

　　青冥仙尊毫不迟疑，一头钻了进去，紧接着，一股奇异的，如同自己身躯的感觉涌上心头，同时，狂暴的力量感重新回到了体内。

　　“既然要战，本仙尊就陪你们玩一玩。”

　　青冥仙尊陡然转身，狠狠一捏拳头，顿时爆发出一阵空气爆响，轻轻舒展了一下身躯，傀儡眼中迸出二道炽盛嫣红的血光，如二盏血色灯笼般。


第1149章 垂死挣扎

　　西幽大陆，天空乌云重重，阴风怒号，漫天阴气轻舞飘荡，大地暗沉，广袤而苍凉。

　　天空中，一个数丈高大的傀儡昂然而立，庞大魁梧的身躯矗立在虚空当中，周遭的空气都仿佛凝固了，那道身影如巨大的魔碑般，魔影幽森庞然。

　　“我看你能有多少手段。”

　　藏芥双手合十，体表流转毫光，光彩蒙蒙。

　　喝！

　　轻喝一声，藏芥身躯倏地暴涨，刹那间金光喷薄，滔滔涌动，若汪洋在肆意激荡。

　　瞬间而已，藏芥整个人已经变大了数倍，身高丈六，身躯依旧是显得有些削瘦，但体外瑞气流转，圣洁金光笼罩，令肌体遍布上一层夺目的金色，显得十分神勇威武，气息凛然。

　　远远看去，藏芥和傀儡好似二个巨人，一个庞大，一个稍小，却都有种毁天灭地的气息，灵压盖压天地，逆反穹苍。

　　须弥御魔！

　　这时，澹台不破也一步跨出，身影闪烁间，周身喷薄灰蓝色邪异的魔气，缭绕身躯，而后在身后陡然一凝，化作数十丈大小，形成一个水晶魔神。

　　蓝水晶雕琢而成般的巨大魔神眉心裂开，射出一道璀璨盛烈的光柱，将澹台不破笼罩住，接入到脑部当中。

　　炼虚期施展出来的须弥御魔神通已经不是大神通级别，而是大道法术级别，这魔神愈发栩栩如生，头生犄角，口中雪白森然的利齿犬牙交错，面目狰狞却威严，筋肉虬结，充满爆炸性的逆天力量。

　　“杀！”

　　青冥仙尊震喝一声，身形闪动，偌大的身躯，竟然丝毫没有迟滞的感觉，每一个动作都十分圆润自然，灵压威能滔天而起。

　　“杀！”

　　藏芥神色平静如水，面目慈悲，浑身上下却是煞气滔天，背后喷发万丈金光，一手掐印，掌指间日月星辰轮转，光芒闪烁间又仿佛日毁星沉，宇宙八荒尽在手中，法印弥天，轰然印向前方。

　　澹台不破操控着蓝水晶般的魔神身躯，一双翅翼一展，登时虚空崩碎，混乱风暴狂乱，巨大的魔神之躯爆发炽盛蓝芒，横冲直撞而去。

　　一场大战轰然爆发，这方天地在颤抖，在剧震，乱石崩云，天穹碎裂，下方大地龟裂，万山若朵朵灿烂烟花爆开。

　　三大至强顶尖的存在乱战，景象太可怕了，飞天主城上的一个妖佛派的佛连忙借助藏芥赐予的权限，操控飞天主城远远飞离此地，目光却粘在战场上挪移不开，满脸震撼之意。

　　“青冥镇狱手！”

　　才刚开始大战，青冥仙尊就施展了看家手段，傀儡手掌高举，整个手掌变得青光莹莹，森罗万象尽皆浮现在手中，无穷无尽的光影浮现在手掌上，若一层层幽冥地狱，万鬼万魔咆哮，吼动苍冥，要将整个宇宙都破灭。

　　嗡！

　　虚空剧颤，这则仙界的仙道无上神通还未真正施展开来，虚空已经支离破碎，万道臣服，簌簌发抖。

　　澹台不破和藏芥也很吃惊，皆暗道仙道神通果然非凡超绝。

　　不过，二人也不至于就怕了青冥仙尊，毕竟后者虎落平阳，龙游浅滩，这《青冥镇狱手》被削弱了无数倍，还真不一定比大道法术强多少。

　　“卍字本源印。”

　　藏芥目中精光爆闪，炽盛的如同二盏仙灯，金光澎湃，掐起一个古怪而可怕的印诀，一身佛力滔滔狂涌，同样是刚一祭出，威能还未爆发，就已经压塌、崩灭了虚空。

　　二者轰然交击，巨大的手掌和印诀霸烈碰撞，谁都不甘示弱。

　　一瞬间而已，风云仿佛凝固，天地失色，九天上的神日投影都仿佛要显化、坠落下来，这光芒太炽盛了，夺人心神，每一道都洞穿虚空，熔化天地。

　　轰！

　　虚空如破烂的画卷剧烈抖动，而后连连崩溃，毁灭性的混乱风暴席卷而出，只是几缕气息浩荡蔓延，就将数座山峰压的崩毁，乱石穿空。

　　这时，澹台不破也出手了，庞大如小山般的身躯涌动毁灭性的力量，捏着拳印，翅翼震动间，化作一道缥缈无踪的残影，浮光掠影般划过虚空，一瞬来到青冥仙尊身前。

　　嘭嘭嘭……

　　数十上百拳接连打出，每一拳都能打穿巨岳，崩裂万里大地，此时以极快的速度连续轰出，破坏力不可谓不惊人。

　　青冥仙尊傀儡双臂交错，强行抵挡，其身躯不断颤抖，身后虚空在一连串炸响中不断破碎、爆炸，承受不住这种可怕的力量。

　　“给我镇压！”

　　青冥仙尊目光森冷冰寒，如万古玄冰般，双手再次绽放青幽幽，充满魔性的光芒。

　　太憋屈了，不但被下界这些蝼蚁猎杀，此刻反击竟然还被人压着打，不将这二人灭掉，抽魂炼魄，怎能解心头之恨。

　　《青冥镇狱手》光芒幽森，如九天大道意志显化，掌间纹络大道天成，更隐隐超绝在上，引动天威降临加持，青光大盛，一掌拍出，苍穹寰宇都在破灭。

　　轰！

　　澹台不破咬牙，以魔神大法抗击，却弱了一筹，被打的倒飞而出，魔神之躯开裂，身后亿万里冥冥虚空轰然崩碎，青光喷薄照耀处，虚空尽皆崩灭，罡风浩荡四野。

　　噗！

　　澹台不破张嘴喷出一口鲜血，其中闪耀点点细碎的蓝色星芒，脸上满是惊骇，回头一看，不禁愣住。

　　在他身后，目光所及的亿万里范围，无论天上底下，海里远方，全部化作了黑暗，深沉无边，混乱风暴猎猎，自己如困在万古虚无中，举目四望，独剩自己。

　　“垂死挣扎。”

　　藏芥鼻间发出冷哼。

　　下一刻，他整个身躯骤然喷涌无边金光，圣洁璀璨，氤氲生辉，一条条瑞气腾起，而后如神瀑垂挂而下，化作一朵朵祥云，演化一株株青白仙莲，宏大威严的禅唱声响彻每一寸空间，经文声席卷天地。

　　噼啪！

　　灿烂圣洁的金光中，一道道雷弧电光浮现，密集无比，纵横交织，扭曲如蛇，狂乱舞动，缭绕着其高大魁梧的身躯，如仙界雷神下界，气质出尘，毁灭气息涌动，祥和之中蕴霸烈。

　　嗖！

　　藏芥动了，身影如迅疾雷光电闪而过，闪灭之间，一掌缓缓拍出，不疾不徐，却似整片天穹，整条星河坠落下来，其上法则之光交织，重的无法想象。

　　“镇魔神！”

　　青冥仙尊目中神光湛湛，陡然大喝，全力催动神通，手掌推动间，罡风滚滚，若鬼哭神嚎，似有亿万魔神鬼神在哀吼，在咆哮，却是全然无法反抗，被一掌镇压，八百地狱风平浪静！

　　轰！

　　虚空粉碎，无边无际的金光和青光交织湮灭，法则如海，规则如瀑，滔天涌动，万灵摧绝，撼宙之威，震动九天十界。

　　亿万丈神光喷薄，这里像是炸开了一颗巨大的太阳，火光滔滔，神焰腾腾，无穷无尽的雷霆轰然爆发，同时炸开，轰霆震爆。

　　“噗！”

　　藏芥受伤了，体内法力逆转，元气倒冲，脸色一阵涨红，目中的精光却愈发灿烈。

　　而在他对面，青冥仙尊的傀儡也崩裂了，如精美的瓷器裂开，遍布裂痕，显得有些凄惨，瞳孔中的血光也消弱不少。

　　“可恶。”

　　青冥仙尊脸色狰狞，恨欲狂。

　　果真是龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺，他堂堂青冥仙尊，如今在这下界却吃了这么大一个亏，要知道，在仙界他连仙尊都斩杀过，仙王都只是仆人。

　　不过，青冥仙尊也不是冲动的人，察觉到傀儡所剩灵力不多，脸色变了又变，毫不迟疑，转身就再次开逃。

　　“逃得掉？”

　　藏芥冷笑一声，功德仙雷缭绕体表，速度快到极点，飞速追击上去，将之截了下来，一掌拍出，将青冥仙尊傀儡拍的翻飞出去，傀儡身躯发出一阵刺耳的龟裂声。

　　嗖！

　　藏芥身形再闪，来到傀儡倒飞而去的方向上再次截住，一脚如神鞭暴抽而出，力量之大，能抽碎一座魔岳，再次将傀儡抽飞出去。

　　第二次重击下，傀儡已然有些支撑不住，不少珍贵材料炼制而成的零件破碎飞出，零零散散，漫空飞洒。

　　“陨落吧！”

　　藏芥掌间一阵噼啪乱响，凝出了一颗灿烈夺目，绚烂无匹的功德仙雷光球，捏在手中狠狠拍在青冥仙尊傀儡身上。

　　轰！

　　亿万雷霆爆发，伴随着禅唱声、诵经声、光雨漫天飞舞，充斥在雷霆海洋中。

　　“我们还会再见的，下一次交手，必杀你！”

　　青冥仙尊森然冰冷的声音充满杀意，留下一句狠话。

　　藏芥冷冷地看了他一眼，没有言语，下一刻，青冥仙尊分身和傀儡就被无边灿烂的功德仙雷炸成了齑粉，彻底陨落。

　　“这些仙尊，有了准备之后居然这么难缠，这么难杀。”

　　澹台不破目光凝重。

　　“难缠也没办法，他们毕竟是仙尊，准备一些‘小物件’绰绰有余，虽然难缠，但都在可对付范围内，我们只要拖时间就好，只是不知道叶默有什么办法，最后又要怎么做，这些家伙……可都不是善茬，不好对付。”

　　藏芥深吸一口气，静意凝神片刻，压住了体内的小伤势，无奈地摇头道。


第1150章 阵王墓

　　谁也不知道叶默有什么办法可以带他们一同飞升仙界，更不知道为什么要如此费心费力猎杀仙尊分身，拖延时间。

　　但是如今叶默的身份已经全然不同于当年，目光深远，算无遗策，是人族巨头之一，修为凌驾老一辈至强之上，谁都要服气，而且眼下已经和仙尊成为死敌，自然只能按照叶默说的做。

　　随着藏芥和澹台不破的击杀，其他方向上，三族至强者也在疯狂猎杀仙尊分身，那架势，那疯狂的势头，好像仙尊分身挖了他们十八代祖坟一般。

　　没几天，那几个原本没有被推算出位置的仙尊们，也都被一一找到，紧跟着就是疯狂的猎杀围堵。

　　三族反水，背叛仙尊，现在是九州四族一同搜寻、猎杀，这些仙尊分身根本逃不过追杀。

　　因此，有的仙尊分身只是倚仗法宝抵挡，抵挡住了再想办法逃走和隐匿，挡不住也就不逃了……丢脸。

　　而有的仙尊则悲愤地逃蹿，一路被各种围追堵截，好像回到了当年刚踏上修仙途一般，还是熟悉的场景，还是熟悉的味道……

　　惨！

　　下界的仙尊们太惨了，三族的反水背叛，连一些已经被鲲鹏神宗顺利接到的仙尊，在返回鲲鹏皇道宫途中生生被袭杀致死。

　　不出十日，所有仙尊分身……再次全灭！

　　身在下界的四族至强者们不知道仙界的仙尊们会有何反应，但只看他们临死前或怨毒的诅咒，或愤怒的咆哮，或愤恨不甘的怒吼，就可知他们在仙界是什么反应了。

　　一个字：爽！

　　二个字：刺激！

　　而在三族反水之后，三族的灵台联络处，早已被各个仙尊，以及三族的老祖咆哮质问了无数遍，饶是三族解释了无数遍，反而招来更愤怒的怒斥。

　　最后，三族一致决定……关闭灵台联络处，清净！

　　“我总感觉有些不妥啊，这么对族中先辈和那些仙尊，真的好么？”

　　灵族一个金系古老灵族通体银白，体表光泽流转，如水银一般，十分神异，此刻在三族灵镜投影会议上苦笑道。

　　“似乎……的确有些不妥，祖辈和仙尊们说的也不是没有道理。”

　　一株通体血红，赤霞成片绽放，血色瑞气滔滔，弥漫阵阵清香的幽兰开口道。

　　“怎么？铁血？你后悔了？”

　　妖界龙皇眉宇一抬，淡淡道。

　　“我可没有后悔，但他们说的的确不无道理，你们不觉得，连仙界都只愿意给我们那么少名额，而那皇甫嫣却放言能让我等所有族人全部进入仙界，这……有些天方夜谭么？”

　　铁血幽兰花瓣晶莹璀璨，剔透莹润，无风自动，摇曳间赤霞腾起如龙。

　　“是有些天方夜谭，但一来我们已经答应他们，并且已经做了这件事，没得反悔，只能一路走到黑，相信他们。”

　　这时，一身赤黑交错的鬼神袍的黄泉鬼帝开口道：“二来……那重宝太神异了，连仙尊都觊觎，能时间加速，我敢肯定，此宝超越仙界所知，拥有这点能力算什么。”

　　“也就是那重宝已经和叶默融合，并且成长到了如此地步，更融合了另一枚重宝，否则的话，我也想抢上一抢呢。”

　　“不过，现在大家就不要有这样的念头了，叶默此子已经成长起来，可怕的很，并且就算他死了，这重宝如何变化也不知道呢，何况，也就叶默有那么逆天的气运和魄力，才能拥有这重宝到现在。”

　　三族生灵闻言只是淡淡点头，因为没有几人有那样的念头了。

　　三族没有人仙，而叶默依靠那重宝，已经成长到一个极其可怕的地步，他们哪里敢觊觎，而且，有命拿，有没有命享受都难说呢，还不如紧跟叶默脚步，如此一来，重宝得享，还不用被仙尊盯上，多惬意。

　　“不过，说起来，这叶默去哪儿了？我是一直没有遇见他。”

　　碎星仙葩有些疑惑道。

　　“我也没遇见。”

　　“不曾遇到。”

　　“我也是。”

　　……

　　三族生灵议论纷纷，都没有见到叶默，要知道，这场猎仙就是叶默策划的，而今却不见他人，着实令人感到奇怪。

　　“好了，也许闭关了也说不定，他没参与也没什么，成功了就好，又不是人族没有参与。”

　　黄泉鬼帝发话了，冥界三巨头之一发话，其他生灵顿时没有再多言。

　　三族生灵无论如何也不会想到，叶默不在别的地方，就在九州大陆，偌大雷州内的某处。

　　雷州，崇山峻岭无数，奇峰迭起，山河大势磅礴大气，恢弘壮阔，在比鲲鹏神宗还要久远的时代以前，就是一处兵家必争之地之一，古来不知多少生灵埋葬于此地。

　　而基于此地奇异的风水山河势，陨落的生灵多了，自然而然形成了无数凶险之地，随着时间推移，到后来封印十万年期间，又一直成为妖族跨空降临所在，和人族大战不休。

　　陨落的生灵越来越多，辅以奇异风水山河势，便成就了雷州如今的“鬼州”之名，当年妖族、人族、鬼族三族大战于此州上，令此州声名愈发响亮。

　　雷州鬼物无数，几乎是另一个西幽，凶险之地数不胜数。

　　这其中，最凶险可怕的有五个。

　　第五是殒仙谷，第四是鬼月山脉，第三是真龙山脉，第二是天凶山脉。

　　而第一，自然是阵王自葬于雷州的阵王墓。

　　阵王墓说是墓，其实是当初与武神一战时的战场，阵王北堂无敌布下盖世法阵，欲击败武神，篡权夺位，可最终武神临时突破，踏入人仙，一掌将法阵拍的四分五裂，支离破碎。

　　整个偌大的中土大陆，也在这一掌之下，灵气变异，大陆九分，化为九州。

　　整个九州大陆都是如此，更何况是战场中心，那盖世法阵破碎之后，和武神的部分法力将数十万里大地湮灭，形成一个巨大的深渊，北堂无敌就是自葬于此。

　　当叶默来到此地时，也是吃了一惊。

　　武神尽管险些被阵王压过，但毕竟是武神，而阵王在和武神同为炼虚巅峰的情况下，敢于大战武神，更想将武神镇压，这盖世法阵之逆天，堪称惊世。

　　可就是如此，武神突破之后，还是一举击破了法阵，更形成如此可怕的破坏力，武神人仙之威，可见一斑，叶默很肯定，就是以自己如今的实力，也难以扛住这一掌。

　　一个初入人仙的武神就已经如此可怕，如果是人仙巅峰呢？

　　那些仙尊分身们，如果给他们一段很短的时间，也足够他们恢复很多实力了，到时候压都压不住，这也是为什么叶默为什么要拖时间的原因。

　　拖到自己踏入人仙，拖到微型世界进行最终蜕变，如此，方能有一线生机！

　　“你在想什么呢？”

　　忽然，一个清脆带着磁性的女音传来，如同凰鸣，若天籁奏响，温柔中带着几分英气洒脱。

　　叶默陡然惊醒，转头看去，就见一个体态婀娜曼妙，风姿绝世的身影款款而来，身着一袭金黄连衣裙，款式婉约柔美，露出雪白惑人的葇荑和小腿，若瓷器般精美，如象牙般洁白。

　　女子秀发乌黑亮丽，随意披散在后背和两侧，凝眉如黛，睫毛密而长，美眸很明亮与灵动，盈盈如水波荡漾，如最精致美丽的黑宝石在放光，鼻梁高挺，贝齿晶莹。

　　绝美的脸庞如上苍绝世之作，没有一丝瑕疵，酒窝浅浅，笑意盈盈，轻灵若谪仙，空灵出尘。

　　她修长而秀小的玉手上，戴着一对手链，穿插在青葱玉指间，莲步迈动间，铃音清脆空灵。

　　“我美吗？”

　　女子素齿轻咬丹唇，声音带着一丝娇羞和柔媚。

　　叶默蓦地回过神，忍不住轻咳一声，掩饰尴尬，目光也是连忙一偏，望向漆黑不见底的深渊，淡淡道：“你来的那么早？”

　　这女子，正是叶默曾经并肩携手，远赴小星空的同伴织香璇。

　　看到叶默这副样子，织香璇心下有气，心道难道我还不如这漆黑丑陋的深渊好看？

　　不过想到刚才叶默失神的模样，又莫名升起一丝喜意来，这家伙能看呆了，说明自己魅力还是有的，还很大，未尝没有机会。

　　饶是如此，织香璇还是轻哼了一声，表示不满，而后俏脸涌上了几分郑重，徐徐道：“景熏儿，圣佛，北堂羽，都已经进入这里了。”

　　叶默微微皱眉，道：“北堂羽也来了？”

　　景熏儿和圣佛他都不担心，唯独这北堂羽让他担心。

　　因为此人得到了阵王北堂无敌的部分传承，天知道此人对阵王墓了解多少，万一一路顺利破除法阵，真正得到阵王传承，可就有些不太妙了。

　　“景熏儿都已经受不住诱惑，违抗仙尊命令，来此寻找阵王传承，更何况是他。不过你不用担心，这里面的法阵很厉害，就是景熏儿想要硬闯也很难，这里面有的可不仅仅只是阵王毕生精研的法阵，还有千羽道尊传承的法阵，虽然阵王未必悟透，但也是能施展出一些威能来的。”

　　织香璇说道。

　　“既然如此，当年阵王为什么没有布下这些法阵？”

　　叶默有些不解。

　　“因为时间不够，还有就是阵王想布下也没那么容易，毕竟在他看来，镇压武神是轻易的事，没有那个必要费心费力布置那么强大的法阵。”

　　织香璇答道。


第1151章 阵珠

　　天空乌云盖顶，重重叠起，厚重的如同太古魔岳一般，看起来十分低沉，仿佛将要压到头上，将广袤苍凉的大地压的崩裂、破碎。

　　数十万里方圆的巨大深渊横陈在大地上，好似巨大的远古巨凶之口，又似雷州大地上一块丑陋的疮疤，深不见底，漆黑幽森，内有凛冽冰寒的阴风呼啸，寒彻入骨。

　　叶默眼中阴阳二气流转，如二条灵动游鱼在游弋、转动，令他目中神光大放，可怕的神通目力释放而出，化作二道灿灿惊虹，直直照耀到深渊中。

　　可紧接着，叶默就皱起了眉头，因为阴阳圣眼在此地竟然失效了。

　　这是很惊人的事。

　　阴阳圣眼传自《阴阳帝经》中的《无极圣眼》这一神通，其最巅峰层次就是无极圣眼，拥有无法揣测的仙威，可怕到极点。

　　这阴阳圣眼虽然不及无极圣眼，可在这下界也是很惊人的神通了，这下界绝对没有几门瞳术神通可以与之相比，一直以来，阴阳圣眼也没让叶默失望。

　　可现在却发生了这样的事，显然深渊之下很不简单，或许很恐怖。

　　“走吧。”

　　阴阳圣眼失效，叶默也没什么失望的，将神通一收，转头对织香璇道。

　　“好。”

　　织香璇答应一声，而后竟然探出玉手就抓向叶默手掌。

　　二只手掌一只宽大厚实，很温热，另一只秀小玉指却修长，柔若无骨，有丝丝微凉之意。

　　刚一触及，叶默就如触电般收了回来，瞪向织香璇道：“你做什么？”

　　织香璇却是没有一丝尴尬与羞涩，仰起螓首直视叶默，说道：“这里虽然连外围都不是，但也有法阵守护，层次不低，威能无匹，你若想一路打下去我也没意见。”

　　说着，玉手一翻，一面暗黄令牌就出现在了其素手之中。

　　然后又小声地嘀咕了一句：“那么大的反应，好像我会吃了你一样，哼，谁稀罕。”

　　声音虽小，但其实跟在叶默耳边吼出来没什么区别，让叶默又是一阵尴尬。

　　“就不能释放令牌威能护住我们吗？”

　　叶默皱眉道。

　　织香璇冷笑一声，一把将令牌扔到叶默怀里，说道：“你自己试试。”

　　叶默默然了一下，将法力注入其中，顿时，令牌释放幽幽光芒，形成一个并不算明亮的护罩，将他笼罩在其中。

　　可是，无论他再怎么灌入法力激发，这护罩也只有这么大，让他眉头皱的更紧了。

　　迟疑了一下，叶默抬头看向织香璇，神色更尴尬了几分，迟疑着道：“要不……我自己下去就好了？”

　　织香璇不禁一愣，而后黛眉一立，绝美的面庞涌上几分冷意，一把抢过叶默手里的令牌，叫道：“好啊，吃干抹净不想承认了是吧？叶默，我算看清你了。”

　　闻言，叶默额头黑线浮出无数道，头疼道：“就是简单的合作，说的好像那什么一样，阵王传承我会给你，难道你还信不过我？”

　　织香璇依旧冷笑，一字一句道：“不、信！”

　　“那你要如何？”

　　叶默无言了一下，面有不耐道。

　　“我要如何？是你要如何吧？”

　　织香璇瞪大了美眸，一脸“不可思议”道：“咱们是合作没错，灭了景熏儿对你我都有利，还有阵王的传承，也是我们独享，可是，你敢说不是你得到的利益最大？没有最大的利益你会找我合作？恐怕如避蛇蝎吧？”

　　“再说，我一个女子，堂堂新一代秘王，如果不是在末世，如果没有这么多乱七八糟的事情，我已经是一代女帝了，我都没介意，你一大男人那么矫情做什么？吃亏的是你？”

　　叶默看着“发飙”的织香璇，尴尬的想一头撞死，根本不知道该说什么好，总不能说‘你对我有意思，我对你没意思，就是我吃亏’这么无耻的话吧？所以叶默也只能沉默着不说话。

　　犹豫了一下，叶默还是妥协了，叹道：“好吧。”

　　的确像织香璇说的，无论什么情况，总不能说自己一个男人吃亏，而且我辈修士，怎能拘泥于这种简单的接触。

　　先前叶默也是下意识，没有适应，现在一想，也就放开了。

　　如果是一般的女子，自己那么主动却被拒绝，肯定会寒心，脾气大些的恐怕还要闹一闹小脾气，可织香璇不是那种肤浅的女子，知道这种事情，尤其是对叶默这样的人，万万不能闹，也不能太急，只能徐徐图之。

　　因此，她只是略带不满地冷哼了一声，也是一副不情不愿的样子抓上了叶默的手掌。

　　不知是不是错觉，叶默陡然间，似乎从织香璇黑宝石般黑白分明的眸子里看到了一丝……窃喜？得意？

　　猛地摇摇头，将这种不切实际，甚至有些恐怖的想法抛出脑海，叶默好像僵硬的傀儡一样，被织香璇拉着飞入了深渊。

　　织香璇的手和其她女子没有很大区别，都很温凉柔软，不同的是，她抓的很紧，好像要把这只宽大厚实的手掌永远抓住一般。

　　没多久，叶默的手心就沁出了一层冷汗。

　　按理说，哪怕是筑基期修士，都很少出现冷汗了，可现在叶默的确出了一层冷汗，浑身紧绷。

　　无奈，叶默只能将目光放到这深渊中，极尽目力观察。

　　深渊很深，阴风怒号呼啸，浩荡席卷，发出几如鬼哭神嚎般的烈烈风声，且这里很阴冷，越是往下，这冷意就越强烈，但却没有任何露珠霜雪。

　　隔着薄薄的护罩，叶默还能察觉到一道道可怖的无形神刃凌乱地掠过，将虚空割裂，拉出一条长长的深沉沟壑。

　　“这神刃好强，恐怕普通的至强者都难以抵挡。”

　　叶默心中暗想。

　　现在还只是半途，就有这种神刃出现，而随着时间推移，越来越多的恐怖浮出水面，有无形无色的奇异之物疾驰在深渊内，没碰到生灵还好，碰到了立刻爆炸，威能极其惊人，绽放出绚烂夺目的火光，炽盛如练。

　　还有一些虚空漩涡，同样是无形的，连任何波动与吸力都没有，可一旦碰触，立刻形成黑洞，将生灵吞噬进去。

　　至于里面有什么，叶默并不知晓，可能是无尽混乱虚空，次元空间，也可能是阵王墓深处的某处可怕法阵，一切皆有可能。

　　如果没有这令牌守护，恐怕想要落到深渊之底会很困难，倒不是说不能，而是难缠，会浪费很多时间。

　　思忖间，身边忽然传来阵阵如山泉叮咚，如晚风拂林，又如美人喃喃低诉心语的乐音，叶默愕然转头，竟然是织香璇在轻轻哼唱。

　　织香璇看上去似乎心情不错，曲调欢畅且空灵，十分悦耳，织香璇的声音又很纯净，带着一丝磁性，令此曲愈发清越动听。

　　叶默没有打扰织香璇，静静听着她哼曲，纯净空灵的嗓音，欢畅喜悦的曲调，让人仿佛心灵得到了洗练，心绪缓缓平静祥和下来。

　　无边的黑暗中，不算大的护罩发出毫光，并不明亮，好像乡野间飞舞的萤火虫，一路向下而去，死寂幽沉的深渊中，阵阵天籁般的哼唱响动，仿佛这充满死寂的深渊都为之明亮了起来。

　　时间不长，叶默和织香璇就来到了底部，踩在厚实坚硬的土地上。

　　叶默观察了一下周遭的环境，发现到处都是禁制和法阵，前方万里开外，就是一座巨大无比的盖世法阵，有隐晦的气息流溢出来。

　　“嗯？没有神刃等危机了？”

　　叶默心下一动，又低头看了看自己的手掌，最后看向织香璇，发现后者也在认真观察着环境……都已经来过一次了，还观察的那么认真，这不是有鬼是什么。

　　“该放手了吧？”

　　叶默无言，沉声提醒道。

　　织香璇仿佛才反应过来，而后很自然地松开了叶默的手。

　　“在外围和内围，我们都可以畅通无阻，我还可以操控法阵对其他人发动攻击，如果他们倒霉的话，甚至可以轻易抹灭掉。”

　　织香璇说道。

　　她曾经进入过这里，得到的好处不多，也不少，当叶默找到她，想和她合作的时候，她第一时间就想到了这里，因为足够凶险，而且她有着天然的优势。

　　“那你怎么没有得到阵王传承？”

　　叶默疑惑。

　　“阵王传承在核心处，那里有传自千羽道尊所在仙界的可怕人物的法阵，我那时候没有实力进入，想破解都很难。”

　　织香璇解释道。

　　当初她凭借着惊人的天赋和实力，一路顺利破解进入到核心中，却被种种难题给困住，最终也只得了一枚令牌，下一次来的时候可以安然跨过外围和内围。

　　随后，二人贴地极速而行，身影连连闪动，几息之间就来到那巨大无比的盖世法阵外。

　　“阵法内是连绵不见尽头的群山，每一座山都是一座独立的法阵，可能不下万座，各种危机很多，但现在都不需要我们再闯一次。”

　　织香璇说道，言罢，又抓住了叶默的手掌，而后一头钻进半透明的巨大法阵中。

　　有了令牌护身，一路没有任何危机，直接在半空飞行，跨过内围和外围自然轻松写意。

　　没多久，叶默和织香璇就来到了核心处，这里是一座巍峨庞然的雄伟山峰，直直耸立，雄伟壮阔的山脚下，是一片苍茫平原，空无一物，显得很寂静。

　　叶默和织香璇来到这里就停住了，上一次，织香璇也是止步在这里。

　　“这里有强大法阵？”

　　叶默皱眉，分明没有法阵的踪影。

　　“差不多。”

　　织香璇没有言明，不置可否地说了一句。

　　话音刚落，一枚黯淡无光的珠子陡然破空而出，并以一种奇异玄妙的方式飞速展开，顷刻间，叶默和织香璇就被笼罩在其中，耳边是虚空鸣颤之音，浩大无比，宛如星河沉坠，又如流星雨冲击大地。

　　可实际却是……一座座恐怖无边的法阵流溢着夺目光彩，喷薄霞光，旋转着轰然展开，笼罩下来，匆匆一看，竟不下万座！

　　难以想象，一颗小小的珠子当中，竟然蕴含着这么多的法阵，根本不给人反应的时间，立刻笼罩围困，一座座层层叠加围绕，霎时间，一股无与伦比的恐怖气息浩荡开来。


第1152章 诛仙剑阵

　　雷州，深渊之下。

　　巨大无边的盖世法阵下，山峦层叠，连绵不绝，每一座都各不相同，相差巨大，或如森罗地狱，或宛若净土，或如史前蛮荒，仿佛每一座都独立于一个空间中。

　　在万座山峦围绕的中央处，是一座恢弘雄伟的巨神峰，其上古木参天，苍松遒劲，青翠藤萝攀山而上，整座巨峰险峻料峭，却郁郁葱葱，古株茂盛。

　　山脚之下，平原开阔，四下一片寂静，也没有一丝法阵的灵压波动。

　　然而，突如其来的一枚珠子，玄妙无比，十分神异，不过拇指大小，却是层层延展而开，镇压下一座座威能无匹的法阵。

　　且这些法阵数量极多，粗略一看，密密麻麻，流光溢彩，整片虚空都是璀璨的昊光，瑞霞滔滔，若神瀑垂挂，光雨成片飞舞，伴随毁灭性的恐怖气息。

　　“这是阵珠，蕴含有极玄妙的空间法则，一颗就比得上这外围内围所有法阵，一旦祭出，让人根本防不胜防。”

　　织香璇神色有些凝重，“如果失败了，我们会被斩杀，只有破解或闯过这一关，我的令牌才能起效用，对内围外围的人进行镇杀。”

　　“当年你就能闯过来，凭外围和内围的法阵，能镇杀景熏儿？”

　　叶默面露质疑。

　　织香璇说道：“不仅仅是外围和内围的法阵，还有这里最大的盖世法阵，其层次非常高，而且，法阵平时运转和人为激发操控所展现的威能是截然不同的。”

　　如果不是当年侥幸留下一条性命，织香璇也不会得到令牌，更不会知道这些。

　　话音刚落，层层叠叠的法阵轰然发难了，各种霞光喷薄，清烟滚滚，云蒸霞蔚，一道道炽烈的光芒纵横交织，流溢澎湃杀机，扫杀而下。

　　“现在这些法阵还无人操控针对，威能不算大，可以强行突破过去，若是一点点破解就难说了，我们来的晚，要先他们一步才行。”

　　织香璇快速说道，同时取出皇极战剑，大道法器威能爆发，金光亿万道，道道如剑，锋芒盈宇，洞穿虚空。

　　“好。”

　　叶默目中神光湛湛，若二道惊虹划破虚空，凭空打了一个霹雳。

　　“破！”

　　随后，叶默一步跨空迎向前，五指一攥，捏出一个玄妙无比的拳印，有大道气息流转，朴实无华，缓缓推动而行，却好像一颗大星凝聚在手上，沉重如玄黄，压的虚空溃灭，成片爆碎。

　　嗤嗤嗤……

　　法阵盖压下来，无尽赤霞喷薄，玄光冲霄，摇动星汉，演化出无边仙道圣火，一束一束，若流星，似骤雨，狂暴冲击而来。

　　炽热的气息弥漫虚空，将所有水汽蒸发的一丝不剩，仿佛要将虚空都点燃，仅仅是吸入这热气，都让人感觉浑身发烫，要被点燃，焚烧成齑粉。

　　恐怖！

　　这法阵凝聚的仙道之火太恐怖了！

　　然而，如今的叶默也不是当年初入炼虚期的时候了，目光紧紧盯着那一束束流火，怡然不惧，拳头平淡无奇地轰了上去。

　　嘭！

　　虚空剧震，哗啦啦颤抖，一束流火被轰的溃散，火树银花，碎裂的火光四下纷飞，绚丽夺目。

　　叶默拳势不停，连绵不绝地打出，速度极快，连绵的拳头，形成了一道永恒不灭的光，这道光吞吐不定，蔓延伸展向所有流火。

　　一瞬间，所有流火都被叶默打散，星火璀璨，纷飞乱舞。

　　嗤！

　　正在这时，法阵再次展现威能，无尽赤霞涌动而出，氤氲生辉，圣洁中带着毁灭气息，令人心神颤栗。

　　这些赤霞很浓郁，几乎要化成光，迅速围绕笼罩向叶默，云锁雾绕，从叶默口鼻间，眼睛耳朵，甚至周身十万八千个毛孔钻进去，带着狂暴的炽烈之气，灼烧叶默的肉身，焚烧气血，吞噬命元。

　　“在这里！”

　　叶默眼中阴阳二气流转，此时，阴阳圣眼已经不再失效，威能展现，一下就发现了阵眼所在。

　　当即，叶默身躯一震，体内气血若汪洋澎湃，滚滚奔涌，似长江大河冲击，发出阵阵惊雷炸响之音，震的虚空颤动不已，飞快在体内形成一道气血封锁线，将火气火毒阻挡在外。

　　同时，叶默拳势一变，变得轻灵飘逸起来，一拳打出，轨迹天成，若大道流淌而过，恐怖无边，一下将阵眼打的爆开。

　　轰隆隆一阵乱响中，第一座法阵迅速崩溃了。

　　但紧接着，第二座法阵、第三座法阵、第四座法阵一同降临而下，雷光滔天，水汽挤压满空间，风声若雷鸣呼啸，震动乾坤。

　　“灭劫之体，所有劫难在我的拳下，都要破灭！”

　　叶默长啸，浓密长发飞扬，额间迸发一道水桶粗的气血狼烟，滚滚冲天而起，周身清光涌动，素淡朦胧，却仿佛永恒不灭的仙光，守护着叶默的身躯。

　　这一刻，叶默犹如一头人形真龙，一举一动都将虚空震的坍塌，猎猎罡风浩荡四野，修长高大的身躯如魔碑矗立，可怖的威压盖压苍穹。

　　三声巨响，叶默又是三拳轰出，每一拳都不同，或力大无穷，如推星而行，或轻灵飘逸，若谪仙临尘，或狂猛暴烈，大开大合，整条手臂化作一条雷龙，猛然砸出，好似一轮小太阳炸开，光芒刺目无比。

　　打散三座法阵爆发的威能，叶默目中黑白二气轮转，化成了一个阴阳图，奥妙无穷，流淌无边大道奥义，洞察一切。

　　当即，叶默又是间不容发的三拳轰出，将这三座法阵阵眼打破。

　　另一边，织香璇也毫不示弱，皇极战剑金光重重，威能无匹，迸发极锐锋芒，环绕金鹏与鲲鱼异象，一剑斩出，无物可挡，不可阻挡，以织香璇如今的修为，将皇极战剑的威能发挥的淋漓尽致。

　　不仅如此，织香璇用以和皇极战剑配合施展的剑诀也十分不凡，一经施展，顿时紫气东来，浮现万千异象，滔滔金光皇气涌动缭绕，令织香璇整个人气质愈发尊贵威严，凛不可犯。

　　在二人联手下，阵珠延展释放出来的法阵一座座破碎，难以抵挡二人恐怖的神通威能。

　　这些法阵已经很非凡了，每一座都有十五阶以上，烙印有大道痕迹，符文无穷，法则万道，在加持法阵威能。

　　可惜，法阵虽多，却还是不能奈何叶默和织香璇这个级数的存在。

　　“这些法阵虽强，但还不够。”

　　叶默发丝飞扬，目光煌煌，衣袍猎猎作响，气息盖压天地，如无上仙尊，皇主，霸者降临，并指如剑，一下点出，顿时滚滚剑气如星河倾泄，剑气大星一颗颗飞出，轰向无数法阵。

　　法阵飞快崩溃，一座座化作流光溢彩消散，光雨漫空激射，叶默龙形虎魄，大踏步向前。

　　织香璇紧跟在叶默身后，斩灭来自两侧的法阵攻击。

　　最后，数不清的法阵沸腾了，神光如浪潮席卷而出，形成一片光的海洋，在涌动，在激荡，疯狂冲击，光芒炽烈的如同神焰，腾腾跳动，让这方虚空剧烈摇颤，此地彻底沸腾。

　　“灭星指！”

　　叶默震喝，手指上迷蒙的星芒光线连接，流转点点璀璨星光，在指端凝聚出了一个小小的黑点。

　　一指点出，虚空粉碎，混乱空间破灭，层层粉碎，这方天地大震，大道伴随鸣颤。

　　在叶默前方，那座法阵轰然炸开，好似一颗星辰爆炸，光焰滔天，曦光澎湃，无穷能量风暴滚滚席卷开。

　　这法阵一破，眼前的景象如褪色的画卷，缓缓消散掉了，而在这背后，竟然是一片广袤无垠的苍凉大地，平原广阔，大地暗沉，空旷而死寂。

　　在这平原上，几乎空无一物，只有四座巨大的神峰屹立，高耸入云，险峻料峭，奇石兀立，如万剑埋峰。

　　与身后的织香璇相视一眼，叶默说道：“可能是最后一座法阵了，小心。”

　　说罢，叶默身形一闪，便跨入到平原当中。

　　立身在平原上，叶默仔细观察着四周。

　　这平原很广阔，但苍凉无比，充满死寂和凄冷，荒芜的没有一丝生机。

　　“这四座山峰……”

　　叶默皱眉。

　　整个平原内，只有这四座山峰存在，很明显如果有危险，应该就在这四座山峰上，只是眼下这四座山峰还很平静，叶默也看不出什么来。

　　这时，织香璇也尾随着跟了上来，同样看着这四座山峰。

　　“四座山峰……”

　　织香璇也呢喃着，隐约想起了什么，但又似乎没想到，黛眉微蹙，静静思索。

　　轰隆隆……

　　忽然间，天地巨震，整个平原在剧烈的摇颤着，天地仿佛变成了骰盅，整片天穹都在摇动，大地龟裂，露出一条条或大或小的鸿沟，而那四座山峰，也在隆隆作响，竟在拔地而起。

　　嗤嗤嗤……

　　蓦地，异变突起，只见那四座山峰忽然间迸发亿万道绝世犀利的剑气，煌煌浩荡，化作四条剑气长河奔流激荡。

　　而脚下，也有无穷曦光在喷发，成片成片，霞光氤氲，祥和无比，却也蕴含惊世的杀机，连叶默和织香璇这种境界都心中一凛。

　　轰！

　　终于，平原彻底崩碎，一副巨大的阵图大放光芒，其中有无数道粗大的光芒交错，演化更为繁复的图形。

　　远处那四座山峰，在此刻也彻底崩碎，乱石穿空，明亮炽烈的剑光冲天而起，大片大片虚空崩碎，那剑光太可怕了，仿佛要斩落星河。

　　“诛仙剑阵！这是诛仙剑阵！是阵王得自另一个仙界的额外收获之一，没想到竟然隐藏在这阵珠之中！”

　　织香璇俏脸狂变，满脸发白，芳心剧震。


第1153章 刷尽万物万法

　　“诛仙剑阵？”

　　叶默闻言先是一愣，随即神色凝重起来。

　　这剑阵威能太可怕与浩瀚了，剑气滔天，犀利绝世，有大道玄妙在其中，绝对是不世剑阵，能毁天灭地，绝非下界生灵能拥有。

　　换句话说，这是另一个仙界的仙人开创之物！

　　仙人手段，岂是寻常？

　　“没错，此剑阵名为诛仙，由诛仙、戮仙、陷仙、绝仙四剑配合诛仙阵图而成，在另一个仙界的某一个次仙道时代拥有极高的荣耀，威名震动九天十地，震烁古今。”

　　织香璇说道。

　　“次仙道时代？”

　　叶默又是一愣，没理解过来。

　　“千羽道尊所在的那个仙界历史不算长，但却十分辉煌，先天神祇都很可怕。但在千羽道尊创造仙尸，欲灭仙界后，虽然千羽道尊没有成功，但却留下了仙尸根，并诅咒了那个仙界。”

　　“从第一次仙尸之乱起，每隔一亿年，都会爆发一次仙尸之乱，越是往后，那个仙界的仙人陨落的越多，最终，很多势力都迁移了，以始祖源星为跳板，向星辰域扩展。”

　　“直到最后，连始祖源星都废掉了，进入末法时代，而这诛仙剑阵，就是每一亿年次仙道时代期间，最后一个次仙道时代的某一个仙界大人物的至强神通。”

　　“次仙道时代的顶尖仙人在那一批先天神祇面前不算什么，但对于我们来说，也足够可怕了，无法抵挡，这应该只是仿制的诛仙剑阵，真正的诛仙剑阵还在那个仙界。”

　　织香璇深吸一口气，缓缓道来。

　　“仙尸？难道是从另一个仙界传过来的？”

　　叶默推测道，随即看向织香璇：“你怎么知道这么多？”

　　“阵王传承虽然没有全部留在鲲鹏神宗，但他的经历和所知，都有记载，其他人都是当做开阔眼界，我也不例外，没想到今日真的见到了另一个仙界的神通。”

　　织香璇叹了一声，不知是哀叹自己倒霉，还是惊叹另一个仙界的神通强大。

　　“我倒要看看，这另一个仙界的次仙道时代绝顶仙人的神通如何。”

　　叶默眸绽冷电，仰视那四口接天连地的巨大仙剑。

　　四口仙剑各不相同，但是灵压威能却同样的惊天动地，剑气长河炽烈，照亮苍宇和幽冥，照耀的整片天地都白茫茫一片，无法视物，好像罩上了一层银白色的无边天幕。

　　脚下大地早已粉碎，连碎石和尘埃都消失了，只有一副繁复玄奥，流淌无穷大道气息的阵图绽放无穷仙光。

　　轰！

　　四口仙剑弥天极地，骤然爆发，霎时间，漫天席地的剑气犀利无匹，漫空激射，挤压满每一寸空间，直欲粉碎这方天地。

　　“五行诛仙剑阵！”

　　叶默一拍后脑勺，张口喷出五道灿灿曦光，而后并指如剑，直指四口仙剑。

　　破仙剑阵，朽仙剑阵，震仙剑阵，焚仙剑阵，镇仙剑阵。

　　五系大道飞剑涌动最纯粹的灵力，各自形成了一个剑域，而后，剑域猛然一凝，无尽光雨浮现，如有灵性，纵横交织，演化阵图，五口飞剑就是五大阵图，瞬间环绕成圈，相辅相成。

　　诛仙剑阵以四口仙剑和诛仙阵图形成，而五行诛仙剑阵则各有阵图，融合后五系相生，永不停息，镇压虚空苍冥，谁也不知道哪个剑阵更强。

　　五系飞剑流溢绚烂光彩，云蒸霞蔚，同样弥天极地，丝毫不弱，周遭更有十道棱柱虚影沉浮，剑未发，威势已经逆天，五口飞剑岳峙渊临，与四口仙剑遥遥相对。

　　呜～

　　四口仙剑率先发难了，剑气长河冲天，如瀑布垂挂而下，每一滴水都是一道绝世剑气，能粉碎山岳，截断江河，亿万道化成瀑布冲击而下，景象恐怖无边。

　　叶默一掐法诀，操控五系飞剑逆天而上，同样爆发无量光，剑光煌煌浩荡，如同五轮大日攀天而上，缓缓升起。

　　轰！

　　天摇地动，恐怖的威能几欲粉碎这深渊，这大陆，还有这天地，法则紊乱，罡风暴烈如神刃，能量浪涛四下冲击。

　　金铁交击之音不绝于耳，震耳欲聋，穿金裂石，虚空都被音波涟漪震的崩溃。

　　随后，便是四口仙剑和五柄飞剑的威能碰撞，无尽的光喷薄，霞瑞滔滔，曦光挤压满虚空，这里沸腾到极致，粉碎一切，破灭一切。

　　咚！

　　又是一声巨响，如洪钟大吕震荡，天地都为之颤栗。

　　叶默身形狠狠一震，脸色微白，身形倒退数步，察觉到体内已经略有紊乱之象的法力和元气，叶默眼中惊意更浓。

　　但随即，眼中就迸发出更为璀璨的精光，虚空像是打了二道冷电，噼啪作响，叶默眼中战意熊熊燃烧。

　　“三奇，出！八系融合，阵出无仙！”

　　叶默再次震喝，满头发丝根根倒竖，如神似魔，通体涌动八色神光，如神焰在腾腾跳动，光焰滔天。

　　八口飞剑轰然降临，这方天地暴动，规则如海，法则如瀑，彻底狂暴起来，一副浩瀚无边，充满古老、沧桑、岁月、至高气息的阵图缓缓升腾起来。

　　阵图之上，纹络无穷，每一道都粗如山脉，还有符文闪烁亮光，神芒无尽，曦光无穷，十根棱柱愈发真实，顶天立地，屹立在阵图上，笼罩在神光海洋中。

　　这时，诛仙剑阵也发威了，诛仙阵图托着四口仙剑升起，仙道气息浓郁，不断喷薄，绝世恐怖的气机逸散，竟引发天哭异象，半空无端下起暴雨，其色赤红，如血一般，浓烈的血腥味扑鼻而来，更有惊雷炸响，鬼哭神嚎之音震彻。

　　“嘶～这是多恐怖的煞气！恐怕斩杀不知多少仙人才有这等威势吧？”

　　叶默眼睛一眯，轻轻倒吸了一口凉气。

　　这绝不是仿制的诛仙剑阵应有的可怕威势，而是真正的诛仙剑阵才有的，只是因为仿制关系，冥冥之中自然与真品诛仙剑阵有一丝联系，引动了真品的威能，将这威能引动了过来。

　　心中虽惊，但叶默却丝毫不惧，可怖的异象在他眼里如无物，一掐法诀，张口喷出一口精血，全力催动无仙剑阵。

　　阵图弥天，飞剑煌煌，好像巨大而浩瀚璀璨的星系承载着八根混沌天柱而行，旋转间混沌气流淌，轰然推动轰杀而去。

　　轰！

　　万灵摧绝，乾坤颠倒，星河逆乱，仿佛天地八荒都倒转过来，仅是声音，就震灭了虚空无数里，能量浪涛冲击，惊涛拍岸，更有法则不断溃灭，景象恍如灭世！

　　二个剑阵不断碰撞，威能发挥到极致，恐怖到极点，这里的虚空溃灭又重生，重生又溃灭，连中央巨峰都跟着颤抖起来。

　　最终，诛仙剑阵轰然倒飞了出去，八系飞剑也飞了回来，灵光锐减，被叶默心疼的收回了体内温养。

　　随即，这最后的法阵轰然崩溃，化作光雨飞散，四口仙剑和诛仙阵图也不见了踪影，让叶默想觊觎都找不到。

　　“另一个仙界的仙人神通，果然非同凡响。”

　　叶默心中暗叹。

　　诛仙剑阵太可怕了，不过区区仿制品，就有冠绝下界的绝世威能。

　　八系剑阵和诛仙剑阵两相比较，是八系剑阵胜一筹，击溃了诛仙剑阵，但要知道，诛仙剑阵是无人炼化操控的，威能肯定无法完全发挥出来，如果有人操控，结果如何就难说了。

　　“我的传承令牌权限提高了，可以对其他传承者进行压制。”

　　织香璇望着叶默，美眸异彩连连，忽然心下一动，翻出令牌仔细一查看，绝美的俏脸上涌现一丝欣喜道。

　　闻言，叶默脸上也露出了笑意，看了看被诛仙剑气划出了几道口子的衣袍，笑道：“把他们压的死死的。”

　　“还用你说。”

　　织香璇美眸一闭，开始沟通令牌，对整个阵王墓权限内的法阵和布置进行调控。

　　不多时，织香璇重新睁开眸子，脸上露出灿烂的笑意，说道：“走吧，山峰顶就是阵王传承所在了。”

　　前方是一段普普通通的岩石石阶，一路通向山峰顶，二人联袂拾级而上，感受到山体传来的阵阵颤抖，更是笑意浓烈，没有言语，一步步向上登去。

　　很快，二人就来到了半山腰上，石阶两侧有矮小古木生长，还有各种奇异灵草灵花，藤萝缠绕，簇拥着山道。

　　叶默和织香璇不敢有丝毫小觑，身躯始终紧绷，体内法力和元气激荡不休，随时准备迎接更凶险的布置。

　　唰！

　　陡然间，异变突生，一道绚烂迷蒙的神光划破虚空，转眼来到二人眼前，五色光芒流转，一股无比神妙奇异的力量涌动而出。

　　神光一扫，织香璇匆忙间根本来不及反应，只能祭起皇极战剑抵挡，连战剑威能都来不及激发。

　　当！

　　一声刺耳的震响，若金铁交击，声音穿金裂石，虚空崩溃了一块，巨大的力量将织香璇掀飞起来，素手剧痛之下，抓握不住，战剑被神光一扫，一下被收走。

　　叶默一凛，五指陡然箕张，喷发出一股澎湃吸力，将织香璇整个一抓，抓了回来。

　　同时，叶默体内的元婴霍然睁开了眸子，环绕周身的三颗光彩夺目的光球一下旋转，陡然拉扯出一个奇异玄奥的角度，那颗青色光球光芒大盛，青翠绿芒狂盛如山，照亮了整个丹田，神光炫目。

　　“苍穹绝音斩！”

　　叶默震喝，双手虚托合十在身前，掌间出现了一道莹莹灿烂的青光弧刃，“嗤”的一声，弧刃扫出，冲向神光退走的方向。

　　然而，下一刻，神光再次出现，当空一刷，竟然将青光弧刃刷的崩溃，直接溃散掉了！

　　一瞬间，叶默和织香璇都是愣住了，脸上满是不可思议，半晌没有回过神。


第1154章 战万古妖皇

　　“这……这是什么东西？”

　　叶默和织香璇都有些懵。

　　半晌，二人才回过神，相视一眼，脸上皆露出骇然之色。

　　大道法器皇极战剑被刷走了，叶默修炼的《默经》所形成的元婴中诞生的仙术也被刷崩溃了，这种威势无可比拟，无法想象。

　　这可是仙术，需要仙气才能激发的真正逆天之术，可现在却被这来历神秘，威能不知几何的神光一下给刷崩了！

　　“你可曾在记载中见过这种神通？”

　　叶默强忍着心中的震动，向织香璇问道。

　　“神光……仅仅是一道光就将仙术都击的崩溃，很难想象世间会有这种神通，太不可思议了。”

　　织香璇冥思苦想，却没在记忆中找到那个仙界相关的神通法术，以及诸般手段。

　　叶默皱起眉头，迟疑了一下，说道：“此神光有青黄赤黑白五色。”

　　这神光很不凡，来去迅疾无比，连他也差点没能捕捉到其真形，好在他时刻开启了阴阳圣眼，此时说了出来，给织香璇提供一丝线索。

　　叶默刚说完，织香璇已经忍不住瞪大了美眸，绝美的俏脸上满是震惊之色，脱口惊道：“五色神光！”

　　“五色神光？”

　　叶默又是一愣，对另一个仙界的神通完全不了解，不知道这代表着什么。

　　“在那个最后的次仙道时代，曾有过一次最辉煌灿烂的封神之战，争夺道运，封神者，能循着仙界仙尊们的足迹离开始祖源星，踏入星空之中，离开已经逐渐崩溃的源星。”

　　“这五色神光就曾在这封神之战中大放异彩，需要教主级的顶尖人物才能镇压，堪称恐怖，其本质是五行，化作五道神光，无所不刷，一切法宝都被收走，一切神通都被刷的崩溃。”

　　织香璇带着赞叹道。

　　“五行凝神光？”

　　叶默心下一动，隐隐有所触动，但一时想不出来关键之处，便将注意力转移到了另一个关键词上：“封神之战？”

　　“对，封神之战。”

　　织香璇道：“那个仙界，不，那个始祖源星很奇特，次仙道时代的仙道人物和凡人联系很密切，渊源很深，在一个名为夏的朝代达到鼎盛，却在夏之后的商与周终结，以凡人世界的朝代更迭为棋盘，仙人们各支持一个势力，以此博弈。”

　　“不过，在此之后，次仙道时代得以封神的仙人们就离开了始祖源星，后来就再也没有什么仙道人物出现了，顶多是一些传说，以及偶尔得到机缘，修炼有成的人物在史上留下一些痕迹。”

　　“不仅如此，次仙道时代的人也擅长伪装、掩盖历史，比如封神之战，流传到了后世，就变成了大人物们一念下的博弈，大劫中的产物，封神之战中的失败者才上神榜，为所谓的天庭卖命。”

　　叶默闻言不禁默然，微微摇了摇头，苦笑道：“看来真的是……悲哀，没有实力，不但被人玩弄于鼓掌间，连真相都无法知晓。”

　　如果不是踏上仙途，如果不是站到如今的高度，叶默恐怕早就在凡尘中结婚生子，操劳一世，庸庸碌碌地渡过了。

　　其实这也说不上是无知好还是看清好。

　　无知有无知的好，容易知足，安安稳稳过一世。

　　看清也有看清的好，只要知道了一点，就渴望知道更多，看到一角真相的人，绝不甘心目光只能限制于这一角之地。

　　织香璇却显得更加悲观，冷笑道：“岂止是玩弄于鼓掌间，生活在一个高层次存在营造出来的世界，还以为这就是真实，甚至还有一些所谓的历史学者，以及挖掘研究古物的学者，真是可笑，就跟九州大地上那些卑微可怜的生灵一样，某日从某个战场或古地发掘出一些东西，还以为有多荣耀，多幸运，以为对历史和古物研究有多深远的意义，其实不过是高层次人物为了让他们相信那些捏造出来的时代而随意布置的一步罢了。”

　　“历史……这世界上从来不存在什么历史，也不需要历史，真正的历史，只存在于这天地烙印和时间长河中。”

　　叶默闻言不禁有些诧异，随即又释然了，想来织香璇应该看到了更多的东西，给她触动很大，但这些和他，和此刻都没有多大关系。

　　修仙者，法天地自然，创功法神通，踏仙路，登临永恒，这种毫无意义，不切实际的东西，没有人会去关心。

　　“可有什么方法对付这五色神光？”

　　叶默皱眉问道。

　　“没有，镇压了五色神光，在那封神一战中，只有一位教主级顶尖人物出手才做得到，但这没有借鉴意义。”

　　织香璇螓首微摇，无计可施。

　　“那位人物用的什么方法？”

　　虽然知道不一定有用，但叶默还是问了一句。

　　“这位教主级人物用的是法宝七宝妙树对付五色神光之主孔宣，七宝妙树以七宝凝练而成，为金、银、琉璃……等七宝，但这绝对不是什么普通之物，我们怎么借鉴？而且七宝妙树能否镇压五色神光也很难说，毕竟本身这位教主级人物修为就碾压了孔宣，一身修为镇压，怎么做不是手到擒来？”

　　织香璇苦笑道。

　　“那如果是五色神光对五色神光呢？”

　　叶默目中精光一闪，神芒湛湛。

　　“什么！你想……”

　　织香璇知道叶默八系俱全，五行出色，三奇更擅长，此刻不禁大惊。

　　这五色神光何等厉害，非教主级无法镇压，封神一战可谓是打出了盖世的荣耀和威势，叶默一个炼虚期修士凝练的五色神光，岂能跟这等神通比。

　　“不是没有机会，这又不是孔宣的五色神光，只是仿制品，而且施展的也不是孔宣，未必不能一拼。”

　　叶默思路很清晰，眼中精芒愈发璀璨。

　　正在这时，一个清越的女音发出愤怒的咆哮，声音震动长空，无数法阵都在簌簌发抖，音波呼啸而来，化作一道道肉眼可见的涟漪，恐怖无边。

　　轰隆！

　　天地剧震，叶默和织香璇都是脸色一变。

　　要知道，这里可是阵王墓，有无穷法阵镇压着，想破碎虚空，崩裂大地都不是那么容易的，可这震动却浩大无比，若洪钟大吕响彻，由此可见，这声势都多么巨大。

　　浩大的声音连绵不绝，振聋发聩，虚空与大地不断颤抖，无数座山峰迸发滔天神光，霞光氤氲，瑞气滔滔，还有魔气与妖气等，全部释放威能，将整个深渊照耀的一片绚烂，迷蒙动人。

　　声音愈发近了，似乎正在朝着这边而来。

　　不多时，叶默和织香璇就看到座巨大的黑色山峰隆隆碾压虚空而来，似乎如大星般沉重，压的虚空寸寸粉碎！

　　这黑色山峰猛地一个翻转，一下轰击下来，霎时间，剧震之响鸣颤，整片天地都在摇颤，九天十地都仿佛要崩溃了一般。

　　“啊——”

　　那女音再次传来，怨愤无比，满含憋屈。

　　叶默和织香璇相视一眼，异口同声道：“景熏儿！”

　　随即，织香璇才仿佛想起来，猛地转头又看向那黑色山峰，脱口道：“是番天印！是另一个仙界的无上法宝，这种宝物出击，竟然都没镇死景熏儿，让她逃到这里来了。”

　　一开始织香璇没有认出这番天印，听到景熏儿的声音才想起来，自己操控阵王墓针对景熏儿时察觉到这一法宝，而与之相对的，自己和叶默也遇到了五色神光。

　　咚！

　　番天印再次击落，随后又是传来景熏儿的怒吼声，更可怕的是，一道身影翻飞了起来，衣衫凌乱，狼狈不堪，头发披散，头上满是鲜血，犹如凶恶无比的女鬼。

　　“你们……啊！织香璇，你背叛神宗！本皇杀了你们这对狗男女！”

　　景熏儿终究还是发现了叶默和织香璇，朦朦胧胧间，见到叶默和织香璇平静和谐的站在一起，早已被拍的晕头转向的她顿时就疯狂了，感觉自己被这可怕法印针对，就是这二人的手笔。

　　呼——

　　景熏儿披头散发，状若疯魔，九条染血的狐尾一下延展开来，如九条山脉横过虚空，压塌虚空，隆隆碾压拍击而下。

　　人仙之威恐怖无边，景熏儿九条狐尾一出，直接压溃了无数法阵，当头砸向叶默和织香璇。

　　同时，因为她全力欲击杀叶默和织香璇，自身防护根本不够，当即又是被番天印狠狠拍了一下，浑身发出噼里啪啦的骨爆之音，也不知道断了多少根骨头，张口就是一大口鲜血喷出。

　　“苍穹绝音斩！”

　　叶默冷笑一声，毫不犹豫，又是一记本源仙术祭出。

　　五色神光太可怕，苍穹绝音斩无效。

　　而景熏儿则不同，如果是全盛时期，叶默二话不说就逃，可现在她伤势太重了，战力大减，叶默又岂会惧她，当即果断出手。

　　嘭嘭嘭……

　　二者剧烈碰撞，虚空寸寸粉碎，九条狐尾气势无匹，横扫镇压，与青光神刃不断轰击，音爆如惊雷，重重炸开，气浪滚滚席卷而出。

　　然而，就在这时，五色神光再现！

　　刷！

　　虚空都扭曲了，可怕的神光五色流转，清辉弥漫，可怖的气息浩荡开来，直指叶默眉心，竟是要击裂叶默眉心，粉碎元神！


第1155章 不可毁

　　叶默和景熏儿在抗击，这里神光滔天，炽烈霞光盛烈无匹。

　　而在叶默和景熏儿身后，是五色神光和番天印，二人都遭遇了巨大危机，一不小心，就要陨落于此，身死魂灭！

　　但是，哪怕情况危机至此，二人也是谁都没有收手的打算，要一决生死，不是你死，就是我亡！

　　景熏儿知道即使自己收手，也难以抵挡番天印，既然难以抵挡，那就不挡了，直接灭了这对狗男女，也许能有一线机会也说不定。

　　叶默则是要借此一搏。

　　景熏儿堂堂人仙，虽然不止修出了几道仙气，但能让符熙和迦楼罗奉为皇主，自然不凡。

　　如果是在此之前，叶默想要对付景熏儿都没有办法，不是一个层次上的。

　　可现在却是不同了，景熏儿被番天印打的重伤，战力大减，此刻不除，更待何时。

　　这是一次豪赌，也是一次尝试。

　　“自寻死路！”

　　看到五色神光已经到了叶默近前，叶默依旧没有收手的打算，景熏儿绝美的俏脸扭曲，变得无比狰狞起来，冷笑连连。

　　九尾交错，若九条横亘天穹的苍龙腾舞翻动，灵压盖天，伴随着法则，大道纹络交织。

　　“疾！”

　　叶默震喝，八系飞剑若龙蛇起陆，喷薄弥天极地的无量神光，剑光滔滔，天上地下都是白茫茫一片，若如星河流转，神瀑垂挂。

　　八大剑阵融合祭出，阵出无仙！

　　另一边，叶默一手掐起法诀，元神颤动，全力勾动微型世界十根五行巨柱，而后五指一攥，凭空凝出一道青绿蓝红黄五色神光，五行对五行，一举将之推出。

　　轰！

　　乾坤倒转，撼宙之威，震慑天地苍冥，八荒六合。

　　这时候，头顶的巨大盖世法阵终于爆发威能，涌动汪洋般的绚烂神光，光雨阵阵洒落，铺洒而下，镇压这一方天地。

　　挡住了！

　　八系飞剑挡住了九条狐尾，而叶默自己凝出的五色神光，也将另一个仙界的五色神光抵挡住了！

　　“果然如此！”

　　叶默眼中神光湛湛，如神虹般璀璨。

　　正如他所推测的那样，这异仙界的五色神光毕竟不是真正的仙人神通，而是阵王仿制而成。

　　而自己的五色神光，是通过微型世界本源棱柱凝聚而成，论本质，未必就比真正的五色神光差，更何况是这仿制品。

　　因而，这五色神光堪堪被叶默挡住，二者之间，有种同源又异样的气息。

　　“你也试一试这五色神光的威能吧。”

　　叶默畅快大笑，手势一转，一引，顿时将异仙界的五色神光引向景熏儿那边。

　　恰好就在这时，番天印再次击落，一击落下，天地虚空剧震，山峦爆碎，乱石崩云。

　　番天印和五色神光同时打向景熏儿，这场景太可怕了，景熏儿刚被番天印拍的眉心开裂，吐血倒飞，又被冲上来的五色神光狠狠一刷，身躯直接龟裂，血洒当空。

　　要知道，五色神光和番天印都是异仙界次仙道时代鼎鼎大名的无上法宝神通，打出过赫赫威名，令无数仙魔妖鬼闻风丧胆。

　　二大神通法宝同时出击，如果是真品，大罗金仙都扛不住，即使是仿制品，景熏儿也难以承受！

　　“为什么会这样？我不甘！我不甘啊——”

　　景熏儿声音凄厉，尖声咆哮，九尾托天，挺秀婀娜的修长身躯爆发滔天光芒，蕴含无穷生命气息，笼罩住她。

　　肉眼可见的，景熏儿眉心开裂处竟然在飞快弥合，淌出的鲜血在倒流，要恢复伤势，重现巅峰！

　　咚！

　　唰！

　　此时，五色神光的目标已经转移，和番天印一起轰击景熏儿，根本不给她恢复的机会。

　　番天印重如神阳，奇重无比，流转晦暗的黑色光华，一下击落，如苍穹崩塌，整个碾压下来。

　　五色神光璀璨无比，光芒炽烈的吓人，虚空在不断扭曲着，仿佛扭转了时空，照亮永恒，神光如剑，又如长河奔涌咆哮，轰然一刷，虚空崩裂万里，黑漆漆一片，令人心底发寒。

　　“噗！”

　　景熏儿惨叫，身影若折翼的翩翩仙蝶坠落下去，洒出的血嫣红刺目，如烟霞弥漫，在虚空中飘荡。

　　嘭！

　　最终，景熏儿身躯爆开了，化作一蓬光雨，星星点点，如漫天星辰在闪烁，很快消散。

　　景熏儿，真古之后第一个皇者，凄惨陨落在阵王墓。

　　“她……真的陨落了？”

　　织香璇瞪大了水灵灵的眸子，不敢置信。

　　“是这五色神光和番天印太厉害，如果当年阵王有这样的布置，即使武神突破到人仙，结果如何也很难说。”

　　叶默眼中也有惊意，轻叹了一声道。

　　景熏儿一死，番天印瞬间落入万山之中，没了踪迹，而五色神光也飞快退走消失，没有再阻拦叶默和织香璇。

　　人仙都在这阵王墓中陨落了，这让叶默和织香璇愈发的警惕，时刻防备着，继续向山峰顶而去。

　　出乎意料的是，这一路竟出奇的顺利，途中并没有再遇到任何的阻拦和危险，叶默和织香璇顺利来到山峰顶之上。

　　山峰顶是一片广阔的空地，空荡荡一片，只有一个方圆数丈的石台，在这石台周围，竟有三道身影，彼此相对矗立，却并不言语，也没有出手，除了暴烈罡风呼啸，再无其它一丝声音。

　　“这……北堂羽！圣佛！”

　　叶默和织香璇一下认出了其中二道身影。

　　这二道身影，赫然便是北堂羽和仙界下来的仙尊分身之一的圣佛，为仙界巨头之一，掌控佛门这一庞然大物。

　　在登顶途中，叶默和织香璇一直没有听到其它动静，本以为仙尊分身和北堂羽要么还在山下打转，要么已经陨落，没想到却是早早就到了山顶，这有些出乎二人的预料。

　　仙尊分身圣佛还好说，对方恢复修为不会那么快，北堂羽就有些麻烦了，毕竟对方是半个阵王传人，对此地知晓多少，拥有什么底牌都不好说。

　　除了这二人，还有一道身影，竟然是在北堂羽旁边，北堂羽还像一个童子般垂首低眉，站在其身后一个身位左右。

　　这是什么人！

　　叶默和织香璇神色都有些凝重起来，对方能够出现在这里，还让北堂羽都如此做派，想来也不会是什么善茬。

　　“又是想要得到千羽道尊传承的？”

　　那个陌生人淡淡开口，眼珠子呈尊贵的金黄色泽，很奇异，有道韵流转，在其眼中，仿佛看到了一片宇宙星空，恐怖无比。

　　“你是……”

　　叶默皱眉。

　　“放肆！见到阵王，还不快快行礼！”

　　这时，北堂羽忽然抬起头，眼露精光呵斥道。

　　“阵王？”

　　叶默和织香璇俱是一愣，随即瞪大了眼睛，满面骇然。

　　阵王……那可是和武神一个时代，曾压过了武神的恐怖人物，而这个人物，如今就站在自己面前？

　　叶默和织香璇没有怀疑阵王身份的真实性，能让北堂羽臣服，还如此乖巧，人仙都未必能做到。

　　阵王北堂无敌面容很普通，平平无奇，此时摆了摆手道：“虚名而已，无需再提。你们想要千羽道尊的传承，也不是不可以，甚至时机一到，帮你们入仙界也不是不可能。”

　　叶默静静听着，看了看北堂无敌，又看了看圣佛，发现圣佛脸色难看无比，顿时心下一动。

　　“可是有什么条件？”

　　叶默不动神色地问道。

　　“有条件，但也可以说没有条件，因为这个条件不是我能提出来的，到时你们也可以拒绝，全在你们。”

　　北堂无敌神色郑重诚恳：“所有事情早已经注定，谁也不能改变，有你们没你们都无所谓，即使这传承白送你们，也不算什么，小小麻雀，岂知鸿鹄之志。”

　　“和他说这么多做什么，叶秦，速速将这石台打掉，另一个仙界就是凭借这石台定位我们这个仙界的位置，虽然已晚，但也一定要毁掉，否则，整个仙界将迎来无边血腥灾难，比大混元劫还可怕啊！”

　　这时，圣佛忽然一脸悲怆出声道。

　　突如其来的话语，让叶默和织香璇都是一愣，但很快反应过来，思绪交织闪烁，很快明白圣佛的话：入侵！

　　这是仙界与仙界之间的入侵和战争，而阵王在当年得到了机缘的同时，也带回来了灾难，成了这方仙界的叛徒，留下石台定位，引来异仙界！

　　叶默目中精光一闪，默然下来。

　　从内心讲，他是不介意这种事情的，反正天塌下来也是高个儿的先死，正好遂了他的愿，当年那些追杀自己的混蛋，最好都死光才好。

　　可是……入侵，毕竟自己属于这一方仙界，虽然对仙界没有什么归属感，但毕竟也是被入侵的对象之一，无论是对陌生仙界的恐惧和排斥，还是身为被入侵者的反感，叶默都不太愿意坐视不理。

　　“打掉又如何，渊璃仙界已经无限接近本仙界了，这方仙界连掌控者都已经消失，天地宇宙正在渐渐腐朽，正应吞并，才能重新焕发生机，你们谁也无法阻止！”

　　北堂无敌面色平静如水，话语平淡，仿佛只是在陈述一个事实，最后，他又说了最后一句：“何况，你们毁不掉这渊璃仙界的混沌石台。”


第1156章 混沌轮回

　　混沌石台！

　　叶默和织香璇都是一震，仔细凝视那石胎，发现其色泽呈灰白之色，没有任何符文与大道纹络，也没有任何刺目的光芒流转，更没有毁天灭地的恐怖气机，但道韵却无比浓郁，朴实无华，返璞归真……与尔玉之剑十分相似！

　　无需过多验证，只一眼，叶默就确定……这石台不可毁。

　　“丧心病狂！你这个叛徒！为什么要背叛仙界，引来异仙界的人？”

　　圣佛怒不可遏，那是明悟之后的滔天愤怒。

　　难怪，难怪过去从未听说过别的仙界的事，从来未有，可就在最近百多万年，突然就出现了其它仙界的人，原来都是这附属界的石台定位，引来异仙界的人！

　　“叛徒？不，我可不是叛徒。”

　　北堂无敌神色很平静，淡淡地看了圣佛一眼，说道：“不过你一定要如此认为也无可厚非，在某种意义上，我是叛徒没错，但在某种意义上……我是英雄！功德无量！真真正正的功德无量，整个仙界所有生灵的功德加起来都没有我的大！”

　　“呸！”

　　圣佛毫不顾忌形象，一口啐过去，可见其内心有多愤怒。

　　北堂无敌却丝毫不愤怒，好像已经没有了愤怒这种感情，只是瞥了圣佛一眼，目光转向叶默和织香璇，说道：“你们一定认为我是疯子。”

　　“对。”

　　叶默直接说道，织香璇心中焦急，却无法阻拦。

　　“那是你们眼界未到。”

　　北堂无敌微微摇头，叹息道：“他们这些仙尊，只懂一心苦修，长生不死，只会想到自己的利益，却从来不会考虑，仙界掌控者陨落背后的真相，没有掌控者，于他们而言，反而是好事，可悲，可叹。”

　　“你什么意思？”

　　叶默眼睛一眯，感觉隐约接触到了什么禁忌之事，心跳微微一滞。

　　“背后的真相？”

　　圣佛也是一愣，眼中也不禁带上了几分期待。

　　北堂无敌再次轻叹，说道：“这是一场无法想象的灾难，于普通生灵来说不算什么，和他们没关系，但对于我等修仙者，乃至仙人来说，却是彻头彻尾的大灾难。”

　　“什么小混元劫，大混元劫，在这样的灾难面前，九牛一毛，冰山一角，沧海一粟都算不上。”

　　“这场灾难，席卷整个无边无际的混沌域，数以千计的仙界宇宙，波及所有仙道文明，其跨度，横跨整个混沌域轮回纪元，从轮回纪元之始就已经开始。”

　　“而你们……掌控者陨落不去追寻答案，一心顾及自己的利益和小命，殊不知，这方仙界已经危如累卵，渊璃仙界是来拯救我们的！”

　　“放屁！”

　　圣佛一愣，旋即大骂：“说的好像真的一样，你倒是说说，这所谓的灾难是什么，我不相信有这样的灾难。”

　　是啊，不相信，不愿相信，更不敢相信。

　　北堂无敌说的太恐怖了，混沌域那么大，无边无际，时光岁月那么悠长，难窥源头。

　　可这灾难，却是席卷整个混沌域，无法计数的仙界宇宙，所有仙道文明，横跨整个混沌域纪元长河……这，让人如何相信？

　　太过天方夜谭！

　　“不相信？”

　　北堂无敌嘴角僵硬地弯起，似乎冷笑，说道：“仙界有小混沌纪元，大混沌纪元，而混沌域的时间算法和我们并不一样，更浩大，也更宏伟，那是轮回纪元。”

　　“整个混沌域无边无际，但只要有掌控者的仙界都知道，混沌有轮回，一轮一纪元。”

　　“现在这个时间是轮回纪元之始，仙道鼎盛。”

　　“据异仙界掌控者所知，轮回纪元初始时代是神魔时代，整个神魔时代又分创世仙灵，蛮荒神魔，仙道文明，神道文明，玄道文明五大文明时期，如今是仙道文明。”

　　“在这之后，是凡人蒙昧过渡时期，这之后，就是另一个时代了，这样的大时代有数个，数个相继破灭，就会重开混沌，开始新一轮纪元。”

　　“可现在，有人想要提前结束仙道文明，终结神魔时代，迅速跨入另一个时代，你可知道，这样的后果是什么？”

　　叶默、织香璇、圣佛、北堂羽，所有人都愣住了，然后狠狠打了个冷颤。

　　仙道文明，其代表就是与仙有关的一切，终结仙，便终结了这个文明！

　　“屠仙！”

　　北堂无敌残忍地吐出二个字。

　　“你在撒谎！这是骗局！好一个弥天大谎！你不过是在为入侵者粉饰罪恶罢了！”

　　圣佛咆哮，根本不信，也不愿相信，随后，他又转过头，红着眼睛死死盯着叶默，目光，如刀：“你真的相信他所言？”

　　叶默沉默了一下，微微点头，道：“我相信，但不会帮他任何事。”

　　隐隐的，叶默已经猜到这股风暴，这场灾难的源头。

　　“你也看到了。”

　　北堂无敌淡淡地瞥了圣佛一眼，毫无畏惧，随即不容圣佛说话，一指点出，一道灿若星辰的光芒飞出，将圣佛打成了齑粉。

　　而后，北堂无敌又是轻轻一推，石台轻若无物，缓缓飞到叶默身前，任他和织香璇观看、参悟。

　　叶默迟疑了一下，说道：“混沌轮回……无法打破么？”

　　北堂无敌眼中光芒黯淡下来，涌上一抹悲凉，说道：“无法打破，这是混沌至高规则，若有可能，你可以试试，但我并不抱希望，这种轮回已经不知经历了多少次，灾难的源头，我们的对手，也在试图打破。”

　　叶默沉默下来，不再多问，静心参悟石台上的三幅图。

　　石台古朴，无光无华，呈灰白之色，不知用什么手段，竟在其上刻画了三幅图，分别为神芒梭宇图，诸天星辰万象图，阵体霸天图。

　　此三幅图只有图形而无文字，有至高玄奥的道韵流转，每一道痕迹，每一缕气息，都充满了至高的味道。

　　叶默目光在三幅图上飞快扫视着，越是深看，越是体悟，所得也就越多，越发惊人。

　　十日后。

　　石台被北堂无敌收回，叶默和织香璇也要告辞离去了。

　　此次阵王墓之行，过程意外太多了，出乎原本意料之外。

　　离开之前，叶默想邀请阵王一同离开，说道：“阵王前辈，难道真的不离开么，这方世界支撑不了多久的。”

　　北堂无敌摇了摇头，说道：“我是守护者，自当守在这里，灾难所至，谁也逃不了，我在这里等着渊璃仙界的人。”

　　看了看叶默，北堂无敌罕有的迟疑了一下，问道：“你问打破之法，你何来的信心发问？”

　　叶默也迟疑了一下，说道：“就凭我有一个正在成长的仙界。”

　　叶默想过隐瞒，但是有北堂羽在，叶默知道即使自己不说，北堂无敌迟早也会知道的，因此干脆直接言明，同时身躯紧绷起来，做好了应对的准备。

　　然而，让他没想到的是，北堂无敌目光大亮，好似一道闪电般刺人，但眼中却没有任何贪婪之意，脸上露出难以抑制的笑容，说道：“原来如此，在下多问一句，可是完美仙界？”

　　叶默点点头。

　　“好好好！三千大道，三千仙界，有望圆满，与那些逆天无视规则的邪魔决一死战！天不亡我仙道！”

　　北堂无敌目光愈发璀璨，哈哈大笑，眼中竟淌下二道热泪，满是欣慰和激动。

　　叶默见状，身躯一震，隐隐明白了某些规则，心中顿时沉重无比，重重一叹。

　　“对手欲终结仙道，我等自然奋死反抗，而仙道若想绵延下去，势必也会遭到下一个时代的激烈反抗，这是大势……”

　　叶默明白了一些，还有疑惑，但也清明了许多。

　　除了这个原因，或许还有其它，但那个，或许就不是人力所能改变的了。

　　叶默默然了一下，对北堂无敌恭敬行礼，而后和织香璇化作绚烂虹光离去。

　　北堂无敌在仙界看来，或许是不折不扣的叛徒，该千刀万剐，抽魂炼魄，但从他此刻的表现，叶默知道，他真的是英雄，为仙道传承着想。

　　离开阵王墓，叶默对织香璇道：“你此去未必顺利，需要帮忙么？”

　　“不用，你知道我的真正目标不是神宗，他们也无法拿我怎样的，你好好对付仙尊分身吧，你自己也要小心。”

　　织香璇螓首微摇，光洁无瑕的脸蛋上酒窝浅浅，笑颜绽开。

　　叶默点头，袍袖一卷，周身腾起绚烂迷蒙的光罩，身躯猛然冲天，而后一滞，随即化作虹光离开。

　　织香璇修长的娇躯静静屹立在深渊边，金黄衣裙随风轻摆，乌黑亮丽的发丝轻轻飞扬摆动，风姿绝世，灵动的美眸似雨似雾又似风，流露出三分痴怨，幽幽望着叶默远离的方向，静静的，静静的立着，只有风吟如低语，回荡在耳边。

　　飞出数万里外，叶默身形忽然一顿，眼中黑白光芒流转，回过头望了过去。

　　到了这里，即使以至强者的目力，没有施展瞳术神通的情况下，也难以看到叶默了。

　　在瞳术加持下，叶默便是见到织香璇修长曼妙的娇躯婉然矗立在那里，一动不动，金黄的长裙飘飘，如深秋的梧桐树亭亭而立，璀璨的金黄下，缭绕几分清秋般的寂静冷清。

　　孤独，却绚烂，遗世而独立。

　　嗖——

　　半晌，叶默转头彻底离去，却是没有看到，就在他离开后，那道亮丽绰约的身影忽然一步迈出，再次落入了深渊中……


第1157章 八色神光

　　持续一个多月的猎仙行动，最终在东海深处彻底结束，所有下界的仙尊分身全部被斩！

　　这一个消息，让九州四族士气大振，相反，鲲鹏神宗则乱了起来。

　　首先，是万古妖皇景熏儿的陨落，震惊了各方势力，几乎不敢相信，但随后接连传来的消息，一再证明着景熏儿的死讯，由不得他们不信。

　　至此，四族也逐渐接受了这个结果，随后才知道，景熏儿陨落在阵王墓，被阵王布置下的手段，另一个仙界的神通五色神光和法宝番天印刷崩了身躯，击碎了元神，彻底陨落！

　　这个额外的消息，让无数人眼热疯狂，另一个仙界的神通啊，连景熏儿都被刷崩了肉身，还有一件无上法宝，能将景熏儿追击的狼狈逃蹿，最终一举打裂了眉心，击碎元神！

　　如此神通和法宝，自然令人疯狂，但景熏儿之死是一个莫大的警告，连人仙都陨落了，他们这些人去了还不是送菜？

　　随后而来的消息，便是织香璇上位，企图夺权，掌控鲲鹏神宗的消息了。

　　秘王一脉，本就相当于准掌教，景熏儿陨落，其徒儿，也就是织香璇的师祖，同样被景熏儿逼死，由此，秘王一脉只剩下织香璇和其师尊。

　　而织香璇的师尊，也就是新晋秘王段晴空却并未有接位的意思，自然只能轮到织香璇。

　　原本织香璇继位是没有什么问题的，当然，如果是真古时代，的确没有问题，可现在的鲲鹏神宗已经不是过去的鲲鹏神宗了。

　　织香璇欲继位，当下就有一大批人跳出来反对，其中甚至包括了鲲鹏禁卫御座符熙这个人仙和最古老的地狱王，也是人族部座，同时也是人仙。

　　二大人仙同时反对，这股力量就太大了。

　　当年紫鹏皇殷沐风轮回前，曾定下掌教帝皇人选，但由于种种原因，并没有得以传下。

　　后来到了星空，诸王又开始争权夺利，以至于十万年间没有一任掌教上位。

　　而原本紫鹏皇定下的那个人选，则渐渐被无视了，逐渐消失在所有人的视野中，当其再出现时，已经是神秘的秘王了，身后带着一个孩子，是下一代秘王。

　　秘王一脉的身份，那些古老的伪仙器是知道的，每一代的鲲鹏御座和副御座也知道，有了这二股力量相助，机会其实很大。

　　尤其是真古之后第一任掌教还是秘王景熏儿，如此传承皇位就显得很顺理成章，谁也反驳不了。

　　可偏偏，继位的是织香璇……

　　如果继位的是段晴空，或者是那位被织香璇逼死的段晴空的师尊，景熏儿的徒儿和相好，都没有问题，可织香璇就难了。

　　符熙是第一个反对的，并且是引起大半个鲲鹏神宗反对声音的源头。

　　符熙直言，织香璇此女是彻彻底底的反对屠凡者，和逆伐军联系紧密，没有资格接任皇位。

　　这个消息震惊了鲲鹏神宗无数人，此消息传出后，立刻出现无数反对者，加上二大人仙反对，这其中还有一个人仙是鲲鹏禁卫御座，织香璇顿时形势岌岌可危。

　　关键时刻，还是鲲鹏神藏中隐藏的众多伪仙器出现，为织香璇撑腰，如此才保下她一命。

　　但如此一来，想要接任掌教之位是不可能了，最终，织香璇和师尊段晴空离开了鲲鹏神宗，同时，也带走了一大批忠心追随者。

　　大事件接二连三，时隔二个月后，鲲鹏神宗不出意外的落入了下风，各势力趁此机会，全力出征四海修仙界，将鲲鹏神宗的疆域范围压制在九州之中。

　　对此，鲲鹏神宗也无可奈何，只能暂时忍着，一边加紧联系仙界的仙尊们，商讨解决办法，毕竟，如果鲲鹏神宗没了，仙尊们下凡的计划将变得更加困难。

　　经历二次猎仙，仙界方面也变得愈发谨慎了，并没有第一时间再次派下分身，反而平静下来。

　　在接下来的短短数个月里，九州世界迎来了幸福而短暂的平静时光。

　　诸事已告一段落，九州世界平静，叶默也不再耽搁，再次进入微型世界，闭关修炼起来。

　　经历了阵王墓一行，叶默收获极大，感悟极多，心中的紧迫感也愈发重了。

　　原先以为返回仙界，找那些高高在上的存在报仇就是最终结果与目标了。

　　可现在却发现，仙界，远远不是终点，或许，真正的目标和许多不解的答案，都在神秘的茫茫混沌域中。

　　当然，目标再大，那也还是目标，眼下最迫切的，还是提升修为和战力。

　　修为的提升不是一朝一夕之事，尤其是现在叶默达到了炼虚巅峰，想要突破就更不是随便之事了，因此叶默此次闭关的主要目的是提升战力。

　　异仙界三图、五色神光，诛仙剑阵……

　　叶默见到的太多了，感悟和灵感都很多，需要细细体悟，消化所有，化为己有，才能最大限度提升自身的战力。

　　异仙界千羽道尊有三大传承仙图，一为神芒梭宇图，二为阵体霸天图，三为诸天星辰万象图。

　　在得到传承的同时，叶默也知道了千羽道尊一生的大部分事迹。

　　在异仙界，千羽道尊是天地间第一批仙魔，是太初仙魔中的一个，本体为天地初生时的第一缕光，汲取天地精华，鸿蒙紫气，无穷仙运后，化而为人。

　　后来，千羽道尊迷上了阵法一道，苦苦钻研无尽岁月，以至于修为远远落后于其它太初仙魔。

　　但是，也因为阵法，千羽道尊的地位在异仙界依旧高的吓人，各势力顶级仙尊都恭敬礼待，仙王级修为，就能力拼部分弱的仙尊。

　　在最后，千羽道尊被天庭之主逼迫，巨大的压力下，全心修炼，短短数千年就跨入仙尊级，达到仙尊初期巅峰的程度。

　　最终，千羽道尊布下种种后手，并将其道侣改造成了仙尸，与天庭百万仙兵在荧惑古星大战，以阵法之道生生拦住了百万仙兵和十个仙尊。

　　可惜，千羽道尊并不能改变结果，本命法宝万宝鼎和破天神枪破碎，陨落在古星上。

　　在千羽道尊陨落之后，其道侣才改造完成，破坛而出，一出现就是仙尊后期的恐怖修为。

　　尽管天庭有三百万仙兵，十大仙尊，可千羽的道侣太可怕了，三幅仙图如同妖族的血脉传承，烙印在骨血中，自然而然懂得运用。

　　凭借自身仙尸的优势，以及三幅仙图和千羽留下的无穷阵法，千羽的道侣强势横扫十大仙尊，屠灭百万仙兵，一掌将仙劫崩的粉碎。

　　那一刻，整片宇宙星空都为之黯淡，染上了凄艳的血红。

　　千羽的道侣因千羽陨落而悲恸，面带血泪，身披红艳刺目，如血一般的嫁衣，气势汹汹地……杀上了仙界。

　　那是一场天地初开以来最大、最凄惨、最恐怖的灾难。

　　异仙界有九十九重天，千羽道侣一路从一重天杀上，破开重重仙门，将依附于天庭的势力悉数屠尽，九十九重天尸骨成山，仙尸遍布每一处角落，天哭与哀乐响彻整片银河，落花漫天。

　　最后九重天，是真正的无上仙土，千羽道侣直接祭出千羽留下的至强八大阵法，包含五行、阴阳、时光、空间等等至高法则，第一至第八重天的生灵全部被灭尽，每一重仙土都是红色。

　　在最后的大战中，天庭之主不得不请出隐藏的二个顶级仙尊，多人围攻下，才将千羽的道侣击杀，彻底陨落！

　　这一战，天庭伤到了骨子里，依附的势力几乎全灭，正规仙兵陨落上亿，仙尊陨落二十多尊！

　　要知道，所谓的正规仙兵，每一个都相当于次仙道时代的教主级，可却陨落了上亿，更不用说仙尊了。

　　由此可见，千羽道尊的三大传承有多么逆天，甚至有无数至高存在推测，千羽若有足够的时间，是有机会能够成为和武战神那般存在的。

　　武战神，是天庭的大靠山，超越仙尊的存在！

　　想要领悟三大仙图，将三大传承化为己用，不是简单的事情，因此，叶默的目光首先放在了五色神光上。

　　五色神光与三大仙图远远不能相比，但也是次仙道时代那位几乎达到准教主级别的大能的拿手本领，自然值得钻研，最重要的是，五色神光很符合自己的道路。

　　修出五色神光的大能名为孔宣，次仙道时代的天地第一只孔雀，来历很大，能修炼出五色神光得益于其无上本源仙羽，一根羽便是一道神光。

　　相比之下，叶默并没有这样得天独厚的条件。

　　不过，叶默也并不沮丧，因为微型世界那一根根本源棱柱，就是最好的材料，最可怕的神光之源。

　　至于如何修炼神光，也不是大问题。

　　北堂无敌意外落入异仙界的时候，距离千羽那个时代已经过去四十多亿年了，末法时代已崭露头角，这五色神光自然是北堂无敌从那头大孔雀王孔宣身上学来的。

　　没有修炼之法和赠予的材料，北堂无敌也无法制造出仿制品的五色神光。

　　修炼的方法已经有了，接下来自然是修炼五色神光了，不过叶默有自己的想法，既然五行能形成五色神光，三奇能否也形成三色神光呢？

　　这未必不可能！

　　要知道，孔宣之所以神光有五色，是因为有五大本源仙羽，而叶默却不仅仅有五行，还有三奇六根本源棱柱，如果五色神光修炼之法成功的话，三奇定然也能成功！

　　“仙柱——现！”

　　叶默心念一动，八根仙柱仿若八座雄伟浩瀚的混沌大岳，弥漫千万条瑞彩，亿万丈仙光，煌煌而现，真的像八根天柱，支撑起无边无垠的广阔天穹。


第1158章 偷渡

　　九州世界各方归于平静，虽然可能很短暂，但却很令人满足与惬意。

　　就在叶默闭关后的半个月，遥远的东妖古界深处，一座古老而蛮荒的山脉如仙兽真龙盘卧，浩瀚而绵长，古木参天，繁茂葱郁，有诸多强大妖禽长鸣震空，更有可怕妖族吼啸古林，沧桑古老的气息冲天而起，弥漫八荒，这是一处真正古老无比的古地。

　　距离此山脉不足十万里的远方，就是妖族最神圣的圣地——黄昏圣殿。

　　广阔高远的天空上，一队队妖禽与强大妖族驾着妖光，腾着妖气，滚滚巡视而过，强大的妖气震慑万里古林，令林中无数低阶高阶妖兽噤若寒蝉，簌簌发抖。

　　然而，这些强大的妖族并不知晓，在此山脉内部，正发生着奇异的变化。

　　此山脉，不是别处，正是整个东妖古界禁地之一——断空山脉。

　　这断空山脉太长了，也太浩瀚了，有无穷无尽的妖兽妖族，是一片真正的妖土。

　　当年破坏妖族洗礼时，叶默就曾进入过这断空山脉，在其中经历了诸多奇异之事，见到诸多闻所未闻，见所未见之物，甚至还去到了别的附属界，那里的魔道圣子还邀请叶默一行人留下，在未来飞升仙界。

　　这是一番无法想象的机遇，足以改变叶默的命运，无需在九州世界如此艰难抵抗、挣扎。

　　然而，叶默放弃了，并没有留下，离开了那个附属界。

　　妖族洗礼时间尚未到来，而今日的断空山脉，已经发生了许多玄奇诡异的变化，诸多传送阵节点不断变化，不时有一道道身影在各条通道内行走，都是妖界不曾有过的奇异之兽。

　　某一处传送阵节点。

　　这里始终平静，没有出现任何身影，不过那个隐藏于虚空中，不可得见的节点，却始终在绽放蒙蒙华彩，昊光万道，霞瑞千条，将通道照耀的五光十色，绮丽无比。

　　不知过去多久，这里的光芒愈发盛烈，灵气愈发浓郁，凝为一团团薄雾，云锁雾绕，袅袅飘荡。

　　当这里的变化达到某个界限时，终于，更为炽烈的光芒爆发了，更伴随着一道道圣洁灿烂的白光，超尘脱俗的气息顿时弥漫整个通道。

　　紧接着，一道道身影从节点浮现出来，一步迈出，个个头戴朝天冠，身着衮龙、莽兽袍，气质神秘高贵，举手投足，皆涌现一股睥睨万世尘光的气度。

　　这些身影不断出现，不止一道二道，在往后，还有身着宫装，披着七彩轻纱的修长身影，气质皆极为冰冷，若一座座万古冰山浮现，并未刻意释放，只是简单屹立，就给人寒彻心魂的恐怖感觉。

　　至强、至强、至强……全都是至强层次的存在！

　　“这里就是九州附属界，东妖古界的断空山脉？”

　　一个清冷漠然的声音悠悠传荡开。

　　“就是这里没错，九州附属界唯一与诸多附属界连接的地方，当年也是和诸多附属界互通有无，能相互交流的，可惜后来崩溃了。”

　　另一个声音四下扫视了一眼说道。

　　“从今日起，它就真的崩溃了，我们这一批人偷渡就够了，再留着这里，只能带来麻烦。”

　　第一个开口的声音果决道。

　　“是。”

　　声音刚落，就听“轰”的一声震响，那处传送节点剧烈颤抖下，轰然崩溃，这一下，就算是他们这一批人再想派下更多的人也不可能了。

　　“走吧。”

　　第一个开口的声音一声令下，一群身影顿时化作一片璀璨之极的虹光遁出，速度快到极点，对途中的诸多传送节点等，根本无所畏惧，直接就能冲过，即使被传送走，也能第一时间返回。

　　这群身影太可怕了，足足二百尊至强，光是溢散的气息就令天地颤抖，如此一股力量，再危险的地方又如何，岂能奈何他们？

　　不出半个时辰，这群身影就相继冲出了断空山脉。

　　轰！

　　天地剧震，恐怖无边的气息有二百股，交杂汇聚在一起，轰然扩散而出，弥天极地，刹那之间，数十万山峦簌簌摇颤，残枝败叶纷舞飞扬，无穷妖兽、妖禽惊的恐惧奔逃，甚至有不少直接吓软了，逃都逃不走。

　　足足二百尊至强出现，这是何等可怕的事情，根本隐瞒不住，事实上，这群人也没有隐瞒的想法。

　　几乎就在这群人出现的瞬间，妖族就被惊动了，至强以下根本连动都不敢动，只有至强级，才能顶住这股压力。

　　“二百尊至强者……嘶～敢问是哪一界的道友光临蔽界？”

　　龙皇的声音带着一丝惊惧和凝重，浩浩荡荡蔓延开，传荡出来。

　　嗖！

　　二百尊至强者瞬息腾跃，挪移空间，一下来到黄昏圣殿外，冰冷漠然的目光扫视整座黄昏圣殿，不起一丝波澜。

　　龙皇凤祖心惊胆战，在它们身边，是妖界各高等妖族的族长，也是各族的神，和龙皇凤祖站在一起，也许是想展现一下底蕴，可惜，对方足足二百尊至强，根本不将它们放在眼里。

　　“你是这东妖古界的主人？”

　　众多至强中，当先一个面如刀削，棱角分明，相当俊逸的青年开口道。

　　“是。”

　　龙皇强撑着道，心中却是十分的不安，这二百尊至强太吓人了，更不知来自哪里，是敌是友。

　　“已经十分接近真龙血脉了，还有这头小鸟……不错，很不错，勉强可堪一用。”

　　那青年看了看龙皇，又看了看凤祖，淡淡说道。

　　一群妖界至强一愣，顿时感到憋屈不已，尤其是凤祖，虽然活了极悠久的岁月，但如今也是十分年轻绝美的模样，可却被人，而且是一个年轻的过分的青年叫成小鸟，太气人了。

　　可是，再怎么气，它们也不敢妄动分毫，对方至强数量太惊人了，简直不应该出现在这下界，如此可怕的阵容，它们妖界妖族再多也抵挡不住。

　　这时，那青年再次开口了，目光淡漠道：“从今日起，你们二个，暂时为我和雪光玄女道友的坐骑，你们……可有意见？”

　　“什么？”

　　所有妖族愕然，青年的话好像晴天霹雳炸响在它们脑海中，直接把它们震懵了。

　　“欺人太甚！”

　　龙皇脸色涨红，七寸处的逆鳞光芒吞吐，如剑如枪，绝世犀利。

　　凤祖脸色同样很难看，恨不得立刻出手灭掉这群人，太欺负人了，自己可是堂堂凤祖，这些人最多和自己同一境界，竟然一句话就让自己成为坐骑，哪怕对方至强者再多，也绝对不可能。

　　“诸位，亿万里迢迢来到蔽界，就是来找我们寻开心的么？”

　　凤祖声音清脆，姣好的面庞黑如锅底。

　　然而，那青年只是淡淡看了它们一眼，而后转头看向一个身穿雪色宫装的年轻女子，说道：“你怎么看？”

　　“不服，那就压到服，区区二头连真龙真凰都不是的妖兽，算得了什么，真正的凤凰都只是我众多坐骑之一。”

　　女子更为淡漠，声音清冷，不含一丝感情，真正如冰山一般。

　　然而，她的话却震懵了一众妖族至强，感觉不可思议，太梦幻了。

　　“嗤！吹大气谁不会。”

　　一个妖族至强嗤笑一声。

　　龙皇凤祖却是神色凝重地相视一眼，心中已经隐隐有了猜测：“难道这群人来自……仙界？”

　　有了这个猜测，龙皇凤祖都开始在心中盘算起来，眼下该如何做，是继续追随叶默，还是再次出卖，然后投靠这些仙人？

　　沉默了半晌，出于谨慎，凤祖排众而出，款款行礼道：“不知诸位仙人来自仙界哪一方？”

　　她要搞清楚这一点才好做决定，否则变数太多，万一站错队，等待妖界的将会是一场可怕的灾难。

　　“如果是圣佛、月灵仙子、青冥仙尊他们的麾下，就凭你们反水，让第二次下界计划彻底崩盘，你们觉得……你们还有机会站在这里说话么？”

　　青年淡淡一笑道，这笑容，却是多了几分温度。

　　众妖族至强先是一愣，随即狂喜起来，心中激动万分，恨不得仰天长啸一声，吐一吐心中的郁气。

　　在仙尊下界此事的一开始，它们未尝没有考虑过帮助仙尊对立的一方，尤其是知道仙尊的目标是叶默之后。

　　可惜，叶默和皇甫嫣这二个转世仙人就跟散修一样，好像在仙界没有任何朋友亲人，从未提过仙界之事，更没有一个仙尊帮助他们，这就让龙皇凤祖它们抓瞎了。

　　如此形势下，它们还能怎么选？

　　后来虽然再次反水，投向人族，再次结盟，可也是带着破釜沉舟，不成功便成仁的想法的。

　　万万没想到，直到今日，叶默和皇甫嫣的支援终于姗姗来迟，而且不像仙尊下界那样，跌落到最低谷，而是一来就至强者，这股力量就太吓人了。

　　“诸位……真的是支援叶默和皇甫嫣道友的？”

　　刚才这青年的回答太笼统了，龙皇不得不再次确认一下。

　　没想到青年倒是颇为从容大度，丝毫不介意，只是笑着轻哼一声，微微摇头道：“坐忘仙尊麾下追随者，葬花仙王。”

　　在他身旁，那雪色宫装女子也说道：“冰莲道护道人，副道主，雪光仙王。”

　　“她还是冰莲仙尊大弟子。”

　　葬花仙王补了一句。


第1159章 仙尊震怒

　　“坐忘仙尊追随者，轮转仙王。”

　　“冰莲道冰莲仙尊麾下，红莲仙王。”

　　“冰莲道冰莲仙尊麾下，八部仙王。”

　　……

　　妖族一众至强已经被震惊的彻底懵了。

　　一个个名字，一个个称号，惊得它们仿佛元神都要脱壳而去，一颗心颤动不已，心潮澎湃。

　　来了！终于来了！

　　原来叶默和皇甫嫣并不是没有亲朋好友，而是忌惮众多仙尊之威，不敢明目张胆下界相助，绕了一个大圈子，这才找到另一个方法暗中偷渡下界。

　　这群人中，有二十个仙王，其中五个是坐忘仙尊叶默的追随者……虽然当年的叶默一直没有承认，但这些人一直跟在叶默身边。

　　其余十五个仙王则是冰莲道的仙王，由此也可见，冰莲道这样的大势力，终究底蕴要强一些。

　　“现在，你们二人，可愿成为我二人的坐骑？”

　　二十个仙王相继透露身份，葬花仙王这时再次问道。

　　龙皇凤祖苦笑一声，迟疑了一下，最后还是臣服了，没有丝毫反抗。

　　就像雪光仙王说的，真凰都只是她众多坐骑中的一头，它们连真正的仙兽都不是，有什么资格不服与反对？

　　不过，除了葬花仙王和雪光仙王外，其余仙王都没有挑选坐骑了，或许是不屑，或许是别的原因，其它妖族至强者妖神并没有被收服。

　　到了此刻，龙皇凤祖也想明白一些了。

　　它们被收为坐骑，无非是因为身份，它们被收服了，就相当于整个妖界都纳入了这群人麾下，也相当于彻底归于人族，想反水都是不可能了。

　　尽管如此，葬花仙王等做事还是很大气，很讲规矩的，说收它们为坐骑就真的是收为坐骑，好处更少不了。

　　收服妖族后，葬花仙王等丝毫不耽搁时间，带着一众妖族至强全部出动，前往北溟。

　　途中，龙皇小心翼翼地和葬花仙王交流了几次，得到的信息更多，知道这葬花仙王是坐忘仙尊麾下追随者中修为最高深的一个，也是最有潜力踏入仙尊的。

　　雪光玄女也相差不远，同样是仙王巅峰，在整个仙界都赫赫有名，同时，还是冰莲仙尊大弟子，如今的冰莲道护道人，副道主。

　　这一次他们下来是偷渡，无人知晓，至于能瞒住仙尊们多久，这就只有天知晓了。

　　而在他们下界之前，早就封山闭界，与外界隔绝，就是为此刻准备。

　　……

　　与此同时，仙界万界平原。

　　这里虚空凝如神铁，空间层层叠叠，相互叠加交错，一眼看去，仿佛看不到尽头，又似近在眼前，空间玄奥的气息无处不在。

　　“下界似乎有变化！”

　　某一刻，佛界中传出圣佛惊疑不定的声音，仍旧充满着慈悲，声音却很冷。

　　“变化？这下界还能有什么变化？莫不是圣佛你太焦虑，产生幻觉了吧？”

　　赤炎仙尊不无调侃道。

　　下界变化再多又如何，他们还是被压制和猎杀所阻碍，多一点难度不多，少一点不少。

　　何况，九州世界飞升仙界的通道就在这里，数十尊仙尊坐镇，谁能搞小动作？这简直是开玩笑。

　　“哼！”

　　圣佛理都不理会赤炎，目光看向几个空间内，说道：“天机族，神机道，道一脉，时空神殿，请诸位道友配合我，推演一下下界的变化，天机和因果都有异常波动。”

　　天机族是一个大族，极其繁盛，在仙界各处都设立有天机阁，在仙界仅有的几个擅长推演的顶尖势力中是最亲民的，贴近红尘，只要给出足够的仙晶和天材地宝，没有什么是他们不敢推演的。

　　同时，天机族也是最没有底线的，因为曾有一个名震仙界的邪仙出大价钱让他们推演一个顶尖女仙王的亵衣等私密之物的款式和颜色等。

　　结果竟然还真被他们给推演出来了，并且被那个邪仙透露出去，最后邪仙被那个女仙王祭出本命仙绫，追杀了足足几千万年，差点都追进了混沌域，在当时震动了整个仙界，成了无数仙人、凡人、修士最大的谈资，那几千万年间，几乎天天都有人在谈论这次追杀的过程，甚至还有同样没底线的，开出了赌盘，引得无数仙人下注。

　　当然，最令人震惊的是……最后这邪仙竟然把女仙王拿下了，二人成了道侣！

　　这一结果可谓惊爆了无数仙人的眼睛，不少下注赌邪仙将被斩杀的仙人底裤都输出去了，据说天外某个可怖的黑洞天天有仙人排着队跳进去了结此生。

　　同时，也有无数仙人感叹……邪仙下了好大一盘棋。

　　经过此事，无数仙人都见识到了天机族的无底线，有一段时间，更是有无数女仙王等强大女仙联合起来逼迫天机族立誓不得行此下作之事。

　　当然，也有仙人感觉，此事最大的一个成果是给无数单身男仙提供了一条新的追求女仙的路。

　　后来也有不少男仙仿照邪仙的做法，结果自然不言而喻，一个个死的惨不忍睹。

　　神机道则走的是高端路子，专为顶尖的仙门圣地服务，出手价格也是高的吓人，属于三年不开张，开张吃三年的那种，相对的，他们的神通也很超凡。

　　道一脉。

　　这一脉和天机族一样，但又有所不同。

　　天机族是一个大族，其后代极多，血脉纯度极高的，一般都有该族独有的能力，种族是异常的庞大。

　　而道一脉则恰恰相反，整个道一脉在仙界不超过百人，取“大道之数五十，其数四十有九，遁其一”之义，可见该族有多高傲。

　　他们轻易绝不出手，连仙尊都难请动，但也绝不会有人敢动该族的人，哪怕是仙尊！

　　若是同代人诛杀他们的后代也就算了，如果老辈敢出手，不出一个时辰，绝对会有泼天大祸降临，不祥上门，一日之内死于非命！

　　该族很神秘！

　　至于最后的时空神殿，是仙界唯一能堪破时空奥妙的，他们不懂天机，不知因果，但却能看破时间长河，顺流或逆流，自然得知一切！

　　除了这四个，还有二个擅长推演的势力，一个是掘金仙兽族，一个是佛门。

　　此际，圣佛神色凝重地邀请四大势力一同推演，足可见对这异常变化的重视。

　　四大势力的族长、家主、殿主等，纷纷祭出仙法神通，寻觅冥冥之中的蛛丝马迹。

　　圣佛也没有袖手旁观，周身金光亿万丈，金莲朵朵，在虚空中绽放开来，脑后是一圈圈绚丽夺目的智慧光，一圈圈轮转，吞吐仙气，流光溢彩。

　　“仙界的气息很浓郁，有仙界的存在下界了，二百尊！”

　　神机道道主目光开阖间神光湛湛，气息缥缈玄妙。

　　“从东妖古界的断空山脉出现，应该是先去到临近的附属界，而后传送到九州世界。”

　　道一脉家主须发皆白，仙风道骨。

　　“来自……冰莲道和坐忘道，好一群混账东西，早就该将他们彻底铲除干净，坏我等好事！”

　　圣佛怒声道。

　　“咦？圣佛你底裤绣着一头仙狐？好生妖娆！”

　　天机族族长声音惊诧。

　　刹那间，所有人都感觉空气凝滞了一下，而后陡然波澜涌现，若怒海狂涛席卷，洗越苍天。

　　“混账！天机族你们还能干点正事吗？”

　　圣佛脸色先是铁青，而后涨红，涨的发紫，最后黑如锅底，阴沉无比。

　　闻言，无数仙人先是一阵愕然，而后一张张脸也是涨红起来，强忍笑意。

　　谁能想到，平日里和蔼慈祥，满面慈悲之色的圣佛内心如此风骚，竟然在底裤上绣仙狐。

　　“我早就算出来了，可惜嘴皮子没有你们快，你们都说完了，我没得说，闲的无聊，就便随便推演一下。也是圣佛你不小心，大庭广众，穿的如此风骚作甚？”

　　天机族族长声音很是无奈，一番话却差点把圣佛气炸了，差点没忍住一巴掌拍过去。

　　几十亿年都见不到一次这种人啊，他下作还怪自己不该穿出来，本佛有让你推演本佛底裤什么款式么？

　　“滚！”

　　圣佛气的丈六金身一阵发抖，后悔不已，就不该让这混蛋推演。

　　虽然气，但圣佛可不敢真拿这天机族族长如何，虽然这混账不过顶尖仙王，可该族太强盛了，六大推演一系顶尖势力中，天机阁势力其实最大，无数强大人物都欠着他们人情呢。

　　正因如此，当年那个女仙王也没敢找天机阁的麻烦，把气都撒到那邪仙的身上。

　　探星道尊无言地摇摇头，说道：“那么……接下来该如何？”

　　“如何？连他们的仙祖都被我等击败，追杀下界，一群后人也敢与我等作对，真是找死，把他们一一找出来抽魂炼魄，让他们知道，与我等作对是什么下场。”

　　赤炎仙尊怒道。

　　“哼，虽然坐忘仙尊和冰莲仙尊都下界了，可那毕竟是顶尖势力，有山门守护，即使我等，单独一个都很难拿他们怎样，何况逼急了，他们还能进入混沌域，你敢进么？”

　　探星道尊冷笑一声道。

　　这也是为什么冰莲道还能留存至今的原因，再怎么样，当年也是有过仙尊的，这样的顶尖势力即使没了仙尊，也能和仙尊对抗一二，最不济也能入混沌域避难。

　　像这样的势力，在仙界可有不少，都好好的呢。

　　“可否和他们一样，从别的附属界下去，再跨界进入九州？”

　　青冥仙尊面色阴冷道。

　　“不可能了，他们肯定算到我们会如此做，那传送节点必定已经被毁，即使想要重新建立起传送阵，也是很难的事，最重要的是……九州四族不在我等控制下，光有坐标，没有在另一头建立跨界传送阵，根本无法跨界而去。”

　　探星道尊摇头不已。

　　“那就派下我等麾下的人，越多越好，让他们掩护，每次只要有极少极少的人安然渡过虚弱期，我等就有机会。”

　　圣佛彻底被激怒了，狠声道。

　　“这样不太好吧？”

　　不少仙尊都迟疑了，灰蛋事关重大，虽然是麾下的人，但也保不齐会生异心，很容易给自己找麻烦。

　　“我同意。”

　　另一边，一个空灵清越的声音传来，白发轻扬，如雪纷飞，晶莹剔透的白发上，点缀着十八颗明亮圆润的月亮。


第1160章 拜见仙祖

　　碧海无垠，浪涛重重，广阔浩渺的九天上，万里无云。

　　蔚蓝平静的海域上，一支数量达到二百多的至强者队伍疾驰呼啸，极速飞越海域，若一片星河在绵延无尽虚空延展而开。

　　这支队伍正是叶默和皇甫嫣在仙界的援军和妖界至强者，经过超大型跨空传送法阵传送，加上快到极点的速度，队伍在短短数天内，已经接近了北溟大陆。

　　越是接近，这群人脸色就越精彩，忐忑、激动、怀念……不一而足。

　　而龙皇凤祖等人也不平静。

　　因为在离开前，它就暗中传音，让留守妖界的几个妖圣传讯北溟，告知这队人跨界而来的消息，最好能证实一番这群人的身份最好。

　　北溟方面自然接到了传讯，然而，所有人却是面面相觑，不知该做什么反应，包括叶默和皇甫嫣。

　　仙界援军……

　　他们怎么也没想到，如今竟然会有仙界的援军下来，还是一群仙王、至仙的分身，并且修为没有削减，足足二百尊至强者。

　　可是。

　　他们倒是想证实这些人的身份，无论为安全也好，为实力也罢，都该验证一番。

　　可他们哪里恢复了仙界的记忆了，根本一点没有，这还如何验证？

　　尤其是其中还有五个仙王级追随者，十五个冰莲道仙王，这十五个仙王中还有几个是皇甫嫣的弟子，可着实让皇甫嫣懵了半天。

　　感觉太奇妙了，自己区区一个至强者修士，居然有仙王弟子。

　　此时此刻，叶默和皇甫嫣的感受无人知道，惊喜？担忧？或许都有。

　　惊喜的是自己二人已经谪落凡尘，能否恢复当年的修为都要打个问号，可这些人却不离不弃，反而毅然选择和众多仙尊作对，冒着如此大的风险来帮助自己，如何能不惊喜？

　　担忧的是……这会不会是仙尊们的阴谋？

　　这不是胡思乱想的猜测，而是真有这个可能，不得不防。

　　如此一来，难题就来了，自己二人可没有丁点记忆，如何确认他们是曾经的追随者和冰莲道门人？

　　即使他们是，万一是已经背叛的呢？

　　自己二人可是什么都不知道，眼前一抹黑，想验证都做不到，如果这真是阴谋，危险就太大了，这可是二百尊至强者，不是那些被削弱到极点的仙尊们！

　　为此，同盟和魔盟的高层齐聚一堂，为解决此事烦恼不已，争吵不休。

　　最后，还是叶默拍板：“兵来将挡，水来土吞，他们一跨界就寻过来正好，是真的就罢了，假的直接战，抹杀掉就是，绝不给他们继续提升修为的机会。”

　　事情发展到这里，其实叶默心中已经有了一个模糊的答案。

　　如果真是仙尊们派下来的，他们不可能一下界就这么着急寻过来，既然能保留这么多修为，那完全可以隐藏起来，恢复到人仙修为再杀过来。

　　到那时候，就是足足二百个人仙，破灭这九州世界都足够了，连阴谋都不用！

　　可阴谋这东西，本来就是想人之所不想，钻思维的盲区，因此叶默也不敢太大意。

　　仙界来援队伍和妖界至强者队伍很快跨越海域，真正登上北溟大陆，至强者气息浩荡百万里，恐怖无边，天地间一片死寂，只有暴风愈发猛烈。

　　“诸位仙人前辈，发一个传讯通知坐忘仙尊和冰莲仙尊如何？”

　　到了这里，龙皇开口询问道，同时小心翼翼地观察着这群人的脸色。

　　在场的都是活了无数年的老怪物，眼睫毛都是空的，哪里不明白龙皇的小心思。

　　葬花仙王脸上露出一丝意味莫名的淡淡笑容，说道：“也好，你传讯吧，免得我等惊到仙祖。”

　　龙皇呆呆地看着葬花仙王半晌，而后才迟疑着发出了传讯。

　　等到龙皇发完传讯，才微微松了一口气，至少这群人并没有想着偷袭之类，而是要堂堂正正见到叶默和皇甫嫣。

　　一行人马不停蹄，继续向北溟深处进发，一路漫天满地都是皑皑白色，如一幅雪白苍茫的画卷，雄伟群山与平原大地无缝契合，真的好像在雪白的纸卷上前行。

　　又是经过一日多的疾行，至强者队伍终于临近了北溟仙城同盟。

　　远远看去，浩瀚宏伟的仙城同盟坐落在白茫茫不见尽头的雪色天地中，给雪白无物的画卷上添上了几分恢弘、大气、神秘、浩渺。

　　同盟领域中，一座座辉煌古仙城矗立，连绵无尽，若重重仙山魔岳，重峦叠嶂，半透明的法阵一座座撑起，流光溢彩，如最华美的华盖，神光冲霄汉。

　　“这就是仙城同盟？倒也不错，有几分底蕴，难怪敢和鲲鹏神宗对抗。”

　　葬花仙王见此情景，微微点头。

　　鲲鹏神宗他自然知道，可以说，只要对当年那一战稍微关注的人，都知道这个宗门，因为坐忘仙尊躲避的下界，就在这个宗门统治下。

　　鲲鹏神宗无论在下界，还是在仙界九州盟国，都不算什么，蝼蚁而已，可站在叶默的处境地位上，就知道这有多艰难了。

　　一行人来到同盟防御法阵外，忽然间，法阵上明亮的光芒一阵流转，打开一个一人高的大口子，二道身影浮现出来。

　　见到这二道熟悉又陌生的身影，那二百尊仙界下来的至强者全都愣住了，恍若失神，目光都呆滞起来。

　　“仙尊……”

　　葬花仙王神情动容，眼中有光泽闪烁，神情十分激动，满是不敢置信和喜悦。

　　“师、师尊……”

　　雪光玄女冷若冰霜的俏脸也融化了，眼中竟有泪光盈盈，声音都在颤抖，充满了激动和依恋。

　　叶默和皇甫嫣看到这群人的反应，饶是以他们如今的身份，也有些不知所措了。

　　这可是二百尊仙王、至仙啊。

　　“第一追随者葬花，拜见仙尊！”

　　“徒儿雪光，拜见师尊！”

　　“吾等，拜见仙尊！”

　　“吾等，拜见仙祖！”

　　足足二百尊至强者，此刻竟然毫不犹豫，轰然双膝下跪，行三拜大礼：“恭迎仙尊回归，壮哉我冰莲道（坐忘道）！”

　　“这……”

　　叶默和皇甫嫣都呆住了，感觉眼中忽然有些湿润。

　　这般举动，这般心意，这般神态，让叶默和皇甫嫣一下确定，这些人，真的是自己的追随者和门人，他们的神态和激动的心绪骗不了人。

　　良久，叶默才苦笑一声，说道：“请起吧，我们没有记忆。”

　　二百尊至强者当即起身，葬花仙王动情道：“没有记忆又如何，仙尊您当年能从一介凡俗成长到仙尊，一直都是散修，没借助任何助力，而今也能做到，葬花仍旧是您最坚定的追随者。”

　　“师尊，冰莲道是您一手建立起来的，过去徒儿和无数门人都在您的庇护下修仙成长，如今，师尊有难，轮到徒儿和门人做您的依靠了。”

　　雪光玄女笑颜展开，竟露出一丝小女儿神态。

　　“进去说吧。”

　　叶默深吸一口气，强压心中的激动道。

　　二百尊至强来援，给人族的冲击力，不，给整个九州世界带来的冲击力都是巨大的，可以想见，鲲鹏神宗的日子将变得很难过了。

　　一行人进入防御法阵，直直朝着道衍城而去，途中，同盟和魔盟的高层也出现了，在叶默的解释下，纷纷放下了防备，一同进入道衍城。

　　“请仙尊降罪，我等没有在封印松动的第一时间前来支援。”

　　众人刚落座，葬花仙王又是行礼道。

　　随着葬花仙王这一动作，其余至强者也异口同声说着，同时行礼下跪。

　　这一举动，冲击力不可谓不大，同盟魔盟的高层一下子就懵了，难以置信地看着这一幕，仿若见鬼。

　　“起来吧，无需行此大礼。”

　　叶默连忙让众人起来。

　　可就在这时，陈峰出现了，正一脸懵然地看着葬花仙王等人。

　　“拜见仙祖！”

　　二百尊至强者又是哗啦啦跪下一片，让叶默和皇甫嫣哭笑不得。

　　这一次称呼很统一，因为陈峰的身份其实很尴尬，本身天资不怎么样，可扛不住有一个逆天的弟子，谁也不敢小觑，不能太恭敬，也不能不恭敬，只能称仙祖。

　　而且，叶默和皇甫嫣没有记忆，他陈峰却不一样，记忆差不多都在，不在的那也是模糊了。

　　可对这葬花，这雪光、红莲、八部等大名鼎鼎的仙人，他也是见过的，虽然……当年还不是仙王。

　　“嗯，起来吧。”

　　陈峰很是镇定，没有丝毫难受与尴尬的样子，好像本该就是这样，让同盟魔盟高层又是一阵汗颜，这他娘可是一群仙王和至仙大能啊。

　　“你们是怎么下界的？而且修为还不受影响？”

　　叶默等他们落座后，迫不及待地开口问道。

　　“我等是从别的万界平原下界，然后通过该附属界和九州世界的联系，通过跨界传送阵点传送过来的。”

　　这个不用叶默问，葬花仙王也会说明的，当即回答道。

　　“哦？照如此说，我们可以逆过来借此离开九州世界，然后飞升仙界？”

　　雷轰神色一动，神情万分激动道。

　　闻言，其他高层也一阵激动，都露出无比期待的神色。

　　雪光玄女恢复了原本冷若冰霜的模样，无声轻叹道：“恐怕不行，我等下界定然会被仙尊们知晓，最晚不会超过十天，他们肯定知道我等下界了，甚至此时恐怕已经将所有万界平原封锁，我等不可能回去的。”

　　这也是他们来到之后破坏掉传送节点的原因，这是背水一战，没有任何侥幸！

　　一时间前堂沉寂下来。

　　虽然二百尊仙王、至仙支援很令人振奋，但仙尊一方却更恐怖，现在能破灭他们的计划就罢了，万一有漏网之鱼，未来将十分艰难，而且，这是必然的事。

　　“我等来此，一是尽绵薄之力，誓死保护仙尊，二是给予支援，诸多天材地宝，法宝神通等我等都带有，可以大幅度提升诸位的战力。”

　　葬花仙王目中精光一闪，“我等还有可破仙界障壁的仙器，如果可以，我等要尽快离开此界，绝不能等仙尊们的计划成功。”

　　“那也防不住仙尊们阻击吧？”

　　叶默很冷静。

　　众仙王、至仙顿时神色一黯。

　　叶默见状一笑道：“不用着急，我自有计划与打算，就这么等，等到时机成熟，自然一切可成。”


第1161章 万仙下界

　　叶默并没有恢复仙尊记忆，因此并不知晓仙尊的手段，但只需稍稍想象一下，就能知道那种天地崩灭，万道俱毁的可怕景象了。

　　在仙尊们堪称神话、仙幻的手段面前，即使葬花仙王言称自己有破开仙界障壁的仙器，叶默也不敢轻易尝试，毕竟这一试，就是压上全部身家性命以及无数生灵的未来。

　　因此，叶默的决定还是按照自己原先计划的那般去做，只是这需要时间，而现在，最缺的也是时间。

　　仙界下来的众仙王至仙等人很快给安排好了住处，随后叶默和同盟魔盟高层再次在另一座隐秘的院子里商议了一番。

　　“叶道友，这些所谓的你们过去的徒子徒孙追随者，可信么？”

　　真魔圣主一看见叶默就忍不住问道。

　　“大部分应该都可信，但有的也许是暗子，是谁还不知道，一时很难分辨出来。”

　　叶默随意找了个位置坐下来，继续道：“我和嫣儿下界轮回那么多年，即使仙界道统还有所保留，有异心的人也早就占据道统，或是离开了，他们能组织联系起来下界，应该是可信的，即使有情况，也不会不告诉我等，所以如果有暗子，唯一的可能就是他们也不知道。”

　　“就算是没有仙尊们的暗子，也难保他们中的某些人不会带有异心，情况颇为复杂，但目前还暂时不需要担心。”

　　众高层闻言皆不禁微微点头，叶默的城府和缜密的心思他们都见识过，对叶默的结论已经习惯顺其自然地接受了。

　　“那么……未来你有什么打算？他们带有破开仙界障壁的仙器都不能立刻行动，未来你有什么计划？”

　　魔贤老人有些想不明白，现在没有把握，难道未来就有把握了？

　　“我想，默儿应该是在等微型世界圆满吧？”

　　皇甫灵儿眉目如画，气质雍容，此刻婉然笑道。

　　众人愕然地看了一眼皇甫灵儿，顺着皇甫灵儿的话一想，顿时觉得叶默还的很可能是这么做。

　　叶默也是诧异了一下，随即脸上露出笑容，又摇了摇头，笑道：“微型世界如今才第四变，离圆满还有很长一段距离呢，我只是想等等，看看我突破人仙之后，会有什么变化，我有感觉，我们能否安然踏入仙界，希望就在微型世界上了。”

　　众人相视一眼，天道宗宗主褚天元沉默了一下道：“如果不能呢？你打算如何做？”

　　闻言，叶默眼中光芒一闪，沉默了下来，眼睑稍稍垂下，默然半晌，才说道：“如果这一方世界破灭，混沌将滚滚而来，淹没这里，等待重开。如果不能顺利飞升，那就闯一闯混沌域好了。”

　　混沌域！

　　众人闻言纷纷震骇，心下悚然，感觉通体冰凉。

　　混沌有生灵，每一个都无比可怕，连仙尊都要陨落在其中，更何况是他们！

　　只是，不这样又能如何，投靠仙尊无用，即使从叶默这艘船上脱离，也终究要和九州世界一起毁灭，他们能如何选？

　　心中叹息之余，众高层感到眼前一片茫然，布满荆棘危险，不见任何希望。

　　……

　　仙界，万界平原。

　　神阳高悬，光芒盛烈，广阔无垠的天空上，万里无云，天气十分晴朗怡人。

　　今日，万界平原的气氛有些异样，灼热的气流暗中激荡，却丝毫带不来温暖，整个万界平原依旧阴冷，煞气滔天，虚空之中，也是出现不少身影。

　　这些身影极多，但每一个都不是多么强大，全部都只是人仙的修为，个个神情激动，难掩喜意。

　　他们，正是被各大势力雄主仙尊挑选出来的下界人选。

　　没错，在最后的决断中，大部分仙尊都无奈地同意了万仙下界的计划，只有如此才能最大限度分散四族的注意力，才能留下更多有用之人。

　　当然，仙尊们不可能没有准备，不但这些仙人的本尊被控制住，连分身都被烙下禁制，防止这些人生出异心，在下界和仙尊分身们抢夺灰蛋。

　　“时候差不多了。”

　　一身白色袍服的星穹至尊淡淡道。

　　“那好，出发！”

　　赤炎尊者分身哈哈一笑，当先飞向下界入口洞窟。

　　同一时间，仙尊分身、被安排下界的众多仙人分身，同时飞出，化作一道道各色光芒，眨眼没入了洞窟入口，这一入，便是到了下界。

　　很快，九州世界天空上，就出现了无数道闪烁微光的细微亮点，和别的星辰光芒没有多少区别。

　　但没过多久，这些光芒越来越炽盛了，从星星点点的碎星光芒，逐渐变成了一缕灯火，而后是一束明亮的火焰，拖拽着长长的尾光，密密麻麻，化作一片绚烂动人的流星雨，迷蒙星光与仙光交融，令人沉醉，极速划过天空。

　　仙尊们又下界了！

　　在天空刚出现异响的时候，九州四族和鲲鹏神宗就都打起了精神，大军迅速集结完毕，所有高层、大能倾巢而出，各自率领一支大军朝各个方位杀去。

　　此时，北溟大陆同盟总部。

　　掘金仙兽身躯盘成了一个完美的圆，身躯上仙文和符文、纹络等悉数浮现，金光澎湃，金霞喷薄狂涌，每一个毛孔都在流溢瑞气，景象十分惊人。

　　时间不久，掘金仙兽就睁开了眸子，神色极其凝重，开口道：“他们真是好算计，不但屏蔽了天机，还让其他仙人带上一件蕴含仙尊们气息的东西，简单推算分辨不出仙尊还是普通仙人，深入推算更是模糊不清。”

　　“方位能算出来么？”

　　叶默也是皱了下眉头，问道。

　　“大部分都能推演出来，但要说找到仙尊们……这真的只能碰运气了。”

　　掘金仙兽无奈地说道。

　　碰运气这种事太难说了，这可是足足上万仙人下界，而这其中，只有五十个左右的仙尊，比例是二百比一，说海底捞针都不为过！

　　“仙尊们神通如此大，难道不能分出几百个分身，为何要依靠麾下的仙人？”

　　叶默奇怪道。

　　掘金仙兽失笑道：“他们也想，可也得能做得到才行，莫说几百个分身，就是几万个分身，进入入口之后，都会只剩下一个，他们不敢破坏封印，又不能让分身修为太强，可以说拿封印毫无办法，只能如此做。”

　　“原来如此。”

　　叶默也笑了。

　　随后，叶默不再耽搁，接过记录上百道流星落地方位的玉简，操控着道衍城就朝距离最近的飞过去。

　　显然，仙尊们如此做也是迫不得已的做法，如此一来，目标数量巨大，虚虚实实，的确给四族造成了不少麻烦。

　　各大仙城、战舰等，百万大军直接派遣出去，分别搜寻仙人下界的位置。

　　不过，也仅仅是搜寻罢了，想要做些什么是很难的，因为即使是仙王、至仙等仙人的分身，也是带着无数法宝和底牌下界，寻常修士还真对付不了。

　　按照原先商定的范围，灵族负责北溟大陆和附近海域，以及九州北面的雷州和禹州，妖族负责庞大广阔的东海修仙界无尽海域，以及九州东部的东州和天州。

　　鬼族负责西幽大陆和附近海域，以及九州西部的玉州和拓州，魔盟负责南魔大陆和附近海域，以及九州南部的云州和宛州。

　　至于同盟，则协助陈峰和圣玄对抗中州鲲鹏神宗。

　　第一场大战几乎同时爆发，地点遍布九州世界四大方位，法力若狂涛，精气滚滚如狼烟，法宝击断巨岳，神通蒸干河海，短短数个月的平静过后，九州世界再度爆发激烈战争。

　　这一次的战争席卷整个九州世界，战场更多，整个九州世界所有势力，全都加入了这场猎仙与护仙之战。

　　仙城战舰隆隆碾压虚空，天地剧震，震散漫天云朵，无法计数的法宝横过天穹，呼啸九天上，疾驰群山中。

　　一开始，各支小势力都还只是在发散势力寻找，可随着时间推移，接连不断有仙人被找到，紧接着，便是沸反盈天的激烈大战，虚空裂缝蔓延十万里，群山崩灭，巨浪洗天。

　　如此激烈，范围如此之大的大战，旷古未有，即使是真古末年，世间大乱的时候也没这么疯狂，这可是整个世间所有修炼有成的生灵在大战。

　　叶默此时就在前往中州的路上。

　　在去往中州的途中，叶默也在寻找着仙人分身的踪迹，根据玉简内给出的大概方位迅速搜寻着，而这一路下来，他已经来到北海另一边尽头，接近了禹州大地。

　　一路上，叶默灭掉了十七个仙人分身，每一个都防御到了牙齿，跟铁打的乌龟似的，一般炼虚还真拿他们没有办法。

　　可惜的是，叶默不是普通的炼虚修士，根本不和他们废话耽搁时间，一拳打出，体内肉身灰蛋和法力灰蛋同时震动，一道道涟漪化成有形波纹一圈圈荡开。

　　恐怖的涟漪刚出现在体外，就将虚空碾压的崩溃，方圆十万里尽皆成了无垠广袤的黑色背景，黑洞洞，冷森森，令人不寒而栗。

　　那震古烁今的绝世一拳更是可怕，一拳贯出，仿若一道流星划过，爆发出好像神阳爆炸的巨大声势和威能，一拳之下，层层法宝护罩，防御法阵护罩，悉数被打的粉碎，那些仙人分身连反应时间都没有，直接崩成了漫天光雨！

　　一拳一个仙人分身！

　　哪怕这些仙人分身法宝无数，底牌无穷！


第1162章 疯狂猎仙

　　道衍城宏伟庞然，宛若山脉般的城池横空隆隆呼啸而过，防御法阵护罩流转七彩光华，若仙界古城降临一般。

　　叶默修长笔直的身躯立在城墙上，青衫猎猎而舞，发丝晶莹而剔透，轻轻飞扬，气息不显，却有种如深渊，如星空，如太古魔岳矗立般的恐怖感觉。

　　陡然间，叶默目光微微一闪，身影变得虚幻起来，只有修为极高深的人，才能看到一道残影瞬间冲了出去，快到极致，不可思议。

　　而就在数万里外，山峰迭起，古林连绵，沧桑悠远的岁月气息扑面而来，林中虎啸猿啼，禽鸣扬空。

　　一座毫不起眼的山峰上，半山腰的一处荒芜古洞中，潮湿的瘴气弥漫，蛇虫鼠蚁满地，兽骨人骨遍地散落，令此地充满阴森之意。

　　这时，一道长衣飘飘的人影蓦然出现在洞口，冰冷的目光深深地看了一眼漆黑幽森的古洞深处，而后毫不废话，五指一攥，一拳直直打出。

　　这一拳十分平淡，只有一道肉眼可见的白色涟漪荡了开去。

　　然而，这涟漪所过之处，虚空尽皆崩塌、粉碎了，更不用说枯骨、山石等，很快，涟漪就没入了古洞深处，而整个古洞，早已不复存在，甚至包括这山峰，也全部崩碎了。

　　嗖——

　　陡然间，一道绚烂光芒冲天而起，拽着十分美丽璀璨的尾光，想要逃走。

　　青衫人影见状也不阻拦，只是轻轻伸出一根手指一点。

　　“唰！”

　　金、绿、蓝、红、黄。

　　五色神光瞬间激射而出，宛若匹练般当空一刷，直直击中那逃离而去的虹光。

　　顿时，那道虹光就飞了出去，人还未落地，已经在半空中“嘭”的一声爆碎，化作一蓬绚烂绝美的光雨，五光十色，无比动人。

　　隐约间，似还有一声微弱的惨叫。

　　青衫人影不予理会，转身一步跨出，身影渐渐化作虚无，返回到道衍城之上。

　　“嘶～城主这是……又宰了一个仙人？”

　　无数道衍城修士悚然一惊，不过好歹也习惯了许多。

　　“连仙尊都折在城主手里，这些仙人算什么？”

　　有人无限崇敬道。

　　“话不能这么说，哪怕是一个和仙尊差距很大的仙人，来到下界也是能和仙尊分庭抗礼的，仙尊、仙王、至仙……在下界其实差不多。”

　　有人摇头反驳。

　　众多道衍城的修士和生灵议论纷纷，但无疑，每个人都对叶默无比尊敬、崇拜。

　　要知道，这些仙尊、仙王下界哪个不是防御到牙齿，就是寻常炼虚修士想要斩杀一个都很难，而叶默却是轻而易举，如吃饭喝水般简单，这实在是恐怖！

　　“义父，女儿也想斩仙人。”

　　叶默身旁，叶血月美眸闪动异彩，开口说道。

　　“叶叔叔，我也要斩仙人。”

　　常胤在一旁凑热闹。

　　“不急，有的是机会。”

　　叶默拒绝了二人的请求，现在是赶路，可没有那么多时间去浪费，不过，看向常胤时愣了一下，随即无奈地摇头笑了笑。

　　常胤更是欲哭无泪，苦叹一声走到一旁自己动手治疗乌青的眼睛。

　　他这眼睛自然不是自己打的，而是叶血月，他只是表达了一下心意，就让叶血月给暴打了一顿，此刻心里正委屈呢。

　　不愿意就不愿意嘛，打人算怎么回事。

　　常胤这小子对女儿叶血月什么心思，叶默身为过来人，自然看得一清二楚。

　　不过，对于女儿的想法他是很尊重的，虽然也挺喜欢常胤这小子，却不会因为自己的想法，就强行给二人配对，他不是这样的人。

　　“唯一可惜的是，这小子心性有些太跳脱了，本来就比血月小，还如此不沉稳，希望有些渺茫了。”

　　叶默心中暗暗想着，暗自摇头不已，不禁又看了常胤一眼，常胤也看到了叶默的目光，顿时咧嘴露出一个顽皮的笑容，惹得叶默一阵气恼，凌厉的目光瞪了过去，把这小子吓得连忙低下头。

　　无言了一下，叶默也不去想那么多了，心下一动，手掌一翻，手中迷蒙华光流转，一枚玉简便出现在了手上。

　　神识进入一探，叶默陡然转过头看向另一个方向，静默了一下，将玉简收起，继续朝前直行。

　　传讯玉简内的消息不是别的，正是某一支队伍的求救信息……有仙人携奇异法宝反击了，损失惨重！

　　叶默很想去支援，但是……他不能！

　　之所以同盟负责中州大地，鲲鹏神宗大本营，就是因为有二大人仙和他在，可以强势压制鲲鹏神宗，斩杀更多仙人。

　　这里毕竟是鲲鹏神宗大本营，如果有仙人落在这里及附近，很容易就能被鲲鹏神宗找到，然后严密保护起来。

　　如果想要最大程度斩杀下界仙人，就需要从各方面压制鲲鹏神宗，尤其是其大本营，更是最重要之地，需要率先清除，而后以中州为中心向外扩散。

　　将玉简内的求救传讯抛到脑后，叶默催动道衍城极速而行，不时祭出一道道五色神光，隔着数万里就斩杀一尊仙人。

　　等到杀到中州时，叶默已经将所知的一百个仙人斩掉八十八尊，其余的都逃的很及时，但很多又和同盟别的大军碰上了，自然免不了一场大战。

　　轰！

　　天地巨震，万山摇动，而后崩碎，更有一座座凡人大城在无边法力狂涛中如清新雪堆般炸开，大量生灵陨落，虚空染血，碧空赤霞滔滔。

　　“人仙大战！”

　　叶默目中神光爆闪，当即道：“所有人分散开，寻找、猎杀仙人，寻到了立刻请求支援，并传讯与我。”

　　随后，叶默又转过头看向常胤和亭亭玉立的叶血月，神色略显凝重道：“你们小心点，遇到危险就用保命底牌，我会以最快的速度赶过来的。”

　　话音刚落，身影已经消失。

　　“杀！”

　　“道衍城可到了？请速速支援青云山战场。”

　　“这个仙人好棘手，我们根本打不破其防御护罩！”

　　“好胆！这个仙人还带有攻击法宝，在全力反击，顶住！道衍城已经来了，就是拿命填也填上去！”

　　……

　　偌大的中州烽烟处处，漫天满地都是法宝光芒，烽烟滚滚，法力狂涛席卷天地，天摇地动。

　　前方，喊杀声震天，无数同盟修士和鲲鹏神宗大军厮杀在一起，天上地下都是浴血厮杀的身影。

　　混乱无比的战场当中，有许多身影被鲲鹏神宗的仙兵围拢着，还有一个个防御护罩，护罩层层叠叠，无法尽数，一层层叠起来，足足有数十丈、上百丈厚，令人望之心生绝望。

　　“鲲鹏神宗攻势太猛，这些仙人又有众多手段自保，太难杀了，我等需要暂歇一下。”

　　激烈疯狂的大战中，有仙兵支撑不住了，接连的浴血大战，让他们都耗尽了法力元气，面如金纸。

　　“不能退！要维持住现在的局面，一旦退了，我等就再也拦不住他们了。”

　　一个仙兵将领眼睛通红，一拍储物袋，探手一捞，而后扬手洒了出去，同时飞快掐动法诀，张口喷出五大口精血。

　　精血殷红的刺目，化作一蓬浓郁的血雾，将那片绽放着充满生机的光芒的种子包裹起来，随着仙兵将领一声震喝，这些种子纷纷激射出去，落入到鲲鹏神宗人群中，而后扎根虚空，茁壮生长起来。

　　浸染了精血的种子很可怕，就这么扎根虚空中，不断生长，同时扑击上去，击杀鲲鹏神宗的仙兵，汲取其精血为养料，而后疯狂成长，激烈搏杀。

　　“好精妙的木系仙法，如果你死了，该法术会不会中断呢？”

　　一个缥缈阴森的声音陡然回荡在仙兵将领耳边。

　　噗！

　　不容仙兵将领反应过来，一柄精致银亮的短匕就刺穿了其头颅，额骨粉碎，元神溃灭！

　　将领虽死，那些种子长成的可怕植物却并未停下，依旧在绞杀鲲鹏神宗仙兵。

　　“种子未灭，不过应该会很喜欢你这种养料。”

　　这时，又一个冰冷漠然的声音在这刺杀者耳边响起。

　　“退！”

　　刺杀者惊怒，几乎吓的亡魂皆冒，第一时间就隐匿于虚空中退去，然而，还是迟了。

　　“嘭！”

　　迎接他的是一只可毁天灭地，崩灭时空混沌的可怕拳头，一拳击出，直接将其打的飞出去，飞到一半就震碎成了漫天光雨，被众多扎根虚空的植物争夺吞噬。

　　“叶大人……您……终于来了。”

　　那仙兵将领最后残留的一丝意识发出安然的轻叹。

　　“吼！”

　　叶默青衫猎猎，满头黑发倒竖，如龙狂舞，额间迸发一道滚滚气血狼烟，凝如天柱，搅动灿烂星汉，直接将一颗陨石冲击的粉碎，更有庞然如渊的气息滚滚爆发，瞬间天地变色，飞沙走石。

　　嘭嘭嘭……

　　一吼之下，天地震荡，万座山峦猛烈摇动，而后便如绝美俏丽的仙葩绽放开来，乱石崩云，击穿浩瀚云波，无数鲲鹏神宗仙兵在这一吼之下震的身躯龟裂，元神溃散！

　　“道衍尊座！”

　　“叶大人！”

　　同盟修士震撼，而后举兵向天，大声欢呼起来。

　　“叶默！”

　　鲲鹏神宗方向，一道森森幽影屹立在一座沧桑古墓上，身影高大，透出阴森，如魔碑矗立，叶默一声吼死无数仙兵，让他愤怒之极。

　　鲲鹏神宗，哪怕只是仙兵，都不是九州这些卑微的生灵、贱民能比的！

　　叶默看了那道身影一眼，嘴角挑起一抹不屑，下一刻，身影顿消！

　　噗噗噗……

　　一个方向上，一尊仙人的防御护罩连连破碎，数十丈厚的护罩光芒冲天，璀璨无比，恐怖的灵压简直能压塌天地，这是绝对防御！

　　然而，一道身影陡现，一拳打出，所有防御护罩几乎在一瞬间破尽，这身影太生猛了，好像史前混沌中的神魔，力震混沌，掌控星系，一拳之力，破灭乾坤山河，日毁星沉。

　　一息之间，一尊仙人被斩！

　　随即，一层素淡朦胧的乳白色光华包裹着叶默，令其身影再次消失，出现在了另一个方位。

　　一直杀到第五个仙人，第一道高亢长鸣才轰然炸响，尖锐无匹，仿若鬼哭，犹如神恸，响彻天地间，而杀戮的光辉早已远去，缥缈出尘，犹若飞仙！


第1163章 人仙劫

　　五息，五尊仙人惨死！

　　可怕的场景震惊了无数生灵。

　　身在前线奋命厮杀的他们自然知道这些仙人有多难对付，他们不仅要对付鲲鹏神宗的大军，还要分出精力击破护罩，根本力不从心，无数生灵都拿这些仙人没什么办法。

　　可现在，叶默一出手，就连续击杀了五尊仙人，这是何等可怕的修为战力？

　　五尊仙人惨死，一声尖锐高亢长鸣响彻，才震醒了鲲鹏神宗鬼族部鬼墓王，他呆呆地看着五个仙人陨落的方向，整个人几乎要昏厥过去。

　　“啊——”

　　他气的一佛出世二佛升天，浑身都在颤抖。

　　这些仙人可就在自己眼皮子底下，竟然被叶默连续下重手，直接灭掉五个，仙人怪罪下来，自己岂能担待的起？

　　“镇杀你！”

　　鬼墓王是鬼族部顶尖王侯之一，此刻目光怨毒，出手狠辣，直接祭出足下的大墓。

　　这大墓造型很大气与古朴，有种岁月的沧桑感，刚一祭出，就迎风暴涨起来，遮天蔽日，化作真正的大墓，滚滚阴气、戾气、煞气等冲天而起，灵压弥天极地。

　　随后，大墓轰隆隆震动虚空，碾压向叶默，犹如天塌一般，景象恐怖无比。

　　叶默正想迎击，就在这时，灵觉陡然示警，让他身躯骤然紧绷起来，身形向一旁横移出上百丈，虽然还在大墓笼罩下，但已经躲过身后的偷袭。

　　叶默大吼，隔空一道磅礴澎湃的拳力打出，震开法则秩序，将大墓堪堪抵挡住，然后回头一看，发现竟是一个面如刀削，唇红齿白，犹如女子般美丽的青年。

　　此人左手托着一个画板，右手持着一支粗大的毛笔，面上笑意浅浅，对叶默露出善意的笑。

　　在这青年身旁，赫然是一头浑身电芒澎湃，雷光闪烁的麒麟，神骏非凡，足踏五彩祥云，周身瑞气蒸腾，云锁雾绕。

　　“灵族部画王！”

　　叶默目光冰冷，冷冷地看着这青年。

　　灵族部画王，为仙界流传到下界的一张画诞生了灵智而成精的灵族，本身修为不及顶尖王侯，但其神通却十分可怕与诡异。

　　“怎么？嫌对手少？那再加上本王如何？”

　　清音袅袅，清脆婉转，犹如凰鸣，如风轻拂过心神，令人沉醉。

　　“风灵王！”

　　叶默一凛，转头看向一道衣着大胆，轻纱流苏随风轻舞，款款而来的绝妙身影。

　　二大顶尖王侯，一个普通王侯，三大王侯同时出现，竟是要围攻叶默。

　　很难想象，如今叶默一方已经从仙界偷渡下来二百尊仙人分身支援，相当于二百尊至强者，如此阵容之下，鲲鹏神宗还能分出三个王侯围攻叶默。

　　“你们不管仙人分身了？”

　　叶默蹙眉，想不通这些人怎么如此从容。

　　“仙人分身上万，我们哪能管得了那么多，无论如何，这一次你们绝对无法彻底打破仙尊们的计划，同样，你也留下吧。”

　　风灵王只穿着一件亵衣和一条薄薄的短裙，除此之外，身上就只剩下半透明的朦胧轻纱了，充满了异样的风情，魅惑之意十足，然而，其气质却空灵而出尘，十分矛盾。

　　闻言，叶默心下顿时就是一沉。

　　风灵王说的没错，下界的仙人太多太多了，哪怕把所有至强者派出去迎接都不够。

　　而且，这些仙人分身，本来就是当做炮灰的，用来掩盖仙尊分身的踪迹。

　　既然如此，还管他们做什么，只要守好这一亩三分地，好好迎接仙尊分身就是了，至于其他仙人的分身，根本无需理会。

　　当然，对于鲲鹏神宗而言是这样，可对于九州四族和叶默来说就是另一种意义了，无论哪个仙人恢复了修为，都将十分可怕，不能放任！

　　如此对比下，鲲鹏神宗还能派出至强者，这就算不得什么了。

　　“三大王侯围攻叶某，还真看得起叶某啊。”

　　叶默眼睛微微眯起，冷光闪烁，如清冷的月华，又似刀剑反射出的金属冷光。

　　“我等可不敢小觑了叶城主。”

　　画王肌肤雪白如霜，眉目柔和，如水的眉敛入鬓中，轻笑着说道。

　　“那就手底下见真章吧。”

　　叶默冷笑一声，青色长衫哗啦啦鼓荡起来，无穷气血之光透体而出，化作赤霞缭绕，澎湃的血光炽烈如巨大的神阳般，夺人目光。

　　“去！”

　　“镇压！”

　　“风之沙涡！”

　　三大王侯毫不客气，各自展开绝强手段。

　　画王唇红齿白的脸庞一凝，掐着法诀一指叶默，对身旁的雷麒麟喝道。

　　那麒麟高有数丈，长十数丈，通体雷光电芒缭绕，十分炽烈，一对兽瞳雷光灿灿，如二盏永恒不灭的神灯，神武非凡地咆哮一声，足踏五彩祥云，周身缭绕瑞气与雷光，凶猛无匹地扑杀而去。

　　与此同时，鬼墓王同样操控大墓，令其铺天盖地镇压而下，幽冥死气澎湃，阴雾滔天涌动，似乎真个要将叶默送入墓中炼化掉。

　　风灵王更是可怕，天赋神通直接催动展出，瞬间，虚空崩裂了，陡然扭曲，而后飞快出现了无数孔洞，且这些孔洞不可见，隐匿的极其隐秘。

　　三大神通与法宝同时镇压而来，饶是叶默也神色凝重起来。

　　“杀！”

　　叶默仰天长啸，满头乱发狂舞，目中神光湛湛，其内是十六根棱柱顶天立地，轮转之间，日毁星沉，乾坤崩灭的景象。

　　“灭星指！”

　　自创的武技施展而出，点点星芒如星光闪烁，并不很明亮，但却很动人，好像整片星空，无穷星辰都凝聚到了这一指之上。

　　在指尖周围，是一圈幽暗的黑色，溢散出可怕的气息。

　　一指点出，虚空层层粉碎，混乱风暴都湮灭了，法则也被击溃、散开，宛若一轮迷你黑洞飞了出去。

　　可怕无边的景象，把风灵王惊的飞快倒退，不敢硬抗，只能不断催动神通，将这可怕的一指逐渐磨灭。

　　“五行擒拿手！”

　　叶默再次长啸，眼中璀璨的五彩光芒流转，五指箕张开来，每一根手指上都是一道绚烂的神芒。

　　嘭！

　　一掌逆天印去，无边秘力浩荡，五行规则暴动，这一刻，仿佛整片天地都凝滞了，无数生灵不禁脸色狂变，神情骇然，如深陷泥沼当中。

　　噼啪！

　　一转头，叶默周身喷薄夺目紫光，炽盛如神火，腾腾跳动，炸开虚空，雷霆亿万道，如龙扭曲，蜿蜒劈杀，纵横当空。

　　“万象，凝！”

　　阴阳万象仙雷和紫气云炎融合而成的万象紫雷炎喷涌而出，滔滔如浪，席卷而出，随后猛地一凝，竟也凝成了一头紫雷缠绕，神骏超凡的雷麒麟。

　　这头紫气云炎凝成的雷麒麟长嗷一声，悍然扑了上去，和画王画出来的雷麒麟激烈厮杀。

　　一人独抗三尊王侯！

　　这副情景，震的无数生灵发懵，满面惊骇，不敢置信。

　　谁能想到，叶默当初在元婴期无敌就算了，化神期无敌也罢了，如今已经是炼虚期，依旧能以一敌多，三大王侯，其中二个还是顶尖王侯，居然依旧没能奈何他！

　　如此结果，让三大王侯脸色无比难看。

　　他们可是顶尖王侯，哪怕画王，在幼小的时候天赋都十分可怕，是真正的骄阳，本体为仙人随手而作的画，诞生灵智后自然不凡。

　　更不用说风灵王和鬼墓王了。

　　风灵王在鲲鹏神宗灵族部仅次于雷灵王，在诸多顶尖王侯中，战力也是数一数二的，幼小时同样极其超凡。

　　鬼墓王也是如此，倚仗法宝大墓，就是鬼族部部座他都不惧，在整个神宗都高高在上。

　　可现在的情况却是……他们三个奈何不得叶默！

　　这让他们如何接受得了。

　　“葬人！”

　　鬼墓王怒喝，手中法诀连掐，周遭鬼气弥漫，阴雾滔天，化作滚滚黑云，遮天蔽日，气势盖压天地。

　　轰！

　　大墓威能暴涨，其上打开一个漆黑幽森，黑洞洞的洞口，黑芒流转间，仿佛要吞噬天地日月，连光芒都无法逃过。

　　另一边，画王也再次作画，寥寥几笔之间，一片浩瀚星系跃然纸上，星光迷蒙，如纱如雾，一跃而出。

　　顿时，整片天穹崩灭，化成黑色的背景大幕，一片绚烂而浩瀚无边的星系悬挂当中，颗颗星辰如沙粒，闪耀光芒，清辉亿万。

　　紧接着，星系轰然震荡起来，就见一条广阔的不见边际的星光瀑布倾泻下来，景象恢弘可怕，仿佛亿万颗星辰都凝聚在了瀑布当中，滚滚冲击而下。

　　“极风杀域！”

　　这时，风灵王也紧跟着出手了，虚空寸寸粉碎，混乱风暴被抹平，只有一片真正“空”了的地带，却有难以言喻的大恐怖，缓缓向叶默移动过去，要联合星辰瀑布，将叶默逼进大墓中。

　　叶默眉头一蹙，手掌一翻，一柄大神通飞剑出现在手中，被他抛到了那片“真空”地带。

　　顷刻之间，飞剑就被几乎不可见的孔洞吸了进去，而后叶默神识微微一扫，便发现飞剑从孔洞进入之后，瞬间就被压扁了，这是真的扁的不成样子，比人体内的无数颗粒还小数十万、数百万倍，其面积也瞬间达到亿万里之广，恐怖无比！

　　见到这一幕，叶默脸色瞬间就变了，这一刻，他忽然明白了为什么风灵王能有如此威名！

　　“任尔神通再强，法宝再神妙，可比得上天劫？”

　　叶默忽地冷冷一笑，周身气息全数爆发，岳峙渊临，如一轮仙界神阳降临，八方震动，九天九幽震荡，漫天法则簌簌发抖，闪耀绚烂的光，表示臣服！

　　轰！

　　这一瞬，无穷阴云被驱散，转而凝出来一片盖压天穹的九彩劫云，大道气息与毁灭气息俱存，恐怖的令人心颤，元神都几欲脱壳而去。

　　“人仙劫！”

　　三王脸色当即狂变，惨白如死尸一般，万万没料到，叶默已经能渡劫了，而且选在这个时候渡劫！


第1164章 十二万九千六百

　　原本仙尊下界的时间需要三百年，可灰蛋的变化，让这个时间急剧缩短，留给叶默和九州四族的时间只有百年。

　　不过哪怕只是百年，叶默也借此开启微型世界加速，拥有了万年时间加速修炼。

　　叶默并未完全挥霍掉自己的寿元，只有法则领悟出现停滞的时候，才会进入微型世界当中。

　　这倒不是叶默傻，不会利用微型世界迅速到达人仙，乃至是人仙巅峰。

　　而是叶默知道，微型世界的时间加速，在未来恐怕会逐渐失去优势，毕竟仙人那种层次，修为境界的提升不是时间能轻易弥补的，因此需要提前适应。

　　最重要的是，叶默有信心在短时间内让修为大幅度提高，不会被仙尊威胁到，而事实上，从出关到现在，他都没有遇到太大危险。

　　当然，即便如此，断断续续的，叶默的修为也达到了炼虚巅峰，八系圆满，处于随时可以突破的阶段。

　　但一直以来，叶默都没有突破，而是留到了这一刻。

　　此际，九彩劫云磅礴浩瀚，滚滚弥漫在九天上，九彩仙光灿烂夺目，盈满天穹。

　　下方，无数生灵目瞪口呆，不敢相信，感觉心神在疯狂颤抖，在颤栗，仙光之中蕴含的无穷天威，煌煌如渊，恐怖无边。

　　“该、该死的……他这个时候显露修为，引来天劫想干什么？”

　　人仙级天劫下，即使人仙都不能够镇定，更何况是一些炼虚期修士，此时此刻，画王、鬼墓王、风灵王已经不想纠结叶默火箭般提升的速度了，只想知道叶默他想……干什么。

　　远方，陈峰擎着尔玉之剑惊异地看了这边一眼，哈哈一笑道：“好好好，默儿还是那么妖孽，一如当年，只要渡过炼气、筑基、金丹，最多到元婴，这些依靠资质才能有所成就的境界，后面将越来越妖孽，与生俱来的悟性，将是你最雄厚的资本。”

　　当年在仙界也是如此的，开始他也以为徒儿叶秦没有逃过诅咒，谁会知道，叶秦虽然一路磕磕绊绊，但终究还是踏入了化神期，随即便开始了坐忘仙尊的传奇之路。

　　不过，这些他是没有见到了。

　　仙界的仙人分为仙人预备役的人仙，然后是九道先天仙气凝成一团，洗练肉身与元神，造就无上仙体的真仙，然后是天仙、玄仙、金仙、鸿仙、源仙、至仙、仙王、仙尊。

　　每一个境界都各有不同，想踏出一步都千难万难。

　　陈峰就是在叶秦还是鸿仙的时候下界的，只是在下界也依旧没有打破诅咒，一直在凡人到元婴之间晃悠，始终不曾觉醒记忆，一直到坐忘仙尊和冰莲仙尊下界那一刻。

　　由于冥冥之中某种未知原因，他的诅咒被打破，而这时，鲲鹏神宗已经开始大肆退出九州世界，前往小星空，只留下部分人马监控九州世界。

　　由于鲲鹏神宗故意而为，整个九州的仙道传承几乎断绝，无数历史消失，连九州大陆也重新恢复中土之称。

　　仙道传承之火如风中残烛般飘摇了数千年，终于还是撑了过来，而后绽放出其应有的光芒，也是在这时，“上古之风”出现，仙道开始大盛，这就是后来的“上古遗风”。

　　古天道盟于仙道重新崛起时创立，但一开始并不算顺利，因为有一只暗中的大手在搅乱一切，欲图压制，陈峰发现了这一点，于是假借交流之名，和众多上古修士开创出《坐忘经》，镇压住了当时修仙界的种种异常。

　　而陈峰，也顺理成章的成为了古天道盟第一代盟主，一直到后来修炼《坐忘仙经》出了问题，突兀消失。

　　轰隆！

　　天地剧震，那广阔无垠的天穹仿佛要裂开，浩瀚绵延的大地似欲崩碎，大道天音震九天，洪钟大吕般的震音，如同穿越万古时空，从遥远的天地之初传来。

　　所有生灵骇然，震惊的瞪大了眼睛，这声音太可怕了，如同无上魔音，穿金裂石，简直要把脑浆都震成浆糊般！

　　谁也不知道，这一刻，就是人仙也如此，耳边完全没有了声音，完全失音了，难以想象。

　　叶默也失音了，天地间寂静一片，但他却没有感到任何不适，但就在这时，一个无比威严，浩瀚，至高，不含一丝感情的声音传来，响起在他耳边，这声音不男不女，似男似女，让人分辨不清：“命运天行者即将正式踏入仙道，开启纪元资格战！”

　　叶默悚然一惊，饶是以他的心性，此时心中也不禁颤栗，因为他明显能感觉得出来，这个声音绝对不属于天道意志，因为这个声音给他的感觉太可怕了，远超这一方天地的天道意志。

　　“难道是仙界的意志？命运天行者是什么？纪元资格战又是什么？”

　　叶默心中惊疑不定，皱眉苦思。

　　然而，不待他多想，失音的情况已经消失了，耳边再次有了无数声音传来，咆哮、惊呼、怒骂、雷音……整个世界仿佛都生动了起来。

　　正在这时，又是一道惊雷炸响，虽然不比上一道，却也十分骇人，震的人元神都有种跳出躯壳的感觉。

　　倏地！

　　九彩劫云猛地崩散，无穷混沌气如长江大河，从天外滚滚涌来，铺天盖地落下，浓郁的像是水银，喀喀之声震天动地，仿佛天穹被压塌！

　　如此一幕震骇了无数生灵，难以想象，这是发生了什么。

　　难道刚才不是劫云？

　　不是还好，如果刚才的九彩云团就是劫云呢，这不知从哪里来的黑灰之气，竟然将劫云压散了，未免太可怕了！

　　好在，这些混沌气并未真个冲下来，淹没苍茫大地，覆灭乾坤，而是悬挂在九天之上，化作一片广袤恢弘的云团，弥漫到天际，接天连地，恐怖无比。

　　喀嚓……噼啪……轰隆隆……

　　果然！

　　混沌劫云当中，骤然雷光闪烁，电芒闪烁，每一道都有山脉粗，紫莹莹，璀璨无比，好像一条条紫龙游弋在混沌，景象无比惊人。

　　这混沌劫云太吓人了，威压如宇宙深渊，如浩瀚灿烂的星河，压的人抬不起头，即使是渡过人仙劫的人仙们，也彻底懵了，完全不明白这是什么情况。

　　“嘶～圣玄，你见过这种天劫么？”

　　陈峰倒吸了一口凉气，毫不客气地说，当年在仙界，叶秦每一次渡劫如何，他都看在眼里，可一直到叶秦达到金仙层次，他都没见过这种天劫，也没听任何天劫是如此异象的。

　　“从未听过，但在血脉传承的记忆中，隐约有一些蛛丝马迹，如果我猜的没错，这应该是混沌劫云，只有在涉及到混沌域的人与物才会出现，否则仙王渡劫成为仙尊都不会遇见，换一种说法就是——这是掌控者天劫！”

　　圣玄皱眉苦思片刻，才神情无比凝重地说道。

　　“掌控者？”

　　陈峰有些呆滞。

　　“什么是掌控者？”

　　迦楼罗声音有些发颤，也询问道。

　　此时，人人都停手了，在如此可怕的威压下，谁也不可能发挥多大实力。

　　当然，更重要的是，所有人都想一睹亘古未见的罕有天劫。

　　“所谓掌控者就是超越仙尊的存在，掌控一方仙界宇宙，至不济，也是可以随意游荡在混沌域的散仙。”

　　圣玄瞥了一眼迦楼罗，淡淡说道。

　　“嘶～”

　　闻言，陈峰彻底傻了，迦楼罗和符熙更是猛吸一口气，一颗心剧烈地跳动，眼中满是震骇与不敢置信。

　　掌控者……这是掌控者才有资格去渡的天劫？

　　即使心中一千个，一万个不信，可事实摆在眼前，由不得他们不信。

　　但更让人疑惑的事情出现了，那就是……叶默区区人仙劫，有何资格，凭什么渡混沌劫？难道是要更可怕的存在要灭他？

　　这一点，除了叶默，谁也不知道点滴原因。

　　正在这时，“唰”的一声，无数道身影在九天之上出现，每一道都紫光万道，瑞彩千万条，仙光流转间，威严煌煌尽显。

　　这些身影很稀少，但每一道都不凡。

　　“上一次是战真古七大人仙和仙界群仙雷劫身，这一次难道是仙尊雷劫身？”

　　陈峰惊疑道。

　　“不是，这些人很可怕没错，但不是仙界任何一个仙尊，整个仙界所知的任何一宙仙界纪元中，都没有他们的存在。”

　　圣玄眯着本就小的眼睛，熊猫眼中透出夺目精光。

　　对于这一幕，无数人震惊到失声，然而，叶默更为震惊，因为，他赫然再次听到了那个身影，并且其话语更加骇人听闻，语不惊人死不休。

　　“第一战，神魔时代神道文明三千主宰之八。”

　　那浩瀚冷漠的声音如此说道。

　　然而，听到这句话，叶默整个人已经怔住了，彻底懵了。

　　混沌轮回纪元他听过，从北堂无敌口中知道，整个混沌纪元中的第一个时代就是神魔时代。

　　而今这个时期是神魔时代的第三个文明——仙道文明。

　　可九天上出现的雷劫身，却是神道时代所谓的主宰，这实在有点让人无法理解了，是跨越时空的对决，还是注定该出现的人物，因此可以提前显现？

　　叶默不想去深想，也不敢、不愿去深想。

　　轰！

　　大战来的很突兀，八道雷劫身骤然出手，根本不给人准备与反应的时间。

　　一道雷劫身出手，翻掌之间，仿佛时空都错乱了一般，无法计数，恒河沙数一般的符箓如长江大河，奔腾冲击而出，铺天盖地，光耀永恒，随意碰撞间，就是亿万神通轰然炸开。

　　一道雷劫身身躯魁梧昂藏，紫莹莹一片，绚烂而威严，长发披散在肩，头顶一口大钟，古朴而平凡，有种大道至简的韵味，更重要的是，此钟仿佛逆乱的时间长河，恍惚间，叶默向上眺望，看到了这钟在时间长河尽头开天辟地，向下一望，又似乎看到了它在下游的尽头震荡间，镇压亿万神魔，崩毁千古万界。

　　一道雷劫身，身躯窈窕曼妙，修长玲珑，周身笼罩在氤氲仙光中，素手白皙，轻轻一挥，就是一道飞仙之光飞出，直接截断万古，恐怖滔天。

　　一道雷劫身，也是被仙光笼罩，但却能看到其目光中的沧桑与孤寂，他自怀中取出一个小盒，取出一根十分细的棍状物叼在口中，深深吸了一口，便吐出一团袅袅烟雾来。

　　可怕的是，这烟雾陡然间变化，霞雾之中生出氤氲仙光，演化盖压万古大神通，镇压亿万时代乱象，平息混沌一切不祥与恐怖。

　　……

　　“战！”

　　叶默深吸一口气，此时此刻，他感觉浑身血液都沸腾了起来，丹田中的三极元婴蓦地睁开眸子，迸发出二道灿灿神光。

　　这一刻，叶默整个人是不可见的，无量气血之光炽盛滔天，法力之光挤压满天地，仿若化作了一轮巨大的神阳，肉身十二万九千六百头圣熊与三极元婴一同长啸起来，一拳打出，天崩地裂！


第1165章 杀破轮回证永恒

　　这一刻，所有生灵是恐惧的，是震惊的，是臣服的。

　　这一刻，天地间一切生灵都噤声了，只有功法武技与神通结合轰出的震天之音，撼动天地，震破乾坤，对决之地化为绝域。

　　“灭星指！”

　　叶默长啸，三千黑发倒竖，猎猎腾舞，如同三千条横亘宇宙，盘卧星空的黑龙，目中神光浩浩荡荡，崩穿天地。

　　指尖亿万道星光凝聚，而后璀璨星光骤然坍塌，化作一个黑色的小点，仿若能吞噬一切，被叶默一指催出。

　　黑点细微而渺小，但散发出来的恐怖气息却令人难以忽视，仅仅是灵压，便推峰裂脉，迫开法则，极速驰出，迎向八道雷劫身。

　　轰！

　　此时此际，天地仿佛再次失音，叶默和雷劫身对决之地，彻底化作一片黑洞洞的大幕，什么都不可见了，只有九道身影在闪烁激荡，纵横捭阖，法力滔滔，光焰灼天。

　　嘭！

　　回身又是一拳，十二万九千六百头圣熊在体内狂震，气血之光盈沸，化作神柱从叶默额头冲出，莽莽神力仿佛要轰碎这天地，狂暴倾泄而出。

　　嗤！

　　并指成刀，叶默手掌晶莹剔透，如羊脂美玉雕刻而成，浑然天成，每一道痕迹都似充满大道韵味，此刻一下斩出，刀风滚滚呼啸，顷刻间，腥红尘雪，漫天都是鬼神哭号之音，如魔音灌耳。

　　叶默身形闪动，如浮光掠影疾行，每一次闪烁都在与雷劫身硬撼、对决，以一敌八，杀到沸腾！

　　到了此时，叶默已经知道，这八道雷劫身绝非是真正的碾压实力，就修为境界来说，与自己差不多，甚至还要弱一丝，因为这是八个人围攻。

　　如此的话，也正好说明，此雷劫是针对自己，却绝不是要将自己置之死地的，可以渡过。

　　不过，饶是如此，叶默也丝毫不敢小觑，因为这八道雷劫身虽然比自己弱一丝，却是八个人围攻。

　　最重要的是，这是神道时代的八大主宰！

　　叶默不知道“主宰”这个称谓代表着什么，但可以猜测，应该和掌控者一个级别，是一个文明最巅峰的生灵，最可怕的存在。

　　尽管这些只是雷劫身，并不强大，可手段都十分逆天，换个初入人仙期，才一道仙气的人仙来，它们任何一个都能硬撼，直接跨越凡俗生灵与仙人的差距大战！

　　由此可见，这些生灵的恐怖！

　　只是叶默也不免疑惑，这些人是神道文明的主宰，是未来的神道文明主宰，还是上一个混沌轮回纪元的神道文明主宰？

　　这一点目前暂且不知，叶默也没有多余的心思去想，因为这些人围攻太吓人了。

　　“当！”

　　悠悠钟声震荡千古，钟波一道道扩散开来，横扫天地乾坤，逆乱时空，崩开轮回！

　　隐隐间，叶默似乎自那神钟的金光当中，看到了一个陌生的文字，笔画很简单与古老，似乎是“无”字？

　　叶默不确定，一声长啸吼碎亿万山峦，发出滚滚冲天的啸音，与那钟波硬撼。

　　“杀！”

　　叶默身形一闪，太快了，一下子杀到擎钟雷劫身身边，《五行擒拿手》施展而出。

　　五行演化虚空，镇压虚空，一手抓去，可摘星捉月，定住虚空，法则与神通都要失效，只能乖乖被擒！

　　当！

　　又是一声悠扬苍凉的钟声荡开，仿佛远古先民古老雄浑的歌谣，唱响天地末世的哀恸，文明破灭的悲凉。

　　这一刻，叶默神色陡然狂变，大手张开，就停在擎钟的雷劫身颈脖前，然而，无论他如何施展身法，仅仅一掌之隔，却好像二人之间隔着亿亿万年时光，一个文明时代，难以跨越！

　　时间法则！时间的伟力！

　　叶默一颗心猛地一沉，从脚底凉到头顶。

　　嘭！

　　一道灿烂的照耀了万古虚空的仙光飞来，出尘圣洁，如大道的化身，化为斩仙之刃，将叶默劈的翻飞出去，差点被截断身躯！

　　“噗！”

　　叶默浑身鲜血，一道巨大的豁口从后背的左肩斜着开裂到尾椎右侧，差点被斩！

　　“好可怕！不愧是神道文明八大主宰！”

　　叶默眼中闪烁一抹惊悸与战意。

　　“五行不灭术！”

　　叶默长啸，周身爆发万丈光芒，好像一轮小太阳，疯狂催动《奇典》中的一门无上疗伤神通。

　　刹那间，叶默眼中浮现出五色光芒，流转间，周身同样弥漫出五色仙霞彩雾，将叶默的受伤部位笼罩起来，飞快治疗伤体。

　　当然，这么做的副作用就是损耗大量的寿元，这是必然的，每一种自我治疗的神通，都需要消耗大量寿元。

　　唰！

　　不等伤愈，叶默身躯一动，仿佛感受不到背后巨大的伤口传来的剧痛，纵身一跃，身影疾闪，刷出一道道灿灿神光，划破虚空，朝八道身影刷去。

　　当！

　　嘭！

　　嘭！

　　……

　　八道身影当即飞了出去，连那口可怕的时空神钟也被击飞。

　　叶默这五色神光可不是异仙界孔宣的五色神光，而是源自五行仙柱，根本不是一个层次的东西，威能自然也不同。

　　随后，叶默再次扑上，八系飞剑也祭了出来，仿如八个浩瀚蛮荒世界降临，阵图弥天，剑气亿万，滚滚激荡，焚雷飒风而至。

　　这是一场盖世大战，亘古未有，让无数生灵看得目瞪口呆，神驰目眩，被彻底震撼！

　　噗！

　　大战了半日，交手数万招，叶默终于果决出手，将一道雷劫身斩灭，而后整个身躯化作黑洞，疯狂吞噬其中的雷劫之力。

　　随着第一个雷劫身的消亡，叶默终究还是逐渐夺取了优势，越战越强，千般神通，万般法则挥洒如雨，举手投足间，有种行云流水，浑然天成的味道。

　　当！

　　神钟再次被击飞，而后崩碎成漫天光雨，叶默一步跨出，大手狠狠印下，将擎钟雷劫身打的粉碎。

　　嗤嗤！

　　八系飞剑穿云破雾，锋芒盈宇，将滚滚烟雾洞穿，浩浩荡荡的剑气纵横穿刺间，将吞云吐雾的雷劫身绞成粉碎！

　　……

　　一道道雷劫身倒下，余下的愈发不支，看呆了无数生灵。

　　最后，当最后一道雷劫身陨落，叶默疯狂吞噬掉雷劫之力时，无数生灵都疯狂了。

　　至此，叶默终于微微松了一口气，精气神强大如他，此刻都有些疲惫的感觉，也就是雷劫之力补充了身体所耗，否则他早就法力元气枯竭倒下了。

　　忽然间，天穹之上，惊雷再鸣！

　　轰！

　　天地再次失音！

　　“第二战，玄道时代三千天帝之三！”

　　冰冷漠然，不含一丝感情的声音再次道。

　　叶默身躯狠狠一震，而后悚然，随后凝神戒备起来，目光抬起凝望混沌劫云。

　　果不其然！

　　劫云之下，雷光亿万道，电芒接天连地，炽盛无匹，令人难以直视，就在无尽煌煌雷光当中，三道身影悄然浮现。

　　这三道身影刚一出现便扑了上来，一人浑身缭绕可怕神焰，而且是无数种，每一种都仿佛能焚烧虚空，湮灭时空，此雷劫身一出手，立刻在虚空中凝出一朵山岳般巨大的火莲，诸般色彩绽放，亿万神光澎湃。

　　另一道雷劫身，则是身后浮现出一株平凡脆弱的小草，然而，这株草蓦然间迎风暴涨，诸般能力尽皆显现，召唤出数种妖草和异兽，或缠绕，或刺杀，或拍击轰杀。

　　最后一道雷劫身更是不凡，脚踏神龙，肩立凤凰，一手持大旗，一手擎魔刀，头顶阴阳图，脚踏奇异古盘，一刀劈出，灿灿刀光照亮了永恒，逆乱时空，大旗一摇，半边星空破碎，恐怖异常。

　　战！战！战！

　　叶默再次祭出剑阵，剑光煌煌盖日月，剑气纵横荡万世，同时，《奇典》神通大术与《混沌灭劫仙体》中的无上武技，齐齐绽放惊世光彩，不少生灵被声音震的陨落，被炽烈的光芒灼瞎双目。

　　不知过去多久，叶默再次被重创，一条手臂险些被断掉，一条大腿差点被磨盘溢出的威能震碎，胸腹也被一根草洞穿。

　　大战激烈，这方虚空沸腾，光芒澎湃，法则都不存在了，被远远迫开，光焰如神火，漫天席卷，湮灭一切。

　　最终，叶默艰难斩杀了三道雷劫身，而自身也遭到重创，躯体残破。

　　好在的是，吞噬掉雷劫之力后，叶默的伤势借着《五行不灭术》飞快恢复了过来，所消耗的自然不再是寿元，而是雷劫之力。

　　这一次休息的时间颇长，足足二日，二日时间一到，叶默才又听到那个声音。

　　但是，这一次更诡异，漫天混沌气沸腾，涌动，呼啸着席卷下来，将叶默笼罩了进去，下一刻，无尽战舰和五道身影浮现出来。

　　这里战场很大，似乎运用了空间法则，在一片星域大战，星辉璀璨迷蒙，如梦如幻，上千万战舰化作死亡潮汐，从星域的尽头席卷而至。

　　这些战舰速度不快，但却可以依靠无穷太阳进行跳跃，远远看去，好像铺天盖地的青蛙一下一下跳过来。

　　在这些战舰上方，是五道如神似魔的身影，其中一道，身躯庞大的惊人，完全由冰冷奇异的金属铸造，形成一颗星球，飞速移动过来。

　　轰！

　　混沌沸腾，千百万奇异的光柱，球体，圆柱形金属体，全部轰了过来，其中有一种奇异之物，爆炸开来后弥漫一种奇异的破坏之力，在叶默感觉中，和枯灭幽元剑的自带能力似乎差不多。

　　如果说此前二场大战是一个时代不同文明的碰撞，这一场，就是二个不同时代，完全不同的生灵的大战了，极致文明最璀璨的碰撞，厮杀到疯狂，一座座星球大的战舰被叶默的剑阵击毁，叶默也几次险死还生。

　　尤其是一道幽森而不含任何气息与温度的小小黑点，从一根漆黑的炮口打出，跨越上百光年杀到，在叶默近前爆开，叶默面对无穷炮火与攻击，差点没能躲过，被吸入其中湮灭掉。

　　神魔时代被叶默渡过，第二个时代被叶默终结，而后是第三个时代，第四个时代……一路征战，一路浴血厮杀，一步一时代，一拳一文明，一双无敌拳，八口斩仙剑，生生杀穿整个混沌轮回纪元！

　　一直到第五个时代结束，叶默才满带疲惫地盘坐在地上，精气神完全暗淡下来，疲惫无比。

　　按照他的经验，每一个时代终结，都有一段颇为充裕的时间休息，现在正是休息的好时候。

　　然而，这一次与此前完全不同，并没有给他休息的时间，只见亿万道璀璨恢弘的金光从天而降，一道似男非男，似女非女的身影缓缓降临而下。

　　见状，叶默疲惫暗淡的目光闪烁一道微芒，随即迅速起身，凝神戒备，看着这道非男非女的身影。

　　“杀穿轮回纪元，是为顶级命运天行者，希望日后你能寻到混沌轮回纪元的终极奥义，去吧。”

　　这道身影声音不含丝毫感情，一指点出，叶默根本无法躲避，不能躲避，瞬间，叶默就被击飞了出去，大口喷血，飞出了混沌劫云。


第1166章 三道仙气！

　　辽阔苍茫的中州大地，一片黑暗与昏沉，九天之上，混沌劫云剧烈翻滚，无数山脉粗的雷龙在其中翻涌长啸，恐怖到极致的威势盖压日月星辰，天地宇宙。

　　无法计数的凡人生灵每日胆战心惊，只能暗暗祈求这混沌劫云不要化作灾难降临。

　　鲲鹏神宗、九州四族也都在关注着混沌劫云的各种变化，心中的震骇数日都难以平静下来。

　　毫无疑问，这是涉及到某种禁忌存在的大秘，所以滚滚天音不穷，夺走所有生灵的耳识，到了最后，更是看都不让他们看，只有渡劫者能亲身经历。

　　而众多仙界下来的仙尊、仙王、至仙等，受到的震骇丝毫不比凡人与修士少。

　　混沌劫云……

　　这在仙界绝对是禁忌存在，哪一个仙尊都不想碰上，因为他们没有资格渡这混沌劫，遇上就只有一个结果——死！

　　虽然不明白叶默为何能渡混沌劫，且这混沌劫肯定也和掌控者之劫无法相比。

　　可如此情况下，根本不需要别的理由了，混沌劫现，足以说明叶默之可怕，要么天资旷古绝今，要么身怀无上重宝，涉及混沌域！

　　“该死，该死，该死……他凭什么能引来混沌劫？是重宝？还是天资？不管是哪一种，坐忘仙尊，你又多了一个必死的理由！”

　　青冥仙尊躲在中州皇城内一间普通的房屋外，仰头看着滚滚而动的劫云，目光赤红，神情狰狞无比。

　　他和坐忘仙尊、冰莲仙尊都是这一纪元诞生的新仙尊，也曾追求过冰莲仙尊，可惜冰莲仙尊早就心有所属，他自然不甘。

　　后来他又盯上月灵仙尊，奈何，月灵仙尊同样看不上他，更是让他倍感憋屈，自己可是仙尊，仙尊啊，连个道侣都难找？

　　看了半晌，青冥仙尊脸色阴沉地一转头，回到屋内恢复修为去了，他要迅速恢复一身修为，而后趁坐忘仙尊没恢复，狠狠将其，夺其机缘，掳其道侣……

　　“混沌劫云……坐忘道友如此不凡么？我还该不该与你为敌呢？”

　　临近中州的一处山脉内，群山万壑，青翠之色连绵万里，那一道月白身影在其中微不足道。

　　此刻，月灵仙子心绪很复杂，当年她也是追杀坐忘仙尊，将其逼迫的下界轮回的一员，一直到混沌劫云出现前一刻，她都没有丝毫后悔。

　　可现在，她忽然有些迟疑了，心中涌出一丝后悔。

　　“自己得到又如何？能保得住么？而坐忘他已经将灰蛋蜕变到第四变，九变圆满指日可待，或许他能触及混沌领域，是否也能触及真正的时间层次，将他……找回来？”

　　月灵仙子黛眉微蹙，心中仔细盘算着，计较诸多得失，绝美的脸上此刻满是愁绪和犹疑。

　　而其他仙尊、仙王、至仙等，则没有那么复杂，皆双目放光，目光炽热无匹，如果不是修为不够，对这混沌劫云忌惮，他们早就冲进去镇压叶默，夺走一切了。

　　“叶默……”

　　皇甫嫣一袭雪色晶莹的宫装，整个人多了三分成熟的风情，俏脸上满是担忧，美目带着忧愁，静静凝望劫云。

　　“你一定要渡过此劫啊。”

　　闻人暖、常非、高渐、楚非烟、皇甫灵儿、土符雉……无数人在为叶默担忧。

　　时间一天天过去，眨眼间，便过去了十天时间。

　　混沌劫云一直未散，谁也没有再开战，静静等待最后的结果，这倒是给了仙界下来的仙尊和仙人们逃遁、隐匿、恢复的时间。

　　不过此刻已经没人去关心他们了，所有人都在等待着这一次渡劫的最终结果，是渡劫成功，君临天下，还是惨遭失败，兵解身殒？

　　这一日，混沌劫云在这段时间的积累中，已经渐渐变得愈发狂暴与可怕，终于在这一天，沸腾到了极致，如沸腾的滚水，如酝酿到极致的火山岩浆，给人即将喷发，世界末日的可怕感觉。

　　嘭！

　　倏地！

　　一道身影带着一身血红之色从混沌劫云中倒飞了出来，在天空上拉扯出一条长长的黑色匹练，而那滚滚翻腾的劫云，则像是遇到了黑洞一般，迅速回卷、收缩，最终消失在小星空中。

　　“救人！”

　　这一刻，所有人皆是精神一振，圣玄等九州四族当即大叫一声，扑了上去。

　　“抢人！”

　　鲲鹏神宗符熙和迦楼罗也叫道，而后不约而同迎上圣玄和陈峰。

　　正在这时，叶默猛地抱住脑袋，痛苦地大吼了一声。

　　“啊——”

　　巨大的声音震动天地，如洪钟大吕震响，振聋发聩，隐约间，竟有几分混沌劫云发出的天音的感觉，浩浩荡荡的音波扩散而出，直接是震翻了一片至强者生灵。

　　“嘎……”

　　“这……”

　　“这是什么修为？”

　　无数生灵一下刹住身形，眼睛瞪大如铜铃，满脸不敢置信。

　　这仅仅是一声大吼啊，而且如今的各方至强者级生灵都不同当年，是有伪仙术傍身，战力增强不少的，可依旧是扛不住这一声吼，直接被震翻一片，实在太吓人了。

　　就连陈峰和圣玄，符熙和迦楼罗，此刻都瞳孔一缩，神情凝重无比，不敢轻易靠近。

　　就在无数生灵震撼的难以言喻的目光中，叶默在虚空中抱头痛哼不已，身躯蜷缩起来不断翻滚，痛苦无比。

　　最后，叶默又是一声大吼，身躯猛地一张，狠狠一吸，霎时间，漫天风云暴烈涌动，席卷汇聚而来。

　　紧接着，所有生灵都见到，三道圣洁纯白，充满大道至高韵味的气流从天而降，一股脑儿钻入了叶默眉心。

　　在无数生灵看不到的体内，这三道仙气顺流而下，经过胸腹等地方，最终没入到了三极元婴体表围绕的三颗光球中去了。

　　顿时，三颗光球光芒大盛，或青翠充满生机，或玄白冰寒，或紫气腾腾如神焰，每一颗都盛烈到极点，如被点燃了一般。

　　“三、三道仙气……”

　　符熙倒吸一口凉气，神色惊骇欲绝，终己一生，还从未见到过如此景象啊。

　　“怎么可能？一下就是三道仙气？”

　　圣玄也呆了呆，感到难以置信。

　　“不突破则矣，一突破就是三道仙气么？”

　　无数隐藏在暗中的仙尊、仙人同样震惊，随即危机感愈发深重。

　　他们这些分身在这如今的下界，最高只能到人仙级别，现在叶默都已经修炼到人仙，而且一上来就是三道仙气，这丝毫不讲道理的提升速度让他们如何还能耐得住。

　　当年坐忘仙尊和冰莲仙尊之可怕，他们如今还记忆犹新，此次若再等这二人踏入人仙，甚至是人仙巅峰，不入仙界，恐怕自己这些人很难再奈何这二人。

　　这一刻，所有仙尊、仙人分身，全部隐藏了起来，不再出现，全力恢复修为去了。

　　“呼……”

　　狠狠吐出一口气，叶默只感觉浑身精气澎湃，修为暴涨了不少，仿佛一拳能灭掉一界，这是前所未有的强大感觉！

　　三道仙气入体，很快将他的伤势治愈，此刻气势飞速攀升，澎湃灵压汹涌而出，如汪洋狂涌，挤压满天地。

　　与此同时，一股“仙”的气息伴随灵压释放，融入灵压当中，浩荡肆虐，令这方天地失色，仿若真仙降临，睥睨三千界。

　　“鲲鹏神宗……”

　　叶默目光一转，望向鲲鹏神宗如今剩下的二大人仙，恐怖绝伦的杀机暴涌而出，直指这二人。

　　此时此刻，即使是身怀人仙修为，世间绝顶，符熙和迦楼罗依旧忍不住身躯一紧，一股凉意从脚底一路涌上天灵。

　　“嘿嘿，你终于成长到了这个地步，真是快的出乎我等预料……看来你已经忍不住想一战了？有何所惧！”

　　迦楼罗眼角跳了跳，嘿然一笑，面上笑容一收，人仙威势轰然扩散，仅仅是气势，已经令这方天地承载不住，猛烈摇动起来。

　　喀喀……

　　虚空崩裂，整片天空粉碎，化作黑色的天幕，一股同样骇人的气势升腾起来，与叶默针锋相对，二人如二座顶天立地的魔岳，岳峙渊临。

　　“住手！”

　　正在这时，一道苍老沉浑的声音传来，声音浩瀚响亮，震的人元神都仿佛要跳出躯壳，满脑袋嗡嗡作响。

　　“赤枫古灯！”

　　叶默神色一动。

　　嗤！

　　一片橙红色华光从皇道宫中涌出，赤霞澎湃如潮，席卷向天，无穷光芒凝聚，竟化作一株擎天驻地的巨大枫树，枝叶繁茂，树冠通体橙红之色，枫叶簌簌摇摆，无尽锋芒喷吐。

　　璀璨夺目的光芒中，一盏古老的青灯缓缓升起，流淌大道气息，蕴含古拙道韵，深不可测。

　　“没想到，原来当年的坐忘仙尊竟已下界，亏我等带上了不少期待。”

　　又一个声音传来，却不是赤枫古灯了，而是另一个截然不同的声音。

　　“亡宗绝种时刻在即，我等必须出手了，并不违背宗规。”

　　“坐忘仙尊，你瞒的我等好苦。”

　　“和他说那么多做什么，我等早有决断，既然坐忘仙尊已非昨日之尊，那就帮助仙尊们。”

　　……

　　七尊！

　　足足七尊伪仙器！

　　嘶～

　　无数生灵见到这一幕，皆忍不住倒吸一口凉气，感到头皮一阵发麻，谁都想不到，鲲鹏神宗竟还有如此底蕴，足足七尊伪仙器，相当于七尊人仙！


第1167章 战伪仙器

　　人仙！

　　又是人仙，而且是足足七尊！

　　这是许多中低层生灵都没有想到的，原以为鲲鹏神宗也就是三大人仙，还陨落了一个万古妖皇景熏儿，可如今出现的这七尊伪仙器又是怎么回事？

　　“想覆灭神宗还是很难。”

　　圣玄摇头不已，扫视了一眼九州四族满是迷惑的至强者存在，解释道：“神宗本不可怕，是底蕴造就了它，鲲鹏仙帝建立旷世大宗，下镇九州，上则与仙界联系密切。”

　　“数百万年时间，鲲鹏神宗靠着这一层联系，不知得了多少好处，这些伪仙器就是数百万年间不断被赐予下来的，成为鲲鹏神宗的底蕴，包括我这一族和掘金仙兽一族，也都是如此。”

　　“我们这些其实不算鲲鹏神宗的原生战力，平时算不到神宗的底蕴上，但一旦到了危急时刻，比如这些伪仙器，就会出来进行阻止，这是他们长盛不衰的保证与原因。”

　　“如果是内部出问题，它们怎么都不会出手？”

　　众人有些明了了。

　　“对，这是鲲鹏仙帝的诅咒，每一件被赐下界的伪仙器都会被下一种诅咒，让它们不得干预鲲鹏神宗任何事情，除了……灭宗危机。因此，无论是阵王当年的纂位夺权，还是新晋秘王织香璇继承皇位风波，它们都没有干预，甚至还帮了织香璇一把，因为织香璇是当年紫鹏皇还是掌教时定下的准掌教一脉，哪怕如今紫鹏皇不是掌教了，甚至与神宗为敌，它们依旧坚定执行这个命令。”

　　圣玄继续说道。

　　“那我们岂不是还要继续忍耐，根本无法拿他们如何？”

　　古魃魔君叹息道。

　　“等。”

　　圣玄也很无奈，但这就是绝世大宗的底蕴，与仙界数百万年的联系，输送无法计数的人才、天才，如此积累下来的实力又岂是等闲。

　　赤枫古灯、紫心神针、青铜古锏、铁血战旗……

　　七件伪仙器一字排开，通体神光澎湃，霞光万重，仙光迷蒙，仙道威压挤压满天地，令人元神忍不住颤栗，忍不住想要跪下叩拜。

　　“如果我就此退去，灭宗危机消失，你们也不能出手的吧？”

　　叶默扫视一眼七大伪仙器。

　　众伪仙器暗自皱眉，皆没想到叶默会说这番话，在它们看来，叶默是坐忘仙尊，怎么可能刚说出的话就反悔，那样面子何在？

　　可现在，它们发现……似乎叶默真有退走的意思。

　　虽然看不到众伪仙器的神情，但叶默也能猜到一些，对这些伪仙器，他了解的不可谓不深，毕竟紫鹏皇都在自己这边呢。

　　这些伪仙器身上是有诅咒的，一旦违背，诅咒会立即爆发，就像当初那个稻草人一样，想必此时那稻草人还在沉睡，死死抵挡诅咒的侵蚀呢。

　　不过，叶默并没有打算就此干脆地退去。

　　自己刚踏入人仙期，一身修为虽然在雷劫中锤炼的稳如泰山，但对于仙气的运用和人仙期的诸多手段，他并不算了解，需要对手来磨练，眼下这群伪仙器自然是最好的选择。

　　“虽然我可以退走，但我并不打算退，既然你们都已经现身了，不好让你们全无收获，来吧，一战，给你们一个机会……败！”

　　叶默轻轻一瞥众伪仙器，淡淡说道。

　　这话一出，天地瞬间寂静，无数生灵先是倒吸了一口凉气，而后像看疯子般看着叶默，很想确定一番，这叶默是不是没雷劫劈傻了。

　　圣玄和陈峰当即就皱起眉头，下意识感觉有些不妙，连忙劝道：“叶默你快回来，眼下不是时候。”

　　“圣玄、师尊，你们帮我看住符熙和迦楼罗就是，我会小心的，相信我。”

　　叶默坚定地摇摇头，体内三极元婴陡然睁开了眼睛，三颗光球围绕元婴而转动，血肉中的五十万“圣熊”仰天长啸，蠢蠢欲动，这股力量太可怕了，还有仙气加持，让叶默有种轻轻一动，这方世界就要崩碎的感觉。

　　见叶默如此坚定，陈峰和圣玄也就不多说什么了，目光盯着符熙和迦楼罗，防止这二人插手打扰。

　　“你还真以为你是当年的坐忘仙尊不成？可笑！”

　　被人如此小觑，伪仙器当中，一口古朴无华，平凡无奇的战剑忍不住嗤笑道。

　　“废话多，他要寻死，那就送他一程。”

　　青铜古锏通体发光，青光莹莹，十分明亮剔透，有种梦幻与诡异交融的色彩，此时出声，声音雄浑。

　　话音刚落，青铜古锏疾驰冲出，仙道气息浓郁，纯白仙光璀璨，若匹练横空，一击劈下，杀光倒卷九霄，风云失色！

　　“不过如此！”

　　叶默眉头一挑，仰天一声长啸，这一次血光眉头透过额头冲出，反而深深内敛起来，让叶默整个人看起来如凡人一般，没有一丝灵压与气血波动，缓缓将手探了出去……

　　当！

　　此刻的叶默与凡人别无二致，然而，一掌迎上，却是发出了一声震天动地的巨响，仿佛这天地都炸开了，霎时间，青光狂盛如山，洞穿虚空，磨灭混乱风暴，可怖无比。

　　“小心些，别崩毁了这方世界！”

　　赤枫古灯忍不住喝道。

　　闻言，那青铜古锏当即青光一收，表面只剩下蒙蒙的仙光流转，氤氲生辉，同样是平平无奇的一击，好像凡人武将随意一招那样，没有任何奇异之处。

　　当！

　　金铁交击之音震耳，却并不宏大，反倒很清脆，如此一来，中州的无数生灵倒免受不少无妄之灾。

　　然而，看似平常且普通的一击，却让一人一锏各自退了出去，叶默尚算平稳，而青铜古锏却晃晃悠悠地倒飞出去，显然不敌。

　　“再来！”

　　青铜古锏怒了，再次冲上来，当头就是狠狠一敲。

　　叶默眼中精光如电，纵身一跃，并掌成刀，倒卷上挑，轨迹浑然天成，充满难言的玄妙感，正好击在青铜古锏里侧一点上。

　　“当”的一声震响，青铜古锏再次倒飞了出去，叶默只是身形晃了晃。

　　“杀！”

　　此时，那口战剑飞来了，同样光芒内敛，但锋芒却十分骇人，盈满苍宇，反射出的光都如刀锋般锋利，上来就直指叶默胸膛，要洞穿其身躯。

　　叶默双手捏奇异拳印，旋身一腿暴抽向战剑侧面剑身，巨大的力量如山洪暴发，将战剑踢的偏了出去。

　　战剑当空打了一个旋，随即又是一剑斩来，当空斜斜落下，尽管没有浩大的声势，纯白圣洁的仙光，但却有无尽玄奥，每一道轨迹都仿佛大道轨迹般，落在无数生灵眼中，竟根本不能躲开，让人不由自主的浑身冒冷汗。

　　事实上，叶默也没有躲开，似乎是知道躲不开，因此捏起拳印就迎上去，缓缓地、缓缓地打出，如推动大星而行。

　　当、当、当……

　　一拳又一拳，一剑又一剑，在凡人眼中好像看唱戏一般，甚至有些可笑，可在炼虚期、人仙期的生灵看来，却是凶险到了极致，动辄就是殒命的结果，这是化自身的道与法为平平无奇的招式，是终极对决！

　　“它也撑不住了，我们也不必一个个上，一起出手，灭坐忘仙尊！”

　　赤枫古灯眼光老辣，很快看出战剑已经落入下风，叶默则气势越来越盛，再也忍耐不住，和几件伪仙器说道。

　　对此，几件伪仙器皆是点头同意了，本来它们也没打算一对一，或是车轮战，直接就是围攻。

　　嗤！嗤！嗤……

　　数件伪仙器此时一同出手了，为了尽量减少对这个世界的伤害，所有伪仙器都选择了“化凡”的终极对决，平平无奇的攻击，却比平时的大战还要凶险百倍！

　　七件伪仙器一同出击，把无数生灵看得一懵，九州四族心中焦急担忧，却毫无办法。

　　圣玄和陈峰皱起眉头看着这一幕，二者相视一眼，都已有决定，只要叶默出现危险，就什么也不管，直接出手救下再说。

　　另一边的符熙和迦楼罗也是死死盯着圣玄和陈峰，若这二人出手，他们自然也是要出手拦截的。

　　当、当、当……

　　叶默以一敌七，渐渐变得不支起来，毕竟双拳难敌四手，对方数量太多，还有好几件伪仙器远非二、三道仙气的修为，叶默自然难以对抗。

　　不过叶默并没有立刻结束这场大战，而是努力坚持着，每一次交手，他对这个境界的战斗就愈发熟悉，胜过过去大战千百招，这是极大的收获，能坚持自然要坚持下去。

　　嘭！

　　又是一百招过去，叶默猝不及防间，终于被伤了，赤枫古灯的灯座狠狠印在叶默胸膛，直接震断十多条骨头，肺也被震爆，整个人翻飞了出去。

　　哗啦啦……

　　铁血战旗猎猎作响，轻轻在叶默身上一拂，再次将叶默击的飞了出去，一条手臂也被震成血雾，凄惨无比。

　　“走！”

　　叶默人在半空中，身形已经一翻，同时一拍储物袋，风系青玄鸾羽剑落在脚下，绽放幽幽青光包裹住叶默，一眨眼便消失在虚空中，几个闪烁间已然逃遁出万里开外，速度快到极点。

　　“休走！”

　　紫心神针直追上去，众多伪仙器中，也就是它和战剑有这个速度能追上叶默。

　　然而，它刚追上去，就听到赤枫古灯的疾呼，但此时已经来不及了。

　　“一个也敢追上来？”

　　叶默冷冷一笑，碎星指施展而出，万千星光汇聚指端，而后骤然坍塌，化作一粒细微如针的黑点，狠狠撞在紫心神针前端上。

　　这紫心神针是十分可怕的，擅长洞穿人的眉心，一旦被它进入脑海，元神顷刻就会被绞灭。

　　可惜，它的战力并不在硬碰硬的法力碰撞上，叶默这一指它根本抵挡不住，直接就被轰飞了出去，光芒迅速黯淡了下去。

　　“撤！”

　　圣玄和陈峰也立即下令。


第1168章 小仙界

　　同盟大军撤退的很快，如潮汐般飞速退出了中州。

　　此时，中州之外的猎仙之战依旧十分激烈，叶默渡劫，影响到的只是中州，其他地方虽有感应，却不可能看到谁在渡劫，是什么样的天劫。

　　因此，中州之外的猎仙之战依旧进行着，并且已经进入白热化状态。

　　九州四族合力绞杀下，鲲鹏神宗几经大劫与削弱，虽然未必争不过四族，但为了配合仙尊们，只有中州被牢牢守住，战场大概范围放在九州大地，九州之外几乎没怎么管。

　　到了现在，无论鲲鹏神宗还是仙尊们都已经明白，下界行动绝非几次就能成的，广撒网，多找仙尊的办法肯定不行。

　　所以就需要先守住一些地方，让这些地方掌控力达到极致，能够全力保护住仙尊和仙人分身，如此一来，即使其它地方的仙人和仙尊被猎杀干净了，也还有一些能逃过一劫，不像前面几次那样，全部被灭个干净。

　　只要有分身没被灭杀，只要有一点点时间，他们就能迅速恢复过来，形成恐怖的战力，与四族一争高下，让更多分身顺利下界，而后形成碾压之势，最后一举灭尽四族！

　　仙尊下界计划，从一开始的气势汹汹，到现在，已经变成了一场拉锯战，一场持久战。

　　天空上，光芒如虹，流光溢彩，横空而过。

　　叶默一面稍微治疗伤势，一面四下寻找仙尊、仙人分身，也不用多少时间，一指点出就足以覆灭一个分身。

　　不过，叶默并没有耗费太多时间在这上面。

　　一个多时辰后，圣玄、陈峰、灵葫尊座、雷轰等人追了上来，同盟高层大部分都聚集了过来，这一幕，倒是让叶默有些不解。

　　“你们这是……”

　　叶默将心中的疑惑问了出来。

　　“你渡劫十余天，中州以外的地方，其实已经围剿的差不多了，四族兵力能调来大部分，在中州再和他们纠缠、斗法一番。”

　　“至于我们，眼下还有事，自然要先回北溟，短时间内，我们同盟应该无法参与猎仙了。”

　　灵葫尊座解释道。

　　闻言，叶默心下一动，说道：“大道仙城之事？”

　　“没错，这是早就说好的，过去六大巨头半斤八两，只能共享一件神物，弄出五座不伦不类的准大道仙城，现在你突破到人仙，又有道衍城这个底子，神物理应归道衍城。”

　　“当然，最重要的是，我们还要靠你飞升仙界呢，自然理应先提升你的实力。”

　　灵葫尊座说道。

　　其他人也是微微点头，大道仙城，他们还没见识过呢，也不知道是个什么样子，有何威能。

　　叶默点点头，但仍是有些不解，说道：“可即使交接神物，改造大道仙城，也无需那么多人一同回北溟吧？”

　　“你以为大道仙城是什么？”

　　灵葫尊座摇头不已，说道：“你也是仙城同盟的城主，很清楚仙城每一次升级，其威能和范围都会有一个可怕的增长。”

　　“如果要将飞天主城扩展为大道仙城，你可知道要耗费多少人力物力？要浪费多少时间？我们可没有时间这么浪费了。”

　　叶默愕然，随即眉头皱起，隐隐有些猜测：“你们的意思是……”

　　“三大准大道仙城和你的道衍城合并，只需要改造一番即可，但至少比凭空扩展出来要强，而且这么一来，对原本的三大准大道仙城也有不少好处，至少等阶不会掉落，反而会提升半个层次。”

　　灵葫尊座显然早有计较，此刻迅速说道。

　　原来如此！

　　叶默也没想到，同盟三大宗门如此果断，自己才突破人仙期就得到这样的认可。

　　不过仔细想想，似乎也是必然的。

　　首先，自己的道衍城如今是准大道仙城之一，底蕴完全不弱，现在自己又突破到人仙，与三大巨头已经不能同等对话了，碾压了三者。

　　最重要的是，这些人不但和自己在一条船上，而且还是要依靠自己飞升仙界的，如果不想抛弃自家仙城内的老底，自然只能和道衍城合并，如此做只会有利，而不会有害。

　　“这个容后再说，先回北溟。”

　　出乎众人意料的是，叶默并没有立刻答应下来，而是沉吟了一下后如此说道。

　　众人仔细看了看叶默的神色，发现并没有敷衍、拒绝或拿架子之意，也就没有多说了。

　　显然，叶默有自己的考虑，似乎有别的想法，现在还不能肯定，因此暂时没有接受。

　　那就先回北溟吧，回到北溟再看他如何说。

　　一行人浩浩荡荡，队伍庞大，飞快朝北溟大陆飞去。

　　而灵族、鬼族、妖族、魔盟的人，则被纷纷召集而来，汇聚到中州，对鲲鹏神宗施压，同时也找机会寻找残余仙尊、仙人分身灭之。

　　经过数日飞行，道衍城一行人跨越了二个大州，进入广袤苍茫的北海海域，碧波万顷，海天一色，景致颇为美丽。

　　来到这里，就不用再耗费大力气与时间慢慢往回飞了，自猎仙计划开始以来，同盟早就在这里开始悄悄建立了超级传送阵，可以将飞天主城和大量军队瞬间跨空传送到北溟，也可以从北溟传送到这里。

　　又是数日时间，道衍城一行人才算是回到了北溟同盟地界。

　　这几日来，叶默一直在闭关疗伤，以大量疗伤圣药、神草、神果等治疗伤体，恢复体内损失的大量命元。

　　雷劫之力虽然也能补充一些，但毕竟不是真正补充寿元的神药，只有不到万分之一的雷劫之力填补了损耗的寿元。

　　但是，叶默在雷劫之中的大战何其激烈，这点雷劫之力只能起到杯水车薪的效果，更多的，是激活、孕育了无数血肉颗粒圣熊，正因如此，叶默才一渡完劫就能强行引来三道仙气，并顺利炼化为己用。

　　而奇怪的是……从劫云中被轰出来后，叶默头颅识海当中曾剧痛过一次，正是那一次，脑海里关于混沌雷劫的内容半点不记得了，好像被某种力量生生抹去了一般。

　　这也不算什么，叶默不是没有经历过，并不当一回事，他现在关心的是自己的微型世界。

　　当初他放言可以帮助四族生灵飞升仙界，很大程度上是带有赌博性质的，因为他的希望就在微型世界上。

　　如果微型世界再次大变，并拥有某些神异的能力，带无数生灵前往仙界自然不在话下，可如果并没有什么太大变化，或者产生的变化对飞升毫无帮助，那么……叶默就抓瞎了。

　　当然，不能说叶默胡诌，因为灰蛋演化的世界成长轨迹是有迹可循的，并非胡变一气，尤其是二枚灰蛋融合之后，这种痕迹愈发表现的明显。

　　因此，叶默有很大的把握，在自己踏入人仙之后，微型世界将产生变化，而且是对飞升仙界很有帮助的变化。

　　正因如此，叶默没有立刻回应灵葫尊座和三大宗门，不管什么事，在微型世界蜕变和飞升仙界面前都要往后排。

　　道衍城降落到准大道仙城位置上，叶默立即抬手一划虚空，而后一步迈出，进入了微型世界中。

　　百年飞速发展时期已经过去，众多底牌、底蕴都已经离开了微型世界，以至于此刻的微型世界显得有些冷清，那一个个划分区域的半透明护罩也都消失的干干净净，一眼望去，群山万壑，连绵青翠，天空上白云飘荡，晴空万里，天气极好。

　　“还没开始蜕变吗？”

　　叶默轻轻吐了一口气。

　　然而，他话音刚落，整个微型世界便猛地震动起来，天地虚空，山海渊河无不剧震，生活在微型世界内的无数生灵惊的惊惶奔逃，惊骇欲绝。

　　轰隆隆……

　　整个微型世界在剧烈摇颤，大地开裂，天穹高远，一座座山峦坍塌了下去，又有无数座山峦耸立起来。

　　蓦地，八根仙棱柱浮现了出来，每一根都如山岳般粗，顶天立地，壮阔恢弘，金光亿万丈，璀璨夺目无比。

　　下一刻，这些仙棱柱连接地面的一头和连接天穹的一头，同时涌现出一抹迷蒙绚烂的纯白之光，透过仙棱柱的光芒有些朦胧，却有股祥和与至高之气弥漫。

　　“这是……”

　　叶默身躯狠狠一震，瞪大了眼睛，有些不敢相信。

　　嗖嗖嗖……

　　八根棱柱，十六道纯白之光从棱柱两头飞快掠过，在棱柱的最中间处狠狠碰撞到了一起。

　　顷刻间，八道仿佛天地乾坤炸开的巨响轰鸣传荡开来，整个微型世界天摇地动，无穷无尽的白光从八根棱柱方向轰然爆发，如山洪暴发一般，又好似火山喷薄，无量的纯白之光充满祥和之气，席卷扩散，弥漫遍这天地。

　　但很快，这些白光就猛地一敛，收卷起来，化作一片小的多的洁白光芒，随后猛地一震，四散开去，消散在这天地间。

　　至此，八根仙棱柱也缓缓消失了，天地恢复平静，只有叶默在微醺的风中呆呆立着。

　　良久，叶默才无奈轻叹道：“微型世界有仙气了，可是……飞升仙界却不能带任何生灵，这该如何是好？”


第1169章 天地剧变

　　此次的微型世界蜕变是叶默拥有微型世界以来最期待的一次，超越以往。

　　盖因为这很可能是飞升仙界前的最后一次蜕变，并且根据过往轨迹推测，此次蜕变后产生的新变化很可能和飞升仙界挂钩，容不得叶默不重视。

　　事实上也的确如此，微型世界蜕变之后，产生的二个新变化都和仙界有关。

　　第一个新变化是微型世界拥有仙气了，也就是说，叶默在微型世界中修炼，完全可以达到在外界一般无二的效果，仙气、灵气，微型世界都不缺！

　　拥有仙气的微型世界……这已经不是什么空间法宝了，而是小仙界，真真正正的小仙界！

　　唯一有些可惜的，就是微型世界其实并没有像依附在九州世界那样依附到仙界，这些仙气是微型世界依靠九州世界向仙界掠夺而来的，量并不多，是为日后飞升与成长的准备。

　　若要真正依附仙界，吞噬仙气与本源成长，恐怕还要一番不小的蜕变才能做到。

　　而第二个新变化，则让叶默眉头紧紧皱了起来，一颗心如坠深渊。

　　根据微型世界给出的信息，叶默才了解到，微型世界想要飞升仙界，并且依附仙界，是极其困难的事情。

　　因为微型世界想要成长，要么以混沌域中某些特殊的天材地宝喂养，要么依附于星辰、附属界，最后是仙界，吞噬其灵气、仙气、本源等等，以此为成长养料。

　　如此成长方式，其实和水蛭，甚至某些寄生生灵、魔胎没有什么区别，除非叶默能找到混沌域中的特殊天材地宝喂养微型世界。

　　正因如此，无论是哪一颗星辰、附属界，或是仙界，都不会喜欢微型世界。

　　这其中，又以仙界最可怕。

　　仙界掌控者虽然消失了，但仙界意志仍在，连普通的凡人都不希望自己被某个生灵寄生，更何况是仙界意志？

　　因此，飞升之际，微型世界必然遭到仙界的阻拦与针对，那种世界与世界的对抗与轰击，完全不是普通修士能抗衡的，就是仙人都要忌惮！

　　这样的对抗，显然危险之极，因此在飞升之前，微型世界将排斥任何生灵，将所有生灵驱赶出去，而后彻底封闭。

　　微型世界也是为自身成长打算，无可厚非，可如此一来，叶默的计划显然要破产了，微型世界不能带众多生灵，他要如何带走这么多亲朋好友？

　　“早该想到的，微型世界如此逆天，现在更表现出能吞噬附属界本源的能力，连区区附属界都曾降下雷劫妄图毁灭，更何况是仙界意志？”

　　叶默苦笑连连，重重叹了一声。

　　紧皱着眉头苦苦思索了半天，叶默还是没有想出头绪来，《坐忘仙经》锤炼出来的心性也有了一丝不耐和烦躁。

　　“还是先出去吧，和师尊商量商量，至于这个消息……暂时先瞒起来，此时此刻，自身不能乱。”

　　叶默长吁了一口气，头疼不已地离开了微型世界。

　　回到道衍城，叶默二话不说，当即召集了陈峰、掘金、圣玄三大人仙汇合。

　　“叶小子，到底发生了什么事？以你的心性都这么急匆匆地把我们找来？”

　　圣玄大咧咧地往园椅上一座，顿时发出一阵嘎吱嘎吱的呻吟声。

　　陈峰、掘金也望着叶默，作聆听状。

　　看了看这三大人仙，叶默苦笑一声，说道：“微型世界刚刚蜕变完成，有二个新变化。”

　　“第一个变化，是微型世界依靠九州世界，从仙界掠夺来了许多仙气，以后连我们人仙也能随意搬到里面修炼了。”

　　三大人仙都是久经磨砺的存在，眸光微亮，却并不激动，反倒心下一沉，问道：“第二个呢？”

　　“第二个……微型世界受星辰世界、附属界、仙界等任何世界的排斥，因为微型世界依靠它们的本源成长，因此在飞升时会被阻挠，也因此……微型世界会排斥其中一切生灵，也就是说，我的承诺已经作废了。”

　　叶默苦笑摇头，面有愁绪，轻叹着道。

　　闻言，饶是以三大人仙的镇定，此刻也瞪大了眼睛，忍不住倒吸一口凉气，满面惊骇。

　　三大人仙相视一眼，第一时间意识到这件事的严重性与可怕。

　　自第二次猎仙以来，九州四族之间就紧密相连着，牢不可分，相互之间合作无间，是真正的同盟，一同猎杀仙尊分身，一同承受仙尊们的怒火，是一条战船上的。

　　可这一切，全都是基于叶默给出的承诺，因此各族才能亲密合作，成为同盟。

　　可现在，叶默却说承诺完全无法生效了，这样的结果，换做谁都接受不了，要知道，为了这个承诺，灵、妖、鬼三族可是狠狠狙击了仙尊和众多仙人们，如今已经是不死不休的境地了。

　　说的难听点，叶默如此做法，和拉他们入火坑没有区别。

　　这个消息不传出去还好，一旦风声走漏，很难想象三族会有什么样的反应，甚至会不惜一切怒起围杀叶默也说不定，这个坑把他们坑的太惨了！

　　“这个消息不能传出去，仅限于我们四个知道！”

　　平日里大大咧咧的圣玄此时反应最快，当即神色凝重地说道。

　　陈峰和掘金也目放精光，默默点头。

　　这个消息太惊人了，传出去的后果之恶劣，让人难以想象。

　　“那……飞升前一刻，到时候必定会被发现，我们该如何做？”

　　叶默叹息。

　　“如何做？飞升之事，微型世界归微型世界，你归你，仙界不会因此针对你的，你可以把各族重要的人安排到道衍大道仙城里。”

　　圣玄沉吟了一下说道。

　　“那也安排不了多少人吧？”

　　叶默皱眉。

　　“那你想安排进来多少人？整个九州世界么？就算你的微型世界没有这件事，也安置不下那么多人吧？整个世间生灵又多少？十万亿？百万亿？千万亿？”

　　圣玄嗤笑一声道，“虽然说仙界不会驱逐、阻挠带有破灭之气的生灵，但那也是因为飞升之事，都是个人，最多一群人的事，像你这样带那么多生灵，我可不敢保证会不会被仙界针对。”

　　“还有，如果你只是负责把他们带到仙界去，那没问题，可你要知道我们是什么人，我们是带破灭之气的生灵，一旦出现在仙界，将面临整个仙界所有生灵的追杀。”

　　“因此，给我们的选择只有先隐藏在一些深山莽荒之地，像那些普通的生灵凡人，你确定把他们扔在那种地方他们能活下去？简单来说，普通生灵，在九州是死，在仙界深山是死，出现在仙界城池也是死，十死无生！何必费这个力气。”

　　“如果是要将他们一直带着，那更不可能，首先，四族生灵就有无数，光是四族生灵就未必能全带走，而且这也涉及到生存空间问题，不可能带上那么多人。”

　　闻言，叶默和陈峰、掘金都默然下来，陈峰和掘金都知道，此事圣玄说的没有错，凡人和一些平凡生灵，完全是没有必要带上的，也带不走，更没必要带！

　　“亏我还是逆伐军御座。”

　　叶默自嘲地笑道。

　　陈峰眉头一挑，开解道：“默儿，你要明白一点，你先是一个人，是叶默，然后才是修士，最后才是什么道衍城主，逆伐军御座……”

　　“我明白。”

　　叶默打断道，随即对三大人仙笑了笑，说道：“我想静一静，顺便稳固境界，提升修为。”

　　说完，人已经消失在虚空中。

　　“默儿他应该没事吧？”

　　陈峰自语道，眉头紧皱。

　　“他曾经最恨鲲鹏神宗和他们的屠凡计划，如今却和鲲鹏神宗一样抛弃了凡人，变成自己曾经最痛恨的人，他怎能接受这样的结果？不过放心吧，这点困难他能克服的。”

　　掘金仙兽深深叹了一口气道。

　　圣玄冷笑道：“凡人……我们没像鲲鹏神宗一样屠杀凡人就不错了，他们还想怎样？无论在哪个世界，甚至无论在哪个仙界，弱都是原罪，不带走他们又怎样？他们能做什么？织布？耕地？还是打猎？什么都做不了，要他们何用？”

　　“够了，少说几句吧。”

　　陈峰微微蹙眉。

　　“难道我说错了？”

　　圣玄淡淡道：“别说我们，就是凡人之间都分层次，有灾难降临，能逃掉的只能是凡人皇族、贵族、豪门，普通人……谁会管他们？有能力，有才能的才有活着的资格，物竞天择，生死有命罢了。”

　　厅堂内一下沉寂下来，三大人仙谁也没有言语。

　　忽然，陈峰神色一动，翻手取出一枚玉简来，只见碧青玉简上，红光急促闪烁不断——这是有无法想象的重要之事。

　　陈峰神识进入其中一扫，当即神色狂变，手掌不自禁地捏起，“啪”的一声，玉简应声粉碎。

　　“怎么了？”

　　圣玄和掘金仙兽纷纷看了过来。

　　“同盟各处相继有灵脉灵气大减，迅速衰弱，还有不少孕妇流产了，还有人闭关参悟中突然遭到莫名反噬……”

　　陈峰脸色难看，神情凝重。

　　“天地剧变，大世将终结了……”

　　圣玄和掘金仙兽同样脸色大变，圣玄神色急剧变化几下，最后长叹出声。


第1170章 大世终结

　　类似这样的事情并不多，因此此时还未引起多少人注意，这个消息是紫鹏皇殷沐风无意间知道后传讯给陈峰的。

　　别人不知道这些现象代表着什么，当年亲身经历了真古末世的紫鹏皇却是十分清楚。

　　灵脉是天地灵气汇聚山河之中，化作的巨大灵气之河，其整个就像地底河流一样，有主脉支流，一般宗门建立在灵脉之上，许多单独的修炼之地都会建立在支流之上。

　　严格来说，灵脉会枯竭，也会游走变化，并非固定的。

　　而修仙者能够施展法术与神通，禁锢住灵脉，使其无法游走离开，但却无法遏制其枯竭。

　　还有孕妇流产和感悟反噬，当年真古时代虽然没有发生过这样的事，但殷沐风猜测，可能是因为时代不同了。

　　当年真古时代，末世是一步步而来，整个世间缓缓沉寂。

　　而如今，则恰恰相反，封印十万年后，早该到来的回光返照才一下爆发，这一爆发就是足足百年，而回光返照之后，自然就是迅速的崩溃枯竭与消亡了。

　　因为末日来临的太快太快，所以那些在大世之中怀上孩子的孕妇，被天地之力反噬，肚子里的孩子灵根瓦解，立刻变得脆弱无比，一旦没有得到妥善的救助之法，流产自然不奇怪了。

　　至于感悟反噬，则是天地法则暴乱，天机大乱，导致这个时候感悟的生灵一下陷入无边黑暗与幻象当中，自然遭到反噬。

　　得知这三个消息后，殷沐风哪里敢耽搁，立刻就给陈峰发去讯息，告知此事。

　　“区区百年的大世，这……太快了。”

　　陈峰面色沉郁，这个消息，对于任何人来说都堪称可怕。

　　“会不会是因为微型世界的蜕变，再次让九州世界寿元大减，所以末世提前来临？”

　　圣玄皱眉道。

　　“应该不是，上一次蜕变时，原本仙尊们还有三百年才能下界，活生生被微型世界夺去大半寿元，只剩下百年时间，如果要掠夺本源，我想微型世界早在一开始就掠夺一空了。”

　　掘金仙兽庞大的身躯盘在厅堂内，声音沉闷如擂鼓：“它需九变才能成仙界，在此之前更能孕育出九变一族，如此不凡，它应该也有自己的一丝意志，知道不能将这个世界的本源掠夺一空。”

　　“而且听叶默所言，它只是依靠九州世界为跳板，引来了仙界不少仙气，想来它应该蜕变到脱离九州世界的地步了，不至于还掠夺九州世界的本源，因为那样对叶默，对它，都没有好处。”

　　“这么说，这是九州世界自然衰变了？”

　　圣玄眉头皱的更紧。

　　“应该还有时间，但也不多了，回光返照之后就是消亡，这个消息瞒不住的，现在不是真古，真古时候是整片天地慢慢衰退，现在则如狂风骤雨，呼啸而来，很快这个消息就会传遍整个世间，连普通的凡人生灵都会知晓。”

　　掘金仙兽声音凝重肃然。

　　“既然如此，要加快步伐了，现在叶默不在，先将水系神物转移到道衍城，然后三大准大道仙城与道衍城合并，成为第一座大道仙城。”

　　陈峰十分果断，如此说道。

　　“不如……再加上天城盟、星云宗、奇门这三大宗门的准大道仙城？”

　　圣玄提议道。

　　“这个……会不会太大了？恐怕不好催动和操控，再说，刚刚你不是才说过，凡人都是无用的，没资格存活么？”

　　陈峰有些迟疑。

　　“我的意思是带上更多修士生灵罢了，至于凡人，或许可以带上一些人才，这个就由叶默自己决定了。”

　　圣玄撇撇嘴道，说完，身形便消失了。

　　陈峰和掘金仙兽相视一眼，皆是轻笑一声，掘金仙兽道：“他这人就是这样，明明心软，还不肯承认。”

　　“谁不是呢。”

　　陈峰也是无奈地笑了笑，说道：“抛弃他们是求生的意志和残酷的现实，不抛弃是人性，如果不是到了山穷水尽的地步，我们也不会抛弃他们。”

　　“可惜，现在就是到了山穷水尽的地步，所以无论是为了自己生存，还是九州世界这一脉在仙界的传承，都必须抛弃掉大部分生灵。”

　　二人又是沉默一阵，掘金仙兽转身离开了厅堂，来到院子里，不远处一株粗壮挺拔的树木迎风而立，暗黄的枯叶满枝头摇摆飘零，已是深秋了……

　　“深秋来了，末世也来了，万物凋零，不知鲲鹏神宗会有什么手段。”

　　掘金仙兽怔怔望着一片打着旋儿飞下的枯黄叶片，心中突然生出一股悲凉来。

　　“炽冬乱枯枝，秋风扫落叶。”

　　远远的，厅堂内传来陈峰幽幽的叹息声。

　　……

　　秋天来了，九州、南魔、北溟的凡人皆未感应到冥冥中的末日气息，只有一些对天地感应超绝的武者，游玩山水的浪人，智慧思想深邃的智者才从天地间感受到丝丝的悲凉和日暮西山的死气。

　　而修士们则不同，自从殷沐风发现末世痕迹起，又接连有一条条灵脉枯竭消亡，更多的孕妇没有支撑过来，怀中孩子流产掉，更多的修士，想要感悟天地，自然法则，比过去难了不少，仿佛又回到了封印十万年期间。

　　诸般奇异怪事，引起了不小的恐慌。

　　可惜，如今不是真古，真的不像当年了，种种末世之景浮现出来，四族底层大乱，高层手忙脚乱，根本瞒不住。

　　比如，每日夜晚，已经根本不见任何星辰了，一颗都无，苍茫辽阔的高天之外，是昏暗阴沉的黑色天幕，不见丝毫光亮，仿佛吞星巨兽之口，令人望之不寒而栗。

　　又比如，无穷无尽的灾难在九州四海，三陆四界爆发，大洪水、火山爆发、瘟疫、冰山消融等等。

　　四界更是可怕，无论魔界、灵界、妖界、冥界，边界障壁都在不断缩小，山河蒸干，大地龟裂，天穹坍塌，完全是一派末世之景，骇人无比。

　　如果说一开始还无人注意，那么到了现在，情况已经太明显不过了。

　　一时间，整个世间人心惶惶。

　　灵族、妖族、鬼族、魔盟，四大超级势力根本顾不上许多，纷纷从四界撤退出来，妖族更是直接从东妖古界出来，就立刻动身前往北溟大陆。

　　这一日，无数人族修士、鬼族、妖族、灵族皆从九州中州撤了回来，返回到北溟大陆，底层生灵完全乱了心神，只有高层还算镇定。

　　谁也不曾料到，末世来的如此突然，如此的狂暴，偌大的灵脉，说枯竭就枯竭了，一个个即将诞生的未来无上人物，说夭折就夭折了，许多倾尽全力厮杀大战的生灵，已经完全被吓住，完全不敢拼命了，死死留着天材地宝，灵丹灵药，不敢再肆意挥霍。

　　正好这时猎仙行动也进行到了末尾，残存的仙尊、仙人分身应该不足十人，其中有大半都被鲲鹏神宗死死护着，保护圈如同铁桶般牢不可破。

　　眼见事不可为，末世又突然降临，三族和魔盟哪里还有心思多纠缠，当即撤退，要和北溟人族高层商议应对末世之法。

　　道衍大道仙城，恢弘广阔的四族议事大殿内。

　　虽然道衍仙城如今尚未真正升级成大道仙城，但六大准大道仙城已经和道衍城合并起来，道衍城升级成大道仙城已经是板上钉钉的事，称呼为大道仙城也没有问题。

　　此时，四族高层已经齐聚于此，偌大的大殿内，人、鬼、妖、灵共处一殿，相互之间显得十分融洽，个个交头接耳，谈论此次的末世，整座大殿热闹非凡。

　　不多时，四道绚烂华光从殿外一掠而过，冲进了殿内，落在上首四张大椅上，显化出身形来。

　　“拜见人仙。”

　　“拜见道师。”

　　“拜见仙祖。”

　　见到这四道身影，所有炼虚层次的至强者哗啦啦站起来，包括仙界下界而来的二百尊至强者仙人，也都恭敬行礼。

　　这四人，自然是圣玄、掘金、陈峰、叶默。

　　“请坐吧。”

　　叶默抬手示意，然后四人一同坐下，随后，下方众多至强才落座。

　　“敢问四位人仙，如今到处都在传，如今已是末世，此事是否为真？”

　　众人刚坐下，暗影魔主就迫不及待地问道。

　　“没错，正是末世，因为现在不同于真古，是回光返照之后的真正末世，所以来的很快，也很突然。”

　　陈峰声音低沉。

　　“嘶～真的是末世！”

　　“怎么可能？大世才百年，怎会如此，天才都没有成长起来啊。”

　　“来的太突然了，四界都已经开始崩溃，要先九州一步消亡了。”

　　……

　　众多至强者哗然，脸上充满了难以置信。

　　“肃静！”

　　叶默一声震喝，音如雷爆，震的整座大殿隆隆震动，摇颤不已。

　　瞬间，所有人噤声，不敢再多言一句。

　　“大世终结，末世到来，是这个世间的末日没错，但不一定是我等强大生灵的末日。”

　　叶默眸光湛湛，神情郑重肃然，威严如渊如狱，一番话说出来，让人情不自禁信服，不住点头。

　　凌厉深邃的目光一扫众多至强，叶默继续道：“末世来临又如何，我们早有准备，怕什么？现在你们要做的和过去没有太大区别。”

　　“一是继续猎杀仙尊、仙人分身，不能让他们太多人恢复修为。二是防备鲲鹏神宗，值此乱世，他们一定会有所行动。三是管束各族，镇压一切乱动源头。”

　　雷轰问道：“如果是凡人呢？”

　　“凡人？”

　　叶默眼中寒光一闪，如兵锋之上冷冽的杀光，冷声道：“末世之际，乱世也将到来，乱世需用重典，无论凡人还是修士，抑或是其它族的强大生灵，我只有一个命令：杀！杀到他们不敢乱，不敢动，想都不敢多想。”


第1171章 可怕末世

　　叶默冰寒森冷，杀气腾腾的一句话，把所有人都震住了。

　　要知道，这不是别的时候，而是末世与乱世双重时代，乱是必然的，如果完全按照叶默所言去做，再有鲲鹏神宗暗中推动，恐怕死去的生灵将是一个任何人都不敢想象的数字。

　　在场之中，只有仙界下界的二百至强者和殷沐风能保持镇定。

　　殷沐风经历过真古时代，知道濒临死境的生灵有多可怕，他们不会管你有什么难处，不会管你如何解释，更不会管你如何警告……没有半点用处！

　　在死亡的压迫下，所有生灵都不再是生灵，而是一群疯魔的野兽，为了存活下去，他们什么都能干出来。

　　“这样不太妥吧？何况叶前辈你是逆伐军御座，如此做恐怕有损威望。”

　　天道宗宗主褚天元眉头大皱，对叶默的做法有些反感。

　　这个世间生灵有多少？

　　谁也不知道！

　　但若按照叶默这种行事方法，只怕整个天地都将化作血色，一片哀鸿，再怎么样，这些毕竟只是普通生灵啊。

　　“正是因为我是逆伐军御座，才必须如此做，乱象不镇压，只会越来越乱，整个九州世界大乱，我们哪里还有精力对付仙尊分身和鲲鹏神宗？只要他们不闹事，我会尽量在这最后的日子给他们一份安定，如果做不到，那也别怪我手段残忍。”

　　叶默语气冰冷，带着浓郁的杀气。

　　目光一扫四族众多强大生灵，发现不少都有不满之色，其中又以人族最多。

　　叶默见状不禁叹息，这些人没经历过真古末世那个时代，他则不同，曾经历过殷沐风经历过的事，当初殷沐风就是因为太心软，导致凡人、普通修士等越来越猖狂，最终连妻子都几乎魂飞魄散，孩子被挖出炼了药。

　　见证过末世生灵的疯狂，叶默绝对不会再犯殷沐风曾经犯过的错误。

　　那些凡人、普通修士等等，想要安定可以给他们安定，如若不然，只能杀，杀到他们不敢乱就是。

　　九州四族仅有四大人仙，叶默下的命令，三大人仙默认，谁也不敢反驳。

　　事实上，叶默此刻也很烦心，只有经历过，才知道这末世有多可怕。

　　可怕之处不在于其它，而在人心。

　　叶默很肯定，自己这个命令一出，必然已经有人有异心了，可是他又能怎样？放任那些凡人和普通修士乱来？万一发生了真古末年那样的事呢？

　　这样的结果，叶默想都不敢想，如果真的发生了，他会屠尽这个世间一切！

　　因此，与其到时候自己疯魔屠尽一切，不如提早将这一切扼杀，尽所能之力，让凡人生灵多过一段安定祥和的日子。

　　“嗤！逆伐军御座？这就是逆伐军御座？什么狗屁！普通修士支持你上位，你就是这样回报普通修士和凡人的？和鲲鹏神宗有何区别？”

　　不想，一个在微型世界中新晋的人族尊者嗤笑出声，而后哈哈大笑道。

　　“严笑！你疯了？你忘了是谁成就你的？还不快向叶前辈请罪？”

　　褚天元脸色一变，怒声呵斥道。

　　这严笑是天道宗弟子，但很早就送进了微型世界潜修，在第一次猎仙前出来，十分得褚天元等天道宗宿老看重，隐隐有成为天道宗下一任宗主的态势。

　　褚天元此刻都快疯了，这严笑平日里行事十分沉稳的，今日怎么如此大胆了？

　　要知道，叶默已经不是当年那个叶默了，九州四族一方四大人仙之一，坐拥道衍、冰莲二大巨头，陈峰是其师尊，掘金仙兽和圣玄与其渊源甚深，如今的整个九州世界，能惹他的已经没几个了，褚天元自己说话都要掂量再三。

　　“继续说。”

　　叶默挥手制止了褚天元，神色淡漠而平静，望着严笑说道。

　　“从我懂事起，就一直被灌输关于你的事，我从小把你当做我的目标、方向，我敬你、拜你、支持你，因为你是普通修士中的代表，是逆伐军的御座，是无数普通修士和凡人眼中的神。”

　　“可我万万没想到，末日来临，原来……你也和鲲鹏神宗没有什么区别，逆伐军御座这个位置你坐着不愧疚么？凡人怎么了？普通修士怎么了？因为他们弱小就应该被放弃吗？如果被放弃的是你，你会怎么想？”

　　严笑咆哮着质问道。

　　叶默沉默了一下，一指严笑道：“看吧，大世也未必好，修为境界上来了，心境和磨砺不够。”

　　“不要说这些无关紧要的事情。”

　　严笑瞪着叶默道。

　　“好，那你告诉我，该如何做？”

　　叶默冷笑一声道。

　　“至少不能抛下那么多凡人。”

　　严笑黑着脸道。

　　“凡人是我们修仙者的千万倍、亿倍，我就算带走，能带多少？”

　　叶默摇头不已，而后道：“能救多少是定数，仙界凶险，我不可能带那么多无用之人，否则死是就是我自己，既然你如此大义凛然，飞升仙界的位置就不用给你留了，我会多带一百个凡人，算是顶替你的位置。”

　　“不行！你不能这么做！我是天道宗长老，是至强者，你不能这么抛下我！”

　　闻言，严笑顿时慌了。

　　“滚！”

　　叶默冷冷地瞥了严笑一眼，气机于无形之中爆发，随着喝声冲出，将严笑冲击的飞了出去，最后叶默又扫视了一眼众多至强者，冰冷带着杀机的目光让所有人都情不自禁低下头。

　　这严笑就是一个笑话，那点小算盘根本逃不过叶默的眼，无非是想借逆伐军的势，铲除异族异己，登上如叶默一般的位置，话说的大义凛然，真正威胁到自身利益，自身的生死，比任何人都来的卑劣。

　　但是，叶默知道，像严笑这种人，末世不会少。

　　正在这时，常非身穿常服，快步走了进来，对在座的诸多至强者一行礼，然后看向叶默道：“城主，外面有一群化神尊者和一个至强者打起来了，非常激烈。”

　　“一群？怎么回事？仔细说来。”

　　叶默眉头一蹙，这种事不可能不管，因为涉及到的是尊者，并且还是一群，还有一个至强者参与其中，不管就天下大乱了。

　　“事情是这样的，这些人是这些年来我们送人进微型世界修炼时选剩下的，其中有一部分本来就是化神期，这些年也有不错的突破，其中有一批一直在全力突破。”

　　“就在不久前，大世终结之前，一个尊者突破了，而其他尊者因为大世终结之前没能突破，此后愈发艰难。”

　　“这种事情嫉妒是难免的，偏偏那个突破的尊者成为至强者后，一而再，再而三地挑衅那群没能突破的尊者，就这几日而已，现在已经爆发第三次冲突了。”

　　常非叹息着说道。

　　“还有么？”

　　叶默不动声色，面色依旧平静。

　　“这几天以来，恐慌在不断扩散，乱象纷呈，尤其是三族抵达同盟后，住处、资源等等的抢夺几乎天天在上演，连不少贩卖法宝、灵药的势力和拍卖场，都已经相继关门了。”

　　“还有，不少低阶却有潜力的修士在不断招纳凡人和普通修士，甚至明目张胆定下价格，可以成为其麾下一员，飞升仙界时有一席位，无数凡人绝色女子卖身，小修士奉上宝物，一片大乱，甚至连一些高阶修士都动心了，打算搜刮一番。”

　　常非答道。

　　在场的众高层闻言无不目瞪口呆，倒不是感觉有多乱，而是……现在大世才终结几天？竟然已经乱到这个程度了。

　　“有没有鲲鹏神宗推动的迹象？”

　　叶默继续问道。

　　“有，而且他们布局很大，隐藏很深，一旦闹起来，可能整个同盟都会崩溃掉。”

　　常非说道。

　　这一下，所有人都不说话了，整个同盟是什么样子，也不需要久等，一会儿离开的时候随意看一看就能得出结论，常非不可能骗他们。

　　如果已经乱到这个地步，那就真的像叶默说的那样了，怎么杀都不过分，因为杀只是一部分人，而如果鲲鹏神宗得逞了的话，遭殃的是整个九州四族所有生灵。

　　“传我旨令，一切煽动混乱，制造混乱之人，全部诛杀，绝不轻饶。如果他们能安定下来，我给他们一份宁静祥和的时光，安定不下来，那就都魂飞魄散吧。”

　　叶默一挥手，声音残忍道。

　　“是。”

　　常非领命离开，龙形虎魄，浑身缭绕磅礴杀气。

　　“叶前辈，恐怕我们此前所做的一切，都白费了啊。”

　　魔贤老人叹道。

　　叶默和他们一直致力于打造一个铁桶般的人族，结果还是抵不过大势，末世将临，谁还会顾忌那么多。

　　叶默却是摇头，也叹了一声道：“我从来就没想过，能靠那么一点行动就让这些凡人和普通修士对同盟死心塌地。”

　　“那……”

　　魔贤老人愣住了。

　　“任何事情一旦天时地利人和，就会发生不可思议的变化，所以我一直在拖时间。”

　　叶默神情淡漠，声音低沉：“仙尊们下界不可阻拦，那就让他们的恢复时间大大减短，越往后拖，于我们越有利。”

　　“还有这一次末世大乱，我们过去所做并非完全没有用，只要有一部分人能信任我们就足够了，等时机到了，他们将看清一切，最后死死抱着我们同盟不放手，那时候，他们就会知道，比起鲲鹏神宗，我们有多仁慈。”


第1172章 镇压

　　整个镇压过程叶默没有插手，只是负责下令，而后便再次闭关了，参悟千羽道尊的传承，并研究让众人集体飞升之法。

　　微型世界已经蜕变进化，得到大量来自仙界的仙气的同时，也给出了一个信息。

　　微型世界的成长在前三变是不需要任何资源的，但从第四变起，它将依附在附属界或星球上，靠吞噬附属界或星球的本源提升自身，而九州世界也因此寿元大减，末世提前来临。

　　最重要的是，叶默飞升的时候，微型世界将彻底排斥所有生灵，它将独自对抗仙界的排斥，于它而言，这无异于一次凶险无比的渡劫。

　　可如此一来，叶默想靠微型世界带走一部分人的想法就落空了，真正是人算不如天算，计划不如变化。

　　微型世界不能用，叶默只能另寻它法，如果实在找不到方法，自己就要做好面对最坏情况的准备了。

　　……

　　此时，整个北溟大陆已经彻底动了起来，四族高层虽然有的不是多么情愿，但大势所趋，他们也无法反抗，一众高层聚集在一起，将整个行动策划完善。

　　很快，轰轰烈烈的镇压行动开始了。

　　大世的突然终结，末世的骤然降临，让许多凡人，乃至强大的修士生灵都没有反应过来。

　　强大的生灵也是生灵，他们也会恐慌，也会焦虑，也会担忧。

　　尤其是在诸多灵脉相继枯竭、许多大世中怀孕的孕妇流产、诸多闭关的生灵遭到反噬这些消息传出来之后，又有贩卖天材地宝与法宝资源的势力相继关门，无数生灵彻底慌了。

　　在亲身体验过感悟天地自然、万物法则之艰难后，没有谁还能淡定下来。

　　随着恐慌不断蔓延，缺少资源的生灵，以及常干杀人夺宝之事的生灵，如同经历了一场百年美梦般，突如其来的末世犹如一桶冷水浇下，将它们彻底激醒，骨子里的凶狠残忍，贪婪嗜杀再次觉醒。

　　此前是黄金大世，天材地宝并不缺，而且整个同盟上下管制严厉，对于杀人夺宝惩戒极重，自然就少有人敢做这样的事。

　　可现在不同了，末世来临，天材地宝迅速减少，用一点少一点，而且显而易见，末世也是乱世，如此形势之下，修为战力自然越高越好，而且修为越高，也越容易拥有飞升仙界的一票，实力就是门票！

　　多种原因下，整个同盟很快乱了起来，哪怕惩戒再重，也有人不惜铤而走险，凡人慌，修士乱，整个同盟的秩序几近崩溃。

　　但在今日，同盟高层终于不再坐视，高层全体出动，率领各自人马，搭乘战舰战船，声势浩荡地朝北溟各个地方涌去。

　　众多飞天战舰中，其中一艘没有任何装饰，平平无奇的战舰悠悠然飞行在空中，比起其它飞天战舰，这艘慢悠悠如大爷般的战舰十分显眼，但谁也不知道这是哪个势力的飞天战舰，其中有什么人。

　　某一艘飞天战舰内，修仙大军集结，汇聚在战舰最底层的大军休整与军备仓中，一个个修士披盔戴甲，如凡俗军队一般，威势凛然，不动如林，肃然萧杀之气弥漫整个底层空间。

　　底层空间很大，大军只占据了约五分之一的空间，并未满员，还有更多地方是作为军备仓，那里有无数制式飞剑、法盾、盔甲等等，还有一些大型修仙军备法器，比如飞天战船、灵力大炮、破法重弩等等。

　　大军人虽多，此时整个底层空间却寂静无比，落针可闻，所有人如万年不动的雕塑矗立着。

　　战舰起飞才一刻钟，一道身影就走进了底层空间，身后紧跟着一群化神与元婴巅峰修士，在一群人的簇拥下，缓缓走到数万大军面前。

　　“如果我没猜错，你们应该有不少人给亲朋好友发了传讯吧？”

　　静默了一会儿，大人物开口道。

　　整个底层空间一片沉寂，谁也没有开口，但有不少人都目光闪烁，强自镇定着，可心中还是忍不住担忧起来，因为眼前这人身份可不简单，是跟着四大人仙之一的叶默起家的，与整个同盟人人谈衍色变的衍卫统帅常非更是好兄弟。

　　难道这位得到了什么消息？

　　高渐冷笑一声，扫视了一眼这批修士大军，说道：“实话告诉你们，衍卫已经出动了，即使你们传讯通知亲朋好友也没有用，他们的资料早就被衍卫所掌握，该受到惩戒的，一个都不会少。”

　　衍卫！

　　衍卫竟然出动了！

　　不少仙兵神色大变，愈发的沉默，他们知道，衍卫出动，证明同盟高层，或者说那位至高无上的存在真的动怒了，那些制造混乱，钻法度空子的人绝无好下场！

　　谁都不会怀疑道衍城城主，逆伐军御座叶默叶大人的手段，此人的事迹早已传遍整个世间，初入修仙途还平平无奇，自打仙城战开始，其城府手段、修为战力等等就开始爆发了。

　　一路走来，这位叶大人斩杀的生灵甚至比一座飞天主城所有修士斩杀的生灵都要多，这等可怕人物生怒，手段岂是等闲？

　　高渐再次扫了一眼这些仙兵，手上法诀一掐，打出一道光束落在远处的战舰侧面墙壁上，顿时上面光芒流转，战舰颜色褪去，变成半透明之色。

　　高渐说道：“你们看吧，这就是衍卫的飞天战舰。”

　　闻言，所有仙兵下意识转头看过去，透过透明的战舰侧面以法术开辟出的视野，清晰看到了一艘平平无奇，甚至于有些老旧的飞天战舰。

　　“哼。”

　　高渐冷哼一声，转身离开。

　　像这样的一幕，在无数飞天战舰上不断发生着，修仙者寿命悠长，整个同盟又广阔无边，多年下来，普通修士仙兵之间的关系可谓是盘根错节，难以理清。

　　可以说，很多普通修士、散修，都有那么一个二个仙兵朋友，同盟如此大的动作，消息走漏是必然的。

　　但高层并不担心，有衍卫在，该判罚的一个都逃不掉。

　　很快，一艘艘飞天战舰降临在各座飞天主城上空，庞大的投影投落下来，使得小半座飞天主城都陷入了阴影当中。

　　消息虽然走漏了，但高层动作太快，因此只有消息灵通者才早早躲藏起来，要么瞬间安分下来，一副比谁都善良无辜的样子。

　　嗖嗖嗖——

　　飞天战船如利箭攒射飞出，飞剑以及各种式样的法宝也一件件从飞天战舰内飞出，而后如疾风骤雨飞快降临而下，将整个飞天主城包围起来。

　　“这是怎么了？怎么出动了那么多仙兵？”

　　“是不是有什么大事发生了？刚才便见到许多飞天战舰经过，我还以为是大规模调防而已呢。”

　　“不好，难道是这几天的事情惊动了高层？”

　　仙兵大军出动，如此大的动作，吓懵了不少修士。

　　当然，也有一些修士浑不在意，还有一些妖族、灵族、鬼族乐呵呵在一旁看戏，毕竟这是人族的事，再怎么闹，也与它们无关。

　　然而，没等它们反应过来，飞天战船中就扑下一群仙兵，飞剑铿锵出鞘，锋芒夺目，森然的杀机迸发而出，直指围观的三族生灵。

　　“你、你们这是做什么？你们人族的事为何牵扯到我们？”

　　飞剑犀利，法宝威能溢散，如此架势，当场吓软了几个三族生灵。

　　“对，你们人族的大军，有什么资格动我等？”

　　一个结丹期鬼族也不满地叫道，目光森然怨毒地在几个仙兵身上游弋。

　　“嗤！”

　　剑芒闪烁，锋芒盈满虚空，犀利无匹的飞剑一下祭出，迅疾若电，一下将那鬼族斩的魂飞魄散。

　　刹那间，所有三族生灵都被震住了，一动不敢动……这些仙兵是真敢杀人啊。

　　“奉叶大人之命，我等随高层行动，镇压北溟大陆所有混乱，但有反抗与异动者……包括灵、妖、鬼三族，杀无赦！”一剑斩杀了一个鬼族的仙兵目光冰冷，声音不含一丝感情道。

　　“怎么可能？竟然惊动了人仙，高层带领……”

　　三族生灵直接懵了，用膝盖想都知道，三族高层必然也参与在了其中，这是四族高层集体意志，谁顽抗就是死，谁都保不住！

　　另一边，一队仙兵在元婴修士带领下，直奔某条大街一座富贵恢弘的府邸。

　　吕府，是这座府邸的名字，红墙绿瓦，玉石台阶，表面与上空有点点霞光逸散，在府邸的深处，更有白雾弥漫，缭绕一座座琼楼玉宇，古殿森森，玄关幽深曲折……这是一座大府！

　　吕府门前，一个身穿白色华服的青年手持折扇，面容精致，身躯昂藏挺拔，称得上“丰神如玉”四字。

　　在华美的玉石台阶下，聚集了一大群形形色色的小修士，有的手捧锦盒，有的怀抱幼兽，更有的拉着姿容俏丽的少女，甚至是小女孩儿，努力向前挤着。

　　青年满意地看着这一幕，目光一瞥间，见到了一个姿色颇为不错的少女，还有少女身旁那看上去才八、九岁的小女孩儿，小女孩儿虽然还小，但小脸十分精致，可以预见，未来姿色必定不差。

　　顿时，青年眼睛一亮，细细打量了一番那少女和小女孩儿，又有了新的发现：那少女泫然欲泣，注意到他的目光，又露出厌恶之色。

　　“似乎是一匹性格颇烈的胭脂马，正合我意，小的是小了点，不过养几年也就差不多了。”

　　青年暗自想道。

　　上前一问，更是欣喜不已，这少女和小女孩儿竟然是姐妹，而且都有修仙潜质，虽然不高，但也十分难得了，拥有修仙潜质的姐妹花啊。

　　他大手一挥，正欲让下人带走，收入房中。

　　正在这时，一群仙兵擎着诸般法宝，满脸煞气地快步走来，几声呼喝就驱散了人群，将青年围了起来。

　　“你们哪来的？不知道这是什么地方么？还不快滚！”

　　眼看即将到手的姐妹花被驱走，青年也不是好脾气，当即怒喝道。

　　为首的元婴期仙兵领队冷冷一笑，嗤道：“别说你这什么吕府，就是天道宗、冰莲宫、妖界、冥界又如何？奉四大人仙之叶大人之命，我等随高层行动，镇压北溟大陆所有混乱，但有反抗与异动者……包括灵、妖、鬼三族，杀无赦！带走！”


第1173章 檄文

　　这一日，北溟大陆震动。

　　人、灵、妖、鬼四族被斩杀无数，都是负隅顽抗，拒不合作的，其余则一概拿下，羁押到了功德堂执法分堂开辟出来的巨大牢狱中。

　　期间还有不少人心怀庆幸，因为那些仙兵没有找上自己。

　　可随后赶来的衍卫捏着玉简就开始一一擒拿逮捕，一个不漏。

　　如此声势浩大的行动，遭殃的不仅仅是普通修士和三族生灵，就是一些大人物的近亲等，都被抓走了。

　　此次的行动是四族错开进行的，比如鬼族去对付妖族，妖族对付鬼族，大家都不认识，自然犯不着因为陌生人而冒险抗命。

　　如此的结果就是哪怕至强者的下属、近亲，甚至直系后人，只要参与了制造混乱的，全部被拿下。

　　一开始还有不少至强者、尊者级存在不满地找上执法堂堂主，结果执法堂堂主没找到，倒是直面遇上了常非。

　　“奉叶大人道侣皇甫大人命令，从今日起为特殊时期，衍卫全面接手执法堂一切权力职能，直到叶大人宣布特殊时期结束，这是你们要的答案。”

　　常非虽然才化神期，态度却十分强硬，根本不管来人是尊者还是至强者，一概打回去，不服就抛出一个玉简。

　　这玉简中是四族制造混乱之人所有罪状，不看不知道，一看之下，所有来讨人的大能都沉默了。

　　倒不是这罪有多大，而是极其的混乱。

　　有杀人夺宝的，已经被处死了，魂飞魄散，挫骨扬灰。

　　有囤积天材地宝、法宝法器等等，有所图谋的，这样的直接关进独立牢狱。

　　还有借自身身份宣扬出去，言称跟着自己，必定能拥有飞升仙界的一个位置，然后借此大肆敛财，狂收美人侍妾。

　　这种人绝大部分都有不低的身份和修为，更容易让人信服，其中有二个最疯狂，一个大肆敛财，区区元婴期修士，收来的天材地宝堪比一个尊者的身家，麾下的随从、奴仆、家将等等各种名目数不胜数，人数达十万！

　　还有一个，完全不要天材地宝，只要美女，结果区区几天时间，收了数千各种姿色，环肥燕瘦，风情万种而不同的女子，下至八、九岁，上至二百岁开外的女修，可谓丧心病狂。

　　这其中，九成九是普通的凡人女子，最终的结果是可以预见的，可即使有灵根的女子，也没有多大机会，可她们都不愿意放弃，宁可抱着几乎没有可能的希望，也不愿意珍惜最后的平凡安定。

　　这二人，前者的天材地宝全部被收走充公了，后者则被皇甫嫣亲自下令赐予数十种酷刑折磨至死。

　　除此之外，还有很多难以尽述的混乱与黑暗，这二人中的后者都算寻常的。

　　据衍卫查到的信息，有一些凡人豪门富贵家族，消息算是灵通，但却不可能买到飞升名额，因此开始联合整个飞天主城的大族豪门，开始声色犬马，大肆挥霍享受生活起来。

　　淫乐不需多说，甚至开始以杀人、折磨人为乐，在衍卫赶到时，这些人已经开始商量吃人肉了。

　　类似此种事情，太多太多，不一而足，难以尽数，连修仙者看得都有些后脑发凉。

　　如此折磨人、吃人肉，这就算在魔修之中，也只有邪恶变态到极致的魔修才做的出来，而他们……只是凡人。

　　看完常非给出的玉简，所有来施压的大能都沉默了，而后一言不发地离开，不再理会此事。

　　末世来临才短短几天，整个同盟已经乱到这个地步，哪里还有半点盛世时的样子。

　　如此情形，再不重拳打击，全力镇压，天知道这些人的底线在哪里。

　　修仙者的根是凡人，凡人烂了，修仙者也迟早会烂，如此下去，鲲鹏神宗必定会出手，到时就真的无法收拾了，他们可还想着飞升的，不想出意外，只能听命行事，而且还要全力支持！

　　……

　　与此同时。

　　九州中州鲲鹏皇道宫内。

　　符熙端坐在皇座上，手中拿着一枚淡青色玉简，神识一扫之下，嘴角微翘。

　　“好好好，很好！九州四族已经大乱了，哼，一群杂牌军，岂能和我神宗相比？”

　　符熙畅快大笑道。

　　第三次猎仙终究没能将所有仙尊、仙人分身猎杀干净，被鲲鹏神宗救下数个，此时隐匿在神藏之中苦修，想要迅速恢复实力，迦楼罗则主动推掉皇位，和众多仙尊分身一起闭关，此时是符熙接位掌权。

　　嗖……

　　玉简抛下，符熙伸指一点，华光流转间，一片文字如翩翩仙蝶飞出，盘旋着化成几行发光的字句。

　　“四界崩溃，四族全部聚集到了北溟大陆？”

　　“末世来临，人心黑暗面显露，四族混乱不堪？”

　　“叶默一怒，四族大军出动，全面镇压？”

　　下方诸王只是扫一眼，思绪飞转间，立刻意识到，这恐怕是一个小小的机会。

　　面对末世，鲲鹏神宗早有经验，而且神宗未雨绸缪，团结一致，因此整个九州上下，依旧歌舞升平，一派盛世繁华景象，花团锦簇，烈火烹油。

　　“天符皇陛下，这是一次机会呀。”

　　不少王侯纷纷说道。

　　符熙继位后，皇号天符。

　　“叶默此前还做了那么多准备，殊不知末世一来，什么都是虚的，现在好了，他的计划被冲的支离破碎，无妨，我们给他加一把火，然后再送一份大礼，本皇倒要看看，他还有什么精力阻挠仙尊分身下界。”

　　符熙微笑着说道。

　　诸王相视一眼，也都眼露期待，这份大礼……可是不小啊。

　　似是想起什么，符熙又说道：“殒仙地可留有什么？再探不清楚，我们也没必要去查探了，有仙尊们在，殒仙地有没有收获都无所谓。”

　　“什么也没有，坐忘仙尊下界后把一切抹的很干净。”

　　域王说道。

　　“那就不要管了。”

　　符熙一挥手，随即又问道：“风灵王，仙尊分身们需要多久恢复到人仙？”

　　三千青丝蔚蓝，晶莹剔透，冰肌玉骨的风灵王婀娜身躯几近袒露，一袭等若不存在的轻纱轻覆娇躯，娇音空灵悠远，缓缓道：“仙尊们说，只需要三十年左右，就能恢复到人仙巅峰，资源可以自给自足，如果不是压制太强，凭借与本尊的联系，他们可以瞬间达到人仙巅峰，他们毕竟是分身，而不是什么转世身，不需要一点点重新修炼境界的，只需要能量、资源。”

　　符熙微微点头，没有说话。

　　这时，湮空法王拱手说道：“天符皇陛下，绝灭祭祀是否需要继续？”

　　“要！”

　　符熙迅速而果断答道：“凡事有备无患，屠凡是真古时候就定下的，杀光他们，一来可以争取时间，让这方世界苟延残喘久一些，二来以祭祀之力，可将我等送上仙界，三来……你看了玉简，不会不知道北溟那些凡人和废物修士闹成什么样吧？难道你想为这些卑微的蝼蚁劳心劳力，最终还换得无尽唾骂，甚至引火上身，像愚蠢的紫鹏一样？”

　　“下臣不敢！”

　　湮空法王惶恐道。

　　“不是敢不敢，而是对你的劝告。”

　　符熙叹息道：“你们都是强大的修士、生灵，寿命比凡人多出数十、数百倍，也曾历练过，应该知道，是人都有黑暗面，在这样的末世下，黑暗面爆发的更为全面，所有人性的卑劣尽皆显现。”

　　“紫鹏皇殷沐风当年怎么做的？他虽是帝皇掌教，但他做到了力所能及的一切，最终的大战拖延了数百年，让这些凡人多延续了十代以上！”

　　“可最后换来的是什么？所谓的屠鹏宫做一点样子，胡扯一些大义凛然的话，就傻傻的跟着那些人反了，连鹏子和皇后都害死了，这种愚蠢又危险的废物，要他们何用？”

　　“固然，我等卑劣性不比他们好多少，但这就是命，我等都自顾不暇，他们还怨我等？真以为我等是仙？如果可以，我等自会将一切做到最好，镇压修士叛乱，给他们一个安定祥和的时代渡过无悔的一生。”

　　“然！区区蝼蚁，死不认命，还妄图借末世而成仙，他们不死，谁死？”

　　下方，不少王侯已经呆住了，看着皇座上俨然有些咬牙切齿，痛恨不已的天符皇陛下，心中也是生出一股郁气，为紫鹏皇当年所为与结果抱不平。

　　但是，也有不少王侯在皱眉，感觉符熙这个状态很危险。

　　此时，符熙也冷静下来了，自然也注意到了诸王的神色，不禁蹙了蹙眉，并不解释，只是冷声道：“湮空法王，发檄文，添火。”

　　……

　　翌日，鲲鹏神宗一卷檄文传遍世间，大意是：末世来临，是所有踏上修仙途生灵的灾难，值此灾难之际，所有生灵更该齐心协力，渡过难关。

　　然而，四族联盟不但没有好生对待修士与凡人，安抚调解，反而血腥镇压，实是邪魔手段，神宗再看不下去，盛情邀请所有志向相同的同道，包括遭到不公对待的凡人，前来九州。

　　九州不像北溟，如今依旧是安定祥和，没有北溟那样的血腥，更没有屠凡之类的谣传。

　　若四族胆敢阻拦，神宗必定举宗出击，大战四族，保护同道，共建祥和繁盛国度，开万古未有之世。


第1174章 夺灵大法

　　檄文，是从很古老的时代就开始流行的一种文体，用以征召，晓谕的朝廷公告或声讨、揭发罪名的文书，经历长久的发展，也被用于掀起大战，战前正名立身，同时污蔑目标，比如世俗某些国度腐朽到了极致，诸侯并起，这些势力通常都会发檄文，将大义揽在己身，污蔑宗主国，激起民愤，如此才算师出有名，有大义。

　　如今的鲲鹏神宗也是如此。

　　作为绝世宗门、超级大势力，鲲鹏神宗的一举一动都牵动着世间无数生灵的神经，此檄文一出，顿时震动天下。

　　九州内的生灵自然是为鲲鹏神宗欢呼、赞美、歌颂，而九州以外的生灵却大多数感到诧异，倍感神宗脸皮如山厚。

　　抛开屠凡不论，鲲鹏神宗也不是什么好东西，竟然还往四族联盟身上泼脏水，给自己脸上贴金，难道以为有人会因为一纸檄文，就不顾一切投靠他们么？

　　然而……事实是，当天就有数以万计的凡人从各座飞天主城中脱离了出去，拖家带口，直奔北海修仙界而去，一路向南，转投鲲鹏神宗的怀抱。

　　这些人毫无疑问，遭到了无数修士和凡人的唾骂，狠戳脊梁骨，他们低着头，但依旧坚定地朝南而去。

　　这样的事情，对四族联盟的震动极大，尤其是整个东妖古界的妖族已经搬来大部分，栖居在北溟大陆东面，这种情况，对它们的信心动摇极大。

　　它们自然不会相信鲲鹏神宗的狗屁檄文，只是这么多凡人毅然出走，无形之中就给人一种掌控力不足，不够安定，不够强大的感觉，再加上檄文的催化，更让人情不自禁感觉四族联盟血腥、黑暗。

　　此事自然第一时间传到了高层，传到了三大人仙和皇甫嫣耳中。

　　皇甫嫣的回应是：一切按照平时去做，既然要走，不会强行留下，也不会热情相送，去留如何，全凭他们选择。

　　这个决定一开始还遭到了少数人的反对，可惜反对也无用，三大人仙都全力支持了，他们还能如何？

　　随着四族联盟高层的不作为，越来越多凡人动摇了，开始相继迁徙，从一开始的上万人，到后来的上百万人，数目越来越大，而四族联盟高层始终没有任何表示。

　　而随着离开的凡人越来越多的，还有一些不利于四族联盟的流言。

　　流言本身对修士和强大的生灵倒没有什么影响，毕竟修士和三族的强大生灵不是普通凡人，无论智慧和心志，都不是凡人能比的。

　　但稍微有些心计的，都能看出这流言并非针对他们，而是……那些引起混乱导致被镇压的人，这是要引起内讧与叛逃，用心不可谓不歹毒。

　　即使如此，三大人仙和皇甫嫣等高层依旧皱眉。

　　这固然是一份不小的大礼，用心也十分阴险歹毒，但并不像鲲鹏神宗的风格。

　　他们的风格，从来都不会是给对手造成一点小麻烦就满足的，不将事情做绝，灭掉对手，至少也要让对手大出血，元气大伤，这才是他们的风格。

　　因此，这点手段虽然麻烦，却也只是小麻烦，不算什么，四族高层们猜测，鲲鹏神宗估计还会有后手，而且手笔不小，危害极大。

　　道衍城，是最早开始最高等级戒严的仙城，并且从一开始到现在都没有解除，令人诧异与疑惑的同时，也感到几分安心。

　　经过道衍城内以常非、高渐等仙、凡高层商议，叶默虽然闭关，但依旧运行极好，全力戒严全城，甚至常非还公器私用了一次，将部分衍卫安排到道衍城各处，以防不测。

　　经历那么多年跟随在叶默身后打拼，他们一群人自然也成长起来了，如今虽然叶默在闭关，但都能独立出来，做好自己的事，比如这一次，他们就隐约感觉到黑夜之中，似有暗流涌动，随时会形成恐怖漩涡，吞噬一切，横扫八方。

　　事实上，常非、高渐等人的预感并没有错，甚至，很多高层人物都有这样的预感，只是想不到鲲鹏神宗会有什么样的手段，因此暂时没有大动作。

　　但高渐、常非等人不同，他们是道衍城高层，直接对叶默负责，行事自然是小心翼翼，不敢犯错，宁可警惕心强一些，也不敢放松戒备。

　　鲲鹏神宗发出檄文已经近一个月，已经有数百万凡人离开了北溟大陆，整个北溟大陆，依旧显得风平浪静。

　　是夜，苍茫北溟隐没于幽暗夜色中，暴雪滚滚，烈风呼啸凄厉，犹如鬼哭。

　　连绵坐落在雪原上的飞天主城一座座如仙岳矗立，绽放绚烂迷蒙霞光，一派祥宁静。

　　然而，明亮璀璨的法术光芒，消不去昏沉天幕压迫下来的令人窒息的压力，遮天蔽日的黑色天幕如死亡潮汐降临般，透发出一种前所未有的阴郁和诡谲气息。

　　明亮而柔和的光辉下，森森街道小巷掩映在黑暗中，寂静冷清，模糊森冷的黑暗下，人影闪转腾挪，若星丸跳跃，悄无声息，快到极致，迅速从这一头闪现到那一头，而后又眨眼消失。

　　流云飞天主城，某条幽暗的小巷内。

　　一座平平无奇，千篇一律的普通小院中，古井、石磨、凉棚、瓦房等等，构成一幅普通人家的小院之景，没有什么特殊与奇异的，院里寂静无比。

　　此时，前堂屋内，房门紧闭，屋内一片漆黑，伸手不见五指，却有许多粗重的呼吸声此起彼伏。

　　在这些呼吸声当中，一缕淡淡幽芒在一只粗糙黝黑的手掌上闪烁着，光芒不强，似风中摇曳的残烛般，在那只满是坚硬的茧子，好像农夫庄稼汉的大手上明灭不定。

　　不知过去多久，一个略有急促与惊惶的声音响起：“吴大哥，那人什么时候来？现在都二更天，快三更了吧？俺们这么等下去不是办法呀，万一被发现了咋办？”

　　“闭嘴，有这仙家宝贝在，那些巡逻的上仙发现不了俺们。”

　　另一个粗犷中也带着几分忐忑的声音勉强镇定道，说话间，那只托着玉符的手不由自主地紧了紧。

　　“可这么等下去很危险啊，虽然俺们不懂啥大道理，可上仙们都不好惹啊，别看那些离开的人都没管，俺们这样的不同，跟卖国贼有啥区别？”

　　又一个声音响起，同样十分忐忑，牙齿都在打颤。

　　那“吴大哥”似乎也犹豫了，沉默了半晌，才道：“这样吧，俺们等到三更，三更不来，俺们就回去搂婆娘睡觉。”

　　“好。”

　　“对，就等到三更。”

　　“他娘的，说要给俺们一个当上仙的机会，可现在都没来，说不定是拿俺们开涮呢。”

　　一群人七嘴八舌地纷纷应道。

　　就在这时，一道身影无声无息的出现在了前堂屋内，嗤笑道：“我堂堂筑基期修士，会拿你们一些凡人匹夫开涮？”

　　“谁？”

　　一群人吓的纷纷跳将起来，缩在一起看向声音来源。

　　“噗”的一声轻响，屋内二根蜡烛无火自然，照亮了半个堂屋，并不算强烈的光芒，让一群汉子有些禁受不住，立即眯起了眼睛，良久，一群人才适应下来。

　　这群汉子穿的是麻布衣，肌肤黝黑，身躯十分健壮，面容坚毅，神色却带着几分局促和惶恐。

　　来人则是一个披着黑色大氅，整个人隐藏在黑暗下的身影，傲然坐在桌子旁一条长凳上，不动如山，无意中散发出来的气息让一群庄稼汉子冷汗狂流不已。

　　“你们既然来了，就应该知道，这不仅仅是掉脑袋的事，被发现是要魂飞魄散的，我再问你们一次，你们真的愿意接受改造么？”

　　披着大氅的人淡淡道。

　　“上仙您也说了，这是乱世，像俺们这种凡人是没有飞升的机会的，俺们也不多求，只想拥有一份能保护妻儿老小的力量。”

　　那手持玉符的“吴大哥”道。

　　“好！条理清晰、思虑深远、重情重义、心志坚定，有几分人才的样子，若你能修炼到金丹期，我保你拥有飞升资格。”神秘人郑重道。

　　随后，神秘人一拍储物袋，“嘭”的一声闷响，一件东西掉落在地上，几个汉子一看，顿时魁梧的身躯狠狠一颤，这竟然是一具尸体，而且看样子，似乎还是上仙的尸体！

　　“你们只是区区凡人，本应碌碌一世，百年归土化尘，但你们机缘不错，我主上于鲲鹏神藏中寻到真古一禁法，可改天换命，让你等蝼蚁凡人拥有灵根，踏上仙途，智慧机缘若足够，他日飞升仙界亦非不可能。”

　　“这是一具筑基期仙兵的尸体，拥有三灵根，灵根潜质达到七十，土灵根十点，木灵根二十点，火灵根四十点，很均匀，也算一个小有资质的修士，现在你们谁先来？我会施展大法力，夺了他的灵根，嫁接给你们。”

　　神秘人说道。

　　几个汉子面面相觑，却谁也不敢上前，毕竟这是神秘无比的仙人神通啊，谁知道被这神通打中会如何。

　　几人犹豫良久，那“吴大哥”一咬牙，上前一步道：“上仙，就让俺先来吧。”

　　神秘人没有多言，微微点头，轻叱一声，手上法诀连掐，一道道打入地上那仙兵的体内，不多时，那仙兵便陡然醒转过来，先是迷茫地扫视了四周一眼，而后震惊地瞪着几个汉子，又看向神秘人，想要说些什么，却什么都说不出来，顿时，仙兵愈发惊恐。

　　神秘人冷冷地瞥了仙兵一眼，一拍储物袋，取出一个小瓶，一个铁壶，还有一些稀奇古怪的东西。

　　“吾以无上大法，夺取灵根，逆天改命，再造仙苗！”

　　神秘人口中吟诵着音调古怪的咒语，从小瓶内引出一滴褐色液体，滴入仙兵口中，而后一手掐诀，一手按在仙兵眉心上，眼中冷芒越来越盛。

　　“唔！唔——”

　　仙兵疯狂摇头，眼睛瞪的大大的，也知道即将发生什么了，但却动弹不得。

　　“夺灵大法，疾！”

　　神秘人轻喝一声，按在仙兵眉心的二根手指喷薄炽烈霞光，紧接着“噗嗤”一声，一股红白交替的鲜血迸溅出来，与此同时，一道如灵蛇般的三色光线以半透明的姿态飞了出来……


第1175章 凡人逆仙

　　这道光线呈三色光彩，流动霞光，晶莹剔透，拥有一丝极致古老与苍茫浩瀚之气，似乎不该出现在世间般，显得颇为模糊，仿佛随时会消失在虚空中，神异到极点。

　　神秘人也是第一次见到灵根的具现化，其形状倒没什么，但那股气息却极罕有，神秘人此前从未感受到过，自然充满了好奇，也在打量着这道三色灵根。

　　不过，神秘人也不敢太分心。

　　因为这门禁术要施展出来以他的修为还是有些勉强，如果不是有捷径，上面提供了方便行动的小瓶和铁壶，他根本无法完成这一过程。

　　而一旁边上，一群老实巴交的汉子早已经懵掉了，傻傻地看着对他们来说颠覆了所有观念的一幕。

　　随着神秘人不断施法，这群汉子也渐渐醒过神，不少人面有懊恼，后悔不该退缩，否则此刻接受灵根，踏上仙途的就是他们了。

　　这时候，神秘人似察觉到了他们的心思，淡淡开口道：“你们放心，都有机会，但也仅限于你们，你们还有六人，接下来的六天里，我都会过来帮你们嫁接灵根，让你们踏上仙途。”

　　闻言，那六个目光黯淡的汉子顿时眼中迸发出明亮的光芒，神情激动无比，几乎相拥而泣。

　　他们都是普普通通的凡人，没有灵根，没有多高深的知识与智慧，一生都在和田地打交道，好在在这同盟治下还是能好好生活的。

　　上仙们虽然每隔一段时间都会派下弟子帮助凡人诸多事宜，但大多数事情还是要凡人自己动手，才能丰衣足食的，因此凡人当中并非人人都做买卖，顿顿吃肉吃香米，也有种地的穷苦人家存在。

　　过去汉子们没有什么不满足的，因为即使心生不忿也没有改变的能力。

　　但现在不同了，一个神秘势力挑上了他们，承诺让他们踏上仙途，成为他们毕生都在仰望的上仙！

　　谁会一生都甘心种地过活？谁不希望大富大贵，一人之下，万人之上？谁又会……看着妻儿老小跟着自己过着苦哈哈的日子而无动于衷？

　　即便他们只是大字不识二个的苦农，即便他们只是蝼蚁般的卑微人物，从来未接触过上仙的世界，也清楚知道，这种能让毫无灵根的凡人拥有灵根，踏上仙途的仙法有多逆天，多可怖。

　　但是……他们顾不了那么多了。

　　他们要力量，他们要富贵，他们要妻儿老小过上无忧无虑的富足生活，哪怕……前面是万丈深渊，是血与火的猩红路途！

　　激动过后，他们心中又有些迟疑和犹豫了，因为都知道这仙法的逆天与不凡，这背后代表什么他们不知道，但也能想象的到，这背后定然有天大的秘密。

　　坦然接受而不告知上仙，或许有些背叛同盟的嫌疑，而且是上仙、同盟给了自己这些人活路。

　　“二狗哥，我们这样会不会……”

　　一个显得几分瘦弱与黝黑，但却隐约有几分清秀样子的青年纠结道。

　　闻言，其他几人不禁一惊，另一个容貌平平，沉默寡言，目光透出几分阴冷的青年也是脸色一变，低声沉喝道：“闭嘴！”

　　但喝止之后，被称为“二狗”的青年和几人都沉默了下来，他们也很纠结，毕竟祖祖辈辈都是上仙们给活路，有田地可种才活下来。

　　这时，神秘人忽然道：“你们虽然是种地的凡人，但我调查过你们，都是很机灵、很有智慧的一群人，你们大可畅所欲言，即使要退出我也不会阻拦的，但要保守秘密。”

　　“上仙说笑了，荣华富贵就在眼前，俺们怎么会临阵退缩呢，这和傻子有啥区别？”

　　那二狗立刻“憨厚”地笑道。

　　“我可没有说笑，解决你们的顾虑也是我此行的任务之一。”

　　神秘人语气依旧平淡，却有一丝喘息的感觉。

　　二狗神色变了又变，几番思索才稍微确定，这位上仙态度很认真，但这也确定了一件事……这位上仙背后的人图谋不小。

　　轻叹一声，二狗看向那畏畏缩缩的青年，说道：“你想说是同盟给了俺们活路，俺们不该背叛？”

　　神秘人神色微动，眼中精光一闪，随即又收敛了起来。

　　畏畏缩缩的青年耿直地点头。

　　二狗再次轻叹，说道：“没错，自俺们祖辈起，就一直在同盟治下生活，同盟对凡人也的确不错，但也仅仅是不错而已了，而且那是对那些富贵的、高高在上的人不错。”

　　“小祥啊，你应该很清楚，你怎么会变成这样的？”

　　其余四个汉子听到二狗如此说，此刻似也想起了什么，一脸愤怒之色，同仇敌忾道：“就是，小祥你以前不是这样的，可自从你的静儿被夺走后呢？那一次被打的半死后，你就变成了这样，以前你认命了俺们都不说你，因为俺们知道，俺们不是他们的对手，他们要弄死俺们像掐死蚂蚁一样简单。”

　　二狗也点头，说道：“是啊，他们有上仙撑腰，又是大家族，你爹给他们弄死了俺们都没办法报仇，可现在，你还要像个王八一样缩着么？”

　　“我……”

　　小祥嗫嗫嚅嚅着说不出话来。

　　“小祥！”

　　二狗上前一步，大手狠狠捏住小祥的肩膀，说道：“俺们都知道，这世界上没有公平可言，既然这样，现在有崛起的机会在眼前，俺们怎能放过？”

　　“同盟给了俺们活路是没错，如果在以前，俺们也就认命了，会对同盟感恩戴德，可俺们活着，不是给人欺负的，想想你爹，想想你的静儿，再想想隔壁村玉莲。”

　　“玉莲？”

　　小祥一愣。

　　“你小子艳福不浅，那姑娘喜欢你。”

　　二狗嘿嘿一笑，在小祥瘦骨嶙峋的胸膛上轻轻一擂，随即笑容一收，神情阴冷道：“俺知道你也对她有感觉，但你应该明白，那个畜生还会横插一手的，你难道还想重复当年的悲剧？或许这一次，死的就不只是你爹一个人了，还有俺们六个弟兄！”

　　“静儿、玉莲……”

　　小祥目光一片迷茫。

　　二狗默然了一下，没有再多言。

　　不知过去多久，神秘人陡然一声震喝：“成！”

　　瞬息间，光消雾歇，地上二道身影静静躺着，一道早已没了声息，成了完完全全的死尸，另一道则眼中一片茫然。

　　“上仙，这……成了？”

　　二狗神色一凝道。

　　“成了，你在怀疑本上仙的神通不成？”

　　神秘人轻笑一声道。

　　“不敢。”

　　二狗赶紧躬身行礼道歉。

　　随后，六个汉子扑了上去，将“吴大哥”围在当中，围成一圈，七嘴八舌地开口呼唤起来。

　　“吴大哥？”

　　“吴大哥？你咋样了？”

　　一群人都有些懵，不知道“吴大哥”如此状态算不算正常，皆是一脸担忧。

　　良久，地上的“吴大哥”才似乎恢复了些神智，转着头看了看一群人，而后眼中的光芒才逐渐明亮，最后又茫然地凝望了一阵虚空，而后闭上眼睛，片刻后哈哈大笑起来。

　　“吴大哥，你不要吓俺啊。”

　　“吴大哥”如此状态，把一群汉子吓的不轻。

　　二狗一阵思索，猜测道：“吴大哥他这应该是得到了上仙们的能力，感应到灵气的存在了。”

　　“我还真是小瞧你了，也是一个好苗子，不错。”

　　神秘人诧异地看了一眼二狗，笑了笑道：“二狗说的没错，他初步具备灵根，于他而言无异于改天换地，脱胎换骨，就像回到刚出生那一刻，天地清明，在天地灵气中像是泡在热水中一般……他已经具备修仙的资质了。”

　　话音刚落，“吴大哥”猛地睁开了眼睛，霍然起身跪伏在地，声音激动道：“上仙再造之恩，凡人吴铭铭感五内。”

　　“有这个心便好，我也不会让你们去明目张胆地和同盟作对，这对你们而言无异于送死，你们想做什么就去做好了，顺应本心而行，我不会限制。”

　　神秘人声音低沉，满含深意。

　　“上仙，俺们那些家人……”

　　七人中的一个青年迟疑了一下，咬牙说道。

　　“小强！”

　　二狗心下一沉，再次出声喝止。

　　神秘人看了一眼二狗，低笑一声道：“你不问我也会说的，刚才我已经说过，仅限于你们几人，其他人我一概不理。”

　　“但我可以告诉你们一个真理，修仙其实很简单，因为修仙是天道，而人是天道之下最完美的生灵，自然人人都能修仙，只是限于资质、资源等等。”

　　“我帮你们七个已经是最大的恩赐了，我也要修炼，没那么多的时间，帮助完你们七个，我也完成我的任务了，没有好处，我凭什么出手？”

　　那青年目光顿时黯淡，二狗此时却心头一跳，感觉这神秘人后面还有话没说。

　　“不过嘛……”

　　神秘人拖长了声音。

　　“不过什么？”

　　小强眼中的光芒重新亮了起来。

　　“我帮不了你们，你们却可以自己帮自己啊。”

　　神秘人说道。

　　“帮自己？”

　　一群人都有些迷茫，虽然想到神秘人会说什么，但是……上仙们动辄修炼就是许多年，亲朋们哪有这个时间等得起？

　　“修仙界有一可怕煞气，名为铁血煞气，不但克制邪魔外道，还克制仙家法力，这些铁血煞气要凝聚并不容易，过程也颇为麻烦，但材料来源简单，凭你们具备灵根的能力，很容易就能做到。”

　　神秘人的笑声忽然阴森起来。

　　……

　　一刻钟后，神秘人离开了，一群昨日还在地里面朝黄土背朝天的庄稼汉子围坐在一起，都面面相觑，短短半日的经历，仿佛梦幻。

　　“兄弟们，这是俺们带亲朋好友一同成仙的捷径，就算逆天，就算得罪上仙也顾不得那么多了……为了亲人！”

　　吴铭得到灵根，整个人脱胎换骨，此时神采奕奕，神情自信，竟有了一丝微弱的威势，伸出拳头举起在桌子上方中间处。

　　“为了亲人！”

　　其他人神情激动，也纷纷伸出拳头，和吴铭的拳头碰到一起。

　　“二狗哥，你亲人都死绝了，你哪来的亲人？”

　　小强对二狗眨了眨眼睛。

　　二狗摇头一笑，伸手在小强头上拍了一下，而后沉默了下来。

　　“二狗哥，你可以不冒险的，俺们修仙了，给你大把大把的财富，你也一样可以活的很好。”

　　小祥忽然劝道。

　　其他人闻言也是一愣，而后也点头。

　　二狗这个人他们知道，从小就很废，但有一股疯劲，对兄弟很讲义气，而且没什么大志向，只想混吃等死，其实没必要冒这么大的风险。

　　“我有亲人。”

　　二狗神秘一笑。

　　“你有亲人？我们怎么不知道？”

　　小祥诧异道。

　　“我没见过她，但她就是我的亲人。”

　　二狗的目光透过窗户上的破洞看到了外面的黑色天幕，风声呼啸，似佳人呢喃轻语响起在耳边，似羞似嗔。


第1176章 毒计

　　接下来的数天里，神秘人耗费巨大元气和法力，为吴铭、二狗等一伙人相继嫁接了灵根，但也因此，七个底层修仙者被无情斩杀。

　　这样的事情只是整个同盟的缩影，短短一个月内，大批修仙者不断陨落，虽然都是底层，但在这种非战时的时刻，也是引起了高层的注意。

　　不过，这件骇人听闻的修仙者陨落事件只持续了短短一个月，待四族高层反应过来的时候，所有线索都消失了，找不到任何痕迹。

　　陨落的修士虽然多，却也不算多，因为整个同盟底层的修士太多太多了，而且分到各座飞天主城头上，也只是十几二十个，因此在找不到线索后，高层也放弃了搜寻。

　　而这件事，似乎也过去了，除了在一开始引起的些许恐慌，往后便恢复了平静，像什么也没发生过。

　　四族联盟和鲲鹏神宗、仙尊分身们的大战则依旧在持续。

　　仙尊、仙人分身不断下界，从一开始的大批下界，到后来的分开下界，不规律下界，没有了仙界的支持，全靠掘金仙兽推演的四族联盟，越来越感觉力不从心，因为仙尊们的准备越来越充足，越来越难以对付。

　　时间如白驹过隙，很快过去五年。

　　五年间，叶默始终在闭关，钻研千羽道尊的三大传承，期望着能从中得到一些办法，可以解决众人一起飞升仙界的难题……虽然叶默也不抱什么希望。

　　而五年以来，仙人、仙尊分身一直在下界，每一次都被近乎全军覆没，留不下几人，毕竟鲲鹏神宗几经遭创，而四族联盟已经不下于鲲鹏神宗了，再有掘金相助，鲲鹏神宗丝毫不占上风。

　　对此，仙界的仙王、仙尊们也是无奈的很，却没有任何办法。

　　要知道，随着时间推移，微型世界和封印都已经十分脆弱，即便只是真仙级别的仙人出手，都可能将九州世界打的崩溃，这就让仙尊们更投鼠忌器，不敢妄动了。

　　然而，哪怕他们什么都不做，现在鲲鹏神宗也落入下风了。

　　因为在这五年间，皇甫嫣、殷沐风、苏紫真三人相继踏入人仙期，震惊了整个世间。

　　皇甫嫣是冰莲宫新宫主，原四大人仙之一叶默叶大巨头的妻子，并且皇甫嫣原本天赋也十分可怕，比叶默都略胜一筹，如此快晋升到人仙期并未超出预料。

　　而殷沐风，同样可怕到极点，此人当年就是人仙巅峰的存在，号称万古第一帝皇，其战力很可能盖压鲲鹏神宗过去所有人仙，在刻意的压制下，直到如今才突破，否则的话，早在数十年前就踏入人仙了。

　　殷沐风刻意压制境界下，表现出来的爆发力的确震惊了无数人，他渡劫踏入人仙后，直接就鲸吞海吸般掠夺来二道仙气融入体内，差点都踏入三道仙气层次，不过也一步踏入了二道仙气的层次，与皇甫嫣同一层次！

　　至于苏紫真，此女能踏入人仙，真的是谁都没有预料到的，毕竟她的本体只是凡草炼月海草，因为得天地眷顾，炼化了无穷月华，血脉变异，才能艰难踏入炼虚期。

　　谁都以为她会终生止步于炼虚期，因为她的天赋潜能已经耗尽了。

　　然而，苏紫真偏偏打破了所有人的认知，逆天成就人仙之位，虽然只有一道仙气，却也不容小觑。

　　更可怕的是，她还借助太阳元晶领悟了太阳的法则真意，一身法力阴阳交融，太阴太阳之道踏入巅峰之境，已经不是单纯拘泥于太阴月华法术一脉。

　　可以说，她一旦踏入二道仙气层次，战力不会比皇甫嫣、殷沐风二人弱多少！

　　为此，叶默还特意和殷沐风一起联手开创了一门独属于苏紫真的修仙功法，无上经文大术，欲以此成就一个无上人仙强者。

　　当然，主要还是殷沐风，叶默只是辅助，所做并不多。

　　一来是叶默时间不多，二来是论才华，叶默也自认不敌殷沐风这厮，三来则是偷懒了，殷沐风毕竟有那么好的天赋，不用太浪费了。

　　三大人仙出世，导致这方天地再度变得脆弱了几分，天地气运也几近枯竭，日后就算有人要成人仙，只要生于这方世界，同时也是利用这方世界的资源踏入人仙，都会变得困难无比。

　　至此，四族联盟的顶尖战力已经完全碾压鲲鹏神宗的二大人仙。

　　不过，即使如此，同盟也没有轻易和鲲鹏神宗开战，因为鲲鹏神宗还有伪仙器，不是那么容易对付的。

　　最重要的是，现在的九州世界，已经经不起几次大战了，很可能一战就可能崩溃掉，这对于毫无准备的同盟而言，无疑是灭顶之灾，他们还在拖！

　　仙界，万界平原。

　　广阔浩渺的仙界似乎永远都是一个天气，晴朗依旧，微风和煦，各个世界洞口流转万古不变的光芒。

　　“五年了，换算成灰蛋演变的世界是多长时间？”

　　探星仙尊突然出声道。

　　“不知道，但哪怕仅仅是十倍加速，也有五十年了，足够那群叛徒恢复到人仙巅峰，但他们一直不动手，很可能出了变故。”

　　吞星仙兽族族长瓮声瓮气道。

　　“变故？”

　　不少无上存在纷纷惊疑。

　　“的确是只有这个原因了，如果是十倍加速，哪怕仅有几倍加速，也足够一部分人恢复人仙实力，按道理说，他们已经碾压了鲲鹏神宗，却并没有主动出击，反而安于现状，唯有出了问题才能解释。”

　　月灵仙子空灵澄澈，宛若天籁的声音徐徐传来。

　　“会是什么问题？”

　　有仙尊很是不解。

　　“不管是什么问题，总之现在主动权已经落到他们的手上，这对我等来说很不利，必须要做些什么。”

　　赤炎仙尊道。

　　“有这个封印在，我们能做什么？”

　　青冥仙尊冷哼一声。

　　“当然能做。”

　　圣佛温然一笑，带着慈悲祥和之意道：“让顺利下界的分身再次培养出二尊人仙，这一次九州定然支撑不住……”

　　“你疯了吧？九州都支撑不住了，还谈什么？”

　　众多仙尊纷纷立起眉头，尤其是分身多次都没有顺利下界的仙尊，更是如此。

　　“既然你们不愿听，那就当本座没说过吧。”

　　圣佛冷哼一声。

　　就在这时，“嗤”的一道轻响，十八轮皓皓神月绽放各色光彩，仙光喷薄亿万里，夺目无比，溢散出来的仙威令人震惊。

　　十八轮圆月下，是月灵仙子冰冷如霜，美丽的如同梦幻的脸庞，她声音森寒，杀机澎湃：“谁再多言，不要怪我不讲情面。”

　　月灵仙子动怒了！

　　众多仙尊神情微变，众多仙王、至仙等霎时间如坠冰渊，从头凉到脚，浑身发抖，惊怖不已。

　　月灵仙子在这一纪元只有美艳之名，可在上一纪元，此女可是斩杀过仙尊的无上存在，在场仙尊没有几个不怵的！

　　此时圣佛才淡笑道：“根据本座的推算，最多再有二尊本土生灵成就人仙，就足以让九州世界濒临崩溃，甚至直接崩溃。”

　　“圣佛如此做是何意？”

　　月灵仙子一收神月，声音清冷道。

　　“众位都应该知道了，此封印和九州世界几乎已经成了伴生关系，无法破解。但是，正因如此，才给了我等机会。”

　　圣佛含笑环视一圈，继续道：“只要九州世界濒临崩溃，这封印也就濒临崩溃了，如果这时候我等以无上神通仙法，强行破解封印，应该有几分机会顺利破解。”

　　“如何拯救崩溃的九州世界？”

　　月灵仙子黛眉一蹙，但紧接着就展开来，竟露出一丝惊诧看向圣佛所在的世界，红艳欲滴的唇瓣动了动，淡淡道：“原来你打的是这个主意。”

　　有仙尊也想到了这一点，惊道：“屠凡！以献祭之力给天地提供本源，让即将崩溃的九州世界再次恢复，多撑一段时间，然而，我等没有了封印掣肘，完全可以凭借仙力让分身短短时间内就恢复到人仙巅峰！”

　　“嘶～”

　　无数仙人闻听此言，皆忍不住倒吸一口凉气。

　　这的确是个绝妙办法！

　　而如此做的坏处只有一个：陨落无穷无尽的凡人！

　　当然，很多仙人自动忽略了这个坏处，反而担忧如此做的成功率，毕竟凡人如蝼蚁，太渺小了，不值一提。

　　“此前你怎么没想到？”

　　青冥仙尊气急败坏地吼道。

　　“嗤！”

　　圣佛嗤笑一声，不屑道：“废物！你没想到，本座想到了你反而怪本座？怎么？觉得本座好欺负？”

　　说话间，一道巨大无比的掌印隔空飞出，金光亿万重，霞光滔滔，其上缭绕无穷大道法则之力，轰向青冥仙尊创造的世界。

　　轰！

　　一声巨响震彻天地，青冥仙尊惊呼一声，连忙稳住世界，同时怨毒的目光看向圣佛所在的世界。

　　一言不合就出手！

　　这就是活过一个纪元的存在的霸气，仙界最大的劫难都渡过了，还怕开战？

　　“好了，你们两个啊，徒让一群蝼蚁笑话。”

　　一位已经活过二个纪元的古老仙尊开口制止了：“青冥，你也不要气，圣佛说的没错，我们谁也没想到还能如此，这也是没有办法的，现在能想要已经不错了，是好事。”

　　“那么……选谁突破呢？”

　　古老仙尊最后问道。

　　各个仙尊、仙王的分身是不可能的，境界差距太多，想要在短时间到达人仙是不可能的，只能从别的势力选。

　　“本座的建议是鲲鹏神宗风灵王和雷灵王，此二王存活岁月悠久，境界已经达到巅峰，只缺一个契机，而且自身战力不凡，是一个不错的炮灰。”

　　圣佛说道。

　　“需要多久？”

　　月灵仙子淡淡问道。

　　“一两年内，虽然是炼虚巅峰，但要突破渡劫，还是要一些时间的，不是说突破就能突破……这已经比原计划的三十年恢复修为快的多了。”

　　圣佛显然早有考虑，迅速回答道。

　　“就这样吧。”

　　月灵仙子的月华世界迅速黯淡了下去，随后其它世界也一一黯淡了下去。


第1177章 修仙者之怒

　　一两年的时间，对于凡人而言都不长，何况是对于仙人、仙尊们来说，更是眨眼即逝。

　　不过，即使如此，那些到现在都未曾顺利下界的仙尊们也没有放弃这一点时间，全力给分身准备，考虑到了任何情况，而后一次次下界，只要能躲过一劫，等到计划展开，他们就能以最快速度恢复修为，而后斩杀坐忘仙尊，夺取灰蛋！

　　拖了如此久，倒不是仙尊们思虑不够周到，而是根本没想到封印是以九州为主，封印为辅的，在叶默、皇甫嫣、殷沐风、苏紫真等人相继突破人仙期，整个九州崩溃的愈发快速后，才发现这一点。

　　不过现在也不迟，一旦仙尊们破解掉封印，就再无掣肘，分身修为飞速暴涨，很快就能碾压四族联盟，而眼下四族联盟的优势也会顷刻化作粉尘。

　　计划定下，仙界的仙尊们也开始制定具体过程了，最大的问题就是四族联盟的剿杀，只要能解决这一问题，剩下的就都不是问题。

　　为此，仙尊们再次发下命令，让鲲鹏神宗配合行动，要让四族联盟无暇顾及他们。

　　这一命令，在鲲鹏神宗上下得到了从上到下最大的支持，很快，平静了五年的世间再次暗流汹涌！

　　仙尊下令一个月后，一件震惊世间的事情发生了！

　　这一日，一队仙兵外出巡逻，在经过一处山头时，陡然间，大片血红之气冲天而起，遮天蔽日，至刚至阳的可怕煞气直冲九霄，恐怖无比。

　　区区一队巡逻仙兵，最强也只是筑基初期的队长，哪里能抵挡这铁血煞气，纷纷被冲击的掉落下去。

　　只有筑基期队长凭借强大法器勉强逃得一命，即使如此，也差点被追杀至死，好在这筑基期队长底牌不少，一路逃到飞天主城。

　　此人来不及疗伤，立刻求见了城主，将此事上禀。

　　情报层层上传，最终，整个四族联盟震动！

　　一队巡逻仙兵，被一群凡人伏击了，只有筑基期队长逃了回来，其余全部丧命，魂飞魄散！

　　一队巡逻仙兵不算什么，但这背后代表的意义太可怕了，区区凡人，竟然在伏击仙兵，他们眼中的上仙，这和一只蝼蚁咬死了凡俗帝皇有什么区别？

　　经过调查、对比、排查，最终高层确定，早在五年前，就曾发生过这样的事，那件事还在底层修士间引起了不小的震动，但最终不了了之。

　　不过，当年虽然陨落的修士也不少，而且都是在极短时间内相继陨落的。

　　这已经足够惊人了，让不少底层修士恐慌了很长一段时间。

　　只是，跟此时爆发出来的这个消息一比，五年前的消息就太不值一提了。

　　五年前即使陨落过许多修士，而且还是在城内，可再如何，也能猜测的出，是修仙者动的手。

　　现在不同，一群修仙者，活活被凡人给伏击陨落了，这简直和天方夜谭一般，让人无法相信！

　　从古至今，修仙者在凡人眼中都是高高在上，无法触及的，可现在，修仙者的神话面纱似乎被揭开了，神话已破！

　　四族联盟高层也是被震惊的不轻，但关注点和底层修士并不在一个层次。

　　底层修士关注的是这些凡人怎么敢，怎么能伏击他们，而高层们关注的是……凡人怎么知道铁血煞气对仙家法力的作用，还有，他们伏击修仙者做什么？

　　类似这样的事情这一个月来已经发生了不少，高层们曾接到情报，五年前发生的事又出现了，这一次不单单是城内，还有城外，巡逻的仙兵突然就失踪了，命魂玉简破碎，魂飞魄散！

　　只是因为这些情报没头没尾，也没有任何线索和证据，高层才没有在意，只是让下面的人多加关注，以及加强巡逻修士的数量的战力。

　　如此，一个月后，才在一次凡人组织的惊天斩仙杀局中侥幸逃回一人，得知了事情的经过。

　　道衍城内，四族高层、首脑齐聚一堂。

　　“荒唐！真是荒唐！堂堂修仙者，被一群蝼蚁般的凡人伏击截杀了！”

　　“这些凡人怎么敢……”

　　“我只想知道，他们伏击修仙者做什么，有什么值得他们如此冒险，即便只是一个乞丐，都应该知道帝皇一怒，伏尸千里，何况是修仙者！”

　　所有人议论纷纷，震惊、愕然、不解、愤怒，种种情绪在高层中蔓延。

　　不多时，六道惊虹穿云破雾，轰然降临下来，落在大殿最大的六个座位上。

　　圣玄、掘金、陈峰、皇甫嫣、殷沐风、苏紫真。

　　六大人仙，全部到齐！

　　“拜见六位人仙！”

　　所有至强者纷纷行礼，神态恭敬。

　　“免礼。”

　　陈峰伸手虚托。

　　众至强纷纷落座。

　　刚坐下，乱星宗宗主雷轰就忍耐不住站起来行礼道：“几位人仙老祖想必已经知道事情经过了，这次的事情前所未有的严重，关系到修仙者的地位，整个四族联盟的局势，不知几位人仙老祖可有什么结论？”

　　六大人仙一时沉默，谁也没有开口。

　　良久，殷沐风才微微摇头，打破沉默道：“还是我来说吧，这次的事情，我很肯定，是鲲鹏神宗做的。”

　　鲲鹏神宗！

　　高层震惊，对于鲲鹏神宗，四族联盟这些年来可没少打交道，没想到此事的背后还有鲲鹏神宗插手，如此的话，事情就更复杂了。

　　可这么一想，似乎也只有如此才能解释的通了，普通修士，没有经历过凡人战场的可怕，是不知道铁血煞气这回事的，典籍都难找到线索，如果是鲲鹏神宗在背后推动，这一切就都能解释了。

　　“可是……”

　　雷轰还是想不明白，红着脸许久才憋出一句：“凡人伏击我们修仙者做什么？”

　　闻言，殷沐风神色无比复杂，又沉默了下去，久久，才传来他幽幽的声音：“因为鲲鹏神宗有一秘法，自仙界传下，可以夺取修士的灵根，嫁接到一个没有灵根的凡人体内，改变体质，与天地灵气亲近，踏上仙途。”

　　一刹那，整片大殿都寂静了，落针可闻！

　　听到这一消息，人、灵、妖、鬼四族全部懵了，震惊的脑海一片混沌，元神都仿佛要跳出脑海一般。

　　这个消息……太骇人了！

　　在场所有生灵，包括鬼族在生前，哪一个不是以为自己这种存在是天地的宠儿，能踏上仙途，世间罕有？

　　可现在，却有人告诉他们，他们不是天地的宠儿，只要有方法，凡人一样能逆伐成仙，而且还是夺走他们的灵根，以此成仙的！

　　此消息不传出去便罢了，传出去定然是一场世间震动的恐怖大地震，恐怕无法计数的生灵，都将蠢蠢欲动。

　　“世间怎么会有这样的秘法？灵根不是神通法术都无法触及的么？”

　　雷轰浑浑噩噩道，说出了所有人的疑惑。

　　只听殷沐风道：“仙道天道，仙道即天道，天道之下，一切生灵一视同仁，任何生灵都能踏上仙途，修炼仙法，只是限于资质、资源、灵地、名师等等条件，才少有能够修仙的人。”

　　“此秘法当年在仙界流传的时候，就引起过好一阵腥风血雨，最终仙尊联手将此法销毁殆尽，即使还有残存，也是残缺版的，比完整版更不如，最多能修炼到元婴就再也无法更进一步了。”

　　“人人都能修仙？哈哈哈……”

　　雷轰一愣，面带嘲意地大笑起来，摇头不已。

　　众至强者也是倍感荒唐！

　　笑了许久，雷轰才收起笑，问道：“仙界对于那些逆伐仙人的凡人如何处置？”

　　“他们对仙界形成不了多大的影响，只是抹除了和此秘法有关的记忆，其余便听之任之了。”

　　殷沐风说道。

　　“这对鲲鹏神宗造成不了任何影响。”

　　雷轰话语森然，这些凡人，显然已经触及了他的底线，很难想象，哪天自己的后人外出的时候突然被一群凡人伏击，然后夺取灵根，魂飞魄散，那个时候他会如何反应。

　　雷轰的话得到了众高层的认同，这对于鲲鹏神宗没有影响，但对四族联盟就是一记重击了，必须要想出个法子来。

　　就在这时，六张玉石座上的皇甫嫣黛眉一挑，轻轻一掐法诀。

　　下一刻，一群仙兵一脸悲愤怨恨之色冲了进来，丝毫不顾及这大殿内都是高层，高高在上的人物，其中一个满腔悲意，几乎哭着道：“请诸位老祖为我等做主啊，那些凡人、那些凡人……又伏击了大批兄弟，死了，都死了啊！”

　　所有高层闻言，顿时脸色狂变！

　　殷沐风也是神色一凝，镇定道：“慢慢道来，我等身为修仙者之祖，自然会为你等做主。”

　　为首那个仙兵队长定了定神，才目露怨恨疯狂之色道：“我们得知了凡人逆伐修仙者的消息，大家都很不安，于是二队人上报申请，一同出去巡逻，结果命令下来很久了，交接的巡逻队还未回来，我等预感到不妙，便联手出去搜寻他们的痕迹。”

　　“我等搜寻大片地方都没有发现他们的痕迹，最后发现了一片烽烟未消的战场，于是以战场为中心展开搜索，最后在一处山谷内发现了大量凡人，他们面色激动，神态疯狂，正在……正在抽取一位道友的灵根！”

　　“我等自然气愤，上前索要最后二个道友，并一再警告他们，可他们却丝毫不作理会，甚至口出恶言侮辱我等，说的好像、好像……他们弱就占了道理，我等修仙者应该被他们抽取灵根一般！”

　　“他们还说、他们还说……”

　　“啪！”

　　雷轰大袖一挥，将这个仙兵扇飞了出去，牙齿都抽碎了几颗，雷轰眼睛通红，怒不可遏道：“废物！修仙者的脸都被你们丢光了！”

　　“不是我等不敢动手，而是不能动手啊，谁不知道，叶老祖是逆伐军御座，他们就那么直挺挺的站在那里，我等也不敢动他们啊，他们人太多了，我等怕叶老祖怪罪……”

　　仙兵队长哭道，脸上满是懊悔，就因为这个莫须有的威胁，他看着朝夕相伴的朋友、道友被活活抽取了灵根，在他眼前魂飞魄散！

　　闻言，雷轰也是一滞，换了个话题道：“刚刚你说，他们说了什么？”

　　“他们说……三十年河东，三十年河西，修士轮流做，今年到他们，你们享受了那么多年，也该轮到我们了，叶御座是逆伐军御座，凡人的神，这里如此多的凡人，只要你敢动一下，你的下场和他们一样！”

　　“然后……我等二队人，差点命殒山谷内，被他们全部伏击，饶是如此，也失去了一队人。”

　　仙兵队长悲愤道。

　　呼——呼——

　　广阔的大殿内，粗重的呼吸声清晰无比，饶是以众多高层数百数千年修炼出来的心性，此时也几欲疯魔。

　　“反了！反了！老子要一条条肉撕下来活吞了他们！”

　　“这真是……呵呵，找死！”

　　“某家是忍不住了。”

　　众高层无不气的一佛出世，二佛升天，更有的气极反笑，笑容森冷，杀机前所未有的盛烈！

　　“皇甫老祖！陈峰老祖！”

　　雷轰转过头看向六大人仙，眼睛通红，发丝间有千万缕电弧跳动。

　　皇甫嫣深吸一口气，而后目光冰冷，吐声道：“杀！所有参与的凡人，统统杀干净，一个不留，让他们知道，我等修仙者的威严，不容侵犯，夫君怪罪下来，我担着！”


第1178章 混乱

　　凡人逆伐修仙者，而且做的还如此理直气壮，胆气十足，这用胆大包天都不足以形容了，可以想见，这群凡人，已经成了彻头彻尾的疯子！

　　饶是在场都是活了数百数千年，甚至数万年以上的老怪，以他们的心性，此刻也恨不得将这些凡人抓起来抽魂炼魄。

　　从修仙者出现至今，还从未有过这样的事，至不济，也只是凡人不敬修仙者，却也没到荼毒修仙者的地步，因为没有那个胆子与能力。

　　可现在，神话显然已经破的干干净净，这些凡人已经知道，修仙者，甚至妖族、鬼族、灵族，都不是无敌的，凡人无力反抗逆伐的，只要……找对方法。

　　这样的事情太可怕了，修仙者的威严遭到挑衅，绝对统治地位不再，整个世间都会陷入前所未有的混乱当中，若是处理不当，很可能形成一个可怕的修仙者的黑暗时代！

　　因此，皇甫嫣也是十分的果断，说出了一番放在过去极其疯狂，在此刻却大快人心的话。

　　“杀！”

　　“杀光这些胆大包天的凡人，让他们知道修仙者的威严！”

　　“杀？太简单了，那些嫁接了灵根的，还有领头的，我要把他们魂魄抽出来炼到我死为止！”

　　偌大的恢弘大殿内，众多至强者或神情阴冷，或放声狂笑，或怒吼出声，这是危机感临身与威严被挑衅产生的毁天灭地的怒火！

　　“肃静！”

　　皇甫嫣开口呵斥道。

　　整个大殿顿时寂静下来，所有至强者大能纷纷看过去。

　　“普通的凡人自然要杀，但那些领头的最好不要杀光了，他们应该知道很多东西，另外还要注意，肯定有修仙者参与其中，否则就算凡人能伏击修仙者，也绝无可能完成这样的秘法。”

　　皇甫嫣神情冷然，镇静说道。

　　“遵命！”

　　众至强者异口同声道。

　　能修炼到至强者的都不是简单人物，激动过后自然就清醒了，能考虑到整个大局，倒不用皇甫嫣等人操心什么。

　　“去吧。”

　　皇甫嫣微微点头道。

　　众至强者纷纷离去，调兵遣将准备屠杀这些胆大包天的凡人去了。

　　转眼，整个大殿很快冷清下来，只剩下六大人仙。

　　“师尊，夫君他出关后知道这一切，会不会怪我？”

　　皇甫嫣神情复杂，如果不是逼不得已，她无论如何不会下如此命令，毕竟，根据衍卫得到的更精准的情报，牵涉其中的凡人太多太多了，数量达数千万之多！

　　陈峰眉头一皱，不知该如何回答，他对这个转世后的徒儿还真不太了解。

　　“不会的，叶默他当逆伐军御座只是为了以前行事方便，以及拥有一个正名罢了，其他人谁正眼看过这个位置？不是他叶默的邀请，我都懒得掺合进来，这里面的事情太复杂了，也太让人纠结了，当年我就头疼了很长时间，现在还要我头疼，我是不干了。”

　　殷沐风摇头不已，身为逆伐军副御座，当年的鲲鹏掌教，他太清楚这逆伐军和仙凡之间的矛盾了。

　　“鲲鹏神宗这个计策好毒啊！”

　　苏紫真叹气道。

　　其余人闻言皆是认同地点点头，眼中不禁露出几分担忧。

　　这个计策能不毒么，修仙者神话一破，整个四族联盟都将乱成一锅粥，有鲲鹏神宗在背后推动，此事很定不会轻易完结，最后涉及的凡人将会数以亿计，那时候将如何选择？

　　这样的选择殷沐风当年就面临过，而且波及的范围更大，是整个世间所有凡人生灵，那是数以万亿计的！

　　这时，皇甫嫣黛眉一蹙，忽然开口道：“常非。”

　　不多时，常非就大踏步走进了大殿内，行礼道：“拜见六位老祖。”

　　“常非，你把衍卫全部调动起来，暗中监视所有涉及到此事件中的修仙者，我不信鲲鹏神宗的手段只是这些，凡人……修仙者后代中，凡人也是不少的，他们很可能也参与到了其中，为后代搏一条坦荡仙途。”

　　皇甫嫣美目中冷芒闪动，风华绝代，气度凛然，是真正的巨头威势。

　　“是！”

　　常非当即领命，迟疑了一下，又道：“那些修仙者的凡人后代，以及修仙者本人，该如何处置？”

　　这一点是要问清楚的，不然即使他是衍卫首领，也没有那么大的权力处死那么多凡人和修仙者。

　　“这个……”

　　几个人仙都没有这方面的经验，皇甫嫣一时也滞住了，这次涉及的可不只是凡人了，还有修仙者，事情与刚才的不可同日而语。

　　最后，皇甫嫣还是把目光投向了殷沐风，在场的人仙中，也只有他有这方面的经验了。

　　殷沐风也是轻叹一声，说道：“这个黑锅就由我来背吧。杀，只要涉及到其中的，全都杀了，不管修仙者还是凡人，乱世需用重典，这是修仙者威严及统治地位的动摇，绝对不能留情！”

　　常非闻言身躯微微一颤，但目光却坚定无比，朗声应道：“谨遵老祖令！”

　　待常非离开，皇甫嫣忍不住皱眉道：“真的要如此做么？凡人和修仙者没有可比性，这么做引起的动荡会很大。”

　　“嘁！”

　　殷沐风冷笑一声，说道：“残害同门，这放在古往今来哪一个宗门都是抽魂炼魄的下场，如此做有什么不对？他们是修仙者，飞升的时候肯定有所优待，如此他们还不满足，还要残害同道，壮大自己的家族，不杀他们杀谁？”

　　“这个时候绝对不能有所仁慈，你们或许没意识到，但我已经清楚感觉到，整个四族联盟已经混乱动摇了，若是不果断处理，等到混乱越来越严重，甚至内部都开始内讧的时候，就已经晚了。”

　　“现在，必须要以死亡与血肉铸起一道血色的禁忌之线，让他们不敢跨越分毫，否则，不用仙尊分身们打过来，我们自己已经分崩离析了。”

　　……

　　轰隆隆——

　　修仙者做事的效率奇高，再有满腔的无尽怒火催动，不出一个时辰，四族联盟这个庞然大物已经轰然行动起来。

　　这一次依旧是四族相互交错执行任务的方法，比如灵族对人族动手，人族对灵族动手，妖族对鬼族动手，鬼族对妖族动手……灵族和人族相互关系并不算坏，不会公报私仇，鬼族和妖族因为彼此相隔太远，战争与血仇更少，因此也不会有这样的事。

　　当然，衍卫是不算在其中的，他们有权力对任何一族出手。

　　一艘艘飞天战舰、飞天战船、飞舟，以及各种各样的法宝冲天而起，而后冲向各座仙城、巢窝等等地方。

　　凡人逆伐修仙者的事情不仅仅是在某一座仙城发生，而是在近半仙城都有这样的事情，还有灵、妖、鬼三族，都有这样的事情。

　　这些凡人在修仙者的带领下躲在茫茫雪原之中，队伍大的有数以十万计，少的只是一些修仙者小队，埋伏某个修仙者，夺取灵根。

　　这一次，掘金仙兽亲自出手了，施展该族天赋推演神术，推演各个混乱的源头。

　　雪原某一处山谷中，数以万计的凡人聚集在此，人头攒动。

　　在人群中间一处冰雪台上，是一个身穿厚厚毛绒衣服，神情显得几分阴冷的青年，静静的躺在冰雪台上，周遭围着的凡人满脸激动，目露期待之色。

　　在冰雪台周围，是十余个披盔戴甲的仙兵，此刻已经全无声息，眉心爆开，红白之物溅了一地，但很快被风雪掩埋掉，很快连尸体都几乎被埋没了。

　　不多时，冰雪台上，那青年睫毛颤动了一下，而后缓缓睁开眼睛。

　　“成功了，全都成功了，哈哈哈……我们很快也能拥有灵根，成为仙人了！”

　　人群当中，不知从哪里爆发出来一声狂喜的大笑。

　　在冰雪台旁，是一个神秘人和十一个身高容貌各异的人，下至十四、五岁，上至六十多岁，他们也是满面的笑意，但眸子深处却带着几分彻骨的冰冷和漠然，看周围这些凡人的目光……如看蝼蚁一般！

　　这时，一个在暴烈风中显得有几分模糊的声音传来：“灵族大军来了！”

　　所有人为之一愣。

　　良久，才有人带着浓浓的疑惑和一丝心惊胆颤：“怎么是灵族？不应该是人族么？”

　　当年大世终结时就有过这样的事情，四族相互交叉干涉，连许多人族高层次的修仙者后人都没能逃过一劫，难道同盟还想再来一次？

　　不少人想到了这一点，人群不禁恐慌起来……这超出了他们的预料，原本以为有逆伐军御座叶老祖撑腰，人族不敢做出太过分的事情，现在看来，似乎并非如此！

　　“大家放心，灵族又如何，他们绝不敢动我们的，除非他们敢屠杀掉整个北溟数千万凡人，你们想想，这可能吗？何况，我们身后也不是没有别的人撑腰，至强者无上存在，够不够？”

　　冰雪台上那青年冷冷地扫视一圈已经有些混乱的凡人们，神色动情道。

　　至强者！

　　听到这个高高在上，宛若仙人般的称谓，众多凡人顿时一静，感觉心跳一滞，随即又欢呼起来，抛开御座不算，还有一个至强者撑腰呢，那些灵族能做什么？不怕跟一个至强者结下死仇么？

　　那眉眼略显阴鸷的青年心中冷笑更盛，他背后是至强者存在没错，可那很可能只保得住他自己，这些凡人还真是……无知，愚蠢，真以为至强者就是万能了？做梦呢！

　　嗖嗖嗖……

　　一道道灵族生灵的身影飞落下来，飞天战舰遮天蔽日，将整个山谷笼罩住，苍蝇都休想飞出去！

　　这些凡人此刻胆气又壮了起来，更有甚者，不明白修仙者之间的境界差距，还在暗自打算着，是不是再把这些灵族拿下，然后和同盟谈判，多要几个仙兵？

　　“灵族来这里做什么？我们人族的事情关你们什么事？”

　　一个脸上带着刀疤的青年痞里痞气地不屑一笑道。

　　“就是，一群人不人，鬼不鬼的东西，吓唬我们啊？”

　　有人接了一句道。

　　“你们有灵根吗？”

　　一个肤色黝黑，小半发丝银白的大婶眼含期待。

　　那为首的金系灵族面色古怪到极点，良久才露出一个人畜无害的笑：“有，你要吗？”

　　那大婶顿时神色狂喜，紧紧抓住身边的少年的手，喜不自禁道：“孙儿啊，你能当仙人了。”

　　话音刚落，一抹冷冽寒光一扫而过！

　　“噗！”

　　大婶整个身子从肩膀斜裂到腰间，整个被劈成了两半，猩红的血汩汩喷洒而出，染红了地面，消融了积雪。

　　“噗！”

　　再一刀，将那少年也砍翻，可怜这少年眼中还绽放着期待与残忍的光芒。

　　奶孙二人破裂的身躯喷涌着嫣红的夺目的血，身躯剧烈抽搐着，脸上满是不敢置信的神色。

　　整个人群顿时一片死寂，原先还嫉妒这奶孙二人的人们，脸上只剩下的呆滞，以及……姗姗来迟的惊恐万状！


第1179章 黑暗

　　雪原山谷内，此时一片死寂，只有风雪呼啸的猎猎风声。

　　这一刻，所有凡人都懵了，神色呆滞，呆呆的看着眼前这一幕，不敢置信，难以置信。

　　“怎么可能……你们怎么敢……这么做，我们是凡人，是修仙者的传承延续的根基，你们怎么敢……”

　　良久，一个汉子才抖抖擞擞，声音发颤着说道。

　　“你们灵族在做什么？疯了不成？我们要见叶御座大人，请御座大人给我们做主！”

　　众多凡人们逐渐反应过来，竟还有人色厉内荏地大叫道。

　　“对，我们要见御座大人！”

　　“请御座大人为我们做主，你们这些丧心病狂的灵族，都要为此偿命！”

　　“偿命？让修仙者献出灵根才最好，这些灵族有什么用。”

　　“对，我们要灵根。”

　　……

　　众多凡人想到叶默，想到叶默的地位和过去所做，纷纷不甘示弱地叫喊起来，以为见到叶默就能告一状，然后翻盘。

　　那为首的灵族愕然看着这一幕，神色愈发古怪，心中暗道：“没想到叶老祖因仁慈所做的一切，反而被这些愚蠢的凡人当成了护短，真以为叶老祖是站在你们这些疯子蝼蚁一方的吗？真是愚蠢，愚不可及。如果叶老祖和几个人仙老祖知道这里发生的事，恐怕也是瞠目结舌吧？”

　　这些凡人已经被成仙的机会冲昏了头脑，当然，还有这些年叶默因仁慈，和要对得起御座之位，以及为未来鲲鹏神宗的策反做出的一些事。

　　原本叶默是要以恩惠笼络凡人，长久下来，自然能坚定站在同盟这一边，甚至为此，叶默和许多修仙者还不惜放下身段，努力和这些凡人交融到一起。

　　叶默也曾说过一些话，比如凡人是修仙者的根基之类的话语。

　　哪成想，这些话被鲲鹏神宗利用起来，反而壮了这些愚昧之人的胆气，以为修仙者真的不敢妄动。

　　见状，这位灵族的带队首领总算知道，真古时候殷沐风是怎么落到那个地步的了，此刻不禁冷笑连连，目露嘲意：“奉六大人仙老祖之命，四族大军联手斩杀一切参与叛逆行动之人，无论凡人或修士，无需审判，无需任何理由，杀！”

　　这番话一出，所有凡人又是一愣。

　　这一刻，他们终于怕了，明白高层们是真的怒了，真的要屠杀数千万凡人，杀鸡儆猴！

　　“不！你们不能这样，这样没有用，北溟会更乱的！”

　　有惊恐交加的声音凄厉地喊道。

　　“对对对，放过我们，我们会全力配合你们的，保证整个北溟的和平，还有那些挑动我们的人，都告诉你们，求你放过我们……”

　　又有一个声音哀求道。

　　带队灵族首领闻言神色一动，笑意莫名：“看来你们不是不知道这代表什么，甚至很清楚大部分凡人换掉修仙者后，是什么结果，可你们还是做了，是侥幸？还是贪婪？或许都有……但你们还是助纣为虐，更该杀！”

　　话音刚落，一道道灵族法术祭出，瞬间化作一片杀戮风暴铺天盖地的笼罩下来。

　　噗噗噗……

　　“啊！我还没拥有灵根呢，我还只是凡人，我不甘……”

　　“你们没资格这么做，我们要见御座。”

　　“我的老祖是金丹老祖，你们……”

　　惨叫声，尖叫声，怒骂声，响彻一片，独独……没有后悔的声音，这更让灵族带队首领目光一片冷漠。

　　一片法术杀戮风暴席卷而过，漫空飞血，血雾弥漫，残尸碎体横飞冲起，场景比之修罗地狱都更有甚之，清冷宁静的雪谷，瞬间化作一片修罗杀场。

　　只是短短片刻间，惨叫声已经几乎完全消失，数万凡人顷刻被屠灭。

　　不过，场内还有几个明晃晃，光芒炽烈的护罩在闪耀着，并未被击破。

　　“看来大鱼没走。”

　　灵族带队首领饶有兴趣地看了一眼，而后踏着尸山血海走去，冰冷的金属脚掌踩在血肉碎骨上，发出渗人的吱吱声与骨头碎裂的噼啪声。

　　剩下来的只有寥寥几人，都是有背景，身上手段不少的，因此才能保下一命。

　　眼神阴鸷的青年冷漠地看着满地尸骨，最后目光看向灵族带队首领，不屑地笑道：“想杀我？嗤！你敢么？我背后的人，不是你一个区区化神尊者能惹的，何况高层必然有命令，我们这样的人不能死。”

　　灵族带队首领面色一冷，轻笑着摇摇头，淡淡道：“你太高看你自己，太高看你背后的人，也太小看高层的决心了，这个披着黑色大氅的人或许不能死，但你们……”

　　“你……”

　　闻言，眼神阴鸷的青年瞬间愣住，瞳孔瞬间猛缩，如针孔般大，一股浓浓的惊恐涌上心头，他猛地大叫起来：“你不能杀我！我的背后是至强者，你惹不起，你会惹来大祸的！”

　　“噗！”

　　灵族带队首领手掌陡然变化，冰冷的金属手掌飞快融化，而后凝成了一柄锋利无匹的长剑，缓缓地、缓缓地刺破了青年的护罩，而后更刺入其胸膛，一点点刺死！

　　青年惊恐万状，脸色惨白如死尸般，想要逃走，可身躯却僵硬无比，根本无法动弹，只能眼睁睁看着利剑一点点刺透身躯，死亡气息将自己淹没。

　　“嘭”的一声，青年倒地，连魂魄都已经消散。

　　灵族带队首领看都不看一眼，转过身离开，同时道：“剩下的带走，上交给衍卫审判。”

　　不久，飞天战舰离去，留下谷内一地血色和死状万般的死尸，但很快，在暴烈的风雪之下，血色很快就被掩盖掉，最后，连尸体都不见了，雪谷冷寂凄清依旧，仿佛什么也没发生过。

　　……

　　距离山谷数万里外一座雪山下十里的地下。

　　坚硬的冻土与岩石被掏空，形成一个方圆不过十丈的小型洞窟，很是粗糙与简陋，几个身披黑色大氅的身影汇聚在此，寂静无声。

　　不知过去多久，一道身影笼罩在土黄色光芒当中穿越土层进入到了洞窟中，淡淡道：“四族联盟动手了，看来他们真的打算屠尽这数千万凡人，很果断，也很决绝。”

　　“意料之中。”

　　另一个神秘人同样声音平淡，说道：“如果他们没有这个决心，麻烦才真是大了。不过有殷沐风在，这么做并未出预料，虽然没有达到预期，但也没有多大差别，即便如此，他们的麻烦也不会小。”

　　这时，又一个声音插入道：“数千万凡人，嘿嘿，虽然不及当年真古时候的千分之一，对于四族联盟而言也是一件震惊当世的大事了……将消息传递上去吧，该进行后面的计划了。”

　　……

　　不出一日，四族联盟整个行动的结果就传遍了整个北溟，顿时，举世震动！

　　这是数千万凡人啊，不是数千万头猪，是活生生的人，结果在不到一日的时间里，全没了，死无全尸，魂飞魄散！

　　四族高层的手段令人不寒而栗！

　　震动的不仅仅是四族，还有一个庞然大物——逆伐军。

　　逆伐军这个群体就像在死亡群星和鲲鹏神宗内部一样，其涉及的层次下至凡人，上至顶级生灵，无上存在，势力可谓滔天，除了衍卫，哪一个势力对上都要忌惮三分！

　　对于逆伐军的管理，叶默沿用了道衍城内的仙凡分立之法，在其中，哪怕凡人都有很大的权势。

　　消息传回后，整个逆伐军立刻乱成了一锅粥。

　　很快，逆伐军便分成了两派，一派认为四族联盟不可靠，背后是叶默在操纵，叶默无法再担任御座之位，更有激进的，提出逆伐军投靠鲲鹏神宗这样的建议，因为比起北溟的混乱，九州始终歌舞升平，宁静祥和。

　　另一派则又分成了二个小派别，一个认为这并未叶默的意愿，需要等叶默出来，让叶默带领逆伐军脱离四族联盟，一个则认为那些死去的凡人就是活该，没认清自身的身份地位，胆敢挑衅修仙者，修仙者只能如此，杀鸡儆猴。

　　当然，第二派的后者因为支持的大多数是修士和三族强大生灵，而且反驳了前者和第一个派别，支持者最少，但实力最强。

　　而就在逆伐军内部乱成一锅粥的时候，在鲲鹏神宗有意推动下，哪怕高层做出判决那数千万凡人触犯禁忌之罪，宣称背后是鲲鹏神宗推动等事，凡人们依旧不相信，只是悲观地认为……四族联盟要对他们这些负累动手了！

　　乱了！

　　整个北溟，整个四族联盟都乱了！

　　鲲鹏神宗挑动的不只是人族，其余三族也出现了许多混乱。

　　凡人愚昧，再加上鲲鹏神宗的推动，四族联盟做的任何事情都会被以讹传讹，变成一个天大的阴谋，而后不断给这个莫须有的“阴谋”增添证据，凡人们便以为自己看清了四族联盟的真面目，掌握了真理，一边坚定地跳进鲲鹏神宗挖的陷阱，一边还满脑子都是对九州那个仙境一般的地方的期待。

　　为此，四族联盟高层也是头疼不已，不得不派出大批力量去守护整个北溟的安定，至少要给那些期盼安宁的凡人一个安定的环境。

　　尽管如此，在鲲鹏神宗诸般手段齐出之下，北溟依旧人心惶惶，如此乱世下，黑暗丛生，乱象频生。

　　就在北溟大乱不断，此起彼伏的时刻，仙尊分身们……最后一次下界，开始了！


第1180章 来投

　　某座飞天主城。

　　城主府外不远处是一座新出现的石台，数以万计的凡人围绕在石台周围。

　　石台上，是一群神情戒备、神色凝重的修士，在他们中间，则是一个手无缚鸡之力的凡人，年岁约摸四十许，面白无须，衣冠整洁，挥舞着双手，声色俱厉，怒斥连连。

　　不时地，石台周围的凡人响应一阵，群情激愤，说到激动处，甚至面对城主府，指着府门前列阵以待的仙兵和城主府不住地讨伐。

　　光影一变，在另一座飞天主城外，数以万计的凡人聚集到一起，但与其他地方都不同，皆盘坐在地上。

　　这些凡人都盘坐在地上，其中为首一人目露绝望，神情悲凉，仰首望着恢弘壮阔，庞然浩大的飞天主城，凄凉地笑道：“既然你们已经抛弃了我们，为此不惜屠杀数千万凡人，反正早晚都是死去，但……即便死，我等也绝不会成为你们阴谋下的亡魂，我等今日便在此自我了结。诸位，未来我等将魂飞魄散，现在做出选择，还能留下魂魄，归于仙尊们的怀抱……”

　　紧接着，为首之人将一桶油浇在身上，火折子缓缓落在身上。

　　“噗”的一声，火光高高蹿起，为首之人瞬间成了一个人形火炬，一股浓郁的焦臭味飘荡出来。

　　噗、噗、噗……

　　一道道火光冲起，顷刻间，飞天主城外变成了一片火海，一个个人形火炬发出惨叫，但都忍耐了下来，被火焰活活烧死！

　　光影再变，画面来到一处幽暗的洞窟中。

　　这里建造的很粗糙，每隔极远的墙壁上才有一盏微弱的油灯散发昏暗的光芒，洞窟十分广阔，地面上紧密排列着一张张简陋床榻，数量十分惊人。

　　每张床榻上都躺着一个人，面容沉静安详，笑容恬静，可整个洞窟如万尸窟一般，阴冷、死寂，令人不寒而栗。

　　不时地，有人从睡梦中醒来，痛苦地抱着头四下望了一眼，而后猛地一闭眼，拿起床榻旁一个小碗内的药丸服下，很快便又沉沉睡了过去，而脸上的痛苦之色也逐渐消失，变成了安详宁静，似乎十分满足。

　　……

　　光影不断变化，每变化一次，都是一幅全新的，令人不寒而栗的场景，有凡人，有三族生灵，恐怖与混乱到极点。

　　每一次变化，大殿内的六大人仙和众多至强高层的脸色便难看一分，待到光影画面轮换完毕，所有人脸色已经阴沉到极点。

　　谁也不曾料到，即使迅速而果断地杀鸡儆猴，还是没能挡住鲲鹏神宗的汹汹攻势，这才短短几日，整个北溟已经混乱黑暗至此。

　　有自以为是，以为靠着逆伐军而无惧飞天主城仙兵大军的蠢货。

　　有被彻底洗脑，不惜自焚以明决心的废人。

　　还有不敢反抗，也不敢多谈论修仙者和参与其中的窝囊废，这些人都被赐予了一种毒药，可以长久沉眠在自己幻想的梦境中，直到……死亡。

　　……

　　还有很多很多，针对各种各样的人性，但也更加的黑暗，令人难以想象，可这些凡人，这些普通生灵……竟然能够接受！

　　疯了！这些凡人和普通生灵都疯了！

　　“鲲鹏神宗！”

　　有至强者咬牙切齿，双目通红，因为其后人就被彻底洗脑了，成为人形火炬中的一员，而且这油是加“料”的，连灵魂都逃不过，可笑那些凡人还以为只是肉身死亡。

　　“这是鲲鹏神宗的后手，那数千万凡人无论杀还是不杀，都有可怕的后手等着我们。”

　　常非沉声道：“但如果那数千万凡人不杀掉，只怕情况会更糟糕，更惨烈……虽然现在也好不到哪去。”

　　“我们不用自责，那些凡人自寻死路罢了。”

　　殷沐风淡淡说道：“鲲鹏神宗对人性太了解了，任何一种人都有针对之法，他们这是要彻底搅乱四族联盟，显然，他们已经得逞了。”

　　“你们以为这些就是最糟糕的了？天真！最糟糕的是我们修仙者内部，四族内部！他们同样被针对破解了心防，助纣为虐，否则光凭这些凡人和普通修士，岂能将四族联盟搅成这个样子？”

　　下方众多至强者目光闪烁，却也不惧怕什么，只是微微低下头。

　　“沐风，你可有解决办法？”

　　皇甫嫣感觉眉心一阵发疼，不由得发问道。

　　事情太多太复杂了，更可怕的是内部还出现了问题，如此事情更加复杂，皇甫嫣已经感觉有些力不从心了。

　　这绝非皇甫嫣本身能力不及，而是这一系列事情本身就很无解，当年殷沐风作为鲲鹏神宗掌教帝皇，统治整个世间，举世无敌，都被这些事情折腾的筋疲力尽，更何况是眼下。

　　穷人与富人的问题都足够无解了，何况是凡人和修仙者！

　　“有，但也相当于没有。”

　　殷沐风微微摇头，不屑地笑道。

　　“你说一说，只要有用，我们几个的命令，我看有谁不遵从！”

　　皇甫嫣十分果断决绝，冰冷的目光一扫下方，让得众多至强纷纷低下头，不敢直视。

　　“这倒不用。”

　　殷沐风轻轻一笑道：“只需要一个办法……闹事的都给送到一批飞天主城困起来，隔离掉，在其中他们爱如何闹都没问题，甚至如果他们愿意，让他们去九州都没问题。”

　　“而那些希望生活安宁的，就给他们一个好环境，吃穿不愁，好好过完这几年，算是我们能做的，最后一点事。”

　　皇甫嫣俏脸一变，有些难看道：“这些人的数量很可能并不小，可能会动摇我们的根基。”

　　“根基？除了飞升时需要带走的人，其他都不算根基，死的再多又如何，还能以此胁迫我们带他们飞升？要死就让他们去死。”

　　殷沐风冷漠笑道：“总结起来就一句话：全力隔离，心不在同盟的都赶走，心还在的给好日子，甚至可以选出一些随同飞升，该疏的疏，该束的束，否则纠缠起来就是一团乱麻，仙尊来了都没办法。”

　　皇甫嫣细细一想，也觉得只能如此了，便点点头，道：“好，那我们就尽快解决这些事情，再去截杀下界的仙尊。”

　　很快，会议结束，众至强散去。

　　“皇甫，你看一看叶默什么时候能闭关完毕出来，我能察觉到，我们与仙尊分身和鲲鹏神宗之间的大战不会久了，要尽快让他出来主持大局才行。”

　　“虽然我们主持也不是不行，但毕竟飞升的希望在他身上，他总要露面的，还有，关于飞升，他有没有想到办法，这个你也问一下。”

　　殷沐风将神识遍布整个大殿，随后对皇甫嫣说道。

　　现在的微型世界已经不是黄金大世时了，不是谁都能进的，殷沐风只能拜托皇甫嫣询问。

　　“好的，我会立刻进微型世界。”

　　皇甫嫣点头。

　　殷沐风又转过头，对下方的常非道：“常非，你立刻全力调动衍卫，监察四族所有强大生灵的家族血脉动态，这些人……总有那么些是不安分的，底层修士和凡人好对付，他们可就要费些心思了。”

　　“当中一些野心勃勃的，未尝没有借《夺灵大法》一举崛起，打造第一大修仙世家的想法。”

　　常非没有立刻应下，而是转过头看向皇甫嫣，见皇甫嫣不着痕迹递过来的眼色，当即恭敬领命离去。

　　……

　　北溟大陆南面，暴雪猛烈，雪原苍茫无边。

　　漫天席地的风雪中，一道衣衫褴褛的身影在寒风冻雪中一步步蹒跚而行，破烂的衣衫依稀可见当初的华丽斑斓，这道身影步履虽慢，却十分坚定。

　　忽地，身影步伐一顿，黯淡的目光微微抬起，望向前方遥远的飞天主城，在那里，一道模糊的影迹正疾驰而来。

　　“鲲鹏神宗消息如此灵通，这都能寻到我么？”

　　雪中身影眉头微微一挑，宽大的袍袖一抖，一个精致的无一丝瑕疵的净瓶落在手中。

　　然而，远方那道身影靠近了，雪中身影才注意到，这个人修为太低太低了，才炼气六层，弱的可怜。

　　显然，来人并不是鲲鹏神宗的人，而是路过的修士。

　　对此，雪中人轻轻吁了一口气，他一路从九州杀出来，到了此刻，已经实在没有多少战力了，可是，鲲鹏神宗显然不可能放过自己。

　　“整个北溟都乱了，不知道能否顺利抵达道衍城，看天意吧……”

　　雪中人轻叹一声，收起净瓶，继续一步步向前走着。

　　就在这时，那路过的修士身影忽然一顿，而后直直降落下来，落在了雪中人身前，定定地看着这个奇怪的人。

　　“滚。”

　　雪中人淡淡道。

　　区区炼气修士，他吐口气都能灭掉，根本无需警惕。

　　“你从九州来？是神宗通缉的人？”

　　来人并未让开，反而声音有些发颤道。

　　“你在自寻死路。”

　　雪中人神色平静，收在袍袖里的手掌已经扣住了净瓶。

　　“前面一连数座飞天主城都是隔离区，你不可能通过的。”

　　来人勉强镇定道。

　　看这个被通缉者没有言声，来人继续道：“我在乱民中勉强有些地位，我能帮你。”

　　“帮我？”

　　雪中人嘴角浮现一抹嘲意。

　　“不信的话，你可以在我神魂中烙印下禁制，我哪怕有一丝不轨念头，你都能发现。”

　　来人坚持不懈地说道。

　　闻言，饶是雪中人经历极丰富，此刻也是一愣，他还真没见到过主动求人进入自己脑海的，如此一来，可就什么秘密都剩不下了。

　　“你为什么帮我？你想要什么？”

　　雪中人淡淡道。

　　“只要你成功后帮我美言几句，求一件，不，两件事，都是小事，如此就够了。”

　　来人说道。

　　“先说。”

　　雪中人道。

　　来人迟疑了一下，才说道：“第一件，帮我找个人，第二件，我要一个飞升名额，凡人的名额。”

　　闻言，雪中人忽然抬起头正眼看着这个人，深深地打量了一番，这个弱小的比蝼蚁强不了多少的修士穿着很普通，容貌平凡，眼神有些阴冷，属于沉默寡言那一类人。

　　而此刻，这个人满含期待，小心翼翼地看着自己，那股阴冷之气也是消散了一些。

　　沉吟了一下，雪中人陡然探出手，单手飞快打出一串印诀，最终化作一个光芒四射的印记，落在这个小修士额头，飞快融入了进去。

　　见状，小修士反倒是松了一口气，满面笑容，似乎十分满足，笑意盈盈。

　　“带路吧。”

　　雪中人开口道。

　　“好的，前辈请跟晚辈来，对了，还不知前辈道号。”

　　小修士乐滋滋地在前带路。

　　“我早没道号了，无需再提，我姓王，名紫英。”

　　雪中人似乎想到什么，眼中闪过一抹痛苦之色，但很快敛去了，闲极无聊道：“你呢？”

　　“二狗。”

　　小修士含笑道。

　　“大名。”

　　雪中人有些不豫。

　　“爹娘没来得及给我取大名就死了，我就只有这一个名字了。”

　　二狗仍是笑。

　　雪中人陡地沉默下来，二人谁也没再说话，沉默着朝前走去，很快，二道身影就消失在冰天雪地中。


第1181章 道衍至强大道仙城

　　微型世界。

　　苍宇广阔，大地浩瀚，古林青翠，孤峰万仞，偌大的微型世界一如过去壮阔恢弘，且还多了几分超尘脱俗的灵动缥缈之意，唯一不同的是，比过去寂静了许多，少了些许生机。

　　九天之上，天风浩荡，犀利的宛如兵锋，盈满天穹，恐怖的令人胆寒。

　　在九天上的某处，一张尊贵中透着至高与霸道之气的王座凌空而立，叶默端坐其上，眼眸微闭，王座上是十六根或神圣，或幽森的棱柱，各自吞吐光芒，闪烁不止，就好像脑海中闪烁的思绪念头一般。

　　叶默保持这般状态已经数百年了，数百年来，叶默一面感悟与修炼异仙界三图，以及属于自己的五色神光，八系无仙剑阵等。

　　当然，同时的，叶默也在想办法解决飞升问题。

　　如何解决飞升的问题，叶默早就有了计较，只是有些东西难以凑齐，这样的话，有办法和没办法没有区别。

　　对此，叶默也是无奈的很。

　　按道理说，黄金大世都过去了，天地间八大神物早该出现了才是。

　　可事实是，除了冰系神物早在不知多少年前就被仙城同盟寻到，至今都留在同盟中，其余的七大神物，却是连影子都没见到。

　　要知道，黄金大世时期也是四族紧密结合，联手合作的黄金时期，四族人马有多少？

　　可惜的是，从未发现其余七大神物的影子，好像这些神物只是一个莫须有的传说一样。

　　过去叶默还不怎么把这些神物当一回事，是怀着能得到最好，得不到也无所谓的态度的，可现在不同了，微型世界无法承载大量生灵飞升，就需要另寻办法。

　　没错，叶默想到的办法就是仙城流，从某种角度上来说，仙城流和微型世界是有几分相似的，都能给叶默带来强大的加持之力。

　　但是，经过叶默无数次的推算，得出的结果是：大道仙城都无法携带那么多生灵飞升仙界，除非能集齐三奇或五行，让道衍大道仙城蜕变成至强大道仙城，如此方有一试的机会！

　　如此就回到一开始的问题上了，神物只有一件，其余七件完全不见踪影，这如何能替代微型世界？

　　这个问题困扰了叶默很久，其实他早就下令让人暗中寻找神物了，只是至今都没有消息。

　　因此，叶默也没有把希望完全放在神物上，数百年间都在全力感悟、修炼三大仙图，期望能从中寻到一些办法。

　　不得不说，三大仙图，尤其是诸天星辰万象图，包含了千羽道尊一生的阵法积累与感悟，从大局上看，这是一幅蕴含无穷阵法的仙途，从微观格局看，这是一条浩瀚无尽的阵法大道，绵延无尽，仿佛将整个宇宙的规则、大道，一切都囊括进了其中。

　　但是，即便此仙图神异无比，可破灭宇宙星空、逆转时光、再造混沌，却没有任何办法能帮助到叶默，阵法需要载体，而叶默缺的就是载体。

　　虽然也有许多阵法不需要载体，凭空就能布置，但要带那么多生灵，还要飞升仙界，还要叶默这个层次能施展出来的，就有些强人所难了，饶是千羽道尊阵法一道在异仙界冠绝仙界，可光凭阵法要做到这一点，完全没有可能。

　　为此，叶默也是愁了许多年，因为没有别的办法，只能一心扑在阵法钻研上，同时也期待下面的人能找到神物，如若不然，九州世界溃灭后就完蛋了。

　　这一日，虚空嗡嗡一颤，而后轰然裂开，一道曼妙窈窕的倩影一步踏进来。

　　看到叶默眉头紧皱，双手都情不自禁微微用力抓着扶手，皇甫嫣灵动澄澈的美眸涌上一抹愁绪和心疼，来到叶默身边，纤秀白皙的玉手轻轻按在叶默手背上。

　　“发生什么变故了吗？”

　　叶默眉头微微一松，平静地问道。

　　皇甫嫣是知道他闭关寻找飞升之法的，微型世界数百年来，她一次都没来过，而今日她却来了，显然有重要的事情，否则她不会来打扰自己。

　　“外面已经闹翻了，世间大乱。”

　　皇甫嫣声音轻淡而平静，徐徐叙述，将这几年来发生的事情一点不漏的告诉了叶默，却也没有多么凝重与肃然，因为她不想再给叶默增加负担。

　　听完皇甫嫣的叙述，叶默默然了片刻，微微点头道：“意料之中。”

　　“代替微型世界的飞升之法想到了吗？时间已经不多了，仙尊分身们应该会在近期有所行动。”

　　皇甫嫣担忧道。

　　“办法是找到了，可是缺乏关键的材料，八大神物我们只有一件，没用的。”

　　叶默摇头叹息不已，他还是想不通，末世这样的黄金大世神物都没有出世，连一件都没有，这根本不符合常理。

　　皇甫嫣也是默然，神物罕有，它们不出世，就是掘金仙兽发动仙术也无法寻到，要知道，越是强横神异的宝物，就越是懂得隐藏自己，很多强大之物，不是推演之术就能寻到的。

　　“你先回去吧，到时候我会出现的。”

　　沉默了一下，叶默对皇甫嫣说道。

　　皇甫嫣也知道自己留在这里帮不上任何忙，因此点点头，便打算离开微型世界。

　　正在这时，她神色一动，取出玉简，神识进入其中扫视了一眼，顿时一愣，神情略显古怪。

　　“怎么了？”

　　叶默奇道。

　　“多宝神君……不，现在是多宝尊座了，他来到北溟大陆了，而且……”

　　皇甫嫣缓缓道。

　　“而且什么？”

　　叶默愈发感到奇怪。

　　“而且他是被一路追杀过来的，被一个叛乱的小修士遇到，这个小修士帮助他闯过北溟内的重重暗卡，最终找到一个衍卫寻求保护，同时，他要求要见你。”

　　皇甫嫣也是感到惊奇不已，多宝尊座，竟然被鲲鹏神宗追杀，而且还来到北溟寻求四族联盟保护，这可是天大的奇事。

　　二人依稀还记得，当年多宝还是神君的时候就设下大局，差点坑死了叶默，此人的神奇是各势力都可见的，而且早就投效了鲲鹏神宗，而今怎么又被鲲鹏神宗追杀了？实在令人不解。

　　“如此么？我这就出关见一下他吧。”

　　叶默沉吟了一下，长身而起道。

　　“衍卫已经将他保护起来了，夫君你没必要出关的。”

　　皇甫嫣劝阻道。

　　“还是出关吧，如此下去也不是办法，时间已经不多了，或许往后的计划要改一改才行。”

　　叶默坚持道。

　　随即心念一动，身前虚空顿时裂开，叶默牵起皇甫嫣纤秀修长的玉手，一步走出了微型世界。

　　从微型世界出来，神识当空扩散横扫，叶默身影一闪，便来到一个小院中……衍卫将多宝尊座安排在了这里，十分幽静的一个小院，同时大量衍卫守卫在小院周围，除了常非本人和守卫，以及人仙老祖，谁也不能靠近。

　　“多宝道友，多年不见了。”

　　叶默含笑道。

　　叶默突然的出现，让多宝也是惊了一下，但随即就平静了下来，只是看向叶默的目光十分复杂，这一刻，他感觉很梦幻，当年那个才元婴期的后辈，如今竟已成了人仙，实在令人难以置信。

　　不过……或许正是如此才显得正常吧。

　　看多宝一时没有言声，叶默也不介意，抬手一引道：“想必多宝道友来找叶某，是有极重要的事，不如先坐下饮一杯清茶再慢慢说？”

　　多宝沉默着点点头，随叶默来到洁白玉石筑就的小亭中，小亭风格十分简约雅致，同时透着几分古意，整个小亭纤尘不染，玉石圆桌上准备有热茶，多宝来到小院，还未来得及多看看呢，叶默就赶过来了。

　　叶默和皇甫嫣并不急，甄上一杯热茶便慢慢轻啜小饮起来，整个小院顿时寂静下来。

　　沉默良久，多宝才捧起茶杯喝了一口，轻叹道：“我已经叛出鲲鹏神宗了。”

　　“为何？”

　　叶默不疾不徐道。

　　“因为他们要我找出余下七大神物所在。”

　　多宝神色愈发复杂，目光中有恨，有不舍，有解脱，有释怀……不一而足。

　　闻言，叶默神情一滞，微微凝重起来，道：“你知道七大神物在哪里？”

　　由不得叶默不关心，这七大神物他找了多年，耗费无穷人力物力，都没有找到，并且……飞升的希望可就在这神物上。

　　“没错。”

　　多宝深吸了一口气，缓缓道：“叶……前辈，皇甫前辈应该知道，我多宝一生气运雄厚，堪称天眷之子。”

　　叶默和皇甫嫣微微点头，这一点，连他们二人都得承认，甚至有那么点嫉妒，毕竟像多宝这种气运，太逆天了。

　　多宝苦笑一声，嘴角有嘲意，摇头叹道：“世人都以为我气运浓厚，仙途一帆风顺，嫉妒于我，殊不知，我反倒嫉妒这世人。”

　　“从我踏上仙途那一刻起，我就有了怀疑，我这一生恐怕都是被某种冥冥中的存在操控的，机缘无尽的同时，我也能感觉到，仿佛有一只大手在把控着我的每一步。”

　　“二位前辈应该没有过这样的感觉，但我能清晰感觉到，这种被人操控，无法自已的感觉。”

　　“直到……那一年，我在东海之滨半妖遗迹内，陷入了一个奇异之地，在那里，我听到了一句话：若要摆脱命运，寻找一个拥有成长型世界的人。”

　　“一开始，我并未将这话当真，我尝试了很多办法，最终导致陷入了疯魔，将我的夫人亲手杀了，吞掉了她的肉身和元神……醒来那一刻，我几乎再次疯魔。”

　　“后来，我又修炼了演天神术，耗尽所有气运，将其余七大神物推算了出来。再然后，我加入了鲲鹏神宗，而后自封起来陷入沉睡。”

　　“其实我早就想来北溟了，可惜鲲鹏神宗将我看的很紧，丝毫不给我机会，最终……我不得不交代出五行神物，他们才勉强让我出来寻找余下二大神物。”

　　叶默和皇甫嫣已经听呆了，这多宝真的是……该说他幸运还是悲剧呢？

　　别人都羡慕他有可怕到逆天的气运，可他却每日因此胆战心惊，千方百计想要摆脱，为此，甚至不小心疯魔掉了，将自己的夫人都吃掉了。实在悲凉。

　　“余下二大神物你知道在哪里？”

　　反应过来，叶默和皇甫嫣不禁有种柳暗花明又一村的感觉，自己费尽心机与力量寻找神物，万万没想到，知道神物下落的人也在找自己。

　　“不，只有一件风系神物，雷系神物就在叶……前辈你手中，就是那万雷古树，这一代神物是它，我有办法将它催化，让它蜕变。”

　　多宝一拍储物袋，一道轻盈的流光顿时飞出，落在玉石桌上。

　　当光芒敛去，叶默和皇甫嫣才看清，这竟然是一片几近完全透明的普通树叶，其色呈雪玉之色，看起来十分轻盈，其上纹络初看简单，但细看之下，却如看到了无尽星空般。

　　更奇异的是，这枚叶子长得有几分像半边翅膀，似乎是树叶和翅膀的形状的结合体，十分奇异。

　　“这就是神物？”

　　叶默愕然了一下，怎么也没想到风系神物会是这个样子，心中虽然有些诧异和好奇，但一颗心总算放下来了……三奇圆满，至强大道仙城有望！


第1182章 摇摇欲坠

　　仙城同盟本有冰系神物，而雷系神物雏形就在叶默手中，如今多宝又来投靠，献上风系神物。

　　如此一来，三奇神物已经圆满，足以打造出至强大道仙城，冠绝古今未来！

　　虽然没有五系神物，无法完成令仙城真正圆满，盖压一切仙城、法宝等，成就仙城之王。

　　但这也是没有办法的事，鲲鹏神宗没有得到好处，怎么会给予多宝部分自由，多宝又怎会逃脱出来，并带着冰系神物来投。

　　对此，多宝也是可惜不已，当初他觉得那个神秘声音提到的人多半就在鲲鹏神宗诞生，因此才投靠过去。

　　一直到前些年，叶默彻底暴露自己的底牌后，他才猛然知道，自己一直在期盼见到的人，竟然就是那个自己曾坑杀过一次的年轻人……

　　而那时候，鲲鹏神宗也已经开始行动起来了，迫切需要得到神物，多宝的自由也因此被剥夺。

　　好在，在交出五行神物后，他得到了部分自由，而后借此机会来到北溟，献上冰系神物，否则，他根本别想离开中州。

　　“鲲鹏神宗要神物做什么？”

　　叶默有种很不好的预感。

　　“自然也是为了打造至强大道仙城。”

　　多宝无奈地叹道：“他们早就有所准备，但不足，有了至强大道仙城后，他们才有足够的把握。”

　　“他们也在打造至强大道仙城？”

　　叶默眉头一皱，神色凝重了许多，但随即就松了开来。

　　当年仙城同盟三大巨头背叛，虽然其余三大巨头早有准备，让损失降到最低，可依旧是伤筋动骨，元气大伤。

　　背叛的三大巨头之一就有天城盟，有此盟在，想完成仙城流对鲲鹏神宗而言，自然不是难事。

　　“那就看看是他们的五系至强大道仙城更胜一筹，还是我的三奇至强大道仙城更强吧。”

　　三奇不比五行差，叶默并不担心什么。

　　多宝迟疑了一下，突然拱手道：“叶……前辈，此次王某能顺利抵达道衍城，多亏了一个小兄弟的带领，虽然他是叛乱之人，但王某可以为他担保，此人不是大奸大恶之辈。”

　　“且，此前王某曾答应他几件事，只是这几件事还需要叶前辈点头，希望叶前辈看在王某献上神物之功上，帮这位小兄弟一把。”

　　“先说说。”

　　叶默并未立刻答应下来，这事他听皇甫嫣说了，不过这二人之间承诺之事却没说，兴许皇甫嫣也并不知道。

　　“只是二件小事，一是帮他寻一个人，应该是凡人，二是给他一个凡人标准的飞升名额。”

　　多宝说道。

　　“就这二件小事？”

　　叶默很意外，有此大功，为那叛乱之人消除其罪，并将其推到化神，担任长老，一同飞升都不是问题，可却只是这二件小到不能再小的事，实在出乎叶默的预料，随即，他就含笑看着多宝，道：“你没什么要求？”

　　以叶默如今的身份地位和底蕴，如此发问，换做定力稍差的生灵，早就欢喜的分不清东南西北了。

　　可多宝却并未有任何欣喜的情绪，只是淡淡地摇了摇头，道：“没有。”

　　闻言叶默又是诧异了一下，沉吟了一下，说道：“那就算了，以后有的话再说，力所能及的事，我都会给你办的，飞升名额算是赠送，你随同一起飞升吧。”

　　“多谢叶前辈。”

　　多宝神情依旧平静，宛若一方平湖。

　　三人又聊了几句后，叶默和皇甫嫣就离开了小院，并留下一些天材地宝给多宝，让他好好恢复伤势。

　　“嫣儿，你立刻将晋升至强大道仙城之事安排下去，整个四族联盟都要配合此事，一切以飞升之事为重。”

　　叶默将风系神物交给了皇甫嫣。

　　“你呢？又闭关？”

　　皇甫嫣俏脸莹白如玉石，精致绝美，涌上一抹心疼。

　　叶默却是摇摇头，说道：“事情已经解决，就算闭关也只是参悟阵道，为至强大道仙城准备，我现在去见一见那叛乱之人，然后再着手打造仙城。”

　　皇甫嫣点点头，身形一动，化作一道惊天神虹转眼消失。

　　叶默也不耽搁，神识猛地一散，迅速找到那叛乱之人所在的小院，身影闪纵之间，穿越众多法阵、禁制，来到了一座同样幽静的小院。

　　这种小院是制式的，与多宝的没有多少区别，如果居住之人有要求，可以自行更改。

　　小院中的主房内，一个削瘦而平凡的身影静静坐在圆椅上，房门并未关上，那道身影手捧一本纸质线装书籍，看上去还很新。

　　“你还挺有闲心，身为修仙者，还看这种修仙志异故事。”

　　叶默一步迈入房内，饶有兴趣地打量着这个平凡的人。

　　“拜见叶老祖。”

　　二狗不疾不徐地起身，声音带着一丝恭敬和浓浓的敬畏行礼道，“只是还是凡人时候的一点小乐趣而已，如今也只能打发时间了。”

　　“一个叛乱之人，还敢堂而皇之来到道衍城……你知道我们对待叛乱是什么态度吧？”

　　叶默声音忽然冰冷下来，带着一丝森然。

　　这个看起来像凡人一样的修士身上拥有很可怕的煞气，曾有无数冤魂厉鬼缠绕，但都被炼化掉了，说明此人为了修为，手上血腥很重，尤其此人的灵根是剥夺而来，这样的人，在叶默给衍卫的命令中，都是先崩后问的主。

　　二狗身躯微微一颤，但神色依旧平静，深吸一口气道：“知道，抽魂炼魄，想死都难，但我还是要来，哪怕是死了也无所谓，只要叶老祖能做到王前辈答应我的二件事，我虽死无悔。”

　　深深地看了这个平平无奇的人一眼，叶默不禁叹道：“你不该走这样的路的，有什么要求可以提出来，我们会尽量满足的。”

　　“区区凡人，妄想请修仙者耗费元气推算，这可能吗？”

　　二狗自嘲一笑，说道：“所以我想要力量，想要修为，我要自己找到她，然后争取一个名额。”

　　叶默顿时沉默，这是二狗的自嘲，但也是事实，他无法否定与忽视。

　　良久，叶默才道：“你自己呢？可能你自己都想象不到，你自己有多大的功劳，你要十个名额我都可以给你，想必她对你很重要，这不是一个双宿双栖的好机会吗？”

　　叶默动了一丝恻隐之心，虽然此人罪孽很重，但毕竟有功，也算是为情而癫狂，算是一个可怜人，若非这末世，他怎么会走这样的路？

　　“不用了。”

　　二狗摇摇头，眼中有眷恋和悲凉，叹道：“过去我是废人，如今我是罪人，何以能配佳人？就让我留下来吧，只要死前能见她一面就足够了。”

　　闻言叶默也不再多劝了，他能看出来，这是一个心志坚定的人，微微点点头后，道：“可有她接触过的东西？如果没有，就只能让你亲自见掘金道友了。”

　　“有的，这个可以吗？”

　　二狗一拍储物袋，取出一叠已经泛黄的书信。

　　叶默接过一看，神色古怪道：“你没见过她？”

　　“没有，废人一个，见了能做什么？能给她什么？”

　　二狗摇摇头。

　　“万一她是个大大的美人呢？”

　　叶默含着笑意道。

　　随着短暂的了解，叶默对此人有了些了解，此人心地其实很不错，只是为情罢了。

　　虽然说是剥夺修士灵根的受益者，更残害了不少性命，但他也帮助了多宝，协助送来神物，让飞升之事可期，此功更大，因此叶默对此人观感不算差。

　　“她之风华绝代，与我无关；我之绵绵情意，仅在于心。”

　　二狗淡淡一笑道。

　　叶默脸上的笑意顿时收敛，再次深深地看了此人一眼，最后问道：“你真的不要一个名额？”

　　二狗依旧是摇头，坚定如磐石，说道：“我罪孽太大，以死恕罪吧。”

　　点点头，叶默不再多言，转身就走，踏出门的那一刻，叶默忽然脚步一顿，微微回首道：“你叫什么？”

　　“二狗，区区贱名，让叶老祖见笑了，不过谁让爹娘就起了这一个小名呢，名字是爹娘起的，今生就只有这一个名字了。”

　　二狗带着笑道。

　　“我记住了。”

　　叶默身影一闪，转眼消失在院中。

　　三大神物齐聚，整个四族联盟都为此动了起来，多宝恢复伤势后，叶默便立刻送来大把资源，让多宝培养万雷古树。

　　至于道衍至强大道仙城，已经进行热火朝天的拼接和打造了，规模超越以往，并且其规格，完全是按照亿万仙城的王者，八系仙城之王来打造，即便只是拥有三奇神物，也能轻易催动偌大仙城。

　　由于多方原因干扰，仙界的仙尊和其他仙人们最后这一次下界，许多仙尊分身和仙人分身，都安然渡过了一劫，躲到了鲲鹏神宗的羽翼之下。

　　经过仔细推算与计算，最终得出的结果是……仙界仙尊和仙人的分身一共有四百余尊顺利下界，这个数字，直接把四族联盟无数生灵吓的目瞪口呆，脸色如死人一般。

　　不过七大人仙并不担心，因为仙界下来的二百尊至强者援军，早在微型世界数百年前就达到了人仙，如今更是一个个都成为了人仙巅峰，只是被环境桎梏才没有突破到真仙层次。

　　即便如此，叶默也没有对鲲鹏神宗宣战，因为如果逼急了鲲鹏神宗，恐怕会打到天崩地裂，混沌都冲进来，他们这些人仙和至强或许可以保一命，那些高阶、低阶生灵就完了。

　　现在最关键的就是时间，只要至强大道仙城能早些完成，鲲鹏神宗就失去了对抗四族联盟的资本。

　　反之，如果是仙尊们更快的话，对于世间绝大部分生灵而言，就是恐怖的大祸了。

　　转眼，二年时间过去。

　　二年间，天地环境愈发恶劣，就连九州大陆也是如此，天灾人祸不断出现，偏偏鲲鹏神宗视若无睹，让这些灾难造成的死亡更加可怕，无数人死于瘟疫、洪水、火山喷发、旱灾等等。

　　群山荒芜，江河干涸，人人互视为食，易子而食等等，太常见了，千里荒野，枯骨成山，哪里还有盛世时的繁华，黑暗笼罩整个九州大陆，人人自危！

　　这一日，二股可怕无边，仿佛真仙临尘，魔神出世的气息轰然弥散半个世间，威势盖压天地，仅仅是溢散的气机，就直冲九天外，仿佛要击下大星，斩星落月。

　　“是鲲鹏神宗，竟然有二个人要突破到人仙……不好！九州世界承受不住！”

　　北溟，叶默陡然从感悟中惊醒，瞬间脸色狂变。


第1183章 屠凡

　　鲲鹏神宗灵族部的风灵王与雷灵王没有丝毫掩饰，就是要告诉整个世间的生灵，他们……将渡劫成就人仙之位！

　　其他人或许不知道这意味着什么，但叶默的小仙界是依附着九州世界的，对于九州世界如今的状态，叶默把握的不说分毫不差，也有七、八成。

　　叶默早就知道，九州世界的承受力已经达到了极限，不能再多了。

　　每一个世界所能承受的摧残与掠夺都是有限的，但凡强大的生灵，都是一头寄生在天地间的魔胎，吸食天地的命元精血，吞噬其肉，发展进化自身。

　　尤其是人仙这种极限存在，更是如此。

　　真古时代，以鲲鹏神宗的强盛，也难以出现二大人仙同处一世的盛景，这也是一种无形的限制。

　　如今则难以压制住，本就如风中残烛的九州世界，在叶默、皇甫嫣、殷沐风、苏紫真等人相继踏入人仙后，又有二个鲲鹏神宗灵族部顶尖王侯要踏入人仙。

　　这毫无疑问，是压倒九州世界的最后一根稻草，早就不堪重负的九州世界，哪里还扛得住这等消耗。

　　只是这二股气息出现，还未真正渡劫，整个九州世界已经动荡不停，无边海域震荡，海啸席卷万丈高，无边无际，洗越苍穹。

　　无论陆地还是海底，火山一座座爆发，炽热灼空的灰雾与岩浆喷薄冲击，直冲广袤无垠的晴朗碧空，遮天蔽日。

　　或是弥漫在海底，蒸干海水，无穷滚烫的水雾喷涌呼啸而起，海水沸腾，无穷生灵被活活烫死。

　　还有北溟的无边雪原冰川，轰然崩溃，融入海中，高天上的厚重冰云难承其重，隆隆间铺天盖地砸落而下，最可怕的冰云直接能砸塌一片山峰，可怕无比。

　　“鲲鹏神宗这是要干什么？”

　　叶默脸色阴沉到极点，身影一闪，便是来到道衍仙城上空，冰冷的目光杀机涌动，精光盛烈如火，腾腾燃烧，好似二轮大日悬在高空，照耀千古。

　　“默儿。”

　　一声轻呼，陈峰、圣玄等人仙也纷纷出现，与叶默并肩而立。

　　突如其来的变化，此刻不用叶默多说，在场的人都已经知道，九州世界已经难以再承受更多的生灵踏入人仙了，而鲲鹏神宗如此做，在他们看来，与鱼死网破没什么区别。

　　“走，去鲲鹏神宗。”

　　叶默阴沉着脸，和其余六大人仙一同出发，运转极致法则，施展无上法术，飞快跨越空间，挪移传送，极速赶往中州皇道宫。

　　二大顶尖王侯成为人仙，这毫无疑问会压垮九州世界，叶默等人自然不能看着他们这么做。

　　人仙级无上存在的速度无疑是可怕的，不出一日时间，叶默一行人便跨越数亿里的可怕距离，杀到了中州皇道宫。

　　只不过，此时天劫已经汇聚，九天之上，铅云重重，厚重如混沌大岳，几欲压塌天穹一般，令人喘不过气来，其中血色闪电粗如山脉，扭曲如真龙，闪烁狂舞。

　　风灵王和雷灵王分别在中州的极东与极西之地渡劫，有符熙和迦楼罗为其护道，更有数以百万计的精兵强将守护，旌旗猎猎狂舞，漫天法宝飞舞，流转仙霞亿万道，神光遮天。

　　似乎对叶默等人的到来早有预料，风灵王和雷灵王都是朝叶默等人的方向淡淡看了一眼，便没有再理会，专心对付雷劫。

　　“鲲鹏神宗，尔等在做什么？想要玉石俱焚吗？”

　　叶默见状，脸色愈发阴沉，运起法力，声音如道音隆隆震响，传遍整个中州。

　　“我等在做什么，你不是看到了吗？”

　　符熙看了过来，淡淡笑道，哪怕对方有七大人仙，也是怡然不惧。

　　“你是真不知道还是假不知道？这九州世界已经承受不住再有生灵突破人仙了，这方世界会崩溃的！”

　　叶默冷声说道。

　　“哦？这个本皇还真不知道，有这样的事吗？”

　　符熙装出一副“诧异震惊”的模样，然后皱眉“苦恼”道：“这可怎么办，他们已经开始渡劫了，难道还能让天劫消失吗？”

　　最后，他看向叶默，摊了摊手，一脸的“无奈”道：“叶默，你也看到了，天劫已来，恐怕是停不下来了，本皇也是爱莫能助啊。”

　　“你们究竟要干什么？你们是在玩火自焚！”

　　叶默咬牙。

　　虽然二年过去，可至强大道仙城还并未完成，一旦九州世界崩溃，混沌涌来，除了人仙和部分至强者，其余生灵绝难存活！

　　要知道，那可是混沌，而非混沌气，混沌气的浓度比起真正的混沌，其浓度与威能小了亿倍不止，真正的混沌，一缕就能压塌一片大陆，河海蒸干，斩落日月，寻常修士哪里能扛得住。

　　就是至强者，不是佼佼者也绝难抵挡，只有至强者中的绝顶存在，才能在混沌中勉强短暂生存，人仙才能安然无恙。

　　即便如此，也不代表着就是安全了，混沌多秘辛与灾祸，更有不祥，连仙尊都可能在其中陨落，何况是区区人仙？

　　“那有什么办法，他们已经开始渡劫了，等着吧，兴许九州世界争气，能够支撑下来呢？”

　　符熙一脸无所谓道。

　　“你……”

　　叶默神色一滞，磅礴的杀机爆发出来，霎时间，天地风云剧变，劫云未蔓延到的天空之上，血色闪电凭空浮现，血雨倾盆而落，一片萧杀与凄凉。

　　“要他们停下自然有办法，人在渡劫，人死了，天劫自然就没了。”

　　叶默冷冷地说道。

　　说话间，叶默抬手高举向天，顿时，漫天风雷，腥红尘雪，尽数席卷呼啸而来，隆隆轰鸣中，汇聚到叶默的手掌之中，化作了一杆青幽与猩红交错的杀戮神矛，无边煞气滔滔冲击，浩荡十方，天地变色！

　　只是随手凝聚出来的一道神通之矛，可其上逸散出来的气息太可怕了，威势如渊如狱，好似一片星域，一片混沌，都凝聚到了叶默手上般，可怕到极点。

　　“你的修为……”

　　符熙脸色狂变，此刻叶默爆发出来战力才猛然察觉到，叶默的修为已经达到一个恐怖无比的程度，已经远远超越他！

　　“这些年我们一直在克制，不想和你们爆发冲突，但不要以为我们好惹，我只是不想给这天地增加负担罢了，如果你鲲鹏神宗执意要渡劫，那我就终结掉他们二人。”

　　叶默声音漠然，手中的神矛吞吐红光，赤霞澎湃，杀伐气惊世，毁灭气息令人心惊。

　　叶默身旁，殷沐风、圣玄等人仙也是震惊不已。

　　叶默才成人仙多少年，就算算上微型世界中的时间，也不过是数百年而已，竟已经拥有如此修为，恐怕已经超越了符熙，能与鲲鹏神宗那些古老的伪仙器比肩！

　　此时此刻，符熙才意识到，如今的叶默，已经远非鲲鹏神宗，远非自己和迦楼罗能抗衡的了，若非在克制，早就杀上门来，覆灭神宗了。

　　只是，越是如此，符熙就越是有恃无恐。

　　叶默拥有如此惊天动地的修为，却依旧在克制，足可见其对那些废物修士和凡人有多么看重，他根本不担心叶默会真个动手。

　　不过，符熙也不敢小觑了叶默，毕竟叶默此人，从来不能以常理度之，万一真逼急了，真敢这么做也说不定。

　　一念及此，符熙神色阴晴不定的变化一阵，最后冷哼了一声，似是服软了，冷冷道：“此事我们早有预料，这个你们不用担心，九州世界不会崩溃的，我们之间的决战还不到时候。”

　　“我凭什么相信你们？”

　　叶默冷笑一声道。

　　符熙脸色难看，阴沉道：“本皇知道你有一门无上瞳术，你可以开启神通遍察九州各地便能确定。”

　　闻言，叶默却是一怔，随即心头猛沉，他有种不妙的预感！

　　迟疑了一下，叶默还是开启了阴阳圣眼，眸中阴阳二气如游鱼对峙环绕，白气神圣如仙气一般，出尘圣洁，黑气暗沉如渊，好似混沌，二者交汇，爆发出一股玄秘超绝的神秘气息，萦绕在叶默体表。

　　阴阳圣眼一开，叶默整个人神思飞转，眼前视野一下转换，万般景象涌来。

　　禹州某座城池外。

　　数以百万计的凡人哭着、喊着、怒吼着，无不是衣衫褴褛，瘦骨嶙峋，被一群修仙者驱赶到一个法术开辟出来的黑暗坑洞之中。

　　随后，灵力大炮、战车等等，还有法宝飞剑、宝塔、珠子、虫群等，齐齐就绪。

　　紧接着，随着一声令下，灵力大炮轰击，战车巨弩攒射，法宝如雨落下。

　　轰轰轰……

　　坑洞之中，顷刻间鲜血暴冲起数丈高，残肢碎体飞上半空，惨叫声、哭喊声交杂在一起，灵力大炮打出的火系灵力点燃了无数凡人，焚灭肉身，灼烧灵魂，这里瞬间化作修罗杀狱。

　　拓州某处荒漠。

　　数百万凡人被驱赶到这里，这些凡人个个都是披头散发、面黄肌肉的模样，无论老幼，皆是神情呆滞而淡漠，目中满是悲凉和绝望。

　　“反正都要死，死之前老子先吃上一顿，死也要做个饱死鬼！”

　　这时，一个如绝望的受伤孤狼的声音响彻。

　　紧接着，一阵哭喊与尖叫声传来，还有一声稚嫩的痛呼和哭喊，透过重重人影，可以看到，一个面相敦厚老实的青年陡然向一旁的人发难，抢过一个妇人怀中的女童，一口撕咬在那稚嫩削瘦的颈脖上。

　　瞬间，喷涌而出的鲜血染红了这个青年和周遭的人，令那青年看起来愈发恐怖，如同地狱爬出来的恶鬼，狰狞无比。

　　女童挣扎哭喊，哭音凄厉，妇人疯狂捶打青年，却是根本无用，人群乱作一团。

　　很快，女童那黑白分明，犹如宝石般，清澈无一丝杂质的灵动的眼睛，便飞快黯淡了下去……她的脖子在短短几息间，已经被青年啃去一半！

　　“老子也要吃个饱！”

　　一人动，人人动，这些本就饿疯了的人顿时炸开了，有了榜样在前，纷纷向周围人攻击，如同疯魔了一般。

　　汩汩喷涌的鲜血和哭喊尖叫声，在这荒漠中响彻，如同末世奏响的一曲哀歌，夹杂骨血与疯狂。

　　有年轻的修士眉头一挑，想要阻止，却被一旁的老修士拦住，淡漠的没有一丝感情道：“反正我们只是要他们的命来祭祀天地，随他们吧，省了我们一些功夫。”

　　……

　　诸如此类的情景，在整个九州，上千个地方相继发生着，涉及地域之光，数量之庞大，令人胆寒！

　　“鲲！鹏！神！宗！”

　　叶默整个人都懵了，屠凡，这些毫无人性的畜生终于动手了，反应过来，叶默只感觉一股无名火直冲天灵，仿佛要焚灭魂魄。

　　无边的怒火涌现在眸中，无边的滔滔杀气轰然爆发，天穹瞬间崩塌，化作一片无边无际的黑暗大幕，叶默身躯在微微颤抖，神矛爆发盛烈如血色太阳般的光芒，神芒亿万道，杀光盖日月！


第1184章 宣战！

　　“怎么？”

　　面对叶默直欲焚灭九天，灼破十地的滔天之怒，符熙表现的十分平静，甚至淡漠，好像死去的不是数十亿凡人，而是数十亿头……畜生。

　　“丧心病狂！你们竟真的开始屠凡了！数十亿人啊，你们怎么下得了手？”

　　叶默感觉自己要疯了，这不是畜生，这是活生生，有血有肉的人，数十亿！

　　可符熙，鲲鹏神宗竟然如此轻描淡写的，就生生屠灭了，血染万里山河，枯骨能堆成一片小大陆！

　　一旁，六大人仙也是愣住了，神色呆滞，满是不敢置信，就是殷沐风也被这个数字震的不轻。

　　当初他盛怒之下，覆灭了屠鹏宫，可屠鹏宫和凡人总共加起来也就是数亿而已，那还是他在盛怒之下才做出来的，如今呢，这些人竟然云淡风轻的就屠灭了数十亿生灵，这还仅仅是人族！

　　“不如此，如何能拯救这九州世界？”

　　符熙淡淡说道。

　　“能！我立刻斩了这二人！”

　　叶默一口钢牙几乎咬碎，霍然将神矛举起，刹那间，亿万里虚空崩灭，天地昏暗，仿佛所有光芒都被吞没，所有人眼中，只有这杆仿佛成为天地间的唯一的神矛，赤光熊熊如练，赤霞澎湃如汪洋。

　　“你敢！”

　　符熙连忙冷喝一声，说道：“事已至此，做都做了，即使停下来，这天地也救不回来，但是你敢动一下，本皇和迦楼罗立刻和你们同归于尽，看看这天地，能否承受得起二大人仙的自爆！”

　　“那我就连你们也一块灭了！”

　　叶默眼睛赤红，几乎要喷出鲜血来，他已经怒到了极点。

　　“你可以试试，是我们二人自爆快，还是你出手快。”

　　符熙神色同样很冷冽，目光阴狠地瞪着叶默，体内元气与法力已经滔滔涌动，呼啸凝聚。

　　四族联盟七大人仙，鲲鹏神宗二大人仙，远远对峙着，如同九座混沌大岳，天地在他们面前都黯然失色。

　　符熙此话一出，叶默顿时沉默下来，只是用杀人的目光狠狠盯着符熙，握着神矛的手上青筋蜷曲，整个身躯都在微微颤抖。

　　此刻，符熙也很忐忑，他这也是在赌，却也没有多少把握。

　　随着时间推移，符熙很快就放下心来，对叶默的底线有了一个把握。

　　良久，符熙才微微露出一个笑容，说道：“木已成舟，你杀我们也没用，反而会令这天地加速崩溃，不如就这样如何？”

　　叶默也很纠结，一方面是难以计数的凡人，一方面则是四族生灵，难以计数的凡人固然重要，可四族生灵更沉重，让他不敢轻举妄动。

　　要说秒杀人仙，叶默眼下倒不是做不到，至少符熙就绝对没有能力自爆。

　　可死了一个符熙又能怎样，还有一个迦楼罗，还有二个已经踏入人仙，正在渡劫的顶尖王侯，他们若自爆，这九州世界同样撑不住，这个世界……已经经不起任何折腾了啊。

　　“就这样？然后让我看着你们继续屠凡？”

　　叶默冷笑，神情很冷，杀机暴涌。

　　“不，只此一次，你们四族联盟实力暴涨的如此快，实在让本皇不放心，这才冒险一试，这种事一次就够了，本皇也不敢再来一次啊。”

　　符熙略带一丝轻叹道。

　　他的确不敢了，此次已经是冒了天大的危险，仙尊们已经清楚警告过，只此一次，下一次再来的话，恐怕就要将整个世间的凡人生灵屠灭殆尽了。

　　叶默并不言语，只是狠狠地看着他，恨不得立刻出手镇杀后者，但就在此时，《混沌坐忘仙经》自主运转，散发一股股清流，涌入叶默全身。

　　饶是叶默自身也没有想到，并未深入修炼的《混沌坐忘仙经》，竟然在此刻自主运转了。

　　这股清流十分神奇，甫一出现，就将叶默的满腔怒火熄灭，灵台也瞬间清明，无尘无垢，仿佛至高而淡漠的无上存在，漠无感情。

　　但是，同样的，叶默也瞬间一个激灵，醒悟了过来，而后迅速而果断地将此经强行镇压下来。

　　神色几度变化后，叶默才发出了不甘的声音：“走。”

　　圣玄、殷沐风等人神色复杂，但都没有多说，易地处之，他们也能想到，叶默此刻心情有多复杂，其怒有多盛，可却不能够妄动，否则陪葬的就是整个世间所有生灵了。

　　嗤！

　　血色神矛悄然消散，叶默转身离去，一刻也不想多留……他怕多看鲲鹏神宗这些人一眼，就要忍不住灭掉这些混蛋。

　　“记住你的话，否则即使玉石俱焚，我也会杀上门，灭尽你们！”

　　身形一顿，叶默头也不回，声音冷冽如凛冬寒风，带着直入灵魂深处的杀机。

　　“自然。”

　　符熙心头狠狠一跳，随即露出笑容道。

　　嗖嗖嗖……

　　叶默七人迅速化作七道惊天神虹，眨眼消失在天际尽头。

　　直到这时，符熙才一翻手，取出一枚玉简，神识进入其中传音道：“祭祀开始，夺取这数十亿凡人的生命，反馈天地。”

　　“遵命。”

　　很快，玉简中就传回一个声音。

　　得到回应，符熙脸上笑容愈发浓郁，只是这笑容，隐隐有几分狰狞和疯狂，目光冰冷如飞剑上的冷光。

　　……

　　屠凡的事情，鲲鹏神宗压制的很彻底，没有任何消息流传出去，凡人们该做什么还是做什么，承受的灾祸丝毫不减，只知道鲲鹏神宗多出了二位人仙。

　　下界渡劫之后，仙界的仙尊、仙王、至仙等存在，也纷纷行动了起来，着手破解已经濒临崩溃边缘的封印。

　　显然，已经濒临崩溃的封印再也无法制止仙尊们的出手，短短数日之间，便是彻底崩溃了去。

　　“哈哈哈……好好好！本座感觉到了分身的位置，与分身的联系在逐渐加强，无需多久，便能传递仙力下去，让分身迅速恢复到下界限制的力量巅峰。”

　　赤炎仙尊哈哈大笑，浑身仙火澎湃，火光缭绕混沌气，恐怖异常，仿佛生自混沌的混沌之火，让其他仙尊都颇为忌惮。

　　“总算是破解掉这该死的封印了，只待恢复足够的修为，就能无视九州世界的崩溃，强行下界。”

　　探星道尊也是点头，一身气息磅礴无边，压制一切，眼眸中闪烁恐怖的星芒。

　　“既然封印已破，为何不直接收回分身，重新让分身下界，一下去就是下界极限？”

　　有仙尊语气不耐中带着三分嫉妒道。

　　“你当仙界意志不存在么？封印虽然没了，但也只是让我等加强了与分身的联系而已，就算收回分身再下界，实力一样会被狠狠压制，这是仙界对附属界的保护法则，你能破得了？”

　　圣佛冷笑了一声说道。

　　“哼！”

　　那仙尊极是不满的重重哼了一声，却也不敢多说什么。

　　这涉及到的仙尊太多了，他一个人怎么敢面对那么多仙尊的怒火。

　　仙界对附属界的保护法则是存在的，正如坐忘道和冰莲道的仙王、至仙下界，虽然被压制的没有仙尊们那么狠，却也好不了多少，最多就是至强罢了，剩下的还得自己慢慢修炼回来。

　　“按照正常附属界的压制，以我等和分身之间的联系，顷刻就能够将分身修为恢复到人仙巅峰，但这九州世界不同，可能得要一年左右。”

　　青冥仙尊也开口说道。

　　这还是基于仙界对附属界的保护，尤其是九州世界这个濒临崩溃的附属界，更是如此。

　　“等吧，区区一年，眨眼之间罢了。”

　　月灵仙子声音空灵悠远，淡淡说道。

　　……

　　九州世界，北溟大陆。

　　叶默阴沉着一张脸回到了道衍至强大道仙城，此次他真的是怒到了极点，恨不得将整个鲲鹏神宗覆灭掉，灭尽这群灭绝人性的畜生。

　　但是，四族联盟和至强大道仙城掣肘，让他根本不敢妄动，动用稍强的法力都不敢，毕竟以他如今的境界，真正动起手来，一举一动都能崩裂天地乾坤，这是他不愿意看到的。

　　“按照现在的进度，最多再有一年多的时间，至强大道仙城就能启用了，届时再和他们算总账。”

　　皇甫嫣的纤纤素手轻轻按在叶默背上，轻轻说道。

　　叶默微微点头，眉头却紧皱着。

　　刚才在中州他被怒火冲昏了头脑，没有反应过来，现在冷静下来，不禁察觉到了几分怪异。

　　鲲鹏神宗在人仙数量上从一开始就没有占上风，现在更是被碾压，而他们却甘愿冒险让二个顶尖王侯渡劫成为人仙，着实蹊跷。

　　就算如此，他们也还是在下风，如此做有何意义？

　　“既然目的不是扳回几分劣势，他们真正的目的是什么？声东击西？瞒天过海？他们的底气不过二个，一个是自身底蕴，一个是……仙尊分身！”

　　叶默思绪飞转，暗暗思索，最终身躯陡然一震，猛地瞪大了眼睛。

　　唰！

　　叶默霍然抬头深深地看着大堂天花板，透过青瓦红木，看到了深邃无垠的天空，神识同步蔓延了出去，感应冥冥中的存在……

　　良久，叶默倏地睁开眼睛，声音冰冷：“仙凡通道……开启了！”

　　皇甫嫣和圣玄、殷沐风等人也是狠狠惊了一下，同样去感应了一番，结果神色都变得很难看。

　　结果正如叶默所言，仙凡通道已经打开，想要飞升是轻而易举之事，而仙凡通道打开，则代表着……封印已经解开了。

　　“封印解开，就不能再狠狠压制仙尊们和分身的联系了，凭借仙术感应和仙力传递，这些分身很快就能恢复修为。”掘金仙兽沉声道。

　　这个消息太糟糕了，如此的话，四族联盟的形势更加危急。

　　“我们大约还有多少时间？”

　　叶默沉着脸问道。

　　“一年左右。”

　　掘金仙兽回道。

　　“一年……让王紫英加快速度，我要他在一年内完成至强大道仙城。还有，各族开始计划迁徙之事，名额分发到各族，现在就开始迁入道衍城。”

　　叶默果断下令。

　　……

　　半个月后。

　　很突然地，鲲鹏神宗正式向四族联盟宣战了！

　　此举震惊世间所有生灵，谁也没想到，在这种时候，鲲鹏神宗会突然选择开战，想不通如此做对他们有何好处。

　　不论别的生灵如何想，鲲鹏神宗已经派出大军，飞天战舰开拔，星辰要塞隆隆碾压，数以千万计的修仙者大军浩浩荡荡，明铠烈戟，携破灭天地，再造乾坤之势，杀向北溟大陆。


第1185章 找人

　　大战很突兀的爆发了，鲲鹏神宗突然宣战，并迅速付诸了行动，大批修士大军驾乘飞天战舰、飞行法宝、灵兽坐骑等，浩浩荡荡杀往北溟。

　　对此，北溟四族也是迅速集结起大军，在北溟大陆南部筑起一道道防线，开辟上百个战场，抵挡鲲鹏神宗的大军。

　　双方都很默契的没有出动人仙级存在，只是在战场上遥遥对峙，相互防备，以炼气、筑基修士为底层战力，结丹、元婴修士为主战力，化神炼虚修士为高端战力和统帅。

　　此战，杀的天昏地暗，大地崩裂无穷远，漫天狂暴风雪都染的通红，赤霞滔天，腥红尘雪滚滚飘扬激荡。

　　在这样的大战中，就是普通的化神修士都不敢轻易对抗大批修士，因为有多人配合形成的战阵，以及诸多强大的战争法宝，就是化神级存在都未必能扛住。

　　真正能无视各种危机的，也只有神君层次以上的强大生灵了。

　　数以千万计的大军相继被投入北溟大陆南部的战场当中，而在北溟大陆中心，却并不安定。

　　自从半个多月前，叶默就已经下令，四族的强大生灵分别得到名额，而后迁入道衍至强大道仙城之中。

　　可如此一来，绝大部分生灵就不愿意了，早前清除乱民的时候他们没有被牵涉到，而今却突然爆发，无数凡人和其余三族的普通生灵，纷纷涌到道衍城下，大肆冲击城墙与城门。

　　尽管早前就清理、隔离掉许多凡人，但那只是很少一部分，相对于整个北溟无数凡人来说，少的可怜，如今爆发的却是整个北溟大部分凡人。

　　这个数量有多少？

　　简单估计一番，至少数万亿！

　　要知道，每一座飞天主城至少也有上万里方圆，多数都有数万里方圆，而飞天主城之中的凡人，一般都有百亿以上，只有如此，才能源源不断地提供拥有灵根的修仙天才。

　　整个北溟的飞天主城比巅峰时期少的太多太多，但至少也是一、二百座以上，如此一算下来，数万亿凡人已经是低估了。

　　而现在，这些凡人几乎都涌到了道衍至强大道仙城外，这是怎样一番景象？

　　一眼望去，密密麻麻都是人头，望不到边际，好像炸开了的蚂蚁窝一般，那么的渺小，那么的脆弱。

　　除此之外，一些普通的鬼族和妖族等，也都来到，堵在道衍城外，仿佛鬼蜮降临和无边恐怖的兽潮爆发一样，这些生灵全部加起来，怕不是有十多万亿！

　　随着时间推移，这些生灵竟在道衍城外不远处形成了一个个聚居地，没事便冲击道衍城，相互之间还疯狂厮杀吞食，以至于城外根本就是修罗地狱的场景。

　　然而，北溟大陆冰天雪地，极寒冰冻的环境，根本不容许这些凡人在外面多留。

　　有的准备充足，在茫茫暴雪中搭起帐篷，烧起炭火，便能安稳渡过一夜。

　　而准备不足的，要么只能退走，返回同盟留下的主仙城、仙城等地方避寒过夜，要么就这么在城外挨过，每一夜过去，都有数以万计的生灵被活活冻毙，而后……被分食掉！

　　又是一夜过去，城外隐隐约约传来了几声凄厉哀恸，宛若杜鹃啼血般的痛哭，但紧接着，就传来了更大的骚乱，有哭喊声、谩骂声、尖叫声，不一而足。

　　数百丈高的宏伟城墙上，一尊尊仙兵披盔戴甲，明铠烈戟，目光冰冷，气息森然，宛如雕塑的般的面庞上，麻木的没有任何表情，仿佛已经……习惯了一般。

　　“上仙！上仙！求求你们了，发发善心吧，让我的孩子进去吧，他、他才半岁啊……”

　　城墙下，哀求的声音汇聚成一片浪潮，席卷而上。

　　“上仙，上仙，你们看看，我这女儿跟画里的仙女儿一样，而且她有灵根的，求上仙行行好，收了她吧，老朽就一个女儿啊，就是当婢女，一生当牛做马都行……”

　　“上仙，小女子年方十六，有灵根，可以为上仙奴婢，求求上仙收了小女子吧。”

　　“上仙，小民有一物，请上仙们看看，能否换一个名额？”

　　“求求上仙了，让我们进去吧。”

　　……

　　这样的哭喊哀求，已经持续了半个月，仙兵们一开始还有些不忍，但到现在，已经完全麻木了。

　　仙令在身，谁敢违背？

　　不知过去多久，忽然间，二道惊天长虹划破长空，疾驰而来，轻飘飘的落在城墙上。

　　“常统领！”

　　“属下拜见常统领。”

　　周围的仙兵一见来人，连忙抱拳作揖。

　　常非淡淡的点了点头，忽然听到城外的沸腾喧嚣，不由得皱了皱眉，探出头看了一眼，随后便摇了摇头，身子收回来看向身边的人，说道：“你也看到这城外的情况了，真的还要去找她？”

　　“她就在一座主城中，应该是安全的，我一定要找到她。”

　　二狗神色坚定，目光却分外柔和。

　　“也罢，现在最重要的是南部战场，我虽然是城主府管家，却也悠闲的很，就随你跑一趟吧，你这修为太低了，容易被人伏击。”

　　常非赞许地点了点头，对这个样貌平凡的青年观感十分不错。

　　在这样的末世下，谁能像此人一样，为了一个从未见过一面，只靠雪灵鸟传信相识相知的女子，甘愿冒着抽魂炼魄的危险走那样的路，并且还放弃了飞升的机会，只要了一个凡人名额的？

　　“多谢常统领。”

　　二狗神色激动地感谢道，他原本以为常非只是送他出城，没想到还要陪自己走一趟，这不大不小也是个恩情了。

　　“无妨，小事而已，我是看你顺眼，才如此帮你。”

　　常非说道。

　　二狗激动的点头，而后探出头看向下方，轻轻地叹了一口气，说道：“常统领，就让这些凡人自生自灭么？”

　　“这也是没办法的事，我等修仙者都自顾不暇呢……城主虽然答应你可以给你十个名额，不过我劝你还是不要当滥好人，人性不是你想的那么简单的，别让我看轻你。”

　　常非淡漠道。

　　二狗身躯微微一颤，而后狠狠点头，也不知是被常非的话吓到了还是想到了人性。

　　“走吧。”

　　常非招呼了一声，抬手打出一道绚烂光芒笼罩住二狗，二人呼啸疾飞而去。

　　此时，某一座主仙城中，宽广的街道渺无人迹，积雪落满了大街小巷，甚至有的房子都被压塌了，整座主仙城充满了寂静与萧索，宛若死城。

　　某座不大的府邸中，其中一间房子里，滚滚黑烟涌出，伴着令人着迷的热气，不时从里面传出阵阵剧烈的咳嗽声。

　　“咳！咳咳……我絮爷果然冰雪聪明，居然能想到烧衣服这一招，哈哈……哈……咳咳咳……”

　　一个颇有些豪放粗犷，却十分动听的声音响起。

　　忽然，房间内传来一阵激烈的狗叫声，随后一条黄中带着点点黑色的影子咬着掀开门，一溜烟儿蹿了出来，在满是积雪的院子里大口大口喘气。

　　这赫然是一条毛发柔亮，看上去极是温顺的黄毛狗。

　　“小白，你跑什么啊。”

　　说话间，一道裹在貂皮大衣里的长发身影小跑着出来了，亲昵的抱着才几个月大的狗蹭了蹭。

　　一人一狗相互依偎了片刻，女子才叹气道：“小白你饿了没？走，娘带你去找东西，可惜，老子绣出来那么多漂亮的手帕、围巾，全没人要了。”

　　“我爹娘都……不见了，小白，只有你和娘相依为命了。”

　　“还有你那不靠谱的臭爹爹，他说过要来找我的，怎么到现在都没来……我怎么就那么笨啊，全靠一只雪灵鸟传信，应该多准备几只预备的。”

　　……

　　女子抱起狗，小心翼翼地打开府邸大门，然后探出头左右看了半晌，才蹑手蹑脚的走出来，接着罩上貂皮大帽，低着头疾步离开了府邸，在大街上晃荡起来。

　　“好饿～不行了，没力气了，唔～这冰天雪地的，哪里有吃的啊。”

　　女子无力地迈着步子，怀里的狗则十分温顺安静，躲在女子怀里一动不动的，“完了，难道我堂堂絮爷，今天要活活饿死？”

　　这时，她眸子一凛，看到了迎面走来的二个人，一个面目平凡，目光阴冷，整个人凶神恶煞，疾步走来，另一个神情淡漠，一身华服，十分高贵，威严十足。

　　“难道是修仙者？还是别的什么人？”

　　女子心里闪过这样一个念头，随即头更低了，加快脚步，想要远离这二人，因为无论这二人什么身份，都不是她一个凡人能惹得起的。

　　然而，她还是能感觉到，那个看上去极凶恶的家伙的目光，依旧十分火辣的落在她那大帽遮掩下的俏脸上。

　　不由得，她心跳一滞，而后扑通扑通剧烈跳动起来，暗自腹诽道：“畜生，老子都被烟熏成村姑了还看老子，你是有多饥渴？难道我絮爷今天要贞洁不保了？”

　　就在她胡思乱想的时候，怀中的狗儿忽然叫了一声，差点把她魂儿都给吓没了，连忙紧了紧狗儿，同时低声斥道：“别叫，小白。”

　　然而，已经迟了。

　　她忽然发现自己不能动了，更诡异的是，一只大手抓在了她的貂皮大衣上，抓住大衣的同时，还抓住了她那薄薄的二层衣服，以及……亵衣束带。

　　柳絮儿瞬间整个人都懵了。

　　不只是她，二狗也懵了。

　　这貂皮大衣于凡人而言，价值不菲，十分轻薄且保暖，他能清晰感觉到那一道束带的绷紧感，一开始他还没意识到什么，愣了愣神才反应过来。

　　等他反应过来，二人已经僵持了至少五、六息，这时二狗才慌忙松开了手，顿时束带一弹，柳絮儿的身形也晃了一晃。

　　常非脸色古怪的看着这一幕，很明智的没有说话。

　　“姑、姑娘……”

　　二狗紧张急了，尽管在寒风冻雪中，却是满头大汗，打死他也想不到，自己和絮儿第一次见面会是如此场景，太尴尬了。

　　柳絮儿此时也回过神了，盈盈水光在眼眶里打着转儿，却是根本不理会二狗，再次迈开步子，迅速离去。

　　嗖——

　　二狗身形一动，出现在柳絮儿身前，缓缓将手伸进衣襟里，取出一叠泛黄的信纸，声音微颤道：“姑娘，你……你东西丢了。”

　　“汪！”

　　狗儿小白再次叫了一声。

　　柳絮儿仿佛也明白了什么，纤秀白皙的小手伸出来，颤抖着接过信纸，上面，是熟悉的不能再熟悉的笔迹，一字一句，一言一语，都仿佛在她耳边轻轻诉说。

　　陡然，她抬起螓首看着这个样貌平凡无比的青年……跟她想象当中相去甚远，但此时笑起来却十分暖人。

　　泪珠儿像断了线的珍珠，不住地从眼眶里涌出来，柳絮儿再也忍不住，一把扑进二狗怀里大哭起来，倒是把狗儿小白挤的委屈不已的叫了一声。

　　“死二狗，臭二狗，老子等了你多久，我还以为你死了，老子丢的不是信，是你。”

　　“絮儿。”二狗颤声唤道。

　　“叫絮爷！”

　　“好的絮儿。”

　　……


第1186章 穹毁地沉

　　柳絮儿找到了，在常非和二狗的带领下，顺利进入了道衍城，并得到了一间十分不错的私人小院。

　　在常非的承诺中，道衍城将保柳絮儿一生无忧无虑，其后代中的前面三代依旧能有这样的福利，三代以后就靠他们自己了。

　　听到这样的承诺，二狗十分满意，大大松了一口气。

　　这时，柳絮儿也从房间中出来了，此前因为在柳家府邸中熏的不轻，现在好好洗漱一番，褪去貂皮大衣，整个人便如画中走出的人儿，身段修长窈窕，容颜绝美，即使是以常非的眼光，也不得不承认，此女着实令人惊艳。

　　“啧啧，絮爷美吧？”

　　可惜，佳人一开口就破坏了完美的形象，活像市井泼皮小无赖一般，令人哭笑不得。

　　二狗却认真的点点头，赞道：“美。”

　　“咳咳。”

　　常非轻咳两声，随后朝二人点点头，先行离去了。

　　“他是谁啊，好像来头很大似的。”

　　柳絮儿在一张石凳上坐下，小声问道。

　　“他？常非常统领，四族联盟七大人仙之一叶老祖的兄弟和下属。”

　　二狗淡淡道。

　　“哇～二狗你居然认识这种人，你来头也不小吧？大爷，求包养……”

　　柳絮儿张大了红润晶莹的小嘴，美眸瞪的大大的，最后千娇百媚地拉着二狗的手撒娇道。

　　二狗眼中涌上一抹暖意，拍了拍柳絮儿的螓首，笑道：“放心，以后道衍城会养着你的。”

　　“嘁，老子有手有脚，干嘛要他们养，还是你养我吧。”

　　柳絮儿嗤了一声道。

　　二狗只是笑，并不回答，因为他知道，柳絮儿是开玩笑的，这种玩笑很多，他已经习惯了。

　　二人聊了好久，聊的很多，最后二狗言称有事，也离开了，柳絮儿只道二狗能认识常非这般人物，本身定然也极有身份，事情自然多，没有多想。

　　从小院出来，二狗一眼就看到正在赏花的常非，几步上前，也怔怔地看着姹紫嫣红，馨香弥漫的花圃。

　　“你真的要离开？这是个好姑娘。”

　　常非劝道。

　　“我和她本就不是一个世界的人，雪灵鸟误飞到我面前才能和她相识。她给我取名二狗，因为她很喜欢狗，我排在小白后面，我俩觉得这是缘分。”

　　“我从小自卑，信中将自己描绘的很好，可能她也觉得我应该是风流倜傥，年轻有为的青年才俊，只是刚才你也看到了，她见我如避瘟神，什么心有灵犀……不过是一厢情愿罢了。”

　　“就这样吧，这场梦做到现在，也该醒了，她喜欢的不是我，而是她自己想象的人。”

　　二狗自嘲地笑道。

　　“我觉得你应该和她开诚布公谈一谈，她不像那么看重相貌的人，而且你现在是修仙者，什么青年才俊在你面前都是废渣。”

　　常非依旧在劝。

　　“罢了，我还是去赎罪吧，为感谢她送我一场美妙的梦，送她一个飞升名额，三代荣华富贵，应该抵得上了，但我也该为此赎罪。”

　　二狗犹豫了一下，还是摇了摇头。

　　见状，常非也不劝了，说道：“你被安排在明天征战的第七军团，你记住，杀人便是立功，立功便是赎罪，若你功过相抵了，必须回来。”

　　“若我真能满载荣光归来，必以最盛大的婚礼迎娶她。”

　　二狗也是笑了笑。

　　“要再去见她一面么？”

　　“不用了，徒惹她生疑，不见，不念，不思，亦不忘。”

　　……

　　翌日，又一批大军驾乘飞天战舰出征北溟南部，冲向血气滔天的绞肉机，天地间都已经不是白雪，而是赤雪，腥气扑鼻，煞气弥天极地。

　　仅仅七天后，一具尸体便被极速运回了同盟，常非掀开白布一看，脸色难看无比，阴沉着脸挥退仙兵，带着尸体来到了柳絮儿的小院。

　　“这是他给你的信，我没想到，他一直是抱着必死的决心的。”

　　常非满脸歉意，将一封信放在桌子上，看了一眼已经完全懵掉的柳絮儿，转身离开了。

　　良久，柳絮儿才抖若筛糠般拆开信封，看到了上面狗爬般的潦草字迹，这一刻，仿佛二狗的声音又从信中缓缓传了出来，在她耳边缓缓低语，似欢欣，似叹息，绵绵柔情如丝如絮。

　　“絮爷，这是我第一次叫你絮爷……”

　　“我从小没了爹娘，没念过私塾，是你让我感受到了亲人般的温暖……”

　　“于你而言，这是一场游戏，于我而言，却是一场不想醒来的美梦……”

　　“我想找你，可是，我能给你什么呢，我是废人，而今是罪人，何以能配佳人？”

　　“你之风华绝代，与我无关，我之绵绵情意，仅在于心。是带不到现实的，从我见到你那一刻，我就明白，我是二狗，也只是二狗……”

　　“常统领跟我说，杀人便是立功，立功便是赎罪。我说，若我能满载荣光归来，必以最盛大的婚礼迎娶你……像不像一个美好的梦？现在，我就要做这个梦去了……”

　　……

　　“二狗！”

　　洁白信纸激扬中摇摆着飘落，柳絮儿跪在二狗的尸体旁，泣不成声。

　　事实上，每日从前线战场运回来的尸体都为数不少，陨落的修士所在的家族哭声一片，整个道衍至强大道仙城上下日日如此，哭声此起彼伏，一片悲凉。

　　激烈而疯狂的大战中，鲲鹏神宗和四族联盟都在各自紧张准备着，迅速打造至强大道仙城。

　　北溟南部的战场上，冰原成为血色，苍穹染血，法宝、战争法器不断损毁，宝毁人亡，不断有人影坠落下来，无边无沿的修士大军在纵横冲杀。

　　浩瀚的大军杀伐气澎湃，惊天动地，广袤苍茫的大地上，雪浪滔天，二方人马冲撞到一起，如同二股大浪席卷冲击，这里瞬间爆炸，天穹崩裂，大地沉陷，喷涌而起的不是浪花，而是血花。

　　这一场大战，冠绝古今，是九州世界至今最为残酷无情，最为惨烈的大战，参战生灵数都数不过来，漫天席地都是暴烈的法力与元气汹涌，罡风霸烈。

　　最末一道防线上，叶默冷冷地扫视着整片战场，心头沉重。

　　他始终不明白，鲲鹏神宗在这个时候发动大战到底有何意义，尤其是这些鲲鹏神宗的大军，很诡异，越是底层修士就越是凶残，越是歇斯底里，疯狂无比，令人心颤。

　　鲲鹏神宗不在乎，可四族联盟却是不愿意承受这样的杀伐和损失，久违的阴霾始终笼罩在四族联盟头上。

　　“禀老祖，天璇仙朝女帝求见。”

　　后方，一个元婴期将士恭敬行礼通报。

　　“织香璇？”

　　叶默眉头一挑。

　　这所谓的天璇仙朝自然是织香璇所建立的一个势力，全都是核心成员，都是织香璇从鲲鹏神宗中拉拢出来的，这些年也是帮了四族联盟不少忙，给鲲鹏神宗造成不小的麻烦。

　　“让她来吧。”

　　叶默回了一句道。

　　那将士当即领命退下。

　　不多时，一道身着金黄帝袍，绝美如仙，罗袜生尘的倩影袅袅而来，人未至，悦耳清音已经率先传来：“想见你一面真不容易啊，叶老祖。”

　　“你来是要飞升名额的？放心吧，给你们留着呢。”

　　叶默头也不回道。

　　“除了这些正事，你就没有别的话聊了？”

　　织香璇声音幽幽，与叶默并肩而立。

　　“聊？这里是战场，我的仙民仙兵正在浴血厮杀。”

　　叶默淡淡说道。

　　织香璇滞了一下，轻哼一声，良久才继续说道：“鲲鹏神宗这是在消耗多余的生灵，因为他们没有足够大的仙城容纳下那么多的生灵。”

　　“就因为这个原因？”

　　叶默脸色一沉。

　　听到织香璇的话，他也想到了关键处。

　　要知道，当年三大巨头背叛的时候，关键的冰系神物和准大道仙城都是没有带走的，才过去这么些年，想来鲲鹏神宗也建造不出多大的仙城来，也就是说，他们必定连修仙者都要抛弃大半！

　　“只是这个原因。”

　　织香璇微微颔首。

　　看了看叶默，织香璇暗自叹息一声，又说道：“鲲鹏神宗已经准备彻底屠凡了，因为他们的至强大道仙城已经快完成了，不足一年就能完成，仙尊分身们也在迅速恢复修为。”

　　“还有，渊璃仙界的大军也即将到来，前哨大军早在无数年前就到了，现在是全部大军抵达。”

　　“多久？”

　　叶默眉头皱的愈发的紧，他不相信渊璃仙界费尽功夫而来，就只是来看一看别的仙界是什么样子。

　　“一年左右。”

　　织香璇说道。

　　“所有事情都在一年后爆发啊。”

　　叶默叹息。

　　“是啊，届时不知是怎样的结果？叶默，如果我像二狗那样死了，你会像柳絮儿那样为我哭吗？”

　　织香璇忽然转过螓首，美眸凝望叶默，怔怔出神。

　　“不会，所以你最好别死……我不希望你们任何人死。”

　　叶默淡漠地道了一句，便转身离开了。

　　织香璇转过身望着叶默离开的身影，忽然笑了，若海棠花开般美的令人动容，她痴痴道：“不见，不念，不思，亦不忘……你不会忘记我的。”

　　……

　　一年后，整个世界已经变了模样，万千住宅，宫阙楼城，尽皆空寂，荒凉破败，整个九州被死气和煞气所笼罩，黑云遮天蔽日，囊括千万里长空，若末日降临。

　　北溟大陆南部，赤雪滚滚若瓢泼，数千万里方圆的冰原彻底成了血色，每日都有无穷尽的冤魂、残魂、厉鬼等仰天鬼哭咆哮。

　　哪怕是道衍城下，都埋下了无穷枯骨，堆叠成山，上至八、九十岁的耄耋老者，下至不足一岁的婴孩，几乎没有几个能全尸的，都被同族人分食，冻骨分布四方。

　　今时今日，南魔已经完全崩裂，大陆毁灭，化作亿万小岛。

　　西幽大陆冥河断流，冥地阴气汹涌，浩浩荡荡冲击，粉碎整片大陆。

　　东海亿万里海域海啸数十万丈高，海底火山喷涌爆发，黑色的烟雾携裹可怕火毒涌向九天，整片天穹彻底化作漆黑天幕，广袤海域被煮沸，无法计数的生灵被煮熟，熬成了一锅浓汤。

　　这一日，天地间响起了一声仿佛贯穿了古今未来，震动了万古玄黄的巨响，人们永远忘不了那可怕的一幕，天穹仿佛脆弱的镜子，彻底崩裂，支离破碎，分崩离析，天幕轰隆隆坍塌下来，罡风如山亦如刀。

　　塌了！

　　天真的塌了！

　　抬眼望去，天上再不见了蓝天白云，连煞气铅云都已经不见，只有令人寒到心底的漆黑，一股庞大无边的吸力喷涌，仿佛无形的黑洞，又仿佛生于九天上的深渊，吞噬一切生灵。

　　轰！

　　又是一声巨响，这一次，是大地崩灭了，九州亿万里壮丽山河瞬间粉碎，亿万广厦房宅被震上了高天，而后崩碎成粉尘，北溟大陆的冰原轰然剧震，随后蓦地炸开，整片大陆都飞了起来，冰石碎片漫天冲击飞舞。

　　有修士可以看到，大地被震的粉碎，河海在蒸干，在漏掉，流出九州世界，进入了小星空，随后被混沌吞没。

　　这一刻，一股股毁天灭地，再造乾坤逆苍天的气息如山洪，如火山，如九天银河倾泻，令剩余的生灵心神剧颤，如面对万古巨神般。

　　这最后一根稻草很彻底，完全将九州世界击的粉碎，漫天混沌雾霭疯狂涌来，粉碎山河大地，但是，一道道绚烂圣洁的光芒陡然点亮了起来，神圣无比，超尘绝俗，顶天立地，撑住了无边混沌雾霭，好似一座座灯塔，那么的璀璨耀眼。


第1187章 混沌大战

　　一道，两道，三道……顷刻间，这些光芒便足有数以百计，太过璀璨了，无匹的盛烈光芒刺的人睁不开眼睛。

　　这些光芒仿佛太古之初，开天辟地的巨神之手，破开混沌，撑开天地，可怕的惊人。

　　“这是……人仙，好多的人仙！”

　　无数生灵此刻都呆了，望着那一道道擎天驻地的粗大光芒，感受到那股缥缈苍凉、久远圣洁的气息，忍不住心中一震发颤。

　　相比之下，四族联盟的人仙就有些少的可怜了，只有区区七道，同样撑开了混沌，若太古巨岳一般，宏伟壮阔。

　　噗噗噗……

　　混沌被撑住，但丝丝缕缕的混沌气却垂挂下来，如雨丝，如飘絮，好像一帘混沌雨幕，不但压碎了山河大地，无法计数的平凡生灵同样在混沌气之下化成了血雾。

　　混沌气太重了，哪怕只是一丝一缕，都重的好像一座魔山，亿万钧都不足以形容，一般些的大神通法器都扛不住。

　　“道衍至强大道仙城……开！”

　　壮阔的像是一片大陆的道衍城深处，悠悠传来一声震天动地的喝吼，叶默凌空而立，周身神光澎湃，仙道气息滔滔涌动，十指若穿花蝴蝶，若深潭蛟龙，飞快在穿梭间打出一道道法诀。

　　隐约间，虚空中浮现出了一片充满蛮荒气息的虚影世界，那里，有八道接天连地，如山般巨大的光柱矗立着，其中三道璀璨到极点，好似三轮炽盛夺目，神威震寰宇的神日。

　　这三道光柱仿佛要从虚无中显现，化形而出，凝成实体，与道衍城内的三道同样绚烂惊人的光柱连接在一起。

　　轰！

　　混沌震荡，混沌雨幕倒卷，道衍城喷涌亿万丈仙光，一幅阵图缓缓升腾而起，其上有仙兽真龙，火凤，仙凰，仙麒麟等神光凝成的仙兽虚影，咆哮惊天。

　　此外，还有无数道纹络交错，纵横交织，神芒一道道，如山似岳，玄秘气息澎湃如潮，涌动如瀚海波涛，令得整座道衍城宛若混沌熔炉一般，光芒夺日月，道纹盖苍宇。

　　嗡！

　　虚空轻颤，无穷光雨陡然喷涌，自三道光柱中挥洒而出，凝聚成一片光幕，笼罩住了整座道衍城，撑开混沌，排开雨幕，威势惊人。

　　与此同时。

　　另一边，亿万里虚空外，皇道宫崩碎，其内同样飞起一座至强大道仙城，五道光柱通天动地，五行光芒凝聚如太阳，轮转之间，镇压虚空亿万里。

　　二座至强仙城，八系齐耀，如八轮神日当空，照耀万古苍天，交辉相映，绝美而震撼的景象令人心驰神动。

　　符熙身着若黄金铸成的帝皇袍，仙威凛凛，皇道威严弥漫混沌间，整个人都被金光笼罩，发丝根根晶莹如金色琉璃，璀璨的像是一挂金色瀑布，眸子若二轮神阳般绽放神光，灼灼的盯着叶默。

　　在他周围，是一尊尊仙尊、仙王等的分身，每一个都出尘缥缈，超尘绝俗，仙气浩瀚，每个人头顶都缭绕着九道圣洁而浓郁的仙气，法力滔天。

　　“坐忘仙尊，当年一战，恍如昨日，尤在眼前，当年我等被你二人拼掉几人，今日，不知你还能拼掉几个？”

　　赤炎仙尊浑身缭绕在神火当中，满头发丝更是不见，而是化作了一道道火蛇，垂落在肩，缭绕着混沌气。

　　众仙尊、仙王谁也没有试图劝说，当年坐忘仙尊宁可下界转世，也没有交出造化，如今更不用说，只需要……杀！

　　“今日？今日我打算把你们灭个干净，入了仙界再把你们灭一次。”

　　叶默神情漠然，体内法力滔滔狂涌，似长江大河狂放奔涌，声如雷鸣，震耳欲聋。

　　“哈哈哈……你还是那么狂傲，只可惜，恐怕你高估你自己了，也低估我等了，我等虽然未必个个境界都修到圆满无敌的层次，但也不会弱于你多少，你一个想灭我等全部？可笑！”

　　赤炎仙尊大笑不已。

　　仙尊终究是仙尊，无论斗法经验还是别的，都绝对超越同境界之辈。

　　如果叶默恢复了记忆，成为了当年的坐忘仙尊，他们也许还会忌惮一二，可显然，并没有。

　　如此的话，叶默最多算是一介凡人修炼上来的普通修士，还妄想和自己这些拥有仙尊经验的人战？

　　“多说无益，杀人，夺宝！”

　　吞星仙兽族族长长啸一声，漫天混沌雨幕惊人被其一气吸来，而后囫囵吞下。

　　这太可怕了，这可是混沌气化作的雨幕，一丝一缕都沉重可怕的惊人，而这吞星仙兽族族长，竟然一口吞了！

　　见状，叶默也是神色一凝。

　　此吞星仙兽族在仙界是属于前列的高等仙兽族，一等一的可怕种族，遇上真龙都不虚，尤其是此吞星仙兽族长，更是吞过仙尊，吞龙食凤亦是等闲。

　　“杀！”

　　其余仙尊分身、仙王分身同样大喝，九道仙气旋转在头顶，引混沌气化天地灵气，熔炼入体，一个个顿时威势大盛，精气喷涌如泉，炽盛的如神火一般。

　　“杀！”

　　叶默大喝，音波涟漪绵延扩散，震开混沌，身后虚空裂开，一座浩瀚宏伟，壮阔无边的世界浮现出来，一道道仙光柱弥天极地，震慑八荒，席卷呼啸而来。

　　这些身影，正是此前一直在微型世界闭关默默恢复修为的仙界援军，此际终于杀出，足足有二百尊人仙巅峰存在。

　　“果然是你们！冰莲道，坐忘道的余孽，你们罪该万死！”

　　圣佛金身万丈，三千禅唱音，八百罗汉诵经声齐齐响彻，漫天佛花于混沌中绽放，道音隆隆。

　　“当年一战我等未能插手，引为毕生憾事，今日，你们休想再伤害我主！”

　　葬花仙王仙花红袍一展，袍袖一挥，便是一片洁白神圣的奇花飞出，旋转如星，锋芒盈宇，撕裂而去。

　　轰！

　　二人一交手，当场炸开一片混沌，九道仙气引混沌，化灵气，纠缠间仙威暴涨，二人飞快出手，一道道法术，一则则神通挥洒而出。

　　大战彻底展开，数百道仙气缭绕的身影俱是人仙巅峰，一举一动皆能斩星落月，撼动星域，数百人大战是何等景象？

　　这一刻，混沌震荡，仿佛将要重开，再造乾坤，开天辟地。

　　二座至强大道仙城上的生灵无比震撼的看着外面的群仙大战，心中无不震惊骇然，仙威如狱，浩瀚无边，这就是人仙之威。

　　“坐忘道友，冰莲道友，若今日你二人不死，便证明你们命不该绝，日后到了仙界，我月灵再不为难你们，还会帮助你们。”

　　月灵仙子衣裙飘飞，出尘若仙，头上是十八颗拳头大的月亮，绽放如水月华，整个人沐浴在月华中，似举霞飞升般。

　　“月灵，你……”

　　青冥仙尊脸色一变，看向月灵仙子。

　　“怎么？你等想围攻我么？”

　　月灵仙子冷笑，十八轮月亮光华大放，神芒滔天，若光焰腾腾举万丈，这一刻，仿佛这十八轮月亮已经不是月亮，而是太阳，甚至比太阳的光芒还要炽烈。

　　“那便多谢道友了。”

　　皇甫嫣俏脸冷然，手中的冰火飞剑化作二条蛟龙，灿烈如极光，疾驰而去。

　　“不客气。”

　　月灵仙子说话间，素手一点其中一轮月亮，霎时间，一股澎湃秘力涌动而出，神秘的力量可怕无比，一下子让冰火飞剑乱了起来，难以操纵，如无头苍蝇一般。

　　“冰封万古！”

　　皇甫嫣娇斥，素手打出一串印诀，眉心有一道道璀璨纹络浮现，凝聚成一道冰火印记，一身法力顿时澎湃，紧接着，皇甫嫣抬掌，掌间寒气四溢，虚空都在扭曲，她白皙如玉的手掌一下璀璨起来。

　　嗤！

　　滔天寒气喷射，有丝丝火光缭绕，令寒气跨越无穷远的距离，一下子到达近前，随后铺天盖地笼罩而下。

　　喀嚓！喀嚓！

　　月灵仙子俏脸陡变，察觉到这一神通的厉害，脚下月华铺展，如水漫散，令她身形一下子横移出去数万里。

　　但是，她先前所在的那片虚空，则已经完全凝固了，冰霜漫空，混沌气一动，那虚空便彻底粉碎，并且难以恢复，恐怖而渗人。

　　“冰莲道真仙以下至强仙术！”

　　月灵仙子眸子微凛，缓缓吐出一句话。

　　若是以前，皇甫嫣是决然没有这样的战力的，但是，仙界援军的到来，让皇甫嫣的冰火一道走的顺畅无比，如今也是人仙巅峰。

　　并且，皇甫嫣对冰火结合一道的天赋，独步世间，秀绝天穹，连她的徒子徒孙都震惊暗叹不已，她的战力，绝对可怕！

　　“月华仙术——独舞广寒间！”

　　月灵仙子轻轻一跃，如同飞仙，十八轮月亮爆发极致威能，潮汐声轰隆如雷鸣，月华之力席卷澎湃，轰杀而出。

　　轰！

　　轻纱长袖轻轻一甩，月华化作匹练，若神虹惊天，横扫劈杀，打的千里混沌崩塌凹陷，震荡不已，法力滔天。

　　二者骤然碰撞，顷刻间，这里炸开了，爆炸声轰鸣，仿佛再次天塌地陷，恐怖无边，无尽的光仿佛永恒，淹没了这里，令人难以直视。

　　随后，光芒骤然暗沉，变得漆黑深邃无比，二人这一击惊天动地，仿佛打穿了仙界，连接了三千地狱。

　　而这，只是偌大战场的其中一角。

　　从未有哪个微型世界能有如此景象，数百人仙在混沌中大战，无边无际涌来的混沌，生生被抵挡住了，被能量浪涛抵挡在外，难以涌进来。


第1188章 殒仙如雨

　　人仙大战，战场被生生扩大了万倍以上，六百多尊人仙混战，无尽混沌在狂涌，所有人都疯狂了。

　　嘭！

　　苏紫真面有青气，整个人笼罩在狂盛绿芒中，但却被一击轰飞了出去，撞入混沌中，张口便喷出一大口绿莹莹，威能恐怖的血液。

　　相比于六百尊人仙巅峰的仙尊、仙王分身，苏紫真才人仙四层，拥有四道仙气，太弱了，连一击都扛不住。

　　平凡海草，哪怕得到机缘造化，踏上仙途，哪怕有殷沐风亲自为其量身打造修仙法，也还是不足，本身资质是硬伤。

　　日后她或许有登临巅峰的可能，但绝非现在，现在她连参战的资格都没有，很勉强。

　　嘭！

　　又一声巨响，陈峰被一巴掌拍飞，法力狂涛形成一股破灭天地的恐怖力量，轰飞了他。

　　但同时，那出手的仙王也被震的身形剧颤，瞪大了眼睛望向倒飞出去的陈峰，瞬间，他目光炽热起来：“竟然是混沌仙剑，以混沌奇石打造，这……应是坐忘仙尊的法宝，没想到在你手中，过来吧！”

　　仙王鲜血长流的右手一掐诀，那汩汩淌出的鲜血顿时倒流，而后本已经皮开肉绽，骨头崩裂的右手迅速复原，他左手也掐起法诀，五指箕张一吸，想要强夺混沌仙剑。

　　对于陈峰，莫说他仙王，就是普通仙人也看不起，因为资质太废了，唯一的成就便是教导出了坐忘仙尊这个名动仙界的天才仙尊。

　　可实际上，很多人都认为，这也没有陈峰多少功劳，更多的还是靠坐忘仙尊自己闯荡，苦修出来的，陈峰不过是沾光罢了。

　　此时见到混沌仙剑，这尊仙王分身岂能不眼热，这可是混沌仙剑，怎能落在废物手中？

　　混沌不可怕，可怕的是混沌中的奇物和不祥，甚至有隐晦传说，混沌之中有生灵，与世隔绝，永恒不出世，可一旦出现，整个仙界宇宙都将震荡！

　　混沌仙剑以混沌石打造，锋芒无匹，可斩仙尊，端的是强大，无人可以抵挡住这样的诱惑！

　　抢夺混沌仙剑的同时，这仙王也动起了心思，想要擒来陈峰，威胁坐忘仙尊。

　　“师尊！”

　　叶默目光一凛，掌间青气涌动，翻掌便是一击打出，霎时间，飞沙走石，天哭地嚎，青气缭绕着青光涌动而去。

　　“不好！”

　　那仙王微微一凛。

　　面对这昔日的坐忘仙尊，他丝毫不敢小觑，哪怕这坐忘仙尊如今已经转世，不足一提，但无论如何，昔日毕竟是坐忘仙尊，这一纪元最为天才，最为妖孽的仙尊之一！

　　“破！”

　　仙王一声震喝，手中浮现一杆小小的令旗，轻轻一舞，便是无尽绚烂光雨绽放喷涌而出，定鼎虚空，驱散一切，混沌雨幕都被挡住。

　　另一边，叶默却是不管他，抬手一招，将陈峰和苏紫真都救了回来，让他们躲进道衍城中。

　　“坐忘！你还有心思救人？先救自己吧。”

　　吞星仙兽族族长冷笑一声，巨大的身躯再次暴涨，化作星球大小，张口一吸，顿时漫天混沌争相涌来，混沌如云，席卷如柱，被吞星仙兽族族长吞入腹中。

　　随即，吞星仙兽族长再次张口，口中风起云涌，亿万雷光澎湃，雷龙游天，喷射而出。

　　混沌一出巨口，便化作万千仙道法宝，都是混沌的黑褐色，恐怖无比。

　　有栩栩如生，细致真实的十八层宝塔，其上浮屠如狱，当空激射混沌气，化作剑锋，纵横劈斩，崩裂虚空，打穿混沌。

　　有造型奇异，纹络密如繁星，其上镶嵌一颗颗怪物头颅的混沌剑，杀伐气滔天，赤红煞气滚滚喷涌，剑气纵横亿万里，剑光炽烈如火，剑芒劈开混沌，粉碎乾坤。

　　还有一幅仙光灿灿，霞光万道的混沌图，其上模糊一片，什么都不可见，但却逸散出恐怖无边的气机，席卷天上地下，风火降临，其威如狱。

　　……

　　太可怕了，这吞星仙兽族长吞纳混沌，施展神通，竟形成万千可怖的混沌法宝，都是仙界从未见过的，威能冠盖十方，霸绝天宇。

　　“五行擒仙手！”

　　叶默大喝，手掌灿灿如大日，五指迸发五道代表五行的神光，手掌迎风暴涨，光芒滔天，一下子放大无数倍，硬撼万千混沌法宝。

　　当！

　　剑芒斩落，火星溅射，漆黑的混沌虚空中，仿佛降临了一场流星雨，令人目眩。

　　但紧接着，那混沌剑就被叶默硬生生捏碎了，混沌四溢。

　　咔嚓！

　　又是一翻手，叶默掌指五行神光迸发，镇压虚空，崩散法力，一拳轰开混沌宝塔。

　　嗖嗖嗖……

　　突然，一下子十多道身影冲来，将叶默围困在当中，都是仙尊分身，其中就有圣佛、青冥仙尊、探星道尊等。

　　“散！”

　　叶默怒喝，一掌掌拍出，化作漫天掌影，似是一挂无匹璀璨的星河垂落，奔腾咆哮间，将所有混沌法宝冲击的粉碎，最后，只剩下五行光芒化作的仙柱鼎立在混沌中。

　　“又是围攻么？”

　　叶默龙形虎魄，周身都是璀璨的光芒，目光傲然，鹰视狼顾，扫视一群仙尊分身。

　　“哼哼，你该感到荣幸！”

　　青冥仙尊冷哼。

　　“聒噪！”

　　叶默五指箕张，其上纹络如星，运行如星轨，大道气息浓郁，一巴掌狠狠拍了出去。

　　“青冥镇狱手！”

　　青冥仙尊眉毛一竖，浑身青光炽烈，狂盛如山，同样张开大手，狠狠印了上去，和叶默的神光手掌对拼了一记。

　　轰！

　　青光爆散，青冥仙尊脸色一阵青一阵白，身形剧烈晃动了两下，还是扛不住后退了两步，反观叶默，身影削瘦却挺拔，如同神碑矗立天地间，顶天立地，纹丝不动。

　　“怎么可能！你没有记忆，战力怎么能达到这种程度！”

　　青冥仙尊脸色狂变，周遭的仙尊分身脸色也很不好看。

　　这一下他们是真正感觉清晰了，叶默的修为战力很可怕！

　　要知道，虽然青冥仙尊是这个纪元诞生的仙尊，远没有老牌仙尊那么强，可现在是在下界，修为也才人仙巅峰，就算是再老牌的仙尊，在同等境界下，也绝不会比青冥仙尊强到哪里去。

　　可事实却是，叶默硬撼青冥，结果青冥落入了明显的下风！

　　这种战力，已经超越一般的人仙巅峰了，百尺竿头更进一步，已经勉强拥有和真仙交手的资格。

　　当然，有资格交手是一回事，能不能逃得一命就是另一回事了。

　　“难道是那混沌至宝的原因？”

　　众仙尊暗自猜测着。

　　“一起上，该死的，没想到他转世了还那么难缠！”

　　青冥仙尊恼羞成怒，对周围仙尊喝道。

　　不用他说，众仙尊都感觉到棘手了，显然，叶默的成长超出他们的预料了，不说和普通修士比，就是和他们这些拥有仙尊记忆和经验、手段的绝顶人仙比，都恐怕不相上下。

　　“斩！”

　　圣佛一声佛号诵出，以掌化刀，刀芒纵横亿万里，劈开混沌，粉碎虚空，其上有普渡苍生图，令人观之竟忍不住想伸出脖子去，让其超度。

　　星穹至尊也出手了，掌控星域，掌间白茫茫一片，那是璀璨到极点的星光，无穷星芒汇聚，化作一片星域苍穹，笼罩盖压而下。

　　轰！

　　大战爆发，前所未有的激烈，一道道仙气交织，威能通天彻地。

　　随着时间推移，更多的仙尊、仙王分身支援了过来，有的则还在围攻绞杀叶默一方的仙王分身，想要迅速斩灭这些援军，而后围攻击杀叶默。

　　即便如此，还是有越来越多的仙尊、仙王分身支援过来，将叶默围困，一道道仙光化作永恒，万世不朽，轰向叶默。

　　“噗！”

　　葬花仙王狂喷鲜血，一条手臂被击断，横飞出去，血液飞溅，浑身浴血，有自己的，有敌人的，厮杀到疯狂。

　　虽然自身遭受重创，但葬花仙王依旧在大战，弹指一射，一株奇异仙葩飞出，其上有虚影盘坐，仿佛自无尽纪元前踏破时间长河而来，仙葩缭绕混沌气，隆隆镇压，撞击而去。

　　轰！

　　混沌炸裂，仙葩爆碎，与之一同爆碎的，还有敌方一个仙王分身。

　　但这时，其余围攻的二人相继抓住机会出手，一条青藤晶莹剔透，如玉石雕刻而成，古老的气息弥漫，还有一根药杵，弥漫阵阵药香，一阵变化后，竟成了毒气，扭曲虚空，二者狠狠击在葬花仙王背上。

　　“嘭”的一声，药杵击在葬花仙王后背，胸膛顿时炸开一个口子，鲜血喷涌，心脏被粉碎！

　　紧随而来的青藤携无穷法力抽落，如同上苍天罚，当场抽爆了八百万里虚空，葬花仙王整个被抽裂，飞出数百里后崩碎，殒！

　　“死！”

　　雪光玄女娇喝，三千雪玉青丝飞扬，如三千条碧玉蛟龙，洞穿虚空，粉碎一切，将二个仙王分身绞碎，同时自身也遭受重创，被一个灵位牌打飞，娇躯崩裂。

　　陨落的人仙逐渐增多，如下饺子一般，从虚空中不断坠下，场景震撼，杀伐惊万古。


第1189章 仙城流，真仙大战

　　太多了。

　　仙尊一方的人仙终究比叶默一方的人仙多出太多，都是人仙巅峰，说不上谁强的太多，但二人联手、三人联手，叶默一方就彻底被压制住。

　　这是无奈的，谁也没能预料到，在最后的关头，仙尊们竟然巧妙破解了封印，不但分身大量下界，且迅速恢复了修为，以至于他们的战力达到一个难以想象的恐怖程度。

　　不过，虽然双方数量差距太大，但真正的战力却差不了太多。

　　并且，仙尊一方的分身，没有哪个不想着得到灰蛋的，谁也不想全力拼杀，废掉自己这个分身，出手都有顾虑，只想等其他人解决对手，而后来帮助自己。

　　反之，叶默一方的仙王分身们，都知道己方不可能胜了，只能全力施为，至少也要拉上一个垫背，给叶默减轻压力。

　　如此一来，仙尊一方数量上压制了，士气和战力却远远不如，束手束脚，反而被叶默一方的仙王分身们压着打。

　　“一群蠢货，你们对力量，一无所知！”

　　圣玄仰天长啸，阴阳之气缭绕身躯，目光深邃，刹那而已，身形便疾驰到一尊仙王分身左侧，一掌拍出，风雷滚滚，混沌炸裂，力崩九天，击穿九幽，力道恐怖的吓人。

　　圣玄可是九变一族血脉，哪怕被贬入下界，一身修为战力依旧不可揣度，此时全力爆发，圣熊一脉无匹的力量瞬间碾压，当场将那仙王分身拍成一团血雾。

　　陡然，圣玄刚击杀了一尊仙尊分身，一回头，又盯上了一尊仙王分身，冰冷而狂野的目光，让那仙王分身冷不丁一颤。

　　这仙王差点吓哭，看到圣玄看向他，连忙露出一个讨好的谄媚笑脸，只是那笑脸，比哭还难看。

　　圣玄也咧嘴回了一个森冷恐怖的笑容，身形一闪，快到极致，仿佛瞬移，快到让人反应不过来。

　　那仙王神色一凛，想也不想地祭出一面法盾，此法盾达到伪仙器级别，由几个部分组成，拆分开来只是大道法器级别，可组合起来就是顶尖的防御伪仙器，此时被他毫不犹豫祭出。

　　他不敢犹豫啊，这九变一族就是不该存在于世间的妖孽，三个九变族都是如此。

　　这圣玄若在仙界，恐怕早就是仙王，甚至半步仙尊了，就是真正成为仙尊也不是不可能，他怎么敢小觑。

　　然而，他还是低估了九变圣熊一脉的强悍。

　　九变神凰一族号称永生不灭，在这一方面超越仙尊。

　　九变神猿一族号称金身无敌，防御力上超越仙尊。

　　九变圣熊一族号称力压万世纪元，力量是三大九变族之最，仙尊都无法匹敌，堪称恐怖。

　　尽管圣玄现在才人仙后期，连巅峰都不到，可那一身天赋神力太非凡了，绝顶人仙的仙王分身都扛不住。

　　果然，这尊仙王分身刚祭出法盾，便见到法盾剧烈摇晃起来，圣玄熊掌未到，无可匹敌的掌力已经携暴烈罡风杀到，罡风凶残，仿佛连星辰都要吹灭般。

　　轰！

　　黑白二气化作二道气柱，直冲天宇，粉碎星河，那法盾竟被圣玄一掌盖落，打的四分五裂，灵性光芒大黯。

　　“法器不错，死吧！”

　　圣玄冷笑，再次一掌落下，无匹神力滚滚迸发，将那仙王分身拍的身躯崩裂，直接陨落，悍勇无敌。

　　不过，也因此，圣玄被多个仙王分身盯上了，一齐杀到，要围杀它。

　　另一边，殷沐风浑身金光澎湃，神芒万道，整个人如同战神临尘，左脚踏金鹏，右脚踏神鲲，左手黑芒笼罩，如同九幽地狱探出的鬼爪，右手晶莹剔透，宛若玉石雕镂而成。

　　更诡异的是，他的头颅已经变成了一颗真龙头，背负三对神威凛凛的神翅，一者紫芒熊熊，万千雷电不住腾起、爆鸣，一者湛青超然，缥缈如烟，一者蔚蓝晶莹，雪色迷离，寒气冻碎虚空。

　　如此诡异而可怕的形象，令他对面的仙王分身都有些踌躇了，定定的盯着他，有些惊疑不定。

　　“哼，管你什么邪法，不过是下界的微末生灵罢了。”

　　迟疑良久，那仙王分身终于忍耐不住，脸上有些难看，自己竟然被一个下界蝼蚁般的生灵吓住了。

　　羞恼之后，便是全力的出手，体表仙光一闪，这仙王就变成了一个身穿兽袍，肤色青铜，头戴兽骨王冠的野蛮人装扮，手中持着一根不知是何仙兽的腿骨，晶莹璀璨，有绝世杀机逸散，迫开混沌。

　　这仙王伸手在虚空中一探，掌间光芒一闪，一副木弓与骨箭便出现在手中，他猛地抓起骨箭，弓弯如满月，轻叱一声，一箭迸出。

　　嗖——

　　箭出如虹，迅疾如光，狂暴如雷，直接崩开了无穷远的虚空，拉出一条漆黑幽暗的天渊。

　　骨箭没有光芒，没有任何能量波动，只有绝世杀机逸散，直指殷沐风而去。

　　“破！”

　　殷沐风陡然一声震喝，背上一对雷翅紫光滔滔，如天河奔涌而出，浓郁的雷光，仿佛要凝成液体，直奔骨箭。

　　与此同时，殷沐风身影一幻，转眼出现在那野蛮人一般的仙王身后，速度堪称鬼魅！

　　“敢与本王近身？找死！”

　　仙王分身冷笑，笑这只蝼蚁不知死活。

　　他举起无名仙兽腿骨骨棒，力破九天，狠狠劈扫而下，他要把这只蝼蚁一棒敲成血泥！

　　然而，就在这时，殷沐风陡然双手一张，身躯一展，一股恐怖无边的气息与威压陡然爆发开来，仿佛开天辟地般，直接挤压开漫天的混沌。

　　嗖嗖嗖——

　　一、二、三、四……一共九条毛茸茸，金光万重的狐尾从殷沐风身后伸展出来，随之而来的，是难以想象的滔天法力，九条狐尾只是一震，野蛮人仙王便被冲击的飞了出去，大口咳血不止，眼中满是难以置信。

　　“真当本皇创出的禁法是开玩笑的？”

　　殷沐风此时已经完全不像个人了，脚踏鲲鹏，左手鬼爪，右手仙臂，头顶龙首，背负神翅，身后还有狐尾，此时龙牙森然冷冽的龙首微微张口，冷笑一声说道。

　　“又是一个棘手角色！”

　　其它区域，几个刚闲下来的仙王分身，感应到那几乎不属于人仙层次的法力强度，忍不住惊愕地看了过去，随即暗骂了一声，纠集到一起，气势汹汹地杀了过去。

　　叶默一方的战力着实是不弱的，葬花仙王、雪光玄女等强大仙王，都是被数人围攻才陨落，而且死前还带上了几人陪葬。

　　不过，显然无论叶默一方的仙王分身，还是仙尊一方的分身，都没有预料到，叶默一方还有几个棘手的强悍角色，掘金仙兽、圣玄、皇甫嫣、殷沐风，每一个都不简单，堪比葬花仙王等人，需要数人齐上，才能压制。

　　当然，他们再逆天，也没有叶默逆天，因为叶默此刻正在和十几个仙尊分身进行惨烈大战。

　　此际，叶默压制了多年的修为全开，战力瞬间爆炸。

　　在他周围，是十根顶天立地的仙柱冥柱，每一根都如大星一般巨大，恢弘浩瀚，壮阔无比，体内一百二十九万六千圣熊遍布肉身几乎每一处角落，每一头圣熊微粒都在爆发无敌力量。

　　轰、轰、轰……

　　十根仙柱冥柱旋转，但十根巨柱绝不会同时出现，仙柱出现时，冥柱便会隐没，冥柱出现时，仙柱便会隐没，造成叶默周遭五光十色，明暗交替的奇异景象。

　　每一次闪灭，叶默爆发的战力都可怕到极点。

　　掌间五彩神华绽放，曦光如潮，五行轮转，混沌天穹都在猛烈崩开，叶默捏起无上拳印，九道纯粹圣洁的仙气加持，神圣无比，一拳打出，仿若贯穿古今未来，上接太古洪荒纪元，下通纪元末日，时间尽头。

　　一道道仙尊身影被打飞，咳血不止，难以置信。

　　“他……好像比当年还要强！”

　　青冥仙尊瞪大了眼睛，不敢相信。

　　其他仙尊也一阵无言，口中苦涩。

　　这怎么可能，没有道理，他们很肯定，坐忘仙尊转世之后是失去了记忆的，可即便如此，如今的战力让他们在同阶更绝望了。

　　“我不信！不服！”

　　青冥仙尊怒吼，满头发丝飞扬，染上青光，无穷青气滚滚冲天，他再次抬手，以《青冥镇狱手》这门无上仙道神通硬撼。

　　青冥手出，镇压三千地狱，八方星域，杀伐之力惊天动地。

　　青冥仙尊有信心，就是月灵仙子祭出十八颗仙宝月亮，他也能拼掉几颗。

　　然而，事实无比残酷。

　　叶默翻掌一拍，五彩曦光喷薄，无穷道纹、仙道文字同时爆发，仙光遮天蔽日，仿佛永恒降临。

　　刹那间，青冥仙尊的神通巨手便被崩开，顷刻溃散，无边的青气如初雪遇朝阳，毫无抵挡之力。

　　“《默经——奇典》：伪仙术——五行华彩！”

　　叶默五指张开，掌间是五道绚烂无匹，仙光盛烈的彩光，太过炫目了，令人动容。

　　但其中却仿佛蕴含了绝世大恐怖，令人只一眼便心惊肉跳，绚烂中充斥着无尽毁灭之力。

　　这一刻，十根巨柱一阵闪灭后，五根仙柱陡然光华大放，化作五轮神日，照耀万古苍天，令得叶默掌间的华彩愈发璀璨。

　　轰！

　　一道手臂粗的五色华彩光柱陡然迸发，跨越时空而至，几乎看不到迸射而出的过程，好像直接就横空出世，落在虚空中，崩开混沌。

　　“青月当空！”

　　月灵仙子轻叱，四轮防御力盖压仙界的神月横空，镇压四方，流淌出如水青辉，化成一片朗朗青天。

　　砰！砰！砰！砰！

　　四轮青月相继崩灭，光幕也抵挡不住这夺尽日月光辉的华彩光芒，瞬间，月灵仙子玲珑婀娜的身躯便被贯穿，在她身后的十几个仙尊分身也都被轰飞。

　　太可怕了，五行华彩一击，比之仙术都恐怖。

　　“我月灵说到做到，从此以后，再不与你们为敌。”

　　月灵仙子清澈的眸子中月华流转，似叹息，似欣喜，语气很莫名。

　　叶默沉默地看了一眼月灵仙子，很快，她身躯便崩溃消散了。

　　蓦地，叶默神色一凛，陡地回头看向另一边。

　　那里，一道恐怖的令人心颤的气息正在冉冉升起，好似一轮炽盛的大日，五行仙光通天动地，崩开混沌，仿若在开辟一方浩瀚世界，远远超越了人仙层次的威压令混沌中所有人皆是一震，骇然转头看去，神情惊怖。

　　这是何人？竟然能打破仙界法则桎梏，突破到真仙层次！

　　“符熙。”

　　叶默默然吐出二个字。

　　“叶默，真仙境界一战，五行无用武之地，我看你拿什么来战！”

　　符熙的声音传来，震动无边混沌域，渺渺如从天边传来，浩大的如同洪钟大吕震动，似仙王在震喝。

　　叶默凝神看去，赫然发现，符熙头顶的确没有了仙气，整个人却超然绝俗，仙气浓郁，出尘而神圣，通体气息浑然圆润如一，超越此界，不应存在于世间。

　　仙气合一，洗练凡胎肉体，彻底进化与蜕变，从凡间修士变成了仙，属于另一个层次的生命，成为仙界生命，是为真仙！


第1190章 道衍仙城之王

　　“这仙城流如此逆天？”

　　此时，众仙尊、仙王分身都满是不敢置信，更有的，有了些悔意。

　　因为符熙不止一次邀请他们掌控五系至强仙城，可惜他们自恃是仙王、仙尊，心高气傲，哪里看得上这下界的什么仙城流。

　　此时他们终于后悔了。

　　万万没想到，叶默竟然恐怖如斯，十几人战他一人，都被强势击败，更没有想到，所谓的仙城流，竟能打破仙界规则桎梏，在这下界突破到真仙层次。

　　若是他们掌控了五系至强仙城，此刻成为真仙的就是他们了，想要擒住叶默，逼迫其交出那混沌至宝，还不是轻而易举之事？

　　不过，好在此前他们也曾传授符熙许多东西，让他们有些安慰，放心不少，虽然可能还是比不上他们掌控至强仙城，但也不会差的太多。

　　最重要的是，这仙城流很怪异，越是在某一境界修为极低，加持法力境界，跨越到下一个境界后，得到的好处就越大，反之，则所得越少。

　　符熙是六道仙气，叶默是九道仙气，换算下来，最终的境界是符熙真仙五阶，叶默是真仙六阶，相差一个小层次罢了，不是大问题。

　　而符熙有他们传授的仙术秘法等，应该有很大胜算才是。

　　想到这里，不少仙尊都是心下一松。

　　也有的仙尊并不抱乐观态度，眉头依旧拧着，到现在为止，叶默此人已经超出了他们的预料和掌控，很难说在真仙层次不会超出他们的预料。

　　“如你所愿。”

　　叶默目光中战意腾腾，一转身回到道衍至强仙城。

　　下一刻，三道不比五行至强仙城那五行光柱弱的三系光柱，同样是升腾了起来，一副浩瀚壮阔的阵图也缓缓飞起。

　　火道衍生风道，水道衍生冰道，水火碰撞衍生而成雷道。

　　三系光柱浮现，刹那间，这片混沌中仿佛所有都凝固了起来，神风浩荡，发出鬼哭神嚎之音，震得混沌如煮沸了一般，成千上万条雷龙、雷凤、雷麒麟等仙兽浮现而出，围绕道衍至强仙城腾飞起舞。

　　这一刻，叶默感觉到，九道仙气不受自己控制了，他惊了一下，随后平静下来，因为看到九道仙气正在合一。

　　仙光很柔和，温煦如初生的朝阳，令叶默如同泡在温泉中，九道仙气则于无声无息间融合在了一起。

　　仙气合一，化作一枚仙气种子，没入叶默的灵台，随后支离破碎，化作点点光雨，遍布叶默身躯，改造身躯，令其生命层次大跃进，完全蜕变。

　　无尽的仙光太绚烂了，化作光雨，笼罩住叶默，仙道气息浓郁的惊人，将叶默包裹成了一枚光茧，好似虫蛹织茧，化蝶重生，生命层次再不同。

　　时间不久，光茧内便传来了阵阵恐怖的雷霆轰鸣声，如天塌，若地陷，音波如涟漪扩散，仅仅是涟漪，就震的混沌翻涌，退散开去，令众仙尊变色。

　　嘭、嘭、嘭……

　　声音越来越密集，最后更是直接炸成了一团，巨响愈发惊人，犹如混沌在炸裂，开辟乾坤。

　　“这不是雷鸣。”

　　有人自语，面色骇然。

　　不少人仔细分辨，也相继变色，好奇这光茧内发生了什么，竟然发出如此恐怖的震音，如雷鸣般，却比雷鸣更可怕。

　　最终，光茧轰然破开，一股震彻天地，席卷混沌的可怕气息瞬间弥漫这方混沌中，仅仅是一缕气息，就让人从肉身到元神，从肌理到血脉深处，无不在颤栗。

　　这是凡俗生命对仙这一层次的生命发自灵魂深处的敬畏！

　　叶默身躯修长，青衣猎猎，看上去和以前没有任何区别，气质却是天渊之别，太超然了，有一种高高在上的漠然和冰冷，圣洁而超凡，不染一丝红尘气。

　　其肉身似乎也发生了蜕变，肌理莹润，若玉石般晶莹，仿佛能看到里面金色的血肉，那原本看上去平凡的很的面庞，也似乎多了一股超尘绝俗的魅力，独一无二。

　　目光漠然地扫视了一圈，叶默双手张开，冷喝道：“气来！”

　　轰！

　　混沌震荡，被撑开的混沌天穹犹如崩塌了一样，恐怖无比。

　　随即，无数人便是见到，一股又一股纯粹圣洁，神圣无比的仙气若瀑布般从混沌中垂落下来，来自仙界，被叶默狂猛无比地招引而来。

　　叶默轻轻一吸气，那何止千万道的仙气便被他鲸吞海吸般从鼻间吸纳了进去，场景恢弘的令人震撼。

　　人仙期，是仙人预备役，远超炼虚期，可以引仙气入体，但无法炼化，因为本身是凡俗生命，没有炼化仙气的资格。

　　而真仙期则不同，本身经过仙气改造，变成了另一个层次的生命，可以炼化无穷仙气，自此仙力自生，非真元法力可比拟，到了这一层次，真正是玩弄星系于鼓掌，生吞太阳月亮都是等闲！

　　食气者神明不死！

　　食仙气者永生不灭！

　　即是说，吐纳天地灵气修炼的生灵，可以神明，达不死，而长生，可以成仙。

　　吐纳仙气的则更高明，更高级，最终可以达到永生不灭的层次，万劫难灭，万古难朽。

　　当然，当今仙界，还没有哪个能做到这一步，最古老的仙尊也就是活了三个仙界纪元罢了，无法永生不灭。

　　吞掉一整条壮阔无比的仙气瀑布，叶默整个人静了一下，而后变得模糊起来，浑身仙光亿万道，璀璨的惊人，不可直视。

　　“来一战吧。”

　　叶默睁开了眸子，内里是二团熊熊燃烧的仙光，好似二轮仙气太阳，端的是惊人之极。

　　太犀利了！

　　被叶默眸子轻描淡写地看了一眼，符熙当即眼角便是一抽，有种被斩仙之刀刺了一下的惊怖感。

　　“杀！”

　　符熙大吼，强压下心头心惊肉跳的感觉，同时挥动手掌，施展圣佛一脉的仙武战技。

　　仙人不仅仅是修炼法术，悟天道的，同样也有仙人修炼战技、肉身，圣佛一脉通晓仙术和仙武，二种在仙界都达到一个极高的成就，圣佛也因此成就仙尊中的霸主地位，在仙尊中位列前十！

　　“仙武战技——千手菩萨！”

　　符熙一掌拍出，刹那间，十万八千条手臂从他身后伸展出来，每一条都如星河般绵长、壮阔，粉碎星系，打崩黑洞，这么多手臂合击，寻常仙人一招就要被打爆仙体。

　　“不用五行，我也能打爆你。”

　　叶默冷然出声，一张口，吐气成风，滚滚席卷而去，伴着滔滔仙光，数光年内的虚空彻底粉碎，不少仙尊分身都被冲击出去，身躯龟裂，骇人无比。

　　轰！

　　这怪风太暴烈，太可怕了，符熙不得不硬撼。

　　但紧跟着，他那一条条仙臂就接连炸开，被这股席卷数光年虚空的怪风撕裂，同时他的仙臂也打灭了一股股怪风。

　　“杀！”

　　符熙大吼，声震九天十地，满头发丝飞扬，周身仙光滔天。

　　叶默怡然不惧，身形一动，迎了上去，体内九百零七万二千圣熊微粒狂震，给他加持仙力，神力无可匹敌，举手投足都打崩混沌，将符熙打的吐血倒飞。

　　二人奋力厮杀，各展所能，疯狂大战。

　　叶默固然占尽了上风，但在符熙的疯狂攻势下，也出现了些伤势，二人都染血，金色的血液滴落而下，震碎虚空，最后没入混沌中。

　　“九星斩仙剑！”

　　符熙再次祭出一招仙术，以仙血加持施法，竟然以混沌凝聚九颗大星，连成一串，化作一柄杀伐力惊怖鬼神的无上仙剑。

　　“默儿，快用尔玉之剑！”

　　后方，陈峰焦急喝道，举起手中的尔玉之剑。

　　“不用。”

　　叶默额头迸发气血光柱，呈璀璨夺目的金色，声震长空：“三奇，显！”

　　嗖——

　　三根仙柱虚影浮现，不过巴掌大小，神圣气息浓郁，仅仅是一道虚影，就给人一种堪比混沌法宝的感觉，恐怖至极。

　　叶默一拍储物袋，召唤出三奇飞剑，令三道虚影融入其中，紧接着，又是催动体内仙婴，顿时，三色光球急剧闪烁几下，三道天赋仙术涌上叶默心间。

　　“斩你！”

　　叶默冷喝，这一刻，三柄飞剑一齐杀出，光影交错，苍穹绝音斩、极冰灭生杀、紫雷极生道，三大天赋仙术凝聚在飞剑上，纵横劈杀，洞穿混沌，撕裂而至。

　　轰！

　　光，璀璨到极点，仿若照亮了永恒的仙光在不断绽放，几乎刺瞎了仙尊们的眼睛，太炽烈了。

　　隐约间，可以模糊看到，一道半透明的青光仿佛撕裂了时空长河，贯穿混沌，锋芒盈宇，焚雷飒风而至，斩灭一切。

　　一道蔚蓝清影徐徐而至，在那里，仿佛时间不存在了一般，又好像这道清影快到了一个无法想象的程度，连影子和流转的光芒都看不到，瞬息而至，封冻一切。

　　更可怕的是那雷光，其中竟似有一枚种子，当到达符熙面前时，那种子已经长成了参天仙树，枝叶翠绿繁茂，哗啦啦一阵摇动，符熙整个人便萎缩了下去，魂火枯灭。

　　嘶～

　　众仙尊、仙王看到这一幕，皆忍不住倒吸一口凉气，这三道仙术太逆天了，超越了真仙仙术的范畴，达到该道极致，那雷道更是逆天百倍，从毁灭的极致雷道中诞生生机，化为逆天诞生的仙树，一下剥夺走一切生机，谁能抵挡？

　　众仙尊相顾骇然，本以为叶默最擅长就是五行，没想到三奇比之五行还要恐怖……他们丝毫不怀疑，叶默真个到达真仙层次的时候，会不会有眼下这般战力。

　　这是必然的！

　　此人抛却记忆转世轮回，反而愈发妖孽，更胜往昔啊！

　　不能让他继续成长下去，必须要死在此地！

　　众仙尊同时有了决定。

　　“底牌该出来了！”

　　青冥仙尊神色狰狞，一抹储物戒，一根充满古老岁月气息的纤细木棒便出现在了手中。

　　其余仙尊也都各自祭出底牌，有甲胄，有仙剑，有令旗，有宝塔等等，不一而足，但无一例外，都是需要组装融合的，拆分开来只是伪仙器，组合起来却是真真正正的仙器！

　　轰、轰、轰……

　　隆隆震音响彻，一件件仙器出现在下界混沌域中，威势惊天动地，惊怖万古。

　　一众仙尊神色依旧凝重，不敢放松，因为仙器出现那一刻，他们明显感觉到，一股可怕的惊人的排斥力涌动而来，落在仙器之上，要将仙器排斥出下界。

　　“坐忘，好像这所谓的仙城流也是有时间限制的吧？不知道是你的仙城流支持的更久，还是我等的仙器支持的更久呢？”

　　圣佛手托一座青铜宝塔，五指紧扣宝塔，但宝塔还是晃动个不停。

　　叶默一下沉默下来。

　　太多了，这些仙器太多了，同时轰来，哪怕他此刻是真仙期，恐怕也难以扛住，仙器之威，岂是开玩笑的。

　　“终究是我等胜了一筹，你还是乖乖交出那至宝吧。”

　　探星道尊劝道。

　　其他仙尊分身也是笑意盈盈，感觉一切尽在掌握，费了那么多功夫，总算把这棘手的坐忘仙尊逼到山穷水尽的地步了。

　　然而，叶默忽然嘴角一弯，冷笑道：“如果我想碾压你们呢？”

　　话音未落，叶默大手箕张，一股磅礴吸力涌动，直指鲲鹏神宗那已经破碎，城毁人亡的五行至强仙城废墟。

　　顿时，五道璀璨仙虹飞出，疾驰飞向叶默。

　　“拦住他！”

　　圣佛神色惊变，声嘶力竭地吼道。


第1191章 仙界（大结局）

　　仙界，万界平原。

　　此时，风很轻，很和煦，但此刻无数仙人都能感觉到，一股无形的冷意笼罩着平原。

　　“怎么办？万一八系仙城还是超出预料，我等该如何？”

　　星穹至尊叹息，感觉万分憋屈，在下界竟然被逼到这一步。

　　“那就封闭仙界通道，他坐忘能封，我等也能封……所有仙界通道！”

　　圣佛恶狠狠道，原本祥和宁静，金光万道的佛界，此时已经是幽黑一片，黑暗深邃。

　　“恐怕不行，他们知道我等在万界平原等他们，如果猜测没错，他们应该有仙宝万界梭，可以破开仙界障壁，不通过飞升通道进入仙界。”

　　一位仙尊皱眉道。

　　“加固仙界障壁，将他拦在仙界外，让他到混沌域去混吧。”

　　圣佛迟疑了一下，再次冷笑起来。

　　闻言，不少仙尊都是神色骤变，但却也没说什么，只是紧皱着眉头。

　　良久，星穹至尊才缓缓道：“这也不是不可以，毕竟这坐忘显然更进一步了，也许能超越以往成就，真正踏出那一步，窥探永生不死之秘，成为新的掌控者也说不定，如此大动干戈拦住他也是好的。”

　　这一番话，得到了绝大部分仙尊的赞同，他们这些人，几乎都参加过当年的追杀，和坐忘仙尊已经不死不休，自然不能看着后者安稳修炼上来，否则他们一个都跑不掉，都得遭殃。

　　“这需要时间。”

　　青冥仙尊咬牙道，看了一眼众仙尊，说道：“各位，看看能否制住坐忘吧，在此之前，先封闭仙界通道，同时一同施法，动用本源，封闭与加固仙界障壁，一旦失败，立刻成术，将他排斥在外。”

　　“好。”

　　“附议。”

　　“甚好。”

　　……

　　混沌之中，一团无比璀璨，无比绚烂的纯白光团静静漂浮着，仙尊们脸色难看无比，纷纷祭出仙器轰击。

　　可惜，那团仙光仿佛永恒不落的仙气太阳，圣洁至高，镇压混沌中，难以撼动。

　　嘭、嘭、嘭……

　　猛地，又是一阵雷鸣般的爆响，令众仙尊脸色愈发难看，这种爆响太熟悉了，显然，叶默的境界又在拔高！

　　不多时，一道修长昂藏的身影缓缓迈步出来，在他身后，则是依旧笼罩在仙光中的仙城之王道衍城。

　　嗡、嗡、嗡……

　　叮叮当当……

　　铿锵……

　　颤动！

　　所有仙器都在颤动，剧烈震荡着！

　　“这是怎么回事？”

　　众仙尊神色狂变，这是他们的最后底牌，竟然发生了这种诡异变故。

　　“果然，一系神物乃一界精华，可成就一座大道仙城，五行或三奇则能成就至强仙城，可让人仙破入真仙，八系仙城之王可达真仙巅峰，仙城之王，万宝之王，镇压一切，无上而至高。”

　　叶默如叹如漠的声音传来。

　　“万宝之王？笑话！”

　　青冥仙尊狰狞如恶鬼，冷笑森森，手中木棒当空一舞。

　　嗤！

　　幽幽青光轰然迸发，冲天而起，斩向叶默。

　　“镇！”

　　叶默震喝，抬手发出五彩华光，清辉流转，道纹交织，整片混沌天穹都在轰鸣，鼎沸如涛。

　　“轰”的一声巨响，青光和华彩同时崩碎。

　　如此景象，让叶默眉头微微皱了一下，随即就平缓下来，淡漠道：“区区人仙，我看你能运用几次仙器。”

　　话音刚落，叶默手掌猛地抬起，就想逐一镇杀这些分身。

　　就在这时，叶默一方的一个仙王分身脸色惨变，惊叫出声：“我主！仙尊本体正在封闭仙界，他们还要动用本源，施展无上仙术，加固、封闭仙界障壁，届时，就是万界梭也无用了，再也进不去仙界！”

　　“封闭仙界？”

　　叶默脸色也变了变，一下明白了事情的严重性。

　　神思飞转间，叶默就推算出了许多东西。

　　仙尊们想要封闭飞升通道，自然是简单的很的，可要封闭仙界障壁，恐怕就不是那么容易了，他们应该还需要一点时间。

　　如果仙界障壁被封闭掉，自己这些人就无法进入仙界了，只能在混沌域中游荡。

　　别看自己这些人随便能打爆混沌，可这就像凡人在海里一样，能打起水花算什么，能和海中无数可怕生物抗衡么？

　　混沌域就像一片大海，当中的未知和可怕的灾祸太多了，而且叶默敢肯定，此地如此疯狂与激烈的大战，只怕已经引起了混沌中某些存在的注意。

　　时间不多了！

　　一念及此，叶默眼中杀机暴涌，想要立刻斩掉这些分身。

　　可是，不行啊，仙器虽然被排斥，还被道衍仙城王压制，可终究是仙器，还那么的多，想要灭掉这些人不是简单的事，短时间做不到。

　　“我主，趁现在快祭出万界梭，施展秘法破入仙界吧，否则就来不及了，他们由我等拦住，快！”

　　那仙王分身急急冲了过来，拦在叶默面前。

　　叶默一方仅剩的百余尊仙王、至仙分身都汇聚了过来，目光坚定，形成一道防线，阻拦在叶默身前，他们要以分身性命给叶默争取时间！

　　“想进仙界？不可能！”

　　众仙尊分身目光森冷，纷纷祭起仙器，一道道仿佛照亮了永恒的仙光升腾起来。

　　“我主，快走！”

　　那仙王分身焦急道。

　　叶默微微点头，果断转身回到道衍仙城王之中，驾驭此城极速攀升，破开混沌，冲向上方无穷远的仙界障壁处。

　　“余孽，敢挡路，死！”

　　众仙尊都疯狂了，一道道不朽仙光飞出，恐怖无比，饶是叶默一方的仙王分身们全力阻截，依旧没有任何用处，在一瞬间被轰的粉身碎骨。

　　一尊尊仙王、至仙分身在陨落，速度太快了，接二连三，难以抵挡。

　　叶默看着这一幕，瞳孔急剧收缩，同时一翻手，取出一根手臂粗的长梭，道纹无穷，曦光喷薄，灵光点点闪灭。

　　就在这时，混沌轰鸣，犹如乾坤炸开，某个方向的混沌剧烈涌动起来，鼎沸澎湃，一股绝世霸烈的气机汹涌而至，远超什么真仙、至仙、仙王，乃至……超越了仙尊！

　　可怕！

　　不过是人仙真仙的大战，却引来了如此可怕的生灵，这让所有人都有些发懵，连叶默都是呆滞了，此时此刻，就是他有再强的心性，也忍不住身躯至元神都疯狂颤栗！

　　“这……这是什么鬼东西？”

　　“不知道啊，怎么会把这种东西引来，这不符合常理！”

　　“管它常理不常理，先阻止坐忘！”

　　仙尊们一阵大乱，堂堂仙尊，此刻都被吓的亡魂皆冒，这种存在，就是他们本体来了也是跪啊。

　　有了最后一个声音的提醒，众仙尊勉强镇定了下来，全然不顾不远处沸腾的混沌，全力冲向叶默，要阻止他破开障壁。

　　嗖——

　　转眼间，叶默已经冲破了混沌区，见到了一层薄薄的透明障壁，呈青绿之色，充满生机，叶默一拳打上去，却是纹丝不动，坚硬的令人发指。

　　毫不迟疑，叶默当即祭出了万界梭，施展秘法。

　　“休想进入仙界！”

　　青冥仙尊大喝。

　　他正要出手，就在这时，一张圆形肥硕的大口如天渊，似黑洞般，遮天蔽日地罩落下来。

　　“滚！”

　　青冥仙尊祭出仙器，结果这巨口中无穷混沌剑芒一个横扫，便轻易崩碎了他的仙器，端的是可怕。

　　噗、噗、噗……

　　这一口，活生生吞了近半仙尊分身，数十尊仙王分身，嚼都不带嚼的，这些分身和仙器刚进入就被绞碎，吞了下去。

　　“不用管它，拦住坐忘，今日就是他陨落之日。”

　　圣佛也在大吼，手中宝塔一抛，当空弥漫混沌光，化形出一道道混沌法剑，共有十二万九千六百道，携破灭星河，粉碎时空之势杀向叶默。

　　叶默不管不顾，只是脸色惨白，他正在全力施展秘法催动万界梭，此梭是仙器，唯一的功能就是穿梭万界，可破开仙界障壁，需要他全力施为才可以催动，尤其还是要破仙界障壁，而非简单的穿梭万界。

　　此时此际，他根本动弹不得，即使心中再如何焦急，也只能暗自祈祷和催促，希冀这万界梭快一些。

　　“轰！”

　　巨响惊天，叶默被轰的身形剧震，形体龟裂，露出几道可怖的大伤口，几乎将他整个身躯都裂开，鲜血长流，金辉弥漫。

　　还不容叶默稍缓过来，又是几件仙器轰击了过来，威势震动混沌，漫天都是绚烂无匹的神圣光彩，曦光无尽，若神虹横空。

　　“默儿！”

　　“城主！”

　　“叶兄！”

　　道衍城内，无数人焦急，长哭震空。

　　“哈哈哈……坐忘，死吧！带着你的混沌至宝死去！我等不要了！”

　　圣佛大笑连连，神情狰狞如恶魔般。

　　“就差一点啊。”

　　叶默淡淡地瞥了一眼圣佛，心中叹息。

　　随后，他回过头透过道衍城的防御光幕，看向城内某一个角落，那一抹亭亭而立的倩影。

　　忽地，他愣住了，因为他看到的不是嫣儿，而是……织香璇。

　　而且织香璇的身影越来越近，一叶障目般挡住了他所有视线，她一袭金黄衣裙，柔美如柳，眉宇含英气，好似一株清秋梧桐，那么的凄清、孤寂，真的是个极美的女子，绝美胜仙。

　　织香璇含笑凝望着叶默，美眸如丝如絮，纠缠在一起的是丝丝的情意，不淡，因为难忘，不浓，因为不敢逾越。

　　渐渐的，越来越近，最后……擦肩而过。

　　二人的脸几乎贴着擦过，她能感受到他身上的炽热，他能闻到她身上那股子淡淡的馨香，同样的冷寂，独一无二。

　　嗖——

　　织香璇陡然加速，张开双手，迎向数件仙威煌煌，粉碎一切的仙器。

　　“献祭者，叶氏——织香。”

　　夺目的光在照耀，在绽放，令织香璇秀发蜷曲，面庞龟裂，鲜血长流，她却笑颜如花，俏皮地看了叶默一眼。

　　哧！

　　蓦地，织香璇胸前浮现一轮光圈，而后猛地撑开，化作一个巨大的光罩，将数件仙器悉数抵挡住，爆发出的华光前所未有的灿烂，光雨纷飞，晶莹绚烂。

　　望着这一幕，叶默嘴唇颤抖了两下，莫名的心中沉闷，有种刺痛感。

　　轰！

　　仙器炸开了，光圈也炸开了，一切都在其中粉碎，一切都不复存在了，只有一声呢喃轻语在响起：“不见，不念，不思，亦……”

　　“亦……不忘？”

　　叶默怔怔出神，苦笑，但求不忘么？

　　“我不甘，不甘啊，坐忘，我等会找到你的，将你粉身碎骨，挫骨扬灰！”

　　圣佛等仙尊也是瞪大了眼睛，怎么都没有想到，蕴含最后希望的一击，竟然被一个蝼蚁以献祭生命，抵挡了下来。

　　话音刚落，那混沌未名物便一口吞了下来，将所有分身全部吞噬！

　　此物很凶残，从头到尾都只出现了一张长长的大嘴，犹如黑洞，宛若天渊，吞噬一切，仅仅一张嘴，就已经可怕的令人胆寒！

　　“走！”

　　见到此景，叶默也回过神来了，蓦地看到此凶物竟然转向了自己，连忙疯狂催动万界梭。

　　“快快快……”

　　叶默快急疯了，织香璇以命换来的生机，他不能让她死的毫无意义。

　　碰！

　　陡然，一声震响，仙界障壁破开，万界梭如进入水面一般，漾开了一圈圈淡淡的涟漪。

　　“不好！我可以进去，道衍城却没那么快！”

　　叶默突然又是一惊。

　　道衍城太大，要整个进去并不容易，需要时间，难道最终只有自己能入仙界？

　　一念及此，叶默一阵发懵，难道无数努力，最后还是要付诸东流？

　　大口如渊，漆黑森然，绝世杀机逸散，笼罩而下，仙界障壁都在铿锵作响！

　　正在这时，一道血红之芒隔空斩来，“嗤”的一声刺耳之声响起，这只大口竟被斩伤了！

　　叶默、道衍城内无数人见到这一幕，也不由得呆住。

　　这混沌中的未名凶物之残暴凶悍，他们可是听仙尊分身们无意间说过的，仙尊们的本尊来了都未必能撄锋，而这血光竟然斩伤了它！

　　这巨口也是大怒，发出一声苍茫雄浑的咆哮，转头扑向另一边的混沌。

　　“你的祖宗来了兴许能与本座过两招，你？死吧。”

　　一道平静淡然的声音响起，紧跟着，巨口直接炸开，爆炸声连绵不绝，一路炸进了混沌中，很快便没了声息。

　　嘶～

　　叶默等人愈发惊骇，这可是仙尊都难以抵挡的混沌凶物，何人如此恐怖，轻而易举灭杀之？

　　众人纷纷望了过去。

　　那里，混沌浓郁，如云消雨歇般飞快退散开，一片密密麻麻，不见尽头的身影矗立在那里，仿若开天辟地之初的太古神魔般。

　　叶默回过神迟疑了一下，加快了进入仙界的速度，无论这来人有没有危险，他都不想多停留，仙尊们可就要封闭仙界了。

　　就在这时，身后传来一个淡淡的声音：“渊璃仙界掌控者紫瞳恭送道友，同为顶级命运天行者，在下静候道友踏足永生不灭，三千仙界同心协力，共抗邪魔。”

　　叶默身躯微震，回头匆匆瞥了一眼，而后猛地瞪大了眼睛……诛仙四剑，番天印！

　　他们……真的是渊璃仙界的人！

　　最后，叶默深深地看了一眼为首的那个年轻人，旋即彻底进入仙界。

　　……

　　青元仙界历经冥古宙、太古宙、元古宙、混沌宙等，共一百二十七仙界纪元，终于混沌宙，新生冰莲仙界取代旧青元仙界，开启新一代修仙纪元。

　　冰莲仙界天外混沌域中，一座数百光年大的古老山岳于其中沉浮，古老、沧桑、浩瀚，山岳顶上，二道身影并肩而立。

　　“紫瞳道友不知找叶某何事？”

　　叶默抬手从混沌中擭取出二杯美酒，杯口不大，其中却像是有一片星空，酒液流转如星系，逸散出无比惊人的混沌气，震裂虚空万里。

　　“如今你已经踏入永生不灭之境，跻身掌控者之列，有资格参与混沌纪元文明之战了，与我一同前往混沌仙道圣殿如何？”

　　渊璃仙界掌控者紫瞳接过酒杯，轻饮一口，鼻间呼出二道混沌气，直破亿万光年之外，斩灭了一片星域，恐怖滔天。

　　“混沌纪元文明之战？叶某一直很不明白，混沌纪元文明之战从何而来，敌人是谁。”

　　叶默说道。

　　“你知道，只是不准确，他们其实属于下一个轮回时代的生命，时代名为科技时代，只不过他们不是本纪元科技时代的生命，而是上一纪元的，骗过了创始元灵，如今想要终结仙道时代，包括整个神魔时代。”

　　紫瞳说道。

　　“二个文明时代并不相干，他们如此做有什么意义？”

　　叶默更是不解。

　　“你以为他们是上一纪元的生命？不，他们只是后代，任他们科技再高明，也比不上神魔，动辄活上无数个纪元，除非环境大变，难以生存下去。”

　　“他们的目的不仅仅只是终结，还有得到我们永生的秘密，可惜，他们不是这个时代的生命，并不适合修仙、修神，但他们还是要一搏。”

　　顿了顿，紫瞳又继续道：“这倒也不是说科技文明都是如此，他们是野心勃勃之辈，属于黑暗科技一支，求的是极速发展，从不考虑对宇宙的残害。”

　　“包括我们神魔时代，同样会有这样的事，为了自救，混沌宇宙才有轮回，每一次轮回，都是达到了无法承受之重，才进行清洗，任何未达到永恒不朽之境的生灵，都将被抹杀。”

　　叶默目光莫名：“最终我们也会被抹杀，仙道文明破灭吗？”

　　“这是必然的，你若不甘，下一时代同样会反抗，你一样是死，平衡之道即阴阳之道，阴阳生自混沌，它啊，玩的比我等溜多了。”

　　紫瞳笑道。

　　“我等是永生不灭，后面还有永恒不朽，再往后还有么？”

　　叶默问道。

　　“混沌宇宙神魔时代分三个大境界，长生不死，永生不灭，永恒不朽。”

　　紫瞳缓缓道：“凡人追求的是长生不死，修士一途就是抵达长生的途径，而成仙后，自然能长生了，可是却有劫难，就需要一步步往上继续爬，直到掌控者这一层次，就是永生不灭，万劫不死，大概也就只有混沌宇宙让我等死才能死了。”

　　“至于永恒不朽，这个层次似乎是个传说，还没听说过有谁与混沌宇宙并列永恒呢，或许创始元灵就是这个层次，能够达到，可惜都消失了，达到这一层次，除非你自己想死，否则混沌宇宙都灭不了你。”

　　“也许……你一直苦苦追寻的《坐忘经》源头，就在永恒不朽之境中，若你能踏入此境，也许能颠倒时光，追本溯源，跨越时间长河，想让谁复活都行，不过……我劝你不要这样做，那样的结果，很可能并不是你和你的亲朋愿意接受的。”

　　“与其说……无人踏入过，我更相信……无人想踏入，因为代价太大。”

　　叶默一阵默然，莫名想起织香璇、夏侯思羽等人。

　　“走吧，有新道友已经等着我们了。”

　　紫瞳招呼了叶默一声。

　　“道友？”

　　叶默知道紫瞳的性格，整个混沌宇宙没有几人能让他称为道友的，有的话，也只有同阶存在。

　　“对，很多，如遮天大帝，长生不死大帝，万劫大帝，天火大帝等，上千人呢，都是新晋的掌控者，据说还有一个女子，自称白帝，没有掌控任何一座仙界，但本身修为却很恐怖，不少掌控者大帝都败了，走的道路和我等不同。”

　　紫瞳呵呵笑说道。

　　说话间，和叶默一同抬手，顿时，二座仙界宇宙以一种极其诡异的方式折叠了起来，最后化作二枚扳指，被二人戴在手上，极速飞入了混沌中……

　　（全书终！）
