
《仙府道途》

作者：云鹤真人


内容简介

　　破剑烂宝，原石废料，有多少要多少！

　　在仙府里，这些都可以转化成昂贵的炼器材料。

　　……

　　一心仙途，与天争命！

　　凡人流仙侠作品，传统古典风宏篇。一笔一划，细细勾勒，平心静气，娓娓道来。


第1章 石敢当

　　正月十五，苍南镇。

　　一座破败的小山神庙中，有个十五六岁的少年，正在专心致志地盯着手中的竹棍直流口水，因为这竹棍上，正烤着一只丰盈的野鸡。

　　这少年便是村里有名的石敢当了，其实少年本名叫石川，不过却是敢说敢做，不说村里的小孩，就连大人们，也对他的这份豪气交口称赞。

　　前几年冬天，村里来一群饿狼，吓得人们都不敢出门，就连柴火都没得用了，石川腰上别着镰刀就上了山，三天三夜没不见人影。就在村里以为他被狼吃了的时候，石川腰上别着一只独眼狼头回来，年纪大的人，一眼就认出了，这是狼王。自此以后，村里再也没有狼群敢来了，而石川也就得了石敢当这么一个绰号。

　　“石头哥，我娘让我给你送月饼来了。”宛若风铃的声音从庙外传了过来。

　　“晴川妹子。”石川把野鸡往山神庙的案板上一扔，立刻跑了出去。

　　“大过节的，你不在家过节，跑这里来干什么。”石川一脸严肃地说，不过却忍不住看晴川手中的那半块月饼，喉咙里咕咚咕咚地吞咽着口水。

　　自从六岁的时候，石川父母出去打柴没有回来之后，石川家的房子和几亩薄田就被远房叔公霸占去了，前几年还好歹给石川一口吃的，不至于让石川饿死，不过自打石川十岁之后，便被赶了出来，不得不在破败的山神庙里宿身。

　　“快吃吧！”晴川把月饼放在石川的手中，转身向村里跑去。

　　石川没有任何阻拦，这几年，每逢过节，晴川都会从家里偷偷地带点好吃的送过来。这块月饼肯定是晴川不舍得吃，特意给自己留的。石川心里可清楚，他那个叔公和婶婶到底是什么货色。

　　这对夫妻做人也算是做到了极致，为人精打细算，对他们那两个儿子着实宝贝的不得了，至于对晴川这个女儿，也就比对石川略好一点。用他们的话说，女儿迟早是要嫁出去，就算养的再好，也是别人家的人。只要皮相好一点，能找一个好人家就行了。

　　也怪了，他们那两个儿子，石能和石力，长的邪眉歪眼，一看就不是什么好东西，不过石晴川却是眉清目秀，虽然有些营养不良，身子单薄，但是让人一看，就知道这女娃是美女坯子。

　　石川嗅着月饼散发出来浓郁的香气，慢慢的一口一口的细细咀嚼，生怕味蕾遗漏了月饼上的任何一丝美味。

　　足足过了半个时辰，石川才将半个月饼品尝完毕，舔了舔手指，石川突然猛的一拍自己的脑袋“野鸡！刚才忘了让晴川一起来尝尝这烤野鸡的滋味了。”

　　“也罢，给晴川留半只，等晚上给她送过去吧。”石川这么想着，向山神庙里走去。

　　映入眼帘的竟然是满地的鸡骨头，一个穿着邋里邋遢的老者，正斜躺在案桌上，心满意足的剔着牙，在他的手中，只剩下一个被啃了一半的鸡爪子。

　　这野鸡，十分稀少，而且也非常难捉，平日里，石川捉住之后，总是要送到镇上，换些粗粮，油盐什么的。不过今天正好八月十五，才狠了狠心，烤一只尝尝。没想到，竟然被这老叫花子给偷偷的吃了。

　　石川怒从心中来，顺手拿起一根木棍，怒斥道：“老叫花子，你竟然敢偷吃我的野鸡，小爷我今天不打死你。”

　　“老叫花子？”那老者一怔，经不由自主的笑了起来，道：“我只看着这案桌上有一只烤好的野鸡，又没人在，我还以为是有人专门送给我吃的呢，咯……好久没吃这么饱了！”

　　“你……”石川看着这衣衫褴褛的老者，瘦的跟皮包骨头似的，心中不由得动了恻隐之心，这老者颤颤巍巍的，恐怕挨不了几下。

　　“算了，你走吧，我要睡觉了。”石川无奈的挥挥手，所幸今天还吃了半块月饼，一想起那只肥大的烧鸡进了老叫化花子的肚子，石川就气不打一处来。

　　“你怎么还不走啊？难道赖在这里不成。”石川下了逐客令。

　　“我在这里都住了几十年了，住的习惯了，也懒得走了。”老叫花子伸伸懒腰。竟然在案桌上躺了下来。

　　“你这老叫花子，好不要脸，我都在这里住了好几年了，怎么从来没见过你？”石川怒斥道。

　　话未说完，老叫花子也竟然打起呼噜来。

　　石川无奈地摇摇头，这山神庙，本来就不是他的，村里人也很少来这破败不堪的地方。不过石川却是知道，这里是一个风水宝地。冬天无论外面有多大的风，山神庙也不会感觉到半点寒冷，而到了夏天，酷暑难耐的时候，山神庙里却是凉爽无比，石川暗暗以为，这肯定是山神爷的庇佑。所以整个山神庙虽然破败，所以石川一直保持案桌的洁净，没想到却被这老叫花子当做床板了。

　　轻轻一拽，石川感觉这老叫花子轻飘飘的，再看那皮包骨头的身体和爆出青筋，石川不由得动了恻隐之心。石川自幼过的是苦日子，跟这老叫花子都是同病相怜之人。轻轻将这老叫花子抱到自己睡觉的柴草堆里，自己在一旁默默的坐了下来。

　　吐气，吸气，再吐气，再吸气……

　　不知道从什么时候开始，石川发现，这么简单的呼吸能给他带来一种特殊的感觉，不管是有多么疲劳，片刻的呼吸吐气，就可以让石川的疲惫感一扫而空。而且石川还惊奇的发现，这么呼吸久了，力气也会大增。这也是石川敢从狼群中斩杀狼王的原因。

　　对于这种奇怪的现象，石川当然不会轻易告诉别人，不过他也曾经找过几个小孩来山神庙里按照他的方法呼吸过，但他们都没有石川这种感觉。

　　由此，石川越发的相信这是山神爷在眷顾自己了。

　　第二日清晨，石川吸气吐气一夜之后，站起身来，感觉到神清气爽。

　　“醒了啊，醒了就赶紧弄点吃的去吧。”老叫花子斜躺在草堆上，嘴里叼着一根干草，笑盈盈地说道。

　　“你还好意思要吃的，昨天那只鸡，能换多少斤苞谷你知道吗？”石川有些气不打一处来。

　　“那又怎样，我不吃，也是进你的肚子里，难道你烤好了去换苞谷吗？”老叫花子强词夺理。

　　“我吃了，今天就不会饿了。”石川摸着咕咕叫的肚子，饭量大，真是一件痛苦的事情，石川从记事起，就没有吃饱过。

　　“再说咱们非亲非故，我干嘛管你饿不饿？”

　　老叫花子笑嘻嘻地说道：“饿了才有力气赶路啊，我现在全身上下一点力气也没有……”

　　“你吃饱了就走？”石川眼前一亮，撒腿就向外跑去。

　　石川昨晚呼气吸气一整夜，也想了一整夜，就是在想，怎么才能把这老叫花子赶走，没想到他竟然真有走的打算。

　　刚刚踏出山神庙，就看到石晴川上气不接下气的跑了过来，边跑边道：“石头哥，大事情，大事情。”

　　石川远远的瞅了一眼村里，晨烟缭绕，不像是有马匪来打秋风，急道：“莫非又有狼群来了？”

　　“不……不是……”石晴川捂着腰，呼吸了好一会才道，“刚才来了几个仙人，说要收徒弟，让村里不到十五岁的孩子都过去。”

　　“仙人收徒，能成仙，这可是真的？”其他的孩子可能还不明白。

　　仙人代表着什么？在石川的印象中，仙人就代表着长生不死，代表着呼风唤雨。

　　“那咱们赶紧去！”石川拉起晴川的手，向山下跑去。

　　“来了，果然来了，老夫没有算错。”山神庙里的老叫花子脸上露出一丝笑意。不过看着石川远去的身影，大声喊道，“等下，等下，老夫还有话跟你说。”

　　石川哪里听得见，背起上气不接下气的石晴川，一路疾奔，不到一刻钟，便返回到石家村。

　　村头的大槐树下，已经里三层外三层的被堵的满满的，石川靠着一身蛮力，硬是从人缝里挤了进去。

　　大树下站着几个陌生的青年男女，看起来都二十来岁的样子，他们身旁站着几个本村小孩，个个都喜形于色的样子，看来他们已经被仙人收为徒弟了。

　　其中一名男子环顾一周道：“水灵门遵守与天云尊者的约定，每隔二十年来此收徒一次，现在已经是第十次，也是最后一次……”

　　“等等……还有我……”石川眼看着这些仙人们要走，赶紧从人群中钻了出来。

　　那青年脸上露出一丝不悦之色，显然他很讨厌别人打断他的讲话。不过还是说道：“走过来，让我看一下你的灵根。”

　　“石头来了。”

　　“原来是石敢当，怪不得敢打断仙人的讲话。”

　　石川满脸期盼的走了过去。

　　那青年从怀中小心翼翼的掏出一面铜镜来，轻轻放在石川的额头之上。铜镜之上，发出一道亮光，随即镜面上显示出一道土黄色的横杠。

　　“土灵根？”青年嘴角露出一色冷笑。他们水灵门，属于五灵门之一，一百年前，五灵门分为金、木、水、火、土五个门派。虽然五灵门掌门还在，但是已经形同傀儡。五个门派带走了相应属性灵根的弟子，各自为政。

　　所以石川这土灵根，在这水灵门修士的眼里，无疑是废物一个。


第2章 天才还是废物

　　有灵根者才能踏入修仙一途，灵根数目决定了其修仙的资质。

　　有一灵根者，即可修仙。通常修仙者都会有几种不同的灵根，比如这手拿铜镜的青年黄书郎，他就是三条水灵根，一条木灵根。在水灵门里，算是资质上佳的弟子了。

　　若是能有四条以上相同的灵根，那可就成为门派的宝贝了，绝对受到精心的照顾。不过这种人却是极为罕见，就算是上百年，也未必能见到一个。

　　而且，灵根不同，修炼的功法也有极大的差别，灵根越多，修炼起对应的功法就越快。所以进入修仙门派之前，一定要先测定灵根的种类和数量。若是修炼错了功法，轻则数十年难有寸进，重则走火入魔，成为行尸走肉。

　　五灵门既然已经分为五个门派，那么水灵门自然是只选择适合水系功法的弟子，至于其他的孩童，即便是有灵根，他们也会置之不理。

　　因为这次来选弟子，本来就是为了一个约定而已。昔年五灵门遭遇灭顶之灾，天云尊者出手才使得五灵门得以延续下来。而这天云尊者，恰恰出自石家村，所以与五灵门约定，每隔二十年，五灵门来石家村收一次徒弟。

　　如今时间已经过去二百年，天云尊者也不知道是突破金丹期，成为元婴期的大修士，还是寿元耗尽成了一抔黄土。但是这个约定却被延续了下来。

　　即便是五灵门分成五个门派，也不敢违背对金丹期修士的约定，每隔二十年来此选拔弟子变成了一种习俗延续下来。

　　但是石家村地处偏僻，有灵根的孩童也非常少，所以五个门派互相推诿，最后才定下，每个门派轮流来一次。

　　如今五灵门分为五个门派已经近百年了，这一次来石家村选拔徒弟也轮到水灵门了。

　　……

　　一条，两条，三条……当铜镜上出现三条土灵根的时候，黄书郎已经有些沉不住气了。三条相同的灵根，资质已经达到他的水平了，若是到了土灵门，定然会是核心弟子，但是对于他们水灵门却是有害无益。

　　“这种资质的人，还是让他在穷乡僻壤之处老死算了。”黄书郎心中暗暗想着。

　　“四条！”另一名青年修士惊道，“这怎么可能。”

　　“闭嘴，成何体统。”黄书郎打断道。让他惊讶的事情出现了，铜镜上竟然又出现了一条灵根。

　　“四条土灵根？”黄书郎的心中翻起了惊涛骇浪，四条灵根，而且都是土灵根，这种资质的人，少之又少，被门中长老收做亲传弟子也是不无可能。

　　“黄师兄，五……五条……”那修士舌头都直了。

　　“什么？”黄书郎眼瞅着铜镜上出现了第五条灵根，而且还是黄色的土灵根，黄书郎感觉到一阵莫名其妙的眩晕感，他使劲眨眨眼睛，但是铜镜上的的确确出现了五条土灵根。

　　黄书郎拿起铜镜，贴在一个师弟的头顶上，不多时，铜镜上出现两条水灵根，一条金灵根，再也没有任何变化。

　　测试灵根的铜镜当然没有坏，但是眼前这虎头虎脑的小子，真的有五条灵根，而且全都是土灵根？黄书郎怎么也不敢相信。

　　其他的几名修士也是目瞪口呆，他们此刻都看着黄书郎，希望他能拿个主意。毕竟五条灵根的人出现，是一件非同小可的事情。

　　黄书郎内心也是十分纠结，若是只有四条土灵根，也就罢了，但是这小子，居然有五条土灵根，带回去，对于水灵门没有任何用处。但是相传灵根足五，便能自动感悟天地元气，万一有一天成了气候，抑或是加入土灵门，那么对于水灵门的打击可就太大了。

　　“不行，决不能放任他自行领悟。”顷刻间，黄书郎已经意识到，这件事情不是自己能做的了主的，必须交由门派宗主和长老们定夺。

　　“你合格了，站到那边吧。”黄书郎指了指几个已经通过测试的孩童，故作镇定地说道。

　　“呀！石敢当也修仙了哈。”

　　“石头一身牛力气，我就知道他行。”

　　……

　　“好了，今天的测试就到这里，通过测试的可以回去跟亲人团聚一下，修仙一途，如同逆水行舟，切莫被凡尘俗世所牵扯，今日一别，十年之内应该再无团聚之日。”黄书郎打断了众人的唏嘘。

　　“十年？”人群之中又是一阵杂乱，但是没有人会因为十年不得见就放弃了自己孩子的修仙之途，而那些被选中的孩童，心中被一种骄傲所充满，并未感觉到多少的离别惆怅。

　　至于石川，则是没有半点的牵挂，因为他一个人吃饱了，全家不饿。

　　不过他心中还是有一丝不舍，那就是晴川。

　　“对了，晴川也能测试一下啊，谁说女孩不能测试灵根？”石川突然想到，连忙喊道，“仙人，我还有个妹妹，给她测试一下吧。”

　　石川三步两步跑过去，把挤在人缝里正在替石川高兴的石晴川拉了出来。

　　黄书郎眼中露出一丝暴戾之色，不过看到石晴川以后，脸色稍稍缓和，拿着铜镜往石晴川头上一放。

　　“四条水灵根！”黄书郎险些喊出声来，今天给他的刺激太大了，刚刚发现一个五条土灵根的，现在又出现一个四条水灵根，这怎么让他受得了。

　　过了半晌，黄书郎才在二人期盼的眼神中，点点头，从牙缝里挤出两个字来：“通过！”

　　“石头哥，我通过了，我通过了！”晴川高兴的又蹦又跳。

　　石川脸上露出一丝难得微笑，这下他心中最后一次牵挂也没有了。

　　……

　　“我！”

　　“还有我！”

　　从人群中硬挤出四个人来，这正是石川的远房叔公两口子，还有他们的两个宝贝儿子。

　　“石公鸡，不是去城里看戏去了吗，怎么跑回来了。”有人取笑道，石川这远房叔公抠门远近闻名，因此得了一个石公鸡的称号。

　　石公鸡好像没听见一般，弓着腰，对那黄书郎几人先行了几个大礼，道：“几位仙师，我有两个儿子，平时乖巧聪慧，您看看能不能拜您为师。”

　　黄书郎像是没听到一般，闭目养神起来。

　　“臭丫头，赶紧帮你两个哥哥求求仙师。”石公鸡一巴掌打在石晴川的后脑勺上。他们在进城的路上听说有仙人来收徒弟，所以急匆匆的赶回来，刚刚在外面听到石晴川已经被仙人收为弟子了。

　　“你要干什么？”石川抓住石公鸡的手臂，一下推出去一丈多远。

　　“你小子翻了天了！”石公鸡两口子，长牙舞爪就要冲上来。

　　“仙师，这两人是我的兄长，求求你帮他们测试一下吧。”石晴川哀求道。

　　黄书郎睁开眼睛，看着这两个相貌丑陋不堪的人，还真跟石晴川的眉清目秀不搭边。不过石晴川可是有四条水灵根，到了门派之内，肯定会受到长老们的重视，前途不可限量。黄书郎也乐的做个顺水推舟的人情。

　　“好吧，过来测试一下吧。”

　　“一条金灵根，另一个毫无灵根。”黄书郎拿着铜镜一照，立刻都有了结果。

　　“两个废物，这辈子不用妄想修仙了，滚回去吧。”黄书郎不客气地说道。

　　“什么，不可能，石头这个废物都能修仙，凭什么我们不能？”石能和石力大声嚎叫着，看石川的眼神也流露出了厌毒之色。

　　“仙人，是不是看错了，麻烦仙人再看看。”石公鸡两口子忙道。

　　“我会出错？”黄书郎冷声道，若这不是石晴川的父母，他才不会这么客气呢。

　　“仙人，你要个丫头回去有啥用，还有这个石头，就是愣子一个，我这两个儿子精着呢，你要回去，让他们做什么就做什么。”

　　“同样的话不要让我说第二遍。”黄书郎已经有些恼怒了，跟这些山野莽夫说话，让他自觉十分羞辱。

　　“仙人，你看这样，我这丫头你带走，把这石愣子留下来，你带我一个儿子过去……”石公鸡牙一咬，似乎做了非常大的决定。

　　“滚！”黄书郎一声怒吼，围观之人都感觉气血翻滚，好不难受。

　　石公鸡那婆娘却是不依不饶：“这丫头我捡回来养了十几年，这就让你带走，那我不是白养了，今天你要不带走我的儿子，我就……”

　　听到这里，石川和石晴川脸色全都煞白，原来晴川，竟然是被捡来的，不是他们亲生的。

　　石能和石力看他们娘一哭，也上来一人拽住晴川的一个胳膊，使劲往回拉，嘴里嘟囔着：“不让我们去，这丫头也别想去。”

　　“找死！”还未等石川出手，黄书郎手中凝出两道银色的光芒。

　　“嗖，嗖！”两声，石能和石力，双双躺在地上，两手紧紧捂着腹部，在地上哭天嚎地起来。

　　“仙人发神通了！”看热闹的人一下子全部跪倒在地上，叩拜起来。

　　黄书郎微微闭上双眼，压抑住体内细如游丝的灵力，以他练气期三层的修为能用出两下冰锥术，已经十分难得了。

　　“晴川已经是我们水灵门的弟子了，再敢有行为不当着，杀无赦！”

　　“行了，你们赶紧退散吧，通过测试的一个时辰后来此汇合。”另一名青年修士吩咐道，毕竟这是传说中的金丹修士天云尊者的故乡，他可不想多招惹是非。

　　石川拉着晴川的手向山神庙的方向跑去，他生怕石公鸡再把晴川扣下。

　　在山神庙里住了几年，石川也有颇多的感情在里面，这次能够通过测试，石川也潜意识中，归功于山神爷。所以临走之前，祭拜一下是应该的。

　　一回到山神庙，那老叫花子，立刻迎了上来，满面喜色地说道：“通过测试了吗？”

　　“你还没走呢？”石川这才想起，自己刚才貌似应该是去找早饭的。

　　石川现在也没空搭理这老叫花子，拉着石晴川跪在山神爷的塑像前面拜道：“多谢山神爷的庇佑，我们要去修仙去了，十年之后，再回来拜你。”

　　“哈哈，还拜山神，要是让五灵门的弟子们听到，不给扒层皮才怪。”老叫花子在一旁笑嘻嘻地说道。

　　“什么五灵门？”石川恭敬的拜完之后，才站起来：“我要修仙去了，你以后不要偷东西，实在不行要饭，也不至于被恶人打死。”

　　“难道这次来收徒的不是五灵门吗？”老叫花子好奇地问道。

　　“当然不是。好像是叫水……水灵门，对，水灵门。”石川使劲想了一下。

　　“水灵门？怎么可能？”老叫花子眼中露出惊异之色，自言自语道，“不应该啊，水灵门，哪里来的水灵门？”

　　“好了，我们要走了，你自己以后好好保重吧。”石川拉着晴川就要走。

　　“等，等下。”老叫花子突然变得十分焦躁起来，似乎在做什么重要的决定。

　　过了一会，似乎下定了决定，道：“小丫头，你能出去等一下嘛，我要跟这个小兄弟单独说几句话，就一小会行吗？”


第3章 拜入仙门

　　“好吧。”石晴川乖巧地点点头，走了出去。

　　“老叫花子，什么事情不能明说，非得……”石川有些无奈地说道。

　　老叫花子的脸色突然变得异常严肃起来，完全没有之前的嘻皮笑脸。“这件事用三五句话说不明白，不过你小子听好了，这件事对你只有好处，没有坏处。”

　　老叫花子深深吐了一口气道：“这几年，你不是一直练习吐气和吸气，而且练习之后，身体会感觉很舒服，全身的疲惫感都消失，而且感觉力气越来越大？”

　　“你怎么知道？”石川脸上露出惊讶之色，这一直是他自己的秘密，就算是晴川，他也没有告诉过。不知道为什么，他一直刻意隐瞒这个秘密。

　　“那我来告诉你，你的呼气和吸气叫做吐纳，吐纳便是最基本的修仙口诀。但是你应该能发现，在山神庙里的吐纳却比其他地方要快的多，要轻松的多。”

　　石川点点头，脸上更加惊讶了，这老叫花子怎么知道这么多关于自己的秘密？

　　“你不用惊讶，这是因为山神庙有一件宝贝，对你修炼一定大有好处。”老者指了指案桌上，案桌上竟然出现了一块土黄色的石头，有手掌大小，全身上下发出柔和的暖光。

　　“收起来吧，切记，这石头是修仙界非常珍贵的宝物，你一定不要告诉任何人，否则你便会有杀身之祸。不管是谁，都不能告诉他，知道吗？”

　　石川若有所思的将这块石头贴身藏好，不过大脑还有些转不过弯来。他实在没用弄明白这是怎么回事，这老叫花子怎么懂这么多。

　　“莫非你就是山神爷？”石川脱口而出。

　　老叫花子一愣，随即笑道：“没想到你小子还有真有些眼力，行了，快些走吧。”

　　笑完之后，老叫花子脸上露出一丝苦笑。

　　就在石川要出门的那一瞬间，老叫花子突然化作一道黄光，直射入石川的衣襟之内。

　　“想不到我堂堂一介修真者，竟然假装凡人们臆想出来的山神爷，真是天大的笑话。不过，不管是不是五灵门，但是这次是最后一次机会，自己不能再等了。”老叫花子心中如是想着。

　　……

　　石川拉着石晴川的手向山下走去，下意识的回头一看，山神庙里却是空空如也，那老叫花子竟然不知所踪，石川心中更是疑惑。心中更加肯定自己是遇到了山神爷。

　　被老叫花子耽搁了颇多时间，等石川回到村口的时候，被选中的孩童已经排好队伍，个个都穿上家里最好的衣衫，像是过年一般，而他们的父母邻居也是眉开眼笑，家里能出个仙人可是不得了的事情。十年之后，说不定能带几颗长生不老丹回来。

　　“瓜娃，可别忘了你叔给你吃的烤地瓜……”

　　“狗剩，十年后一定记得回来看我们啊……”

　　……

　　“行了，都够了。”黄书郎看到石川和石晴川已经回来，道：“时辰已到，我们必须即刻返回山门。”

　　黄书郎说罢，从衣袖里掏出几张符篆，小心翼翼的贴在石川等人身上，其他几名青年道人也是照做。

　　“所有人都跟我走，若是掉队，可没有人管你们。”黄书郎恶狠狠的看了石川一眼，其实他是想把石川扔在荒山野郊之中喂狼，一想到石川有五条土灵根，黄书郎的心里就像有一根针一样，深深的刺入他的心脏。但是他心中清楚，此事由不得他做主，而且几位跟他同来的师弟也都看到了，隐瞒不得。

　　至于石晴川，他却有另外的想法，四条水灵根，绝对是门派长老的亲传弟子，以后前途无量，比他这种内门弟子要好的多。若是能够结成双修道侣，自然受益匪浅。

　　“这位姑娘可是叫做石晴川？在下黄书郎，你叫我黄师兄即可，路上若是跟不上，尽管跟我说。相互帮助，乃是咱们水灵门的传统。”

　　“不用了，我跟着石头哥就行了。”石晴川躲在石川的身后，又道，“既然那两人不是我亲生父母，我也不要跟他们姓了，以后叫我晴川便是。”

　　黄书郎看着石川，眼中流露出一丝恶毒之色，不过转瞬即逝。

　　“出发！”黄书郎大手一挥，一行人箭一般的向前射去，只一会功夫，便消失在众人的视线之中。剩下石家村一帮老少目瞪口呆。

　　石川脚下步履轻盈，如同有什么东西将他轻轻托起一样，赶路根本不费任何气力，行进速度极快。若是让石川竭尽所能，也能达到这个速度，但是长时间保持这个速度，可就没这么容易了。

　　只是一张小小的符篆，就能达到这种效果，石川心中不由得翻起惊涛骇浪。

　　再看其他人，脸上尽是欢喜之色，若不是有黄书郎在，他们估计能上房上树了。

　　黄书郎自然看到这些孩童的异常，冷声道：“神行符使用时间有限，必须加快速度，否则在符篆失效之前，无法返回门派，你们就自己走着回去吧。”

　　听闻此言，那些孩童才颇为收敛，脚下的步子也加快不少。

　　……

　　三日的日夜兼程，让一行人疲惫不堪。终于在第三日的傍晚，来到一处山脉之下。此处水雾缭绕，草木茂盛，空气中散发一种淡淡的湿气，让人十分舒服。

　　一道百丈长的石阶从下脚下向上延伸，尽头是一个恢弘的山门，上面雕琢出各种浮云流水，十分生动，上书三个大字：“水灵门”。

　　“黄师兄，终于回来了，这一趟可是累坏了，不过出去一次，灵石奖励可是不少……”一名青年道人道。

　　“你先带他们几人去休息一下，我这就拜见师叔。”黄书郎看着这几人，心中却是另有所想。若只是几名普通的弟子，交给外门管事即可。而现在石川和晴川两人，却对门派至关重要，不得不报，说不定几个长老心中一高兴，收他为亲传弟子。

　　想到此，黄书郎赶紧向几位执事长老那里行去。

　　“这位师兄，我有要事禀报执事长老。”

　　驻守执事长老的弟子，最起码也是执事长老的记名弟子，黄书郎这种普通弟子，修为又低，怎么会说见长老就见呢？

　　“师兄，我刚去石家村收徒回来，有重要的事情禀报，希望师兄可以通传一下。”黄书郎恭敬地说道。

　　“石家村？哈哈……”那名道人大笑道：“穷乡僻壤之处，能有什么重要信息。长老很忙，没空给你浪费时间……”

　　“师兄，我真的有急事！”黄书郎再次恭敬的拜道，不过眼中却露出恶毒之色，这份仇，他是记在心里了。

　　“是谁在此喧闹？”执事长老的房门突然大开，一名白须老者从里面走了出来，一种莫名的威压突然降临两人身上。

　　黄书郎跪到在地，大声道：“长老恕罪，弟子真有紧急的事情要当面禀报长老，若有虚言，甘愿受罚。”

　　执事长老略一沉思，道：“你难道不知今日是我们几位长老每月一次交流修炼心得之日？若是你所有用则罢，如是无用，哼！”

　　说罢转身进入房间内。

　　黄书郎也急忙连滚带爬的跟上去。

　　房间之内，竟然赫然有五位筑基期的长老，这让黄书郎不胜惶恐，他在水灵门呆了四五年，不过见过其中的三位而已，其中一个还只是远远见过一面而已。

　　“拜见诸位长老。”黄书郎恭恭敬敬的行礼。

　　这五位长老一言不发，以他们的修为，自然听到了刚才门外的争论之声。若是黄书郎不给他们一个满意的答复，恐怕今天难以轻松离开此地。

　　“诸位长老，我此次带队去石家村收徒。收取了一名四条水灵根的师妹。”

　　“什么？四条水灵根？”一名女长老从蒲团上站了起来，激动地问道：“四条水灵根，真是四条水灵根？没其他的杂乱灵根？”

　　黄书郎点点头，认真地说道：“的的确确是四条水灵根，我用门派的灵根镜看的清清楚楚。”

　　“哈哈，天助我也，天助我水灵门！”那女长老大笑起来。

　　“严师妹，此话差也，这名女弟子还未曾拜师，我们几人一样可以有权利收他为徒。”一名瘦高长老沉声说道。

　　“孙师兄，你莫非想跟我争弟子，我修炼的这门功法，只能女子才能修炼。何况你已经有两名亲传弟子了。”

　　“我那两名亲传弟子，只是三条水灵根而已，再说，我修炼的功法乃是咱们水灵门的祖传典籍，若是这名弟子能继承我的衣钵，也是壮大咱们水灵门的声望。”

　　“好了，两位别吵了。”执事长老劝道，毕竟这里还有一个练气期三层的黄书郎呢，让他看着这些争论可不好。

　　“在下也有三条水灵根。”黄书郎见此，在地上行起大礼来。

　　“哼！”严长老和孙长老互看一眼，也不再多言，若不是黄书郎在此，他们今日的争论可不会到此结束。

　　“好了，黄书郎，你这次收徒有功，去领取一百块下品灵石，以及进入藏书阁的机会一次。”执事长老冷冷地说道，四条水灵根的弟子固然很重要，但是他们交流修炼心得更加重要。


第4章 损人利己

　　三条水灵根的内门弟子不少，但是想要成为长老们的亲传弟子，可不是那么容易。执事长老如此，已经颇给黄书郎面子了。

　　“出去吧！”

　　黄书郎无奈的垂下头，他也看出来，诸位长老根本对他没有任何意思。

　　“对了，弟子还有一件重要的事情禀报。”黄书郎突然想起一件更重要的事情来。

　　“还有？速速说来。”除去严长老和孙长老之外有些不耐烦了，黄书郎此次已经耽误了他们颇多的交流时间。

　　“此次我去石家村收弟子时，还发现了一名土灵根的孩童，一并把他带回来了……”

　　“啪！”一个无形的巴掌抽在黄书郎的脸上，黄书郎的左脸瞬间肿胀起来。

　　“我们是水灵门，带土灵根弟子回来干什么，你难道忘了上次五灵门比武之时，土灵门给咱们的羞辱吗？”

　　黄书郎摸着肿胀的脸，低声说道：“我……我带他回来，是因为此人有五条土灵根。”

　　“什么！五条灵根，而且全是土灵根！”听闻此言，几位长老再也坐不住了。

　　四条相同灵根已经是极为罕见，五条相同的灵根简直是千年难得一遇的奇才。五灵门的历史上曾经有一位五条火灵根的金丹期长老。不过五灵门分裂之后，就再也没有听说过那个门派拥有五条相同灵根的弟子了。

　　过了一会，几人才从震惊之中缓和过来。

　　可惜，遗憾，愤怒，些许的嫉妒充斥在几位长老的心中。若此人是五条水灵根，他们自然会为之疯狂，甚至会提供门派内最好的资源供石川使用，五条灵根，有极大的可能结成金丹。一旦出现金丹修士，水灵统一其他四门简直易如反掌。

　　但是，五条土灵根，却让他们十分纠结起来。

　　“弟子也是拿不准决定，所以带回来，请诸位长老做决定。”黄书郎低声说道。

　　“好，此事你做的很好，这个五条灵根的弟子还有其他人知道吗？”执事长老脸色明显缓和很多。

　　“就我们几个去收徒的知道，不过我已经让他们严格封闭此事。”黄书郎立刻会意地说道。

　　“好，你先下去吧，先去领取两百块下品灵石做修炼之用，至于其他的奖励，过些日子再给你，此事事关重大，我们要立刻商谈一下。”

　　“弟子遵命。”黄书郎恭敬的退出去，此次虽然没有被长老收为亲传弟子，但是两百块下品灵石也是一笔不少的收入，何况执事长老还说有其他的奖励。

　　……

　　执事长老房间内，五名长老围坐在一起，默然不语起来。

　　过了许久，执事长老才蓦然开口道：“相传五条相同灵根的人，可以自行感悟天地元气，若是此子已经开始修炼，恐怕咱们也无法阻止他。”

　　“土灵门跟咱们水灵门仇怨如同万丈海沟，此人绝对不能拱手相送。说不定数百年之后，此人结成金丹，还能助土灵门统一五灵门。就算咱们对他有恩，也免不了俯首称臣的后果。”

　　“严长老所言极是，不过此子天分极高，杀之有伤天和，不杀，他又可以自行修炼。”

　　“不杀他，也没有其他的好办法。”孙长老恶狠狠地说道：“他若是在乡野僻壤，就算自己修炼，寿元将近之时，未必能突破筑基期。但是现在，他已经入得仙门，想要阻止他修炼，更是难上加难。”

　　其余四人都摇摇头，显然杀死石川，是下下之策。石川乃是跟天云尊者都是石家村的，说不定跟天云尊者还有些亲戚。天云尊者若是寿元耗尽已经坐化也就罢了，万一天云尊者成就元婴，那么他们杀死石川，足以导致水灵门灭门之灾。

　　孙长老似乎知道众人心中的想法，说道：“咱们不一定非要自己出手，派中如此多的比斗……”

　　“云师兄，你看此子如何处置。”执事长老打算了孙长老的发言，朝着一名一直不曾说话的修士说道。

　　众人都把目光聚集过来，云长老修为最高，也最有发言权。

　　“我会将此子收为亲传弟子，并传给他本门最高深的水系修炼功法。”云长老一字一句地说道。

　　“什么？”众人一阵惊呼，须知云长老收徒极为严格，他看重可不单单是灵根，还要看修炼的刻苦程度，家世等等。

　　不过很快，众人立刻明白其中的道理，云长老传给他水系功法，而石川是土灵根，就算竭尽所能，也无法有什么进展，甚至还有走火入魔的可能。

　　云长老又道：“此子若是真有五条灵根，就按此行事吧。若是只是四条土灵根，将他赶回去便是了。”

　　其他四名长老纷纷点头称是∶“还是云长老考虑的周全。”

　　正在蒙头大睡的石川还不知道自己给这五位长老带来了这么大的困扰。

　　那青年弟子带他们回来之后，给了一些吃食之后，便把他们扔在这件房子里，让他们睡一晚上，第二天再作安排。

　　一觉醒来，天色刚刚微微亮，石川看了看几个孩童都在熟睡，自己找了一处角落，盘膝吐纳起来。

　　“呼……吸……”一种说不出的舒适的感觉充盈全身。而且，石川发现，有那块石头在身上，吐纳的效率比之前快了四五成。

　　“看来这宝贝真是好东西。”石川将手伸进怀里，用手摩挲着这块温润的玉石。

　　“小子，我没骗你吧！”石川脑海中突然出现了一个声音。

　　“谁！谁！”这块石头可是石川的宝贝，这突然出现的声音不禁让石川惊骇起来。

　　“还能有谁？你小子可是忘恩负义！”一个虚幻的身影出现在石川面前。

　　“老……老叫花子！”石川惊讶地看着眼前这人，惊得说不出话来，他很清楚使用了神行符以后的行进速度，老叫花子怎么会追的上来。

　　再看老叫花子这个虚幻的身影，显然不是一个真实的人，石川不禁呼道：“山神爷！”

　　“罢了罢了，你这小子，都入了修仙门派，还信什么山神爷，告诉你吧，这个世界上根本没有什么神仙。你口中的神仙，不过是些拥有些许法术的修真者罢了。”

　　“修真者？”石川一脸迷惑，这三个字还是第一次听说。

　　“好吧，我就给你小子扫扫盲。”老叫花子摆出一副老资格的样子说道，“这个世界上充满着元气，有一部分人身具灵根，便可以用利用元气修炼。最基本的就是你刚才所练习的吐纳之术。”

　　石川点点头说道：“怪不得那些仙人只是挑选这么几个人，原来是选有灵根的人啊。”

　　“孺子可教也！”老叫花子高兴地点点头说道：“修真根据修为的不同，可以分为练气期，筑基期，金丹期，元婴期，化神期。每一个阶位之间都有极大的差距，一名金丹期修士可以轻松应对数百名筑基期修士，寿元也有五百年之多。而化神期的修士可以移山填海，甚至能够破开虚空，进入到传说中的灵界中去。称他们为神仙也不为过。因为他们的寿命有数千年之多。”

　　说这话的时候，老叫花子眼中不禁流露出一丝向往之色。

　　石川似懂非懂地点点头，这些实在是对他的冲击太大了，在他眼中高高在上的神仙，竟然可以通过修炼达到。

　　老叫花子继续说道：“同一阶位之间，也是有很大的差距，比如练气期，可分为十层，今天接引你们来的那人，不过练气期三层而已，想必你在数月之内便能超过他。”

　　“真的吗？”石川忍不住跳了起来，今天黄书郎的两下冰锥术，可让他惊叹不已，那可是地地道道的仙术。

　　“石头，吵什么啊！”狗剩被石川的吵醒了，迷迷糊糊地喊了一声，又翻身睡了过去。

　　石川惊的一身冷汗，老叫花子和这块玉石，都是他的秘密，他可不想让其他人知道。怀璧其罪的故事，他也听村里的老人讲过不少次了。

　　再一看老叫花子居然消失不见了。

　　“好了，小子，你凡事多加小心就是了。以后我也不会再出现了，你若是想说什么，在脑海中一想，我便知道了。”

　　“老叫花……前辈，我以后该如何称呼你呢？你又是如何出现在石头中呢，你也是修真者吗？”石川一连抛出几个问题。

　　“知道的太多，对你没有什么好处。”老叫花子故作玄虚地说道：“你记住想要长久的活下去，必须隐瞒自己的实力，严格保守自己的秘密。”

　　“晚辈知道了。”石川盘膝开始吐纳起来，心中暗道：“只要刻苦修炼，终究有一天，我也能成为呼风唤雨的仙人，不是，是修真者！”

　　……

　　黄色玉石之内，一个烟斗大小的老者盘膝打坐，此人正是刚才与石川交流的老叫花子。

　　老叫花子睁开双目，自言自语地说道；“几百年过去了，也不知道五灵门发生了什么变化，水灵门是什么门派也不得而知。既然已经坚持了一百多年，也不怕再等这么几天。只要能见到掌门师兄，一切都会结束了，而且，此子的资质貌似不错，哼哼……”


第5章 外门弟子

　　又是一个美好的早晨，水灵门外门执事伸伸懒腰，看这院中忙忙碌碌的外门的弟子，心中惬意无比。

　　这外门执事姓洪，乃是水灵门一个附属家族洪家的弟子，资质一般，靠着家族内的灵丹勉强冲击到练气期九层，但是练气期十层始终摸不到边缘，便捐了一个外门执事的位置，看管这些几乎被遗忘的外门弟子。

　　水灵门内，分为内门弟子和外门弟子。内门弟子每月有不少灵石和丹药供给，只要好好修炼，完成一定量的门派任务即可，而且还有执事长老定期讲道。外门弟子则是从事一些杂役，说白了，就是为内门弟子服务的，每月得到一两颗低级的丹药，灵石只能靠自己辛苦工作赚取。

　　练气期九层的弟子，在内门弟子中也有相当高的地位，跟别说洪胖子还有外门执事一职。

　　所以洪胖子过的相当惬意，说他是此地之主也不为过。

　　“小三子，怎么水缸还没挑满？罚你今天早上不准吃饭。”

　　“金狗子，又偷懒，今天中午不用吃饭了，让我发现下次，你直接一个月不用吃饭了。”

　　正在洪胖子颐指气使之时，突然感觉到上空传来一阵威压，压的他险些喘不气来。

　　抬头一看，竟然是执事长老，后面竟然还有四名筑基期长老。

　　“参见诸位长老！”洪胖子赶紧跪地行起大礼，心中暗暗思索道：“莫非我克扣丹药一事被长老察觉到了？不对啊，这点小事不至于五名长老亲自亲来啊！”

　　“洪胖子，昨天来的那几名石家村的弟子呢？”执事长老冷声道。

　　“在……在休息呢。我赶紧去叫他们出来。”洪执事连滚带爬的跑了过去，心中却是暗暗放下心来，不过心中也是思索起来，这几个新来的弟子是什么来头，怎么会让五名长老如此重视。

　　不多时，石川等几人来到院子中，也跟他人一样行礼。

　　很显然，在天上飘着的这几位老者，都是仙法极为高深之辈。

　　严长老拿出一面铜镜，挨个照了过去。须臾，点点头，嘴唇微动，似乎对其他几名长老说什么。

　　其他几位长老点点头。

　　“这女娃现在是我的座下弟子了。”只见严长老扔出一把飞剑，踏上去，一把抓住晴川，顷刻，竟然飞出百丈之远。

　　“你！”孙长老无可奈何地摇摇头，在这些小辈面前，他可不能为了一名刚入门的弟子失了体统。

　　余下的这四人，开始打量起石川来了。

　　就连石川也能感觉到，几道炽热的目光在他身上来回探视。

　　“你叫石川是吧。”一个苍老的声音响起。

　　“正是弟子。”石川恭敬的回答道。

　　云长老袖子一挥，一个巨大的光球将石川和几名长老笼罩起来。

　　“你资质不错，我有意收你为徒，不过古人云，成大事者，必先苦其心志，劳其肌肤。所以先传授你一些功法，但是你得在这外门之中磨练数年。在此期间，你必须跟其他的外门弟子一样，不能有半点骄横，否则，便将你逐出山门，永世不得修仙。”

　　“弟子遵命。”石川高兴地行礼道。很显然，这五名长老都是水灵门地位极为尊崇之人，而这长老俨然是五人之首，若是能被他收为弟子，自然前途无限。

　　“你每月初一去门派后山，我会在哪里等你传授你功法。”

　　光球外面的弟子，根本不知道光球里发生了什么事情。

　　“洪胖子，剩下的几名弟子就归你们外门了。”执事长老嘱托几句，跟其他几名长老御剑离去。

　　几名长老离去许久之后，众外门弟子才从地上爬起来，身上都被汗水浸湿了，开始纷纷议论起来，谁也没有想到，五名长老竟然集体出现在外门的上空。

　　……

　　“云师兄，我刚才感觉有人似乎在窥视我们，而且修为远远在我等之上。”

　　“我也有这种感觉，很奇怪，外门之内都是普通外门弟子，修为最高的洪胖子只有练气期九层，给他十个胆子他也不敢窥视我们。”执事长老若有所思地说道。

　　“难道是哪个叫做石川的小子？”

　　云长老淡淡地说道：“他身上没有丝毫灵气，连练气期一层都未达到，如何窥视咱们？不过这种感觉的确很奇怪，等我回去主持护山大阵，你们几人仔细巡查一下。千万不能其他门派发现石川，特别是土灵门。”

　　……

　　不知不觉，石川已经来到水灵门有一个月了，暗中风起云涌并没有给他这个小小的外门弟子带来什么影响。

　　石川很快融入到了外门弟子的生活之中。每天做一些劈柴生火，挑水做饭之事。这跟他以前的生活没有什么区别。

　　不过到了夜晚，石川可就换做另一番模样，在老叫花子的指点之下，石川开始学习了正经的修真入门功法《吐纳诀》。

　　按老叫花子所言，这功法，是每一个修真者入门必学的功法。这也是凝聚天地元气的第一步。

　　石川几乎夜夜不眠在吐纳之中度过，一个月的时间，石川竟然能够隐隐约约察觉到天地元气的所在了。

　　第二月的初一，是石川去跟云长老在后山约见的日子。

　　“石川拜见师傅。”石川恭敬的行一师徒礼。

　　“起来吧。”云长老端坐在一块青石之上，道：“这一个月，你表现的不错。我今日先教你本门的主修功法《水龙决》”

　　“气纳田海，游走四方……接引天地水灵之气……”

　　石川一边仔细倾听，一边开始跟着云长老的指点运转。不过他确实感觉不到任何一丝水灵之气。

　　半个时辰之后，一套功法运转下来，云长老身上竟然有些湿漉漉，被一些细小的露珠包裹，肌肤也分外的红润有光泽。

　　“你能不能感受到一种清凉之气？”云长老有些疑惑地看着石川，按理说，就算是没有灵根的凡人修炼《水龙决》，也能感受到一丝丝的露水之气。

　　而拥有五条灵根的石川没有道理什么都感受不到啊？

　　“弟子愚笨，实在什么都没有感受到。”石川有些惭愧地说道。石川每次跟随口诀运转功法，似乎都被胸口的黄色石头给抵挡住，别说湿气，就算附着在石川身上露水也即可蒸发掉了。

　　“真是奇怪了！”云长老自言自语道，一把捉住石川的胳膊，微闭双眼，顷刻道：“不对啊，经脉畅通无阻，不可能对本门功法没有一点反应啊。”

　　“那为师助你一臂之力。”云长老脸色一变，一股刺骨的冰寒之气瞬间进入到石川的体内。

　　“啊！好冷！”石川满脸苍白，双手捧腹，在地上翻滚起来。

　　“好了，回去吧，为师给你注入一丝水灵之气，你可以利用这丝水灵之气，慢慢滋润百脉，这功法一定要按时修炼，知道吗？”

　　“徒儿知道了。”石川强忍着冰寒刺痛，从地上爬起来“徒儿告退！”

　　……

　　“这老匹夫还真是心狠。”石川脑海中传来一个声音，这当然是老叫花子了。

　　“前辈，此话怎讲？”石川疑惑地问道。

　　“还记得我跟你说，修真须从《吐纳决》开始，此人开始并不教你《吐纳决》，而是直接教授你《水龙决》，这不奇怪吗？”

　　“这……”石川虽有疑惑，但是也还是强说道：“或许这师傅另有安排吧。”

　　“安排？”老叫花子狂笑道，“你是五条土灵根，百年难得一遇的资质，他竟然教给你水系功法，这就是一个筑基期修士的安排？刚刚又强行给你注入一缕水灵气，足以让你在修炼土系功法的时候走火入魔。若是此人不想加害于你，我还真奇怪了。”

　　“怎么可能。”石川不敢相信这是真的，毕竟他跟云长老无冤无仇。云长老没有理由加害于他。

　　“信不信由你。”老叫花子道，“若是你听我的，保证你三年之内筑基成功，到时候便跟他有一战之力，如若不然，便沦为他人刀俎之肉。弱肉强食，这是修真界的法则。还有，今日多亏了这土母石，可以隐匿你身上土灵气，让他以为你根本没有修炼任何功法。否则，今日之事，就没那么简单了。”

　　“多谢前辈指点。这土母石是？”

　　“不该问的就不要问。”老叫花子有些遮遮掩掩地说道。

　　每次遇到老叫花子的身世和关于这块石头的事情，老叫花子从不多说半句。

　　石川坐在蒲团之上，一边想着今天发生的事情，一边摸索着怀中温润的黄色石头，心中的想法杂乱起来。

　　如今身处水灵门内，是最底层的一员，若是不能提高自己的实力，只能任人宰割。而这玉石上的老叫花子，虽然看似替自己着想，但是石川却根本不知道他的底细，说不定他也有什么阴谋。正想老叫花子说的，要想在修真界活的长久，必须得小心谨慎，只有提高自己的实力，才是王道。


第6章 私斗！渔翁得利

　　三个月的时间，一晃而过，石川在老叫花子的指点下，进步神速，已经达到练气期二层的修为。用老叫花子的话来说，这完全是依靠石川的天生灵根才达到如此水准。

　　要知道，那个修真者不是用大量的丹药和灵石堆起来的。

　　但是石川这样的外门弟子，别说丹药和灵石，就是药渣也很少见到。这都是内门弟子的专利。

　　听说以前有一个外门弟子，去内门帮忙烧火炼丹，偷了一枚炼灵丹出来，被发现后，斩断手筋脚筋，在外门大门上悬挂了七日才死。

　　自此之后，外门弟子不准进入炼丹坊，多数被委派到炼器坊做事。

　　……

　　每月初一去见云长老，是石川必不可少的功课。不过石川却丝毫不用担心自己的修为被云长老看穿，因为那块土母石可以隐匿他身上的土灵气。

　　每一次，云长老都会让石川运转《水龙决》，但是这《水龙决》在石川身上，根本没有半点用处。这让云长老十分恼怒，不过也没有一点办法。

　　所以，每次见面的时间越来越短，这次，石川认认真真的运转了一次《水龙决》之后，还是没有半点作用。云长老直接挥手将石川赶走。

　　“这一日又是没事了。”石川从后山出来，脸上满是高兴。石川不同与其他的外门弟子的是，每月初一可以不做事。这是外门执事洪胖子决定的，没人敢问为什么。

　　所以，石川现在到不急着回去，寻找一处安静的地方，修炼功法最好了。

　　若是再有些日子，石川便能突破练气期三层了。不过石川还是有些苦恼，由土母石提供的元气太少，根本不够修炼之用，而那些所谓的丹药，更是虚无缥缈之物，石川也在山上采了不少草药，但是既没有炼丹的工具，更不会炼制丹药，所以自己炼丹这条路根本行不通。

　　找了一处僻静的草丛里，石川坐下来开始打坐。

　　刚刚吐纳半个时辰，石川突然听到一阵窸窸窣窣的声音。石川立刻警觉起来，他一身外门弟子的服饰，若是被人看到，恐怕会被认为是在这里偷懒，反正这种事情说不明白。

　　石川凝神屏气，从草丛缝隙里看过去，只见一男一女正在从远处走来，穿着的都是内门弟子的服饰。

　　男子有练气期六层的修为，而那女子也有练气期五层。

　　“张师妹，你说咱们这次寻找到如此珍贵的灵草，执事长老肯定会非常高兴，说不定会收咱们为记名弟子呢。”

　　“是啊！”那女子在男子身后，突然手中凝聚了一个银色的光团。

　　“莫非这女子要在这里偷袭同门师兄？”石川险些喊出声来。

　　果然，那女子竟然打出了一记冰锥，正中男子的后心。

　　“啊！”男子一声惨叫，转过身去，手中已经多了一把银色小剑。

　　怒斥道：“张师妹，你疯了吗？竟敢偷袭我？”

　　“田师兄，我看你才疯了。这么好的灵草，拿去先给我田家老祖宗，给你的好处也少不到哪里去，你却非要先给执事长老。既然你不允，就别怪师妹我无情了。”

　　“你也得有这个本事。”男子怒不可遏。

　　“你的修为只比我高一层罢了，看符！”女子从怀中掏出一张黄色符篆。

　　男子急忙抛出手中的银剑抵挡，“轰！”银剑断做两截，身上的衣衫也被毁去大半，口中吐出一股鲜血，想必是受了不轻的伤害。

　　石川更是大气不敢喘一口。这两人修为都比他高，而且手中还有灵器和符篆，石川根本没有任何还手之力，只希望两人解决完仇怨之后，快快离去。

　　“好，好，好！你也真舍得本钱，震天符的威力果然生猛”男子一连说出三个好字“我今天就算死在这里，也要拉上你做垫背的。”

　　“师兄，我看你还是省省吧。若是现在自废修为，我还可以留你一条活路。”那女子冷笑着说道，手中拿出一摞厚厚的符篆出来“我修为虽然比你低，但是我却已经重伤了你，而你现在根本无法靠近我，单单这些符篆，就能让你化为粉尘。”

　　“我就算死，也不会让你得逞！”那男子口中默念法决，身上被一阵浓重的水汽包围，瞬间凝结成冰。

　　“冰甲！就这么点实力？”女子冷笑一声，手中的符篆不要钱似的扔了出去。

　　“轰！轰！轰！”一张又一张的震天符扔了出来，声音虽然不大，但是威力确实不小。石川远远的已经感觉到浓烈的震撼。

　　“这就是修真者的实力！”石川不由得有一种大开眼界的感觉，别说几十张震天符，只是一张，石川也抵挡不了。而那男子，竟然在受伤的情况下，用冰甲术硬扛了几十下，实力可见不俗。

　　半个时辰之后，两人斗法告一段落，两人灵器折损了四五件。两人所用灵器差不多势均力敌，但是那女子凭借大把的符篆，一度占的上风。

　　若是这男子没有被偷袭，还有逃跑之力，不过现在，却是不容乐观了。

　　“张师妹，你我都是八岁入得水灵门。如今已经有十几年之谊，看在这么多年情分上……”那男子躺在地上气息有出无尽，显然已经精疲力竭了。

　　“情谊算得了什么，哼！”女子根本不为所动，冷笑一声，手中凝出一个鸡蛋大小的冰锥，射入到男子的头颅之中，这男子便一命呜呼了。

　　杀死男子之后，女子立刻在男子身上搜寻起来，须臾，摸出一个巴掌大的小盒子，大笑道：“终于得手了，家族的老祖肯定会重重的赏我！哈哈！”

　　石川额头上流下一丝冷汗，拍拍胸口，刚才那斗法，可真让他大开眼界。

　　斗法，不单单是靠修为，灵器和符篆也发挥了极大的作用。今日若是那女子没有那么多符篆，恐怕难以取胜。

　　而通过这场斗法，石川也体会到，修真界的冷酷，有十几年同门之谊的师兄妹，竟然为了一棵灵草反目，痛下杀手。

　　“不过好在没有被发现！”石川希望这位凶狠的师姐赶紧离开，好让他赶紧返回外门。这个修炼的好地方，看来以后是不能来了，免得跟这场斗法扯上关系。

　　正在石川放松之时，那张姓女子竟然拖着尸首向草丛里走来，似乎想把男子的尸首扔在这处茂盛的草丛中。

　　“什么人！”女子发现草丛中竟然还有一个人。

　　石川一个箭步从草丛中跳了出去，向树林里狂奔而去。

　　那女子脸色先是一惊，随即看到石川穿着的竟然只是外门弟子的服饰，脸上露出一丝冷笑：“想跑，没那么容易。”

　　外门弟子，基本不可能修炼，最多有一两个练气期一层的，而且不会任何功法。

　　所以杀一名外门弟子，根本就是易如反掌之事。

　　“冰锥术！”女子轻喝道。不过手指之上，并没有出现银色的光球。

　　“灵气耗尽了。”女子脸色微微一变，有些恼怒的自言自语道。再一摸口袋，符篆也在刚才的斗法之中耗尽了。

　　石川一路狂奔，短短几个呼吸间，石川已经跑出了几百丈。石川自从进入水灵门之后一直修炼吐纳诀，从来没有修炼其他的功法。这吐纳诀只是一门简单的入门级功法，没有任何攻击和防御的法术，不过却是能够强身健体，石川的现在奔跑速度可是比施加了神速符的还要快上几分。

　　而且石川非常熟悉此地的地形，行进速度就更快了。在树林里左转右绕，拼尽了全身的气力。

　　不过，石川依然低估了练气期五层修士的速度，顷刻间，那女子已经追上来了。

　　石川心中暗算一下，以自己这个速度逃跑，半个时辰之内绝对会被这女子追上。所以石川穿过一片茂密的树林之后，在一块小小的空地上停了下来。

　　“还想跑吗？”女子冷笑道，手中也拿着一柄银剑。她身上其他的灵器，已经在斗法中破损了，唯独这一件门派发放的灵器还在。

　　“师姐饶命！我什么都没看到。”石川满脸惊恐的求饶起来，一边说着，慢慢地向一棵树哪里靠过去。

　　“是吗？”女子看到石川满脸惊恐的样子，十分满意，似乎石川的小命，已经握在她的手中了。

　　女子一步一步的往前走过来。

　　“师姐，不，不要……”石川大喊着，身子竟然慢慢地蹲了下去，似乎已经被吓坏了。

　　“哈哈哈……”女子十分享受这种感觉，脸上露出一丝狞笑。

　　为了一棵灵草，相处十年的师兄都可以杀死，何况是一个素未相识的外门弟子呢？在她眼里一个什么都不是的外门弟子。

　　“死！没有第二条路可以选择。”

　　“看剑！”女子手一扬，银剑向石川刺来，正中的石川的胸口。根本没有半丝的犹豫，可见此人，根本没有想给石川留一丝活路。

　　石川脸色阴沉，这女子的恶毒，他已经见识到了。今日生死，就此一搏。

　　石川一转身滚到树后，摸索到一个绳索，用力一扯。

　　“好快的速度！”那女子惊叹道，一个普通的凡人，可不会有这么快的速度。

　　一张大网从天而将，将女子笼罩起来。正好将刺向石川的银剑挡住。

　　这普通大网自然抵挡不住灵器的切割，梳洗间便被撕裂开一个大口子。

　　石川咬咬牙，用力一扯，地面上突然出现了一个大洞。

　　“不！”女子惊呼道，这里竟然有一个猎兽的陷阱，现在被石川激发，女子像被一只囚困的野兽一般，掉落了下去。

　　“噗！噗！”如同尖刀一般的竹片，插入到女子的胸口和腹部，几声惨叫之后，女子瞬间毙命。

　　女子手中还牢牢的攥着银剑，至死她也没想明白，事情会发生如此的转机。她原本以为身上带足了符篆和灵器，杀死练气期六层的田师兄以后，可以全身而退，没想到，却会死在一个外门弟子的手中。而且是一个丝毫不被她看在眼里的外门弟子。

　　过了许久，石川才从树后探出头来，看着已经死的不能再死的女子，轻轻的舒了一口气，若不是他对这里地形熟悉，若不是这里有一个专门捕捉野兽的陷阱，今天死在这里的恐怕就是他了。

　　更重要的是，女子在刚才的斗法之中，符篆和灵力消耗一空，否则，石川根本逃不道这么远的地方来。

　　通过这件事，石川更加体会到了，修真界中，强者为尊，若想长久的生存下去，那么必须提高自己的实力。

　　另外，隐藏自己的实力也是至关重要，今天能够胜利，很大的一个原因也是，这女子轻估了石川的实力，以为石川是一个普普通通的外门弟子，她哪里能想到，石川现在的修为已经达到练气期二层的巅峰，很快就能突破练气期三层。


第7章 土母石异变

　　石川小心翼翼的从地上爬到陷阱之中，从身体尚且温存的女子身上搜寻有价值的东西，行囊里的食物等生活用品，石川一概不看。

　　“找到了！”石川惊喜的捧出一个小盒子，这盒子做的十分精致，上面隐隐流露出一丝木灵气，石川小心翼翼的打开盒子，里面赫然是一株小草，散发着充盈的灵气，想必这个木盒子就是阻挡木灵气释放的吧。

　　看到这株灵草，石川竟然有些涎水欲滴，想要将这灵草吞入腹中，不过仔细思考之后，石川还是打消了这个念头。

　　这张姓女子居然为了这么一根灵草，不惜动用如此多的符篆，杀害有十几年之谊的师兄，说明这灵草肯定有非常大的作用，吞食物下去固然有些好处，但肯定是暴殄天物。石川决定有机会弄明白这株灵草的作用，再做打算。

　　随后石川又在这女子身上搜出了几块亮晶晶的石头，手触摸上，一种极为惬意的感觉传递石川全身。

　　“这应该就是灵石吧。”石川感叹道，若是有灵石辅助修炼，石川也不可能只有练气期二层巅峰的修为。

　　将灵石收取好之后，石川还在女子身上发现一瓶丹药，上面写着炼灵丹，药香十足，应该是这女子平时服用的修炼丹药。石川一并收好。

　　至于门派修炼诀要，石川看都懒得看一眼，这种水系功法对于他的土灵根没有半点作用。

　　这女子应该来自一个大家族，普通内门弟子绝对没有如此丰厚的灵石和丹药，再加上刚才扔出去的一大堆符篆，绝对身价不菲。

　　至于那柄银剑，是水灵门内门弟子必备的灵器，这把灵器中规中矩，但是对于石川来讲，却是难得的宝物，更让石川高兴的是，这柄银剑可以缩成巴掌大小，揣在怀中不怕人发现。

　　石川在石家村的时候，就喜欢设置一些陷阱捕捉野兽，来到水灵门，自然也忍不住做了一个陷阱，没想到野兽没有捉住，倒是救了自己一命。

　　好在这个陷阱，并没有其他的人知道，只要稍稍修饰一番，便会不露破绽，神不知鬼不觉的。

　　收拾妥当之后，石川赶紧返回那名死去的男子那里。

　　看了看地上破损的灵器，石川心中也是一阵可惜。对于第一次见到灵器的石川，自然不会忍心将这些破损的灵器丢掉，索性揣到怀中，希望在炼器坊做事的时候，能够学习到些许修补之术。

　　除了这几件破损的灵器，石川只是从男子找到了一封黄色的密令。不及多看，石川赶紧将打斗的现场清理掉。一些被损坏的草木也被石川远远的扔到山崖之中。一般人从此经过，很难看出这里经过了一场打斗。

　　做完这一切之后，石川不再耽搁，赶紧返回到外门之中，像以往一样，好像没有发生过任何事情。

　　到了晚上，石川回到自己房间，拿出一粒丹药，迫不及待的塞入到口中。一股浓郁的药香在石川的口中蔓延。

　　随着丹药滑落腹中，石川感觉到一阵有一阵的灵气冲击着自己的五脏六脾。

　　石川毫不犹豫的盘膝打坐，开始吐纳。

　　足足过了有三四个时辰，石川才满意的睁开眼睛。脸上洋溢出一丝微笑。

　　“这丹药真是神奇，竟然有如此强大的功效，我只是服用一颗，修为竟然增进这么多，险些突破练气期三层。”石川对自己的这次修炼很满意，这次修炼，至少顶的上以前半个月的修炼。

　　毕竟这是石川第一次服用丹药，效果自然要比那些从小吃灵药长大的修真家族弟子们好的多。

　　看着葫芦的十几枚丹药，石川心里乐开了花。这么多丹药，让石川感觉自己像一个暴发户一样。

　　石川想了一想，拿出从那男子身上得到的密令，开始看了起来。

　　门派密令，就是门派之间用来传递信息的信件，这密令上印着一个火字，一个水字，应该是火灵门和水灵门之间的信息传递了。

　　虽然门派间的大事，对于石川没有什么意义，但是既然得到了，石川也没有不看的道理。

　　借着月光，石川开始一字一句的读了起来：

　　“云长老：惊闻出现五条土灵根修士，在下深感惶恐。传言这种修士千年难得一遇，一旦出现，而且还能自行感悟天地元气。但是土灵门一系骄傲自大，若是他们得到此子，肯定会作威作福，不出百年，定会给我们两门造成极大的威胁。不过从云长老信中看到，此子不能运转《水龙决》，应是经脉不畅的缘故。除非使用百脉通畅散，否则难以踏入仙道。所以云长老不必担心，只要将他囚禁在水灵门之中，待他百年之后，一切迎刃而解。”

　　这是一封比较简单的回信，从信中的意思不难看出：这是云长老和火灵门一位高层之间的对话，两人谈论的主要目的就是一个有五条土灵根的弟子。

　　“这不是在说自己吗？”就算是石川是傻子，也能从信中看出个所以然来。

　　来到水灵门这几个月，石川就算没有机会得到修炼功法，也能同其他的弟子口中听到很多的信息。

　　例如，修炼的功法，必须与自己的灵根相符合，否则一生难有进步，还有可能走火入魔。

　　而云长老，作为水灵门的筑基期长老，不会这点常识都没有，他竟然不教授什么吐纳之术，直接让石川修炼《水龙决》，内心险恶，可见一般。

　　“既然你不仁，我没有必要讲什么师门情分。”石川恶狠狠地说道。虽然之前，对于云长老还有些怀疑。但是石川始终找不出云长老加害自己的理由，所以心中并没有多少怨恨，只是有一个戒备之心。

　　现在石川算是弄明白了，就是因为自己有五条土灵根，就是因为五条土灵根潜力无限，会对水灵门造成威胁。

　　石川怒道：“五条土灵根，这是天赐之物，又不是我能选择的。更何况，我即便是成就金丹，也未必跟水灵门过不去……”

　　“这个仇，我早晚要报。”一时间，石川萌生了离开水灵门的想法。但是离开水灵门，又能去哪里呢？

　　土灵门在什么地方，石川都不知道，能不能被土灵门接纳，也是未知之事。

　　更何况，若是石川不见了，水灵门肯定会四处搜寻，以石川练气期二层的修为，也逃不到哪里去。

　　晴川也在水灵门呢！

　　等到石川冷静下来一想，也突然发觉到，既然入门的时候，云长老就没有杀害他，而且利用旁敲侧击的手段，说明云长老肯定不敢再明中给自己下黑手。只敢用一些旁门左道的办法。

　　那么说明，云长老还是有所顾忌的。不过不管什么原因，石川已经不在乎了。这个仇恨，已经深深的刻在了石川的心里。

　　“修炼《水龙决》！”石川冷笑一声，“那我就给你好好修炼《水龙决》。”

　　只要有土母石，不管《水龙决》如何熟练，对石川一点影响也没有。

　　不知不觉，已经到了早上，石川领了今天的任务，是去炼器坊帮工。一般来说，去炼器坊帮工，可不是一件轻松的工作，很多外门弟子更愿意去挑水做饭。

　　因为那些炼器弟子一个一个的鼻子朝天，见了外门弟子颐指气使。稍有不顺心，非打即骂。

　　但是今日去炼器坊帮工，则是石川特意跟别人交换来的。

　　石川来炼器坊的目的，就是为了能够将身上那几件破损的灵器修复好。

　　“你小子，还不干活，愣着干什么。”一名炼器弟子喝道。

　　石川赶紧挑起一堆半成品的灵器走向下个房间，这些灵器十分简单，由炼器能力强一些的弟子炼制出来之后，再由其他的弟子组装起来。这些人也有不少外门弟子，但是他们可都是有一定的家世，抑或是某位核心弟子介绍进来的。而石川这种领任务才来的外门弟子只是来这里做一点体力活罢了。

　　经过石川的仔细观察，发现身上那把损坏的灵器宝剑，只是剑柄处的妖兽晶核被损，如果更换新的晶核，应该可以再次使用。

　　想到这里，石川高兴的向怀中一摸，让石川意外的是，那柄损坏的灵器不见了，不单单是这一件，所有的损坏灵器都不见了。包括那把没有损坏的银剑。

　　“难道不小心丢了？”不过石川很快打消了自己这个念头，这根本是不可能的事情，灵器就紧紧的藏在胸口，跟土母石在一起放着的。土母石还在，灵器却不见了。真是奇怪之极。

　　不过现在这种情况，也不容许石川多想什么。

　　匆匆结束了一天的工作之后，石川马不停蹄的回到自己的居所，仔仔细细的搜查了一番，确定没有把那些破损的灵器落下。

　　这才将土母拿了出来，使劲的掏空口袋，还是一无所获。

　　“真是奇怪了！”石川嘟囔着，做了下来，却突然发现土母上竟然多了几个蓝色的光点。

　　“这是什么东西？”石川纳闷起来，因为土母本身就土黄色的，颜色十分明了，没有半点杂色，如今出现了几个蓝点，自然引起了石川的注意。这可是石川的宝贝，石川平日的宝贝的紧，发现一点点变化也瞒不过石川的眼睛。

　　这小如针尖的蓝点，如同荧光一般在土母上一闪一闪的，让石川十分困惑。

　　“不对！”石川突然发现到土母之中，竟然还有半截飞剑，正是缩小版的银剑。

　　“银剑怎么可能跑到土母中去呢？”但是银剑的的确确就在土母之中。石川大胆的猜测道“那些破损的灵器也很有可能被土母吸收进去了。看来这土母，果然一件难得宝贝。不过土母石为什么要吸引这些灵器，石川就有些弄不清楚了。”


第8章 火长老来访

　　拿着土母石，石川翻来覆去思索着，连晚饭都不想去吃，他现在迫切想要弄明白，这土母到底为什么会把那些破损的灵器吸引进去。

　　而那老叫花子，也许久没有出现了，石川也不知道他在干什么。

　　一直到月上枝头，石川还是没有想明白，石川真相钻进去，看看这里面到底有什么奥妙。

　　“对，进去！”石川突然想到，老叫花子就藏身在这个土母石内，既然老叫花子能进去，为什么石川不能进去？

　　石川现在可不是以前那个乡野小子了，他现在已经是练气期二层的修士，真正的修真者，虽然没有修炼什么功法，但是控制自己的灵气和元神还是没有问题的。

　　“凝！”石川将自己的元神凝聚成一缕，再把土母石放在额头之上。

　　土母石像一个巨大的磁石一般，不容石川抵抗，便将石川的神识吸引了进去。

　　等到石川恢复神智，发现自己出现在一个土黄色的幻境之中。里石川不远处，一个白发老者，枯坐在半空之中。

　　石川一眼就认出了，这是老叫花子，不过他的衣衫却是十分整洁，样貌也十分冷酷，让石川一看就感觉他是一个修为十分高深的修真者。

　　老叫花子纹丝不动，显然对石川的到来，没有任何反应。

　　石川也不管老叫花子，开始四处打量起来。

　　“玄铁，精金！”石川看到空中浮动着手指大小圆球。这些都是比较常见的炼器材料，经常出入炼器坊的石川，当然能够认识。

　　除去这几团圆球，还有半截剑，正是石川从张姓女子身上得来的门派灵器，不过现在，已经融化了一多半了，还些许能看出一点剑的模样。

　　难道这个土母石有融化灵器的作用吗，然后把这些灵器转化为炼制它需要的材料？

　　石川如此的大胆的推断。

　　毕竟除了这个失去形状的灵器银剑之外，石川还未发现其他的灵器，所以也不敢轻易下定论。

　　若是老叫花子在就好了，石川这么想着，可惜老叫花子像根木头一般，纹丝不动的。

　　围绕着幻境转了几圈，石川也没有再发现什么特殊的东西。

　　“这怎么才能出去呢？”石川纳闷起来。

　　只一想，石川便出现在土母石的外面。

　　用手拿起土母石，石川再次放在额头之上，瞬间又进入到土母石的幻境之中。

　　这次，石川可不是空手回去了，一手抓住一个玄铁小球，再一想，又从土母石幻境中出来。

　　石川看看双手，果然多了两个拇指大小的玄铁球。

　　虽然只有这么一点，但是石川却能感觉到这玄铁球的分量。

　　“发财了！哈哈！”石川大笑起来，在炼器坊帮工可不是白干的，石川自然知道玄铁等炼器材料的宝贵之处，拇指大的这么一块玄铁，可以让一个普通人家过上几十年的富足生活。

　　至于能够兑换多少丹药和灵石，石川倒是不清楚，但是毫无疑问，只要有足够的废弃灵器，石川就能够得到大量的炼器材料，丹药和灵石自然不在话下。

　　得到那份密令之后，石川已经清醒地认识到自己的处境，必须提高实力，而且是尽快提高自己的实力。

　　多一份实力，就多一份自保的能力。

　　不过就目前来说，石川还是压抑住自己的狂喜。到底土母石真的有没有这个作用，还待再寻找些破损的灵器试验一下。另外这破损的灵器也不是山上的石头，想要多少就要多少，一时间，石川还无从寻找。

　　……

　　时间过得飞快，不知不觉又是一个月过去了，石川来水灵门已经有半年的时间了，这么长的时间，却从来没有见过晴川，甚至没有听过一次信息。

　　内门弟子和外门弟子之间本来就没什么交集。石川也不敢去问云长老，以免给晴川带来什么麻烦。

　　不过晴川被那名女长老收为徒弟，应该不会受到亏待。

　　一个月的时间，石川也借助张姓女修身上得来的炼气丹，成为了练气期三层的修士。这在水灵门内门弟子之中，也算是中下等的修士了。

　　短时间内服用这么多丹药，效果自然有些弱化，但石川的这个修炼速度，也算是逆天。

　　丹药用完之后，石川修炼速度又开始下降下来。所谓食髓知味，尝试服用丹药提高修炼速度，没有丹药的石川没有一天不在想要去哪里寻些丹药来服用。可惜他这种外门弟子，连药渣都难得一见。

　　在炼器坊做事的时候，石川也偶尔窃取一两件很小的破损灵器，趁其他人不注意的时候，偷偷的揣入怀中。虽然这些炼制失败的灵器没有半点作用，又无法提纯的废物，但是水灵门的却是规定必须储存在仓库之中。拿个一两件，数量上不会被发现。但若是不小心被人看到，石川的麻烦就大了。

　　这几件破损灵器很快在土母石之中，转化为玄铁和精金。石川亲眼目睹之后，心中暗暗有了一些其他的想法：是不是应该有找更好的差事做一下。

　　这一日，石川正在挑水，突然外门执事洪胖子找上门来。

　　“石川吗？赶紧给我出来。”

　　“不知师兄叫我有何事？”石川恭敬地说道。对于洪胖子，石川没有太多的接触，此人出了贪婪一些，没有什么缺点。

　　洪胖子眯着眼睛盯着石川，仔仔细细的打量着，这石川，不过是一个普通人而已，为什么云长老对他跟别人不一样呢？别的不说，单单是每月初一允许石川不用做活，就很让人奇怪。

　　外门之中，还从来没有一个人像石川在这样，得到一个筑基期长老的特殊照顾。

　　“难道这石川有什么特殊的身份？”洪胖子心中暗暗思索着，他心中清楚地很，石川肯定不是云长老的嫡系，否则石川肯定不会在外门受苦，但若是没有关系，这还有一些关系，难道是云长老的邻居，老友之后？

　　洪胖子对自己的猜测颇为满意，这才想起自己此行的目的，和气地说道：“石川，云长老让你去他的洞府一趟。”

　　“是！多谢洪执事。”石川拱拱手，向云长老的洞府行去，心中也十分纳闷。

　　按理说，还有十日才到云长老指点石川的时候，这次怎么提前了？而且还要到云长老的洞府去。

　　不过云长老有令，石川也不得不去。

　　到了云长老的洞府，石川参拜之后，发现云长老身边还有一名中年修士，穿着火红色的道袍，额头正中，竟然有一个鲜红的火字。身上的火灵气外泄，一看就不是水灵门的修士。

　　“这位是火灵门的火鹤长老，你可以称呼一声火师叔。”云长老淡然道。

　　“见过火长老。”石川恭敬的拜道。心中却是冷笑道：“这火长老，说不定就是跟云长老通信那人，田姓男子死后，那封密令没有带过来，没想到这火长老竟然会亲自过来。”

　　火长老也取出一面铜镜，仔仔细细的打量石川一番，这才点点头道。

　　“贤侄无需多礼，你先运转一下你师父教给你的《水龙决》让我看看。”

　　“遵命。”石川照本搬科的开始运转《水龙决》。像以前一样，由于土母石的存在，这《水龙决》起不到半分效果。

　　看着云长老和火长老急切的模样，石川装模作样的哀声道：“师傅，师叔，我一有空就努力修炼，但是不管什么办法，就是无法奏效，是不是我这辈子都不能修炼了。师傅，你可得帮帮我！”

　　云长老朝着火长老点点头。

　　火长老开口道：“既然水系功法你无法修炼，我怀疑是你体内经脉淤积，导致水灵不同。你大可以修炼我们火灵门的功法。”

　　“真的？”石川假装惊喜地问道。

　　他现在已经彻底了明白了这两个人的意思。火长老刚才用铜镜，确认石川有五条土灵根，现在又提出教给石川火灵门的功法。这毫无疑问，跟云长老的想法是一模一样的。

　　两人的目的就是让石川修炼一门非土系功法，以达到他们不可告人的秘密。

　　石川自然不能推脱，假装什么都不懂的样子。连忙拜谢道：“多谢火长老成全，不过此事还得经过我师傅的同意，否则……”

　　“无妨！”云长老摆摆手，闭目养神起来。

　　“好，那你跟我学习。”火长老口中念着口诀，手中也是不停。

　　石川依葫芦画瓢的模仿起来，不得不说，经过数十次的修炼《水龙决》，石川的模仿速度已经达到炉火纯青的地步。

　　至少是在外观上是一样的。

　　火长老看到石川一点就通，高兴地说道：“孺子可教也！”

　　他却是没有想到，他在算计石川的同时，石川根本就是做做样子而已。比划比划，来根本连灵气都懒得动用，如此以来，石川身上就没有任何效果。

　　折腾了两个多时辰之后，火长老擦擦身上的虚汗，这两个时辰，火长老用尽了全身的办法，但是结果只有一个，石川根本无法修炼火灵门的任何功法。

　　火长老无奈对着云长老摊摊手，表示自己也没有任何办法。

　　“好了，石川，你先回去吧。以后每月一次的后山见面就取消吧。若是有什么事情，我会让洪胖子去找你的。回去之后，好好修炼你学到功法，一旦有什么突破，立刻来找我。”

　　“师傅，你以后可不能不管我了，我一定会认真学习，十年，二十年我都不会放弃，我一定成为像师傅一样的神仙……”石川哭丧着脸说道，好像以后再也无法步入修真界一样。不过心中却是乐开了花，因为以后再也不用一个月来见一次云长老了。

　　虽然有土母石隐匿修为，但是石川还是担心，被云长老看破自己的修为，一旦被发现，后果难以预料。

　　“罢了……你且回去，我会嘱咐洪胖子给你些便利的。”云长老挥挥手，将满脸沮丧的石川赶了出去。

　　……

　　石川离开之后，火长老轻叹一口气道：“云师兄说的没错，此子果然是五条土灵根，但是让我纳闷的是，怎么会有这种人呢？竟然无法修炼功法，真是天才中的废物啊。连个普通凡人都比不上。”

　　“废物才好，这样咱们就不用担心了。”云长老笑道。

　　两人随即开怀大笑起来。


第9章 发财了

　　“洪执事，我回来了！”石川回来之后，难以掩饰心中的高兴，先跟洪胖子打了个招呼。

　　“回来好，回来好。”洪胖子脸上的赘肉堆在一起，看着石川如此高兴的模样，应该是得了不少好处。洪胖子开始打起心中的小算盘来了。

　　“对了，洪执事，我来咱们外门也已经有半年了，所以想换个差事。不知道洪执事以为如何？”石川看着洪胖子的脸，认真地说道。

　　洪胖子眼睛滴溜溜的一转，他可是精明的很，自然知道，外门弟子之中，最好的地方就算是炼器坊了，若是能学上些许手艺在外门弟子中的地位就高了，而且十分轻省。多少家族的弟子，都要从他这里走后门。

　　对于洪胖子而言，安排一个人进去，是易如反掌的事情，但是没有好处的事情，洪胖子却是不做的，但是碍于云长老，洪胖子还得问清楚才是：“石师弟，这是云长老的意思吗？”

　　石川眼睛一转，答道：“此事我跟云长老也提过，云长老说找你安排便是了。”石川心里知道，不管说还是没说，洪胖子没这个胆子因为这么点小事去劳烦云长老。

　　不过洪胖子也不是这么好骗，石川的这句话，他似信非信，但是又不信不行，万一是真的，他可就算是违背门派命令，轻则废去修为，逐出门派，重则处死。

　　洪胖子眼睛一转，道：“石师弟啊，炼器坊的人数颇多，待我调整些许时日，有了空缺之后，立刻将你填补进去如何。这几日，你就不用做事了，休息几日。”

　　洪胖子虽然没有拒绝，但是却抛出了一个小小的难题，他拖着，这样不算是违令，但是，又让石川的愿望不能达成。

　　事到如此，石川也多少知道洪胖子的心思，掏出两块灵石塞入到洪胖子的手中，道：“洪执事一项与人为善，想必仔细想想，肯定能给我找出一个位置了，云长老修炼繁忙，我也不想再为这么点小事情去找他。”

　　“灵石！”洪胖子一愣，他本来想从石川得到一点世俗间的宝物即可，没想到竟然得到的是灵石。要知道一个外门弟子，根本不可能接触到灵石。

　　而石川竟然能够拿出两块灵石来，极大地可能是云长老恩赐的。

　　洪胖子突然想到：石川很有可能是云长老的远亲，但是资质太低，连练气期一层都没有达到，所以不跟石川承认亲属关系，但是在暗地里还是赐给石川一些丹药和灵石。

　　这样就可以解释，为什么石川每个月初一都要去后山一次了。

　　洪胖子越想越觉得自己的猜测是对的。不过心中开始暗暗鄙夷期石川来了：半年的时间，加上云长老的亲自指点和赐给的灵石，别说是练气期一层，身上连一点灵气也没有。真是废物中的废物。

　　一想到石川身上还有不少灵石，洪胖子的心思就开始活泛开了。绝对不能给石川安排一个好位置，否则以后就再难从石川身上捞到油水了。

　　“我看看……”洪胖子拿出一本小册子，装模作样的看了起来，过了一会才有些难为地说道：“石师弟啊，不是我不肯帮你，实在是没有什么好位置给你，你也知道，一个萝卜一个坑，有人的位置也不好处理。”

　　“洪执事帮帮忙，今后一定会报答你的！”石川故作焦急道。

　　洪胖子看着火候差不多了，便道：“只有废品灵器仓库哪里还空缺一个管理位置。”

　　“废品灵器！”石川眼前一亮，自己不就是想要去哪里吗？刚刚石川还在想怎么跟洪胖子提这事，没想到洪胖子竟然主动给自己安排此事，不过石川还是假装失望道：“洪执事，不是吧，废品灵器都是堆积废物的地方，根本没有半点用处……”

　　洪胖子脸一板：“只有这么一个位置，你去还是不去？”

　　石川勉为其难地点点头，答应下来。

　　事实上，废品灵器仓库是炼器坊最没用的地方。去炼器坊的外门弟子，都是想去学上一两门手艺，或者融器，或者引火。

　　而废品灵器仓库，只是用来存放废品的地方，每天对着一大堆废品灵器空发呆，什么事情都没有，对于石川这么大少年，在里面呆久了，不憋坏了才怪呢。

　　洪胖子心中早有算计，石川在里面呆烦了，肯定还会来找他，到时候还可以再有一笔不菲的收入。

　　洪胖子看看有些失落的石川，道：“石师弟啊，你从外门弟子，到炼器坊之后，是有质的突破。这废品灵气仓库执事，好歹也是一个有权的职位，比起那些普通做事的弟子来，还要高上一阶，以后这院子里的外门弟子，都会对你恭恭敬敬的。而且，我也不是一直将你安排在废品灵器仓库。一旦有了合适的位置，还是可以给你更改的嘛！”

　　洪胖子那点花花肠子也瞒不过石川的眼睛。

　　石川做出一副感恩戴德的样子，并再次恳求洪胖子早日给他挪个地方，实际上，打死石川也不会离开废品灵器仓库。

　　仓库里的废品灵器那是废品啊？对于有土母石的石川来讲，这是一块又一块的玄铁，精金，秘银。很快就能变成石川最需要的灵石和丹药了。

　　对于一个外门弟子，根本没有什么行李可言，石川也不需要收拾，直接跟随洪胖子来到炼器坊，一番交代之后，石川便成了正是的废品灵器执事了，甚至手下还有两个外门弟子。

　　平日里石川根本不用劳作，每日就是清点一下进库的废品灵器罢了。

　　当石川看到登记的小册子的时候，心中更是乐开了花，原来，每日登记也都是马马虎虎的，根本没有半点账目可以寻。

　　在石川到来之前，都是那两个外门弟子负责，每日估摸一下数量，随便记录一下。或者有一日干脆不记。反正这废品灵器没有任何用处，也不会有人来刻意清点数目。

　　这样以来，石川就没有任何顾虑了。

　　当天晚上，石川直接进入到库中。被眼前的景象惊呆了，这废品灵器库，竟然有满满五大间。

　　水灵门虽然只有两百余年的历史，但是灵器废品可是堆积了不少，毕竟，没有人敢保证每一次都能炼制成功。再说，那些刚刚接触炼器的新人，也都是从一件又一件的废品之中成长起来的。

　　所以，这么一个小小的门派拥有这么多的低级废品灵器就不足为怪了。

　　石川随意拿出一件破损的飞剑，刚刚一靠近土母石，便立刻消失不见了。而土母石上，显示出一个小小飞剑的痕迹。

　　一件、两件、三件……直到石川放入了三十件之后，土母石才停止了吸收。

　　这时的土母石上，也显示出正在分解的三十件废品灵器。

　　第二日，石川修炼完毕，迫不及待地拿出土母石，昨日放进去的三十件废品灵器，有一大半已经被分解完了，土母石上也多出几个光点，显示分解后得到的炼器材料。

　　石川发现，破损的越厉害，炼制水平越差的灵器，分解的就越快，那些基本成型了的灵器反而要慢上很多。

　　所以石川再补充灵器的时候，便是挑选那些尚未成型，炼制手法垃圾的一塌糊涂的废品灵器。

　　再次进入到土母石的幻境之中，石川高兴的发现，玄铁球和精金求已经长到鸡蛋大小了，看来废品灵器的分解速度还是相当可观的。另外，石川还在空中还发现了几滴特殊的材料。只有一滴水珠那么大小，悬浮在空中。

　　石川知道，这应该是炼制某些灵器使用的特殊材料，用量不多，但是价值十分昂贵。

　　石川不由得哈哈大笑起来，别人眼中的废品灵器库，在石川的这里，可是真正的宝库。

　　再看看老叫花子，还是那般枯坐的模样，石川无奈地摇摇头，退了出去。

　　说句实在话，石川巴不得躲在库房里一直修炼，但是石川却知道不能这么做。每日不见踪影，总会引起别人的怀疑。

　　出去之后，石川决定四处走走，毕竟刚刚上任，得让大家熟悉他这张面孔才是。

　　“吆！这不是废物吗？不对，是废品大执事，掌管着炼器坊的所有废物。”有一名锻造室的弟子远远看到石川，冷冷地说道。

　　几名外门弟子在一旁幸灾乐祸，石川从一个无名外门弟子，突然成为炼器坊的执事，是让他们无法接受的，尽管只是一个没有任何权力的废品灵器库房执事。

　　若是别的执事，他们倒也不敢如此造次。不过石川这废品仓库执事，对他们没有任何的制约。

　　石川冷冷一笑，并不回应，他现在已经不是以前的毛头小子了。作为一名练气期三层的修士，他现在完全可以横扫在场的所有人。而且以他的五条土灵根的资质，修真道路无可限量，根本不需要跟这些人一般见识。

　　百年之后，这些人就会变成一抔黄土，而石川却是依然能够笑傲于天地间。

　　跟这些人苟且偷生不同，石川现在有更远的想法。


第十章 炼器

　　石川清醒地意识到，想要在修真路上走更长更远，必须需要大量的灵石和丹药作为辅助。以石川目前的情况来看，并不担心灵石和丹药。因为石川听说水灵门的内门弟子之间，经常会有一些暗中的交易，而且在离着水灵门不远的一个小镇上，也有一个修真小镇，那里的修真物品更加丰富。

　　只要通过分解废品灵器，石川并不发愁灵石的来源，唯一让石川担心的是，如何参加内门弟子们私下的交易。另外石川现在也不敢贸然出那个修真小镇，因为现在他还不确定，云长老是否已经完全放弃对他的监视，石川现在需要的是忍耐。

　　通过张姓女子那一件事，石川也意识到，修真界的法则就是实力，只要实力强，才能有自保的能力。而除了修为之外，符篆和灵器也是十分重要的。

　　虽然离着那修真小镇不远，但是身上还得预备一些防身物品，以免被人偷袭。因为石川不可能跟那些内门弟子结伴同去。

　　身处水灵门，石川根本不去考虑功法和符篆的事情，因为这是不可能得到的东西，水灵门的功法，石川无法修炼，而符篆，也没有那么容易购买到。

　　“灵器！”石川身上现在最不缺的就是各种炼器材料，而且十分齐全。

　　而炼器的诀要，在炼器坊里就有。石川不由得打起了这个主意，若是能得到一本基本的炼器功法，那么石川便可以自己炼器了。

　　外门弟子之中，若是外门执事洪胖子能排第一，那么炼器坊总执事的崔三则是当然不让的第二，无论是地位上还是贪婪的本性上。

　　作为炼器坊的总执事，崔三也有相当的大的油水可以捞。而且以他练气期三层的修为，也足以让他在众外门弟子之中傲然。

　　这一日，崔三喝着上好的山茶，眉头却是紧紧的皱着，似乎在想一件十分重要的事情。

　　这废品灵器执事也上任两个月了，竟然还没有来他这里报到，与情与礼，都让崔三有些不爽。崔三特意打听了一下，发现者新上任的石川每天早上出来转悠一圈，然后回到废品库房中去，一呆就是一天。

　　“这小子，有意思。”崔三用手指轻轻敲击着桌子，心中盘算着怎么从石川身上弄些油水下来。

　　一个名不见经传的小子，突然做了废品库房执事，那肯定是给洪胖子送了不少好处。

　　崔三正想着，突然一名弟子跑了进来“崔执事，废品库房的执事石川求见。”

　　“咦，让他进来。”崔三捋着八字胡，心中暗道：这小子悟了。

　　“拜见崔执事！”石川进门之后就行一礼。

　　“不必多礼。坐，师弟在此随意就是了。”崔三虽然如此说，但是身子却是文思未动。

　　“多谢崔执事。”石川有些局促不安，两只手也有些扭扭捏捏，不知往哪里放好。

　　崔三看石川局促不安的样子，心中暗暗笑着石川是菜鸟一个，可能真是有事求教自己，不过难以说出来罢了。

　　“看师弟的模样，似乎心中有事。”

　　石川惊讶地说道：“崔执事，你能看出来？”

　　“有什么事情尽管说吧，看看师兄有没有什么帮上忙的。”崔三心里暗暗笑道，石川如此容易上套。

　　石川哭丧着脸说道：“崔执事，我这人天生愚笨，修真之路也没有太多的期望，前些日子，求洪执事将我调到炼器坊，本想学些炼器技艺，以后也好在家族之中有些脸面。没想到，在这废品库房之中，一呆就是两个月，别说炼器，就算是引火，也不会一点……”

　　“家族？”崔三打量石川一番。外门每月都要来大量的弟子，他也不可能知道某一个弟子的来源。

　　当然来自那些小家族的外门弟子还真是不少。这些小家族的弟子手头的灵石和丹药虽然不多，但是总比那些什么都没有的外门弟子强多了。

　　听石川这口气，似乎是被洪胖子给骗了。崔三心中暗道：“那是你给洪胖子送礼送少了，要是送的足够多，恐怕我这个位置都能给你。”

　　“原来如此啊。”崔三冷声道，“不过这件事，师弟应该去找洪执事，来我干什么呢？”

　　“洪执事收了我的……”石川突然发现说漏了口，连忙道，“现在洪执事根本不管我。我听炼器坊的弟子们说，炼器坊里，崔执事才说了算，所以来此特地肯求崔执事让我进入到炼器室，学习炼器技艺。”

　　崔三冷冷一笑，心中已经明白了七八分。既然求到他这里，他可不是做好人好事的货色，道：“石师弟啊，你也知道的，现在炼器坊内，一个萝卜一个坑，哪能有那么多空闲的位置，特别是炼器室，都是挤破头的，我现在也很难做。”

　　“这是孝敬崔执事的。”石川从怀中摸出两块灵石来，一脸痛苦的模样。

　　崔三看到两块灵石，再看石川那副模样，心中便断定石川的家族是一个小的不能再小的家族了，否则石川也不可能为了这么两块灵石如此心痛。

　　不过，这两块灵石，却实在入不了崔三的眼里，他的可不是这么容易满足的。

　　“师弟，你这么做，让我很为难。毕竟炼器室人员都满了，而且他们个个都是……所以说，你还得等，等到适当的时机，我会给你安排的。”崔三喝了一口茶水，淡淡地说道。

　　“崔执事，我不能等了，我必须得给家族一个交代，否则再也不用想从家族得到灵石和丹药了。”石川一脸紧张地说道，“就算没位置，我进去看看也行，能看到如何炼器也行。”

　　崔三知道火候拿捏的差不多了，将两块灵石揣入怀中，低声道：“师弟，我跟你明说，炼器室内所有弟子，都是不低于这个数进来的。”崔三手掌一翻，意思是十块灵石。

　　“不过师弟既然有难处，我也知道。这样，我给你本门炼器基本诀要，让你自行慢慢研究。然后准许你每月进一次炼器室观察学习。不过你想要真正的炼器，那得等你正是成为炼器室的弟子才可以。”

　　崔三考虑的十分周详，他先给石川一点甜头，让石川学习炼器，但是却不能接触炼器。没有门派的材料，他相信石川根本没有机会炼制一把最普通的飞剑，就算是能炼制，也承受不起无数次失败带来的损失。

　　“那就多谢崔执事了。”石川小心翼翼的将基本炼器诀要揣入怀中，又跟崔三客套一番，这才拜别而去。

　　“真是废物！”看着石川出门之后，崔三冷笑道，“慢慢回去筹集十块灵石去吧，看来这次我还能小赚一笔。”

　　出门之后的石川，脸上带着胜利的微笑。

　　若不是为了怀中这份基本炼器诀要，石川才懒得花费这么大的口舌跟崔三周旋。

　　前几日，石川曾经偷偷打听过炼器功法的事情，才知道，那些内门弟子的手中，极少有炼器的，就算有几个，他们手中做满心得的炼器功法也不是那么容易得到的。像是如此低级的基本炼器功法，根本没有人出售，就算是石川易容参加内门弟子的交易，也得不到。

　　石川便把主意打在了炼器坊基本炼器诀要的身上，但是练气室的弟子们，个个视如珍宝，别说石川借阅，就算是打听一下，他们都懒得说。

　　因为每个人都在自己的诀要上，记录了自己的炼器心得，谁也不想分享给其他人看。而且石川的旁敲侧击，已经引起了炼器室某些人的注意。

　　无奈之下，石川不得不去走崔三这条路了。

　　经过一番深思熟虑之后，石川早就预想好了今日的言语，而崔三果然上钩了。虽然花费了石川两块灵石，但也是值得的。

　　加上之前送给洪胖子的两块灵石以及石川修炼所用，石川囊中现在已经空空如也了。

　　基本炼器诀要到手，石川迫不及待开始炼器。将仓库的事情安排妥当之后，石川回到自己的房间，关好房门，然后进入到土母石的幻境之中。

　　此时，土母石幻境之中，悬着上百个小球，散发出各种晶莹的色泽。大的有磨盘那么大，小的如同米粒。

　　这就是石川来到废品灵器库房之中最大的收获了。

　　石川盘膝做下，翻开基本炼器诀要，开始一页一页的研究起来。炼器第一篇，便是引火，如何控制好火源是一件非常重要的事情，这对于火灵根的修士而言，更为简单一些，但是对于其他修士而言，不过是对耗费些灵力罢了。

　　以石川目前的修为，刚好可以炼制一件下品灵器。而那些炼器室的弟子们，则要借助数人之力，才能完成一件下品灵器。

　　石川暗暗操纵灵气，凝聚成灵火，随意取了一块玄铁，便开始炼制起来。若是让其他的修士看到，肯定要大骂石川败家。

　　一般人练习炼器，都是先用凡铁做实验，直到差不多掌握火候之后，才会用珍贵的玄铁，否则一旦炼制失败，这块玄铁就毁了。

　　对于石川，却是根本不是问题。

　　一来石川的土母石中，有大量的各种炼器材料，二来，就算炼制失败，大不了分解之后重新融合，未成形的材料，在一个时辰之内便可重新凝聚成玄铁球。

　　所以石川有足够的资本来练习炼器术，而不用在乎消耗。


第11章 修真小镇

　　修真者使用的宝物统称为灵器。但是练气期修士所使用的低阶灵器一般被称为法器，筑基期的灵器才是真正的灵器。金丹期修士可以利用本命元神修炼极品的灵器，称之为法宝。

　　灵器若是根据用途，又可分为，攻击型，防御型和辅助型。

　　经过一个多月的研究，石川已经基本摸索清楚了炼器的程序，每一次，石川都是将自己体内的灵气耗尽，然后吐纳调息，等恢复之后，继续炼器，周而复始。除了吃饭之外，石川几乎没有离开过废品灵器仓库。

　　“下品灵剑：修真者所用的低级灵器，断金碎石，削凡铁如泥。”

　　石川对照基础炼器诀要，先炼制一把最简单的下品灵剑，这灵剑，只用三分之一的玄铁，剩余的三分之二用凡铁即可，当然效果也是十分一般，不过也勉强算是灵器了。

　　第一次，石川炼出了一团铁疙瘩，所幸土母石很快将其分解掉。

　　第二次，火候不到……

　　第三次……

　　十余次之后，石川长吁一口气，叹道：“这炼制灵器还真不是人干的活。”

　　不过石川绝对不会就此放弃，石川知道，炼器就是用大量的废品堆积而来的。他管理废品灵器仓库，每天进来的废品何止百件。

　　三十次……五十次……

　　经过上百次的失败之后，石川终于炼制出了第一把下品灵剑。这要是换了任何一个小家族，数百年的积蓄都被石川糟蹋干净了。不过对于石川而言，只要有土母石在，任何炼制失败的灵器都可以回收。

　　再加上每日其他的废品灵器生成的炼器材料，土母石内的材料，不但不会变少，而且还呈现了不断上涨的趋势。

　　石川当然不会满意就炼制这么一柄下品灵剑。石川想要的是，能够用出法术的灵器，能够用神识控制的飞剑。只有这些中品，上品的灵器，才是能够仰仗保命的灵器。

　　更何况石川现在最不缺的就是炼器材料和时间，而且灵力消耗殆尽之后再进行吐纳，也对石川的修炼有好处。

　　……

　　周而复始，不知不觉，石川已经进入水灵门整整一年了。特别是在后半年，石川基本足不出户，就连吃饭也要让两名外门弟子送过去。

　　这两名外门弟子，倒也乐得一个安逸，没人管的日子岂不是更好，他们才懒得管石川到底是在干什么。

　　这一年的时间，石川的修为提升到练气期五层，再往上修炼，石川感觉十分的困难，特别是没有丹药和灵石的辅助，石川简直无法忍受如此缓慢的速度。

　　所以石川索性把所有的精力放在炼器上。

　　这一日，石川正在炼制子母梭到了关键时候，这是石川能在基础炼器诀要上找到的最高级的法器了。一旦炼制成功，手持母梭可以同时控制八枚子梭，打斗起来优势十分明显。

　　“最后一步，子母梭结合。”石川轻喝一声，子梭和母梭严丝合缝的结合到了一起。

　　“噌！”一道清脆的鸣声让石川心神大振。

　　“成功了！终于成功了！”石川嘴角露出一丝微笑，为了炼制这子母梭，石川不知道花费了多少时间，光是那一块磨盘大小的玄铁，石川就炼制，分解了十余次。

　　这时，石川的大脑之中，突然感觉到一种清明之光，突然像是大彻大悟一样。过了许久，石川才恢复正常，只一瞬间，石川竟然把这半年来的炼器经历统统回忆了一遍。

　　石川打开那本几乎被翻烂了的基础炼器诀要的首页，上面清晰地介绍着炼器师的分类：炼器师（法器），炼器大师（灵器），炼器宗师（法宝），炼器神师（？）。

　　“难道我已经成为炼器师了？”石川想到。不是所有能炼器的人，都称之为炼器师。只有炼制达到一定数量，并且能够领悟的炼器精髓的人，才能成为炼器师。这也就是所谓的入门。

　　通过半年的炼器，石川也知道，炼器是一项非常复杂和困难的事情。而石川能够成功晋级炼器师，与石川不眠不休的刻苦炼器和和大量的炼器材料是分不开的。

　　特别是后者，要知道，石川浪费的材料，是一个十分罕见的天文数字。但是对于石川而言，只要在土母石之内，一切都是可以恢复的。

　　现在的石川身上，身穿一整套由自己精心打造的精金护体铠甲。单单是打造这副铠甲，就花了石川一个半月的时间。只要某个位置有些许不顺心意，石川立刻放弃重新打造。

　　一直到第二十八套，石川才勉强看的过眼，穿在身上。

　　用石川的话来说，就是太寂寞了。不过这套护体铠甲的确是物有所值，就连子母梭也不能破开它的防御。

　　从头装备到脚之后，石川才对自己的安全表示满意。腰间是子母梭，一旦遇到对手，石川可以第一时间出击。另外还有几柄中品灵器宝剑，虽然比子母梭逊色不少，但是也可以用来御敌。

　　即便石川不会使用任何法术，也能凭借这一身豪华装备跟其他练气期五层的修士也有一拼之力。

　　当然从外面看上去，石川还是普普通通的一个水灵门外门弟子。

　　炼器坊出品的法器，主要是供给那些普通的内门弟子使用，而且需要拿门派贡献交换。

　　要是把石川把这些法器放在身外，让其他炼器坊的弟子看到了，眼睛不掉出来才怪，石川身上的这一套法器，比炼器坊里出品的最顶尖的灵器还要好很多。

　　这段时间，石川再也没有接到云长老的传唤，似乎云长老已经对石川丧失了信心。

　　说实话，对于一个身上毫无灵气的少年，一名筑基中期的长老能够如此谨慎已经十分难得了。看到石川不能修炼任何功法，云长老更是懒得在石川上浪费时间。相信几年之后，云长老会慢慢的淡忘了，这个曾经让他有些胆战心惊的五条土灵根少年。

　　经过一番思量之后，石川最终还是决定，去修真小镇走一趟。

　　一来，石川的炼器技艺已经达到了巅峰，若是没有更高阶的炼器诀要，恐怕难以有所进步。二来，达到练气期五层以后，没有丹药和灵石的辅助，石川发现修炼如同攀登天梯，步履维艰，而看着土母石内的大量炼器材料，若是不换成丹药，跟废物没什么区别。

　　所以石川不打算耗下去了，现在去一趟修真小镇，用土母石内的材料换些丹药和修炼功法，才是目前最关键的事情。

　　说干就干，第二日清晨，石川换了一身普通的衣衫，趁着天色朦胧，向山下行去。选择在此时下山，石川也是思考很久才做的决定。这个时间是外门管理最松的时候，几个有修为的弟子大都在睡大觉，而且外门就在山脚之下，这个时候有不少上山送菜的凡人，石川正好可以混在他们之间，安然下山。

　　其实下山并不是一件难事，石川担心的是，万一云长老突然传唤他该如何是好。如果云长老发现石川不见了，肯定会加派人手，四处搜寻。方圆数百里内，石川绝对无法逃脱。所以石川故意在房间内留了一封信，说是非常想念石家村的乡亲，要回家看看。

　　这样就算被云长老发现，最多也能算石川私自离开门派，也不会受到太严苛的惩罚。而且，石川决定第二日清晨就赶回来，只有一日，被发现的概率也是微乎其微，因为这半年，云长老还没有传唤过石川一次。

　　一切准备好之后，石川悄悄的下山了。

　　出了山门之后，石川呼出一大口气，暂离水灵门的感觉，让石川有些如释重负，脚下的步伐也更加轻盈起来。

　　达到练气期五层之后，石川的体质已经发生了翻天覆地的变化，所以行进速度十分快，甚至比起一年前石川入门的时候，贴上风行符的速度还要快一些。

　　等到日上三竿的时候，石川已经能够远远看到一个小镇了。

　　来往的人虽然不多，但是穿着打扮，一眼就能看出都是修真者。

　　走进镇里，真理琳琅满目，让没进过城的石川几乎看花了眼。这里不但各种酒楼林立，各种当铺，丹坊，练器坊也比比皆是。果然是名副其实的修真小镇。

　　除此之外，还有不少出售道袍，灵佩，甚至是胭脂水粉的店铺，看来这些商人可是摸透了来此地修真者的心思。

　　石川心中啧啧赞叹着，但是心中却是知道自己来这里是要干什么的，万万不能图新鲜，浪费太多的时间。

　　石川手中的练器材料虽多，但是却不知道这些材料和灵石的兑换价格，所以石川先走到一个略小的炼器坊。

　　店小二一看石川穿的普普通通，不说是飞剑灵器，甚至连像样的道袍都没有一件，瞬间把石川当做是散修，懒洋洋地说道：“客官是想出售原石还是精矿？”

　　“原石是什么，精矿又是什么？”石川好奇地问道，心中暗暗纳闷对方为什么不问自己买什么，反而问自己要卖什么。不过转念一想，就立刻明白了，自己穿着只像一个普通的散修，哪有什么多余的灵石去买法器。

　　店小二一脸惊讶地说道：“这你都不知道，你这练气期五层的修为是怎么来的？所谓的原石，便是从山上采集出来的含有炼器材料的矿石，需要经过真火的淬炼，才可以得到炼器材料。这种原石价格很便宜，一般来说，不是品质特别好的，我们是不收的。至于精石，价格就昂贵很多，因为里面的炼器材料含量非常高，只需要略微提纯一下，便可以使用了。”

　　“原来如此。”石川点点头，他在炼器坊，倒是没有听说过。水灵门这种门派，自然不会自己去做这么低级的提纯过程，直接采购提纯好的炼器材料。

　　“那这种炼器材料你们收不收？”石川拿出早已准备好的玄铁块。

　　这块玄铁只有拇指大小，而且已经被石川故意炼得奇形怪状，否则容易引起他人的怀疑。

　　“提纯的玄铁！”那小二惊讶地喊了起来。


第12章 大肆采购

　　过了许久，店小二才从惊讶中缓过神来，用怀疑的语气问道：“你确定出售这块玄铁。”

　　在得到石川肯定的答复之后，店小二立刻将这块玄铁抓在手中，生怕石川会反悔似的。

　　“二十块灵石。如果你还有，我全都要了。”这店小二年龄不大，但是说话却是斩钉截铁，没有丝毫的犹豫。

　　石川笑着摇摇头，并不多说什么。实际上，石川对这个价格非常满意，要知道，土母石内的玄铁可是这块的几百倍，若是全部出手，石川就是不折不扣的富翁了。但是石川却是明白细水长流的道理。

　　一次出售太多的材料，免不了被有些人注意上。看这年轻的店小二人畜无害的样子，谁知道他心里打什么算盘。若是低价出售了，说不定让他起了歹心。

　　“二十五块灵石。”店小二看着石川的眼睛，又加了五块。

　　石川继续笑着摇摇头。

　　“二十八，不能再多了。”店小二咬牙切齿地说道。

　　石川依然笑而不语。

　　“道友，二十八块灵石已经不少了，道友第一次来我们炼器坊，我给道友加到三十块灵石，算是交个朋友，道友若是能够再找到高阶炼器材料，我们炼器坊依然会高价收购。”店小二话语之中，已经有了八分诚意。

　　“高阶炼器材料？”石川第一次听到这个词语，不由得心里琢磨了一下，石川本来以为所有的炼器材料都跟自己土母石里的炼器材料一样，没想到，还有高级炼器材料一说。这么想着，石川也不由自主的摇了摇头。

　　那店小二见状，脸色不由得阴沉下来“道友，三十块灵石的确不少了，我们收购也赚不了几块，既然道友如此懂行，我便给道友三十二块灵石，绝对不能再多了，要不然道友就去别处看看吧。”

　　店小二说完，把那块玄铁放在桌上。

　　“呃，三十二块灵石，好，就三十二吧。”说罢，石川又摇了摇脑袋，说出一句几乎让店小二吐血的话：“最近脖子有些不舒服，总是喜欢摇头，道友不要见怪哦。”

　　店小二：“……”

　　……

　　离开这个小炼器坊之后，石川感觉神清气爽，通过出售这一小块玄铁，石川得到两个信息。一，高纯度玄铁十分抢手，二，价格昂贵。

　　不过石川还有一个事情不明白，究竟高阶炼器材料是什么意思。

　　带着这个疑问，石川走进了第二家炼器坊。一进去，石川就问道：“有没有玄铁？”

　　“有，客官想要多少分量。”

　　“我先看看。”

　　店小二很快托出一块鸡蛋大小的玄铁来。

　　“这是玄铁？”石川看着这块鸡蛋大小的，所谓的“玄铁”，其中至少有四成的杂质。

　　那店小二冷声道：“不是玄铁还是凡铁吗？”

　　“这杂质也太多了吧。”石川问道，在石川眼里，这块玄铁还不如那些废弃的法器值钱，所以价格都懒得问。

　　“你想要中阶玄铁？”店小二疑惑地问道。

　　“中阶，莫非还有高阶？”石川突然明白了，原来这些炼器材料，还根据纯度分成低阶，中阶和高阶，并不是像他的土母石里的玄铁一样，都是百分之百的纯度。

　　想到这里，石川当即道：“拿出高阶玄铁给我看看吧。”

　　“高阶玄铁，你可买不起。”那店小二虽然这么说，但是也还是走进了内房，过了许久，才捧出一个小盒子来。里面放着一块拇指大小的玄铁。

　　石川目测，这块玄铁，杂质应该在一成以下，也能算得上高阶玄铁，但是比起石川那块玄铁，可是差了不止十万八千里。

　　“多少灵石？”石川试探地问道。

　　“五十块灵石，不二价。”那店小二看着石川的手说道，生跑石川卷了这块高阶玄铁逃跑。

　　“这么贵？”石川惊讶地说道，虽然知道店家肯定要赚一部分差价，但是这块高阶玄铁还是跟石川那块没法比。

　　店小二一本正经地说道：“这可是高阶玄铁，炼制出来的法器的品质也相对很高，你要是用那些低阶玄铁，别说炼制出高阶法器，炼制成功都难。”

　　石川看着这块高阶玄铁，苦笑不得，心中暗想：“自己的炼器天赋可真不怎么样，用最纯粹的炼器材料，都失败那么多次，若是要用这些所谓的高阶炼器材料，恐怕失败的次数是现在的好几倍。”

　　“太昂贵了，我身上没有带那么多的灵石。”石川弄明白高阶炼器材料之后，找个借口赶紧离开，丝毫不在意店小二恶狠狠的咒骂声。

　　逛了两个店铺，便花去了石川大半个时辰的时间，眼瞅着日头已经快到正午方向，石川加紧了自己的速度。

　　石川先去购买了一件华丽的道袍给自己包装一下，然后连续进出几个比较大的店面，这些店铺财大气粗，对于出售高阶玄铁的石川并没有特殊的关注。在他们眼里，也许石川是某个门派长老的后人。

　　他们才不去关心这些高阶玄铁的来源，即便是偷来的，查到他们这里也没有办法，因为修真小镇，受到周围几个门派的庇护。

　　等到中午，石川的身上已经有了一千多块灵石了，这是有史以来步天得到的最大的一笔财富。而这仅仅是石川用了身上材料的百分之一换来的。

　　而且只是玄铁和精金，至于其他的更为高阶的炼器材料，石川根本不敢拿出来。

　　石川长吁一口气，还有一下午的时间可以利用。石川揣着一千块灵石，开始大肆采购起来。

　　最后，石川选定了一家看起来比较大的店铺，这家店铺名为“聚宝斋”分号。

　　之所以选择这家，也是因为石川根本不懂丹药和功法，若是去那些小店铺之中，免不了让人坑骗，而在这个大的店铺中，却不会出现这种事情。

　　“有没有练气期五层用的丹药。”石川直接问道。

　　那店小二看看石川，道：“道友已经到了练气期五层的瓶颈了吧，想要冲击瓶颈的丹药？”

　　“瓶颈？”石川有些疑惑：“我想要修炼的丹药。”

　　那店小二微微有些不解，不过随即笑着说道：“一般修士到练气期五层，便会遇到一个瓶颈，也是所谓的修真门槛，一旦度过这个瓶颈，才可以算是真正的修真者。难道道友不是想要突破瓶颈的丹药吗？”

　　这店小二看着石川穿着不凡，而且直接要丹药，不问价格，像极了那些大家族的子弟，但是又不懂瓶颈，心中有些不解，但是他还是把瓶颈的事情这么一说。

　　石川脸色微微一变，也明白最什么练气期五层以后为什么修炼变得越来越慢了，原来是遇到瓶颈了，这要是换了任何一个门派的弟子，都有师傅教导，这些事情自然清楚。但是石川却自始至终，都是依靠吐纳之术修炼上来的，根本对这些毫不了解。

　　“对，冲击瓶颈的丹药，你给我拿上足量，另外练气期六层以后的需要的丹药，也给我多拿上一些，师尊给我的修炼任务太严格了，我没有太多的时间出来采购。”

　　“好的，客官稍等。”店小二立刻意识到遇到一个大客户了，这穿着华丽的年轻人说不定有什么大后台，他可是得罪不起。

　　话说回来，要是石川采购大量的丹药，他也可以得到不少提成。

　　不多时，那店小二捧着一大堆瓶瓶罐罐跑了过来。

　　拿着一个白色小瓶介绍道：“这是我们聚宝斋的丹药师特意为突破练气期五层瓶颈的修士准备的丹药，名曰顿悟丹，三条同等灵根的修士，服下十粒，足以突破瓶颈。”其实普通人用五粒基本可以突破瓶颈，这店小二拿了一个心眼，估计多说了一倍，他心里也是想着，这灵石不赚白不赚。就算石川服下五粒顿悟丹就能突破瓶颈，那也只是说明石川资质好，石川突破瓶颈兴奋之下，也不会来找他的麻烦。

　　店小二眼睛瞅着石川，见石川脸色微变，继续说道：“这顿悟丹只售十块灵石一枚。道友你看？”

　　“十块灵石？”石川没想到这种丹药如此昂贵，光这突破瓶颈的丹药，就要了石川身价的十分之一了。

　　石川咬咬牙，反正灵石是身外之物，突破瓶颈才是最关键的事情，再说土母石内的材料随便卖卖，也足以换取大量的灵石了。

　　“那我就要十枚吧。”石川面无表情地说道。

　　“好的！”那店小二脸上露出惊喜之色，没想到石川只是略一犹豫就答应了下来，看来真是身价不菲。便赶紧拿起其他的丹药一一介绍起来。

　　在店小二细心的讲解之下，石川终于弄明白了哪些是修炼时服用的丹药，哪些是增强心神的丹药，哪些是保命疗伤的丹药。

　　这里面，最便宜的是疗伤丹药，一块灵石可以买到十颗，而修炼用的丹药就要贵一些，从一块到三块灵石不等。

　　石川又花费了四百多块灵石，购买了足够自己三个月之用的丹药。这自然乐得那店小二合不拢嘴。这么大一单生意一年也遇不到一次。所以很痛快的给石川打了个九折。

　　结算完毕之后，石川正欲离开，突然想起一件更为重要的事情。


第13章 地下拍卖会

　　石川购买了大量的丹药之后发现，自己竟然忘了功法这回事了，要知道，一本好的功法，对修炼的效果绝对事半功倍。不过对于现在的石川而言，想要寻一本顶级功法无疑是十分困难的，因为功法可以复制，低阶的功法，传播广泛，值不了多少灵石，而高阶的功法，大部分所有者敝帚自珍，也不会拿出来出售。

　　“你们这里有没有修炼功法，炼器诀要。”石川试探性地问道。

　　“客官还要功法？”店小二的嘴巴快笑到耳朵根上了，“有，有，有，客官里面请。”

　　鉴于石川的豪爽，店小二已经不能把石川当成一般的客人了。

　　不一会，店小二拿来了一大堆功法和炼器的诀要。五花八门，应有尽有。

　　石川也不由得惊叹，这聚宝坊的实力非同一般。

　　对于功法，石川没有什么好挑的，因为石川从来没有修炼过什么功法，所以就拿了最简单的土系修炼功法。这让店小二非常失落。

　　接着，石川又开始看那些炼器诀要了，这诀要五花八门，低阶高阶杂乱不一。石川对炼器也算是小有心得，自然看得津津有味，只可惜这店铺内出售的诀要，都用秘法封印，只能看到寥寥数字，不过这也让石川大呼过瘾。

　　石川买了如此多的丹药，店小二也不好说什么，便在一旁默默的等着。

　　石川没了外人的打扰，更是沉浸其中。

　　不知过了多久，那店小二看看窗外，对石川说道：“客官，你看看时时辰有些晚了。若是你无事，尽管看到我们打烊，不过我怕你有要事耽误了，就不好了。”

　　石川听闻此言，抬头向外一望，外面竟然有些昏暗了。

　　“我在这里看了多长时间？”石川有些疑惑地问道。

　　“快有三个时辰了。”

　　“什么？三个时辰？”石川没想到，自己竟然在这里耽误了这么长时间，本来石川还想四处转转，看看有没有自己需要的东西，到了这个时间，大部分的店铺都要关门了吧。

　　石川又草草一看，从中挑了几本高阶的炼器诀要，加上那本土系功法，一起递给店小二。

　　俺店小二眉角不由得露出一丝笑意来，看来这一个下午的时间，没有白等，这几本炼器诀要价格可是不菲。

　　不过店小二拿看道石川选的炼器诀要以后，却是深吸了一口气，不由得说道：“怎么把这本拿出来了。”

　　“怎么了？”石川好奇地问道。

　　店小二清清嗓子，郑重地说道：“客官选的这本《真盾决》里，只讲述了一种法器的炼制方法。而且这种法器的炼制极为复杂，就算侥幸炼制成功，消耗也是普通人承受不起的。因为有封印，所以客官可能看不到其中的要求，客官还是再考虑一下吧。”

　　这是极少见的一本书，只用来讲解一种法器的炼制方法。石川也是出于好奇，才想拿回去研究一番，听到店小二这么一说，石川更是好奇了起来。对于能否炼制成功，石川并不多考虑，越是复杂，越能引起他的兴趣来。而这个消耗巨大，石川就不得而解了。

　　那店小二说道：“传说真盾每次使用，都要消耗大量的赤铜，据说一次消耗上百灵石呢。我也是听其他人说，至于真盾法器，我还真是没见过。”

　　“赤铜。”石川有些如释重负，土母石内，除了精金和玄铁，就数赤铜最多了，而且还在不断的增加着，就算一次用完那又有什么？要是能炼制一件保命的法器，绝对值得的。

　　“算算价钱吧，我还有其他的事情。”石川冷冷地说道。

　　店小二见石川如此坚定，也不再多说什么：“一共三本炼器诀要，算您一百灵石，至于土系基本功法，就当做添头好了。”

　　石川点点头，这个价格也还算可以。将解封后的功法收纳好之后，石川快速离开聚宝斋。这时已经华灯初上，修真小镇上的基本看不到几个人了。

　　石川看看路边的店铺，大部分已经关门了，这让石川不由得有些失望，好不容易出来一次。虽说该买的丹药和功法都买了，但是大部分地方进都没进去，石川心中隐隐还有一丝失落。

　　“对了，去酒楼弄点好菜，边走边吃，反正只要在天亮之前，跟随那些送菜的凡人一起上山即可。”石川这么想着。

　　这时突然从墙角冒出一个人来，此人长的又干又瘦，皮肤黝黑，在黑暗之中，只有几颗牙齿显得洁白。

　　“道友，刚才在聚宝斋购买了不少东西吧。”来人压低嗓子说道。

　　石川心中不由得一紧，再看看现在自己正处于修真小镇的中心位置，有些冷冷地说道：“这又管你什么事。”

　　“道友多虑了。”干瘦男子讪讪地笑道，“莫非道友以为我会在这里镇中心对其行歹吗？我是想告诉道友，聚宝斋虽然名气响，但是真正的精品，却是极少，而且价格昂贵。我是想告诉道友一个好去处，那里有不少顶级的法器，若是你运气好，还可以以极低的价格购得。”

　　“那我买到这些宝物，对你有什么好处呢？”石川打断了他的诉说，石川对此人还有非常大的疑心。

　　“道友想的太多了，我所告诉你的，是一个地下拍卖行，位置就在镇中心。道友若是有兴趣，便跟我来看看，若是没有兴趣，那也就算了。”

　　“地下拍卖行？”石川倒是没有听说过，但是听说离此地不远，心中也萌生想要去看看的念头，只要在午夜结束，赶回去应该没有问题。

　　“那劳烦道友前面带路吧。”石川略一考虑，心中下了决定。

　　跟干瘦男子走了几十丈便到了一个普通的店面，干瘦男子有节奏的轻轻敲击几下房门，里面一个中年女子迎了出来。

　　“吴三，又是你，都这么晚了。”中年女子气势汹汹地说道，虽然此人只是一个一点灵气都没有的普通人，但是面对石川和练气期三层的干瘦男子没有意思惧怕之意。

　　“呵呵，此人是我接引来的，一定要给我记下哦。”干瘦男子并不恼怒，反而笑嘻嘻离开了。

　　中年女子看着石川道袍是上佳的材质，脸色略微有些缓和，道：“进来吧，拍卖会马上就开始了。”

　　石川跟随中年女子穿过店铺，一直向店铺的后院走去，远远的，就能听到店铺之中人声鼎沸，似乎有不少人在谈论什么。

　　“好了，就是这里。”中年女子把石川扔在门口，便独自离去了。

　　石川带着满腹的疑惑，走了进去，这一进去不要紧，当即吓了一跳，这房间约有十丈，里面满满的都是修真者。而且修为都不低，练气期八九层的也很常见，甚至，在最前面的席位上，竟然有两名筑基期修士，这让石川十分骇然。

　　要知道，水灵门总共才五名筑基期的长老。

　　见没有什么人注意自己，石川找了一个角落，坐了下来。石川的心中已经定下，绝对不去乱买什么东西，以免引起他人的注意。参加这种拍卖会，开开眼也就算了。

　　一名矮胖的中年男子清清喉咙：“各位道友，每月一次的小拍卖会又开始了，我们金鼎坊每一次都尽心尽力，期望每位来的道友不会空手而归，为了方便各位道友，拍卖会结束之后，我们会组织一次交换会。大家随意交换，各取所需。我们金鼎坊帮忙鉴定和维护秩序，分文不收。而且以后的拍卖会结束之后，都会这样做。”

　　顿时，议论纷纷。

　　“刘兄，这个交换倒是不错，早知道我多带些宝物来了。”

　　“这个金胖子是下了大手笔了，他是为了应对三个月后大拍卖会，免得这几个月没人参加他的小拍卖会。”

　　“大拍卖会，你说的是云兰国六大门派联合举办的大拍卖会？”

　　“是啊，这种大型的拍卖会，一年才会有一次，许多秘宝都会出现，想想就流口水，就算买不起，看上一眼，此生也值得了。”

　　……

　　石川支着耳朵，仔细地听着这两个人的谈话，这大拍卖会，自然也是勾起了石川兴趣。

　　正待石川再听他们谈些什么的时候，那矮胖子咳嗽一声，道：“既然大家知道这件事情了，今天的拍卖会就正式开始吧。第一件法器，火云剑，攻击时附带火属性的伤害，对于火灵根的修士亦有加成。话不多说，看剑！”

　　矮胖子略微注入些许灵力，那剑身之上瞬间被火焰覆盖。

　　“喝！”矮胖子一剑将一块磨盘大玄铁原石斩为两段“鄙人两条木灵根，一条火灵根，相信有两条火灵根以上的道友，绝对能发挥出更强的威力”。

　　“起价五十灵石，每次加价一块灵石。”

　　“五十一块。”

　　“六十块。”

　　“七十块灵石。”

　　不得不说，连石川都有些心动了，附带法术的高阶法器可不是那么常见的。而且这把剑单看卖像，也是极尽拉风。何况五十块灵石的起拍价绝对是低的可以。

　　很快，这把剑被炒到了一百三十块灵石，最后被一个练气期六层的修士得到。

　　石川心里也慢慢恢复正常，毕竟第一次参加这种拍卖会，很容易被火热的竞拍场面吸引的不能自己。

　　“下面是第二件宝物，千机丹。虽然此丹的炼制配方很常见，但是需要多种灵草，所以此丹也是极为罕见。本坊也只得到了十枚，众所周知，这千机丹若是配合筑基丹服用，可以提高半成的筑基概率。话不多说，十枚，起拍价三百灵石。”

　　“千机丹，这种好东西都有，人群之中传来啧啧赞叹之声。”

　　石川也吞吞口水，半成的筑基概率，这可是不低了，但是这千机丹的售价也是不菲，起拍价就达到了三百块灵石，就算石川可以竞拍一次，也肯定拍不下。

　　“现在只有练气期五层，以后几乎还很多。”石川这么安慰自己。

　　不出石川意料，瞬间已经被人竞拍到一千块灵石。

　　甚至出现同时四五人出价的盛况，这让石川目瞪口呆起来，本来身上有五百余块灵石，石川还觉得可以，没想到这里面个个都身价不菲。石川也放下心来。

　　最终，千机丹竟然被一个练气期十层的修士以八千块灵石的天价拍的。想必此人为了筑基，已经不惜一切代价了。

　　而后面竞拍的东西，石川就是想要出手，也无从下手，动辄几千块灵石，让石川不得不惊叹这帮人的购买能力。

　　十几件宝物拍卖之后，众人的热情已经被调到最高点。那中年矮胖男子乐的合不拢嘴。

　　“下面这件宝物，是我一个朋友让我代为出售的，他一再表示不要灵石，只要高品质的炼器材料，玄铁，精金等都可以。但是不接受灵石。”

　　那矮胖子脸上带着些许苦色，似乎对拍卖这件宝物不太情愿：“也许有许多道友还不太清楚这件宝物的用途。我再来展示一下。”

　　矮胖子拿出一本书，不过这本薄薄的书册，竟然是用一种石川从未见过的材料炼制的。金光闪闪，上面雕琢了不少云纹，看来不是凡品。

　　这让石川顿时大感兴趣。因为石川的土灵石之中，有大量的各种炼器材料，甚至稀有的秘银，也有米粒那么大小的一粒。但是这种材料，却是石川从未见过的。


第14章 夜袭（一）

　　“哎，又是这破烂玩意，每次都拿出来拍卖，没一次成功过。”前面的那名练气期四层的修士不由得发起了牢骚。

　　石川不由得插嘴道：“敢问道友，这到底是个什么东西。”

　　那修士回过头看看石川道：“什么东西，哄孩子玩的玩意吧。据说是从什么上古遗迹里得到的，能召唤出四个黄金力士傀儡。不过这傀儡却只有练气期一层的实力。你说可笑不可笑。”

　　“就是，若是便宜拍卖也就算了，金胖子非得说此物的主人要用来兑换炼器材料，而且狮子大开口，傻子才换给他呢。”另外一名修士似乎司空见惯了。

　　“原来如此，多谢两位道友了。”石川这么说着，但是心中却打起了算盘。

　　对石川而言，玄铁和精金等材料，想要多少有多少。而且现在石川也用不完，放着也是浪费。

　　另外，这本金书的特殊材料吸引了石川，石川在考虑，若是把这金书扔到土母石中，会不会分解出什么特殊的炼器材料来。若是能够得到一点稀有的材料，也值得用全身的精金和玄铁去兑换。

　　想到此，石川朗声道：“我对此物有意，敢问用多少玄铁可以兑换？”

　　整个大厅之内瞬间安静下来，石川这句音量不大的话语，让他们有些敢相信自己的耳朵。特别是金胖子，整整一年，这金书都无人问津，不过迫于老朋友的面子，还是每次都拿出来占一个拍卖位置。

　　“这位小友想要？”金胖子喜出望外，“高阶玄铁八十两即可。”

　　“高阶玄铁八十两！”众人轰然起来，八十两玄铁，应该有拳头大小，价值数千块灵石。有这么的灵石，足以购买一件上佳的法器了，谁会买这么一件没有任何用处的玩意呢。

　　“这么贵！”石川面露难色，不是石川买不起，石川是在考虑，怎么把这么一大块高阶玄铁拿出来而不让人起疑心。

　　“小友能出多少，价格好商量。”金胖子急切地问道，事实上，他也想赶紧把这块烫手山芋甩出去。

　　“我以为几两玄铁就可以兑换到了呢。这个东西就是玩玩而已。”石川一脸无辜地说道。

　　众人轰然大笑起来，不用问，大部分人都把石川当做不懂价格的修真菜鸟了。

　　金胖子脸上青一阵白一阵的，有些恼怒地说道：“这位小友，莫不是故意消遣我。今日若是不拿出一个说道来，我跟你没完。”

　　“唔！玄铁我真的没那么多，还有两百多块灵石，不知道行不行。”石川故作委屈的嘟囔着，“谁知道这玩意这么贵，再说问问就得非要买吗？”

　　“哼！”金胖子冷哼一声，“在我这里的规定，凡是竞拍，必须就要拿下，否则别想离开我这里。”

　　众人纷纷摆出看出热闹的样子，等着看石川的笑话。

　　石川看看火候也差不多了，若是再拖延，恐怕引起众人的不悦了。

　　“可是我真的没有。要不我拿这个换行吗，听说挺值钱的。”石川摸出一个米粒大小的东西走上前递了过去。

　　金胖子粗短的手指捏起来，对着烛火一看，眼睛里差点冒出星星来。

　　“这是秘银？”金胖子用不敢相信的语气问道。金胖子虽然见多识广，但是一时之间根本无法相信石川竟然拿出一块极为珍贵的秘银来。即便是米粒大小，那是十分罕见的宝物。

　　“这块秘银我要了，小友出个价吧。”坐在贵宾席上的一位筑基期修士幽幽地说道。

　　“你说要你就要，我还想要。”另外一位筑基期修士立刻说道。

　　两人立刻摆出一副不拿下誓不罢休的姿态。

　　……

　　“秘银，真的是秘银？”人群之中传来阵阵惊呼之声。

　　石川也没有想到，这么一点点秘银，竟然引来这么多人的关注，石川刚才想的是，若是拿出一大块高阶玄铁来，肯定会被人猜疑。

　　但是拿出这么一点秘银来，只能说明是自己侥幸所得，并不会露富。但是现在这个情况来看，这么一点点秘银竟然让筑基期修士都为之疯狂，石川还是低估秘银的稀有和宝贵。早知道如此，还不如直接拿出一块玄铁出来呢。

　　“两位前辈，这块秘银是这位小友跟我交换金书，若是有兴趣，可以私下里跟我商谈。咱们继续拍卖如何。”对于这两位前辈，金胖子不敢得罪其中任何一人，而且不管给谁，肯定会让另外一位筑基期修士没面子，所以此事私下处理最为合适了。

　　两位筑基期修士不置可否地点点头。

　　其他的练气期修士纷纷低下头，两外筑基期前辈看上了，就没他们的份了。

　　金书入手之后，石川就再也没有兴趣去看下面的拍卖，因为越到后期，拍卖的东西价格越是昂贵。

　　索性拿出金书来细细研究起来，这金书之上，雕琢非常复杂的纹理，看来并不像普通的装饰，而像是一种特殊的阵法。石川在废品仓库，也见识了大量的废品法器，其中几种增持的阵法，石川还是见过的，但是这金书上的阵法，复杂程度是那些法器上的数倍。

　　这足以见得金书的不凡。

　　在金书的扉页，讲述金书的使用方法，非常简单，只要注入些许灵力，便可以召唤出四个练气期一层的黄金傀儡，操纵之法，也是十分简单。至于后面的九页，竟然全都是空白的。

　　不用问，后面肯定是能够召唤出更为高级的傀儡。但是石川突然想到，既然他可以想到，大家都可以想到，而金书的主人也没有发现后面九页的秘密。可能是被人下了什么禁止，抑或是需要达到什么条件才可以开启。

　　难度绝对不会太低，否则金书的主人也不会出售。

　　但是，足以证明这金书，不仅仅只有这么一点能力。

　　第一页的傀儡就有练气期一层的实力，那么第十页呢，莫非有练气期十层的实力？

　　石川不由得心花怒放，不管秘银多么值钱，只要分解一些高阶的破烂法器就会得到，但是这种有发展潜力的宝物实在是难得。

　　不过前提是，石川能够弄明白这件宝物的秘密。

　　半个时辰之后，拍卖会结束，众人开始拿出各自的宝物交换起来，石川也用小块的玄铁还有自己炼制的一些法器换了一些丹药。显然第一次交换，大家都十分谨慎，所以效果并不好，大部分人只是看看而已，并不拿出什么宝物交换。不多时，大厅之内已经没什么人了。

　　石川看看时辰也不早了，便赶紧向水灵门的方向赶去。

　　一路上，石川总是有种特殊的感觉，似乎有什么人在跟着自己，为了甩开这些人，石川特意饶了几个密林，但是后面跟踪之人的速度似乎并不慢，石川的心里不由得一紧。

　　心中暗暗有些不解起来，除了一块秘银之外，石川并没有露富，更何况，石川刚才已经摆明了，那块秘银只是自己偶尔得来的，身上的几百块灵石，不至于招惹其他修士的注意吧。

　　正想着，石川竟然隐隐看到前面有一个人影。

　　“小子，跑的还真不慢，差点让你溜了，识相的把储物袋交出来，绕你不死。”

　　石川定睛一看，竟然是一名练气期五层的修士。脸上蒙着黑布。

　　就在石川这么一犹豫，后面跟踪石川的几个人已经追了上来，两男一女。这三人都有练气期四层的修为。

　　石川暗暗叫苦起来，一下子遇到四个人，石川也没有任何把握。

　　而且石川可不会天真的认为，把储物袋扔过去就会轻松的离开这里，这几个人，应该是早有预谋的。

　　“储物袋在这里，还望这位道友行个方便。”石川捧着储物袋，递了过去。

　　“算你识相！”那练气期五层修士脸上露出一丝狞笑。

　　“识相，我让你破相。”就在那练气期五层的修士伸手去接储物袋的时候，石川突然摸出一把黝黑色的宝剑，顺势朝他的手腕上一砍。

　　一只手竟然被斩断在地上，疼得那名练气期五层的修士嗷嗷大叫起来。

　　这把剑，是石川以精纯的玄铁炼制而成，虽然没有附带什么法术，但是犀利异常，拿到市面上，也绝对价值不菲。

　　最重要的是，这把剑通体黝黑，在黑夜里十分不起眼。

　　四人都没有想到石川会突然出击，特别是他们之中修为最高的竟然被石川一下子斩断了手掌。

　　“给我杀了他！”练气期五层的修士捂着断臂，气急败坏地说道。

　　那两名练气期四层的修士立刻持剑冲了上来。

　　石川继续向那练气期五层的修士发起攻击，同时放出金书中的黄金傀儡，这四个傀儡虽然只有练气期一层，但是也足以抵挡一阵。

　　这种被围攻的情况下，石川决定各个击破，若是能杀死这名练气期五层的修士，还能在心理上压制他们一下。

　　练气期五层的修士断了一手，根本不是石川对手，慌乱之间，扔出的符篆和法器根本发挥不出应有的威力来，而且他手中能够抵挡住玄铁剑的法器也没有，一时间，在石川的猛烈攻击之下，岌岌可危。

　　“两位师弟，师妹，快些来救我！杀了这小子，他储物袋中的宝物全归你们。”练气期五层的修士大声求救。

　　而那两名练气期四层男修士却是不紧不慢的攻击着四个傀儡，似乎完全没有听到此人的求救。

　　至于那名女修，则是一动未动。

　　这三人，似乎故意放水。石川也意识到这一点，不过现在这个情况，石川没时间想太多了，杀一个便少一分威胁。

　　半个时辰之后，石川从练气期五层修士的胸口之中，将玄铁剑抽出来，转身向那三人望去。

　　四只傀儡的外表已经被两名练气期四层的男修破坏惨不忍睹了。甚至里面的骨骼和支架都露了出来。

　　不过没有石川的命令，这四只傀儡还是顽强的坚持着。

　　“道友留下储物袋可安然离去，否则休怪我们三人不客气。”其中一名练气期四层的修士瓮声瓮气地说道。


第15章 夜袭（二）

　　“三位道友恐怕是假我之手，故意除去此人吧，既然你们的目的已经达成，而且此人应该身价不菲。虽然你们人数不少，但是修为却是弱我一层，更何况我还有着四个傀儡，若是搏命相击，即便是我死，也有把握杀死你们其中一人。我看咱们还是就此别过吧。”石川冷冷地说道。

　　“师兄，算了吧！”那女修似乎有些退意。

　　“这么放他走，太便宜他了。把身上的灵石交出来，再把金书交出来，你就可以走了。”

　　“只要灵石，好说。”石川哈哈大笑，一甩手。八只尖梭状的物体从石川的袖口飞出，这正是石川炼制的最拿手的法器，子母梭，通过母梭可以控制八柄子梭。

　　石川让那四个几近崩溃的傀儡挡住三人，而自己控制八枚子梭与三人缠斗起来。

　　一时之间，三人竟然占不到什么便宜。

　　石川也看出来，这女子似乎并不想攻击石川，只是护住自己而已，石川索性将主要攻击力转移到其中一名练气期四层的修士身上。

　　两名练气期四层男修的压力立刻增加了不少。

　　“师妹，你若是不再不全力对敌，休要怪我不给你解药。”一名练气期四层的男子咒骂着，穿过四只傀儡的阻挡，向石川冲来。

　　他也发现了，石川利用子母梭跟他们拉开距离缠斗，本身消耗的灵力极少，过上半个时辰之后，恐怕他们就会灵力衰竭，不战自败。所以跟石川近身搏斗才是最快速的办法。

　　石川脸上露出一丝冷笑，一面控制四只傀儡牢牢的将另外一名练气期四层男修围住。自己则是正面迎了上来。

　　“小子，你还真不怕死！”那修士叫嚣着，一剑刺向石川的胸口位置，嘴上露出恶毒的笑意。

　　出乎他意料的是，石川竟然没有丝毫闪躲。

　　“彭”一声金鸣之声，那修士的剑竟然断为两截。

　　未等他脸上的惊讶之色消失，胸口已经被石川的玄铁剑刺了一个对穿。

　　致死他也想不明白，为什么那一剑没有给石川造成任何伤害。

　　其实这是石川从一开始就制定好的计策，石川先用子母梭试验了一下他飞剑的威力，感觉略逊于子母梭，而子母梭全力攻击也不能破开石川护身宝甲的防御，所以石川才决定就此一搏，只要将这名修士杀死，那么剩下的那名修士就可以轻松解决了。

　　至于那名女修，石川并没有放在心上，因为她自始至终都没有正面攻击过石川。

　　“啊！邱师妹，你偷袭我！”另外一名男子还没从同伴的死亡中缓过神来，竟然发现那名女修竟然出手攻击他。

　　这名女修的突然反戈，让石川又惊又喜。石川连忙操纵着子母梭和四只傀儡配合女修的攻击，两人竟然十分默契，瞬间已经让那名男修没有丝毫的抵挡之力。

　　“这位师兄，邱师妹饶命，我愿意把储物袋留下，希望两位放我一条生路。”那男修见事不妙，连忙告饶起来。

　　“今天不是你死，就是我亡！”那女修似乎充满的滔天的怨气。

　　石川面无表情，既然已经杀了两人，也不差这一个。

　　“你们敢杀我！我可是火灵门长老的亲传弟子。”

　　“噗！”那女修一剑刺进了男修的胸口，石川的子母梭应声而至，将男修的胸口穿个了八个大口子。

　　“邱芸，你……”这男修最后一句话没说出来，便死的不能再死了。

　　邱芸一言不发，立刻在他身上翻找起来，从储物袋中拿出一个小瓶子来，迫不及待的将里面的丹药吞服了下去。

　　石川对这女子本没有什么恶感，最后两人又联手击杀这名男修，从他们不多的对话之中，石川感觉到这女修肯定是被两人胁迫的。

　　石川将只剩下骨架的傀儡收了起来，然后将两具尸体上的储物袋收了起来。正打算去问问邱芸如何处理这三具尸体，没想到，邱芸竟然朝他走了过来。

　　即便是带着面巾，石川也能注意到邱芸长长的睫毛和哪双会说话的大眼睛。

　　邱芸的气息似乎有些急促，眼睛也变得迷离起来。

　　“你快走，我来处理这里。”邱芸咬紧牙关，硬生生地说出几个字来。

　　“你怎么了？”石川注意到，邱芸的肤色慢慢的浮现出一种粉红色，而她的身上也散发出一种香喷喷的气味。

　　不等石川反应过来，邱芸已经开始除去自己面巾，接着是上衣，亵群，不一会，一个让石川触目惊心的女子呈现在石川的眼前。

　　邱芸约有十六七岁的样子，但是身体却是已经发育的差不多了，洁白的玉体让石川的喘息急促起来。

　　石川，但是邱芸身上散发出来的气味，让石川的步子根本挪动不了。

　　“春药！”石川脑海中立刻冒出了这个念头，而且这绝对是种效果极强的迷药，说不定是练气期的炼丹师炼制出来的，否则不能单靠气味就有这么强的作用。邱芸刚才肯定想找什么药，结果错把这迷药当做解药了。

　　石川赶紧运转丹田之内的灵力，想抵抗药力的发作，但是让石川郁闷的是，刚才的打斗之中，石川耗尽了几乎所有的灵力，现在也就勉强维持石川的头脑清醒而已，想要转身离开的力气都没有。

　　而直接吞下迷药的邱芸，似乎已经神志不清了，现在的她没有丝毫廉耻之心，竟然将石川轻轻的抱住，一件一件地将石川的衣服脱了下来。

　　石川虽然只有十三岁，但是常年在山野之中行走，已经如同十五六岁的少年了，在石家村，这个年龄成亲的也不是少数。对男女之事也是略知一二，但是跟一个女子如此亲近，这还是第一次。

　　……

　　等到石川清醒过来的时候，邱芸已经穿好衣衫，在一旁冷冷地看着石川了。地上的三具尸体已经不见了，想必邱芸刚刚将这些尸体处理了。

　　石川当即惊出了一身冷汗，若是这女子心怀歹意，恐怕石川早已身首异处了。

　　“你醒了？”邱芸冷冷地问道。

　　石川一边整理衣衫，一边点点头。

　　“今日之事，就当没有发生过，你没有见过我，我也没有见过你，至于他们三人，你我也是从未见过。”邱芸看着石川的眼神还带有颇多的怨气。

　　石川苦笑不得，这件事虽然看似是石川占了些便宜，实际上石川才是吃了大亏，莫名其妙的，就经历这么一桩事。

　　石川看看天色，已经微微有些透亮了，再过一个时辰，就有送菜的凡人上山了，若是全力赶路，应该能赶得回去。

　　算了算，两人竟然在此缠绵了一个时辰。

　　“那，师妹，我先行一步。后会……”石川拱拱手，“后会有期”终究是没有说出来，因为邱芸说过今天的事情当做没有发生过。

　　石川心中有一种莫名其妙感觉，有很多话想要对邱芸说，但是却又说不出来。而邱芸冷冰冰的态度，终究让石川没有张开口。一扭头，快速向水灵门的方向赶去。

　　石川走后，邱芸脸上冰冷立刻消失了，流露出一丝哀怨之情，直到石川的背影从她的视线中消失，才轻轻的叹了一口气，转身离去。

　　……

　　石川紧赶慢赶，终于在天微微亮的时候回到水灵门。

　　回到自己的房间，石川仔细检查一番，发现没有任何的变化，自己留的那封信也还在，而且没有被动过的痕迹，这足以证明没有任何人进来过。

　　石川赶紧将这封信烧毁，以免留下什么后患。

　　做完这一切之后，石川立刻打坐吐纳起来，连刚刚得来的储物袋都来不及打开。打斗已经耗费了石川极大的灵力，从哪里赶回来，石川几乎用尽了全身的灵力，现在全身上下如同散了架一般。

　　“砰砰砰！”石川尚未运转一个周天，房外便传来激烈的敲门声。

　　石川一个激灵，脸上立刻阴晴不定起来，石川虽然不被炼器坊的人接纳，但是好歹也算是一个普通的执事，普通的弟子决然不敢这么敲门的。

　　再就是洪胖子和崔三敢这么干，但是这么早起来也不是他们的风格。莫非是云长老传唤？石川一脸疑惑的打开房门。

　　让石川奇怪的竟然是一个陌生的内门弟子，练气期四层的修为。而他的身边则是石川的一个老相识，黄书郎。

　　“华师兄，他就是石川。”黄书郎谄笑地说道。看来来者的地位不低。

　　“你就是石川，石家村的？”华姓修士冷声问道。

　　“正是，不知找我何事？”石川不卑不亢。

　　“放肆，一个外门弟子，见了内门弟子连师兄都不称呼，难道你想造反不成？”黄书郎犹如一条疯狗，只要华姓修士一声令下，他便冲将过来。

　　“师兄？”石川冷笑一声，“我们这些外门弟子，每日挑水劈柴，炼器制宝，都是为你们这些内门弟子服务的，而且我们连最基本的修仙口诀都没有，叫你们师兄，岂不是太抬举我们自己了。”


第16章 不速之客

　　“说得好！”石川门外聚集了不少看热闹的外门弟子，一起叫好起来。这些外门弟子，资质的确很差，但也都是有灵根之人，来到的这门派，竟然被当做下人驱使，心中没有怨气才怪呢。听石川这么一说，顿时把心中的委屈和埋怨都勾引了出来。

　　华姓修士和黄书郎脸色微变，这华姓修士似乎没有经历过这种阵势，一时间有些惊慌失措。

　　“干什么？干什么？这可是孙长老的亲传弟子，你们要造反不成。”黄书郎生怕这群人蜂拥上来，即便是练气期四层，也架不住几十个人的拳打脚踢啊。

　　“你以后离晴川远点。”华姓修士恶狠狠地丢下一句话，从人缝中挤了不出去。

　　“晴川？”石川脑海中浮现出那个可爱的小丫头来。已经一年没有见到晴川，石川也不知道晴川现在变成了什么样子。

　　倒不是石川不想见，只是两人的一个内门弟子一个外门弟子，根本没有机会见面。而且石川也不想因为自己的原因连累了晴川。

　　不过晴川被哪位长老收为徒弟，总比石川在这外门里要强上不少。至于华姓修士和晴川的关系，石川才懒得去管。

　　“没事了，大家都散了散了！”石川挥挥手，将众人赶回去，准备继续回去吐纳调息。

　　石川的不卑不亢引起了不少人的共鸣，众人再看石川的眼神就不像以前那样了。

　　“请问石川在这里吗？”一个清脆的女声传了过来。

　　在炼器坊，极少有女弟子，仅有的那么几个还是虎背熊腰，河东狮吼的典范。这么一声娇柔的语音，自然吸引了不少人的注意。

　　“晴川！真的是你！”石川惊喜地叫道。石川险些认不出这个身着白裙，宛若仙女的晴川来了。这一年，晴川变化非常大，不单单出落的落落大方，而且修为也有练气期二层了。

　　“石头哥”晴川几乎是飞奔过来。

　　“来里面坐坐吧。”作为一个执事，石川有这个权利，他的房间连着废品储藏室，还是十分宽敞的。

　　“石川今天怎么了，这么多内门弟子来找他。”

　　“这个叫晴川的师姐真是漂亮啊，看起来跟石川的关系还不一般呢。”

　　“啧啧，好漂亮啊，我要等在这里，等晴川出来，我可以多看一眼。”

　　“少花痴，一会又要挨板子了！”

　　……

　　石川和晴川不管他人的议论，两人将房门关上，四目对视，良久，竟然一句话也没有说出来。

　　在石家村，两人几乎天天见面，无话不谈，这突然一年没有见面。这次相见，两人都有无穷无尽的话要告诉对方，但是现在，两人却是腹中千言，不知道该从何说起。

　　“扑哧！”两人突然同时笑了起来。

　　“石头哥，你不会忘了我了吧。”晴川嗔怒道。

　　“哪能呢。”石川半开玩笑着说“见到你出落成大姑娘，我就放心了。我可是一直想你，你又不想我，也不来看看我。”

　　“我一直都想来见你。”晴川的眼圈微微有些发红：“可是师傅不允许，这次是我求了师傅很多次，还有孙长老帮忙说话，她才答应的。”

　　“孙长老，他是不是有个亲传弟子姓华？”石川突然想到早上刚刚过来的华姓修士。

　　“你说的是华雄师兄？你认识他？”晴川惊讶地问道。

　　“略有耳闻。”石川不动声色地说道，心中似乎明白这个华雄是什么意思了。

　　“这个华师兄，经常给我送东西，但是我什么都没要，还有接引咱们的黄书郎黄师兄，两个人天天混在一起，嘀嘀咕咕的。”

　　晴川说着说着，突然停下不说了，看着听得饶有兴趣的石川，脸色微微有些变化。

　　“怎么不说了。”石川很高兴，晴川还没有变，还是有什么事情都告诉自己的那个傻傻的小丫头。

　　“对不起，石头哥，我不应该说这些的。你现在在外门，又不能修炼功法。这次师傅之所以同意我来，也是听严长老说你，说你是废物。”说着说着，晴川的眼圈微微变红。

　　“没事没事。”石川无奈的笑着摇摇头，原来这小丫头怕说那么些伤害到自己。其实她哪里知道，石川只用了一年的时间，就修炼到了练气期五层，放眼整个水灵门，也没有修炼如此快速之辈。

　　当然这件事，石川觉得没有告诉晴川的必要，知道的事情太多了，对晴川没有什么好处。

　　不过石川从中得到了一个重要的信息，那就是，水灵门的高层长老们，已经彻底把石川当做了一个废物。这就意味着，石川以后的生活会非常安定，非常安全。

　　没有了这些人的打扰，石川可以尽情的利用丹药和灵石修炼吗，闲暇的时候炼制几件法器，生活也是相当的惬意。

　　晴川从贴身的衣衫里掏出一张折叠好的手帕，仔细的打开，从中拿出一粒丹药来，递给石川说道：“石头哥，这里有一颗丹药，即使不能修炼，也会对你的身体有好处。”

　　石川一眼就看出了，这是练气期弟子比较常用的凝灵丹，这种丹药提供的药效并不高，所以石川此次采购的不是很多。不过晴川却是当做宝贝一样贴身存放，说明她平时得到的丹药也不多，而这应该是特意为石川准备的。

　　石川眼睛出现了那个拿着半块月饼的小女孩，眼眶不由得一热，接过凝灵丹，一口吞下带着晴川体香的丹药。

　　这是晴川的情谊，不管是什么价值，都在石川心中有着无比昂贵的价值。

　　半个时辰之后，石川已经大致了解了晴川的近况，作为严长老的亲传弟子，晴川比普通的内门弟子要强得多，再加上天生四条水灵根，晴川才得以在一年的时间内达到练气期二层。

　　“晴川，放心吧，我在这里也不错，现在都混到执事了。现在都不用干活，每天轻松自在。”石川故作轻松。

　　直到中午，晴川才依依不舍的离开，这已经是她能够得到最长的假期了，严长老对晴川要求非常严格，每日修炼的时间都很紧张。

　　晴川刚走，一帮人便迫不及待的跑到石川房内。

　　“石师兄！那个漂亮师姐是谁啊。”

　　“小四，你的口水都流到我的衣服上啦。”

　　……

　　石川好不容易将这帮人哄出去，折腾了一个上午，石川才终于有一个安静的空间。石川细细的品味着晴川的每一句话，脸上露出一丝温馨的笑容。

　　此次晴川来，还给石川带来了一个十分重要的信息，那就是上古遗迹，相传上古遗迹之中有大量上古前辈留下的宝物，诸如各种丹药和法器等等。

　　每个三年，几大门派都会合力打开上古遗迹的传送法阵，让各门派的内门弟子进去寻找上古修士留下来的宝物。

　　这也算是内门弟子的一个专利。

　　若是说上古遗迹对石川没有吸引力，那是不可能的，但是成为内门弟子，对石川根本是不可能的事情。

　　石川索性也不再去想这些事情。

　　此时，石川灵力也恢复的差不多，那份疲惫也随着晴川的到来消失不见了。

　　石川想起来昨晚得到的两个储物袋还没看。

　　随手拿出一个，里面的东西确实让石川大失所望，除了几件石川看不上眼的法器之外，也就几十块灵石和普通丹药。

　　石川摇摇头，没想到还有比他穷的修真者。

　　拿出第二个储物袋，石川本来没有抱有多大的希望，但是将神识注入其中一看，险些惊呆了，这个储物袋中，足足有一千多块灵石，丹药虽然不多，但也足够石川一个月之用。而乱七八糟的符篆法器更是不少。

　　这个储物袋，应该是那名练气期五层的修士的。石川暗暗吐出一口气，若不是先用计策断他一只手，恐怕石川很难从他们几人中逃脱出来。

　　单单是这些符篆，就是石川难以抵挡的。

　　而当时石川断他手掌之后，一直没有给他喘息的机会，才如此轻松的将他杀死，否则后果不堪设想。

　　石川本以为自己凭借一身护身宝甲和子母梭就能够应付突发情况，昨天的那一场血斗，让石川深深地发现，自己的实力还不够强。

　　符篆，灵石丹药分别收好，石川看了看那几件法器，并没有什么特别的，有几件，的确比石川的玄铁剑和子母梭要强上几分，但是石川还是把这些法器扔到土母石中，让他们变成练气材料。否则若是被死去修士的长辈发现，石川就大祸临头了。

　　这名练气期五层修士的储物袋中，还有一个精致的小盒子吸引了石川的注意，小盒子之内，是一枚拇指大小的珠子，洁白无暇，不过石川却从中感受不到任何一丝灵力。

　　很显然，这枚珠子肯定不是普通的货色，但是让石川奇怪的是，这颗珠子之上，为什么没有丝毫的灵力波动？

　　石川凝出一丝灵力，慢慢的注入到珠子之上，想要探测一下这颗珠子的质地，没想到，这灵力如同泥牛入海一般，竟然瞬间被珠子吸收的干干净净。

　　石川惊讶地看着这颗珠子，又重新凝聚一丝灵力，同样这灵力迅速被珠子吞噬掉。

　　……

　　半个时辰之后，石川眼睛直勾勾地看着这颗珠子，满脸的莫名其妙。石川已经把全身的灵力全部注入进去了，但是珠子像是无底洞一般，只要有灵力，便会不停的吞噬。

　　不过，这个珠子上的却是出现了淡淡的云纹。石川暗中猜想，这可能跟自己注入的灵力有关。说不定，灵力注入到一定的数量，便会让这颗珠子发生变化。


第17章 宝物多多

　　在接下来的日子里，石川开始研习土系功法之中的法术，在短短的数日之内，石川便基本掌握了大部分土系基本功法。毕竟石川早已达到了练气期五层。

　　修炼这些法术，也让石川身上多了一种厚重的气息。也让这个不足十四岁的少年，心境更加沉稳起来。

　　回到水灵门之后，石川一直考虑如何突破练气期五层的平静，真正的踏入修真大门，但是有一件事情，却是让石川有些不安。

　　那便是黄书郎和华雄。

　　这两人肯定知道晴川来过，依那两人的脾性，说不定什么时候找上门来找石川问罪。石川是决计不会怕他们两人，但是若是在突破瓶颈之时，两人误闯进来，会给石川造成非常大的影响。

　　而且，两人若是发现正在突破练气期五层的瓶颈，这个信息绝对会瞬间传到云长老的耳朵里，那么石川的处境就危险了。

　　所以石川索性再等一等，这段时间正好用来研究那颗奇怪的珠子和炼器诀要。

　　得到这么多的炼器诀要，石川的手早就痒了，那么低阶的炼器诀要中的法器，不知道被石川炼制了多少次。而现在得到的高阶炼器诀要，对石川有着巨大的吸引力。

　　特别是那本叫做《真盾决》的诀要。

　　仔细的看完真盾的炼制方法之后，石川更是对发明这件法器的人佩服的五体投地。

　　这件真盾，不单单是一件防御法器，而且是一件攻击法器。

　　他的核心，需要一个小型的阵法，将修士的灵力暂存其中，等到比斗的时候，便可以激发出来，用作防御，或者是攻击。

　　按照真盾的描述，那个小型阵法，足以储藏一名练气期十层修士的所有灵力。也就是说，一旦此盾炼制出来，足以抵挡练气期十层修士的数次攻击，或者发出一次练气期十层修士的全力攻击。

　　石川越看心里越是激动，若是能将这真盾炼制出来，至少可以轻易的应对练气期七层以下的修士，而对上练气期十层的修士，石川也能有三成的逃脱机会。

　　不过这真盾，最重要的便是用赤铜的雕琢的聚灵阵，而且每次使用，这个阵法便会随着赤铜的消耗而毁坏。所以这聚灵盾，不但消耗极大，而且使用起来异常的麻烦。

　　看到这里，石川苦笑着摇摇头，赤铜倒也不算什么，土母石内足够石川用的，就是绘制阵法是一件非常困难的事情，而且每次用完绘制一次，更是让石川头痛不已。

　　正在苦恼之时，石川突然看见那个神秘的珠子，经过数月的滋养，这颗珠子之中已经吸收了大量的灵力，珠子之上，也出现了密密麻麻的云纹。

　　石川突然想到：“既然这个珠子也可以吸纳灵力，是否可以把这个珠子当做真盾的核心呢？”

　　想到这里，石川立刻开始炼制真盾。

　　这真盾最重要的部分乃是核心，既然石川有了替代品，那么炼制起来，就轻松的多了。

　　不到两个时辰，这真盾外面的轮廓已经成型了，石川略微改造了之下，在盾的中心位置，留下一个镂空的空洞，然后小心翼翼的将那颗珠子镶嵌进去，就大功告成了。

　　炼制过程简单的，甚至让石川自己也感觉到有些惊讶，但是真盾的的确确是已经拿在石川的手中了。

　　这盾，有两个手掌大小，看上去像是一面铜镜，中间又镶嵌一颗看似普通的珠子，显得十分怪异。

　　石川可不管那些，暗暗催动一丝灵力，注入到真盾之中。

　　跟原来没有什么任何区别，这真盾还是能够吸收灵力，而且，吸收的速度，比之前快了不少。

　　石川深深了吸了一口气，若是能够释放灵力，那么说明这真盾就炼制成功了，否则就是废品一件。

　　石川小小翼翼的催动真盾，默念《真盾决》的口诀，轻喝一声，那真盾之上，发出一道柔和的光芒，瞬间，一个巨大的光罩将石川笼罩起来。

　　“成功了！”石川大喜过望。要知道，只有筑基期的修士才能用灵力护盾，而石川凭借真盾，在练气期五层便能运用出来，这怎么不让石川高兴。

　　不过只是一刻钟，珠子上的云纹便少了十分之一。石川赶紧将灵力护盾停止，防止浪费灵力。

　　至于真盾所带的攻击性法术，石川怕动静太大，并没有尝试。

　　看着手中的真盾，石川喜不自禁，若是说道缺点，就是这个真盾有些太丑陋了。而且中间的珠子十分显眼。所以石川又用玄铁重重的包裹了一层，这样不但能够保护真盾，而且的确像一面盾一样。

　　“小子，运气不错嘛？”一个熟悉的声音在石川耳边响起。

　　“谁！”石川一愣神，一见眼前之人，石川也放下心来。

　　这人不是别人，正是消失了好几个月的老叫花子。

　　“前辈醒过来了？”石川恭敬地问道，已经达到练气期五层的石川，已经不再是哪个什么都不懂的山野小子了。

　　“孺子可教也，这么短的时间，竟然能够达到练气期五层，而且炼器之术也是十分高明，机缘更是不得了，聚灵珠这么宝贵的东西，也能落到你的手里。”老叫花子一口气说了这么多，毫不掩饰他的羡慕之情。

　　“还是多亏了老前辈。”石川还是恭恭敬敬。石川虽然这么说，心中却是充满着疑心。

　　“你也不用跟我客气了，既然你已经踏入修真一途，我就没有什么好隐瞒的了。”老叫花子轻叹一口气道，“我乃是五灵门长老，你叫我一声林老即可。两百年前，我跟另外一名金丹期修士争夺土母石，大打出手，对方虽然被我灭了魂魄，但是我的肉身也被毁，只能寄居在这土母石中，苟延残喘。直到你来到山神庙，我才得以跟你回到门派。”

　　“我现在需要一个金丹期修士，帮我寻找一具灵体，夺舍重生。如果你能帮我办到这件事情，自然不会亏待你。”

　　“不知林老所说的灵体，需要什么样的条件呢？”石川若有所思地问道。

　　石川乃是五条纯粹的土灵根，世间难得一见的资质，若是想要夺舍，石川自然是最佳的选择，所以石川听到林老要夺舍之事，心中不能不防。

　　“你小子心机真不少。”林老哈哈大笑道，“我是天生水灵根，就算夺了你的身体，也没有什么用处，你尽管放心好了。行了，此事暂且不提，来谈谈你现在的事情吧，你目前依靠土母石的隐匿作用，在这里偷偷修炼，难不成你就像一辈子如此吗？”

　　“只要我达到筑基期，自然不会留在这里。”石川定声说道。

　　“筑基？”林老哈哈大笑起来：“你以为筑基那么容易吗，就算是灵根资质优异，但是离了筑基丹，你筑基的机会不足一成。土母石中所有材料折换成灵石之后，再有十倍，也未必能得到一颗筑基丹。”

　　石川脸色阴晴不定起来，林老的确考虑的长远，但是如此说话方式，着实让石川不喜。冷声说道：“林老有话便说，说这些奚落晚辈的事情，有意思吗？”

　　“不如咱们来做一个生意。我可以让你成功进入水灵门内门弟子的行列，这样你便有更多的机会外出历练，亦或者去出售炼器材料购买丹药。而你的任务便是给我提供足够的灵石，以支撑我的元神不损。”

　　“成为水灵门的内门弟子？”这件事情，是石川想到没有想过的。在水灵门中，石川的一贯做法就是低调，让云长老将他遗忘，然后自己偷偷修炼功法，直到筑基。

　　但是让林老这么一说，石川的心里有些动摇了，这几个月，石川也发现了，修真，是一件极为耗费灵石的事情，若是没有足够的丹药和灵石支撑，那根本是不可能的。而且没有修真者之间的交流以及外出历练，心境上的提升是远远不够的。

　　这一切，在石川成为内门弟子之后，都可以迎刃而解。但是同时，石川也要背负着极大的风险，那就是来自水灵门长老团的威胁。

　　一旦石川展示出土系功法，那么石川肯定即便是不死，也可能被软禁终身。

　　但若是一直就这么隐藏在这里，石川的修为进步极慢，跟别说筑基成功了。

　　风险与利益并存，石川一时间竟然犹豫了起来。

　　略微沉思一番之后，石川开口道：“只要前辈能够帮晚辈成为内门弟子，灵石的事情自然好说。但是晚辈可是地地道道的土灵根，而且五条纯粹的土灵根，想要成为水灵门的内门弟子，不太可能吧。”

　　“只要你能同意就行。”林老喜出望外“天生五行，相生相克。水即是土，土亦是水。我将传给你五灵门的镇派功法《五灵转换术》，不管你是什么灵根的修士，只要使用五灵转换术，可以随意用出各系功法。但是，效果上却是要打些折扣。比如你现在练气期五层，用出水系功法的实力，应该有练气期二层。这样一来，谁会知道你修炼的是土系功法？”

　　见石川还在犹豫，林老又道：“等你去见云长老，若是出了什么破绽，我凭借金丹期的元神，足以将他灭杀，你放心便是了。”


第18章 瞒天过海

　　《五灵转换术》实际上一门非常实用的法术，加入一个修士有两条水灵根，一条木灵根，那么这名修士可以修炼五灵转换术，发挥出多余两条水灵根的实力。

　　据林老所讲，《五灵转换术》在以前的五灵门，是一门必修的法术，毕竟，像石川这种纯粹灵根的人几乎罕见。

　　修炼《五灵转换术》可以略微提高自身的实力，但是对于石川而言，修炼这门法术，只不过用为了能够施展出水系法术，并没有太大的用处。

　　所以石川也没有仔细的研究，只是草草学了一些基本的口诀，能够勉强运转《水龙决》就可以了。

　　十日之后，石川出现在云长老的洞府之前。

　　看守洞府的弟子，只见过石川一次，自然早已忘记了石川的容貌，更何况，石川身着外门弟子的服饰。

　　“站住，云长老静修之地，也容你私自闯入？”那弟子厉声说道。

　　“在下石川，拜见云长老，希望师兄能够通传一声。”石川恭敬地说道。

　　经过一段时间的修炼，石川已经能够运转水龙决了，据林老所言，石川表现出来的水系实力，应该接近练气期一层。

　　“云长老也是你这种外门弟子想见就见的，有多远给我滚多远。”那守门弟子不耐烦地骂道。

　　“让他进来吧。”洞府之中传来一道低沉的声音。

　　以云长老筑基期的修为，听到洞府外面的谈论，是十分轻松的事情。

　　守门弟子疑惑的看了石川一眼，一努嘴，示意石川进去。

　　“石川，你来找我干什么？”云长老眼睛紧闭，似乎都不想看石川一眼。

　　“师傅，徒儿自知资质低劣，辜负了师傅的一片苦心，所以这大半年，徒儿日夜修炼不辍，终于在昨日，能够运转《水龙决了》，所以赶紧来拜见师傅。”

　　“真的？”云长老睁开双眼，有些不可思议地看着石川，本来他已经对石川彻底死心了，没想到，石川竟然能够运转《水龙决》，那么他就不能放任石川自由发展了。

　　“运转一次给我看看。”云长老还是要确认一下。

　　石川调动十分之一的土灵力，然后运用《五行转换术》转化为水灵力，开始运转《水龙决》，同时一部分水灵力，直接覆盖体表。

　　不一会，石川的眉毛和头发上，便凝结了细细的冰霜，石川的脸色也变得苍白没有血色，浑身颤栗。

　　石川咬紧牙关，继续运转《水龙决》，足足有半个时辰，石川终于运转了一个大周天，身体已经颤抖的如同筛糠一般，舌头也有些不能打转了：“师……师傅，你……你看徒儿的《水龙决》运转的如何？”

　　云长老面无表情地说道：“还可以吧，你勉强算是入门了。”不过云长老的心中，却是翻起了惊天骇浪。刚才他能够看出，石川忍受了百般的痛苦，还能坚持下来，心中不由得暗道；“此子心性坚韧，资质又是千年难得一遇，若是水灵根就好了，水灵门兼并其他四门简直易如反掌。”

　　不过，此事也就这么一想而已，顷刻间，云长老知道了自己的立场，石川修炼土系功法之后，绝对对水灵门没有任何好处，反而便宜了土灵门。

　　“师傅，前几个月，我运转《水龙决》，身体里总有一种钻心剧痛，不过我还是坚持了下来，经过几个月的努力，我终于可以运转成功了。”石川赶紧说道。

　　“既然你已经能够运转《水龙决》，那我便收你为入门弟子，至于其他的东西，你可以去找执事长老。以后若是有什么进展，立刻来通知我。”云长老又闭上双眼，意思是石川应该离开了。

　　“多谢师傅。”石川恭敬作揖，赶紧离开云长老的洞府。

　　后背上，全是冷汗。这个苦肉计，是林老想出来的，刚才石川可以分散一部分水灵力到体表，也是为了显示石川土灵根修炼水系功法的不适应。若是石川能够正常运转水龙决，那才会引起云长老的怀疑呢。

　　“小子，没骗你吧，这个云长老想什么，我心里都清楚得很，他绝不会亲自对你动手，而且你放心，你的水系功法修炼的层次越高，他越高兴。”林老见计策成功，一面夸海口似地说道。

　　这些道理石川自然懂得，一个五条土灵根的修士，修炼水系功法层次越高，意味着走火入魔的概率也就越大，说不定哪一天，突然暴体而亡了呢。

　　石川看着手上那只小小的黑牌子，这便是内门弟子的令牌了，无数外门弟子梦寐以求的东西，石川冷笑一下，扔进怀中。

　　说实话，石川可是舍不得炼器坊的废品仓库，所以他决定继续兼任执事这一职位。反正成了内门弟子了，还是云长老的内门弟子，洪胖子不能不给他这个面子。

　　“咦，这不是石川师弟吗？”

　　石川转过头去，一眼便看到了一个熟人，华雄。石川对此人并没有什么好感，所以也懒得搭理他。

　　“石川师弟，等等。”华雄从远处跑过来，“听说石川师弟管理废品仓库，时间宽裕的很，正好今天有空，不如去门派的茶室坐一坐。”

　　门派茶室，石川是听说过的。每月初八，都会有筑基期长老讲道，其他的时间，则是作为内门弟子相互交流修炼心得的地方。

　　当然，灵茶也不是免费的，所以普通的内门弟子是消费不起的。

　　“不必了，我还有些其他的事情。”石川直接拒绝。

　　“咦，你这人敬酒不吃吃罚酒是吧。”黄书郎不知道从哪里冒了出来，阴阳怪气地说道。

　　石川懒得看他一眼，对于这种跳梁小丑，石川才懒得在他身上耗费时间。

　　“他妈的，你想死！”黄书郎大怒起来，虽然他在外门弟子中的地位不高，但是这么一个外门弟子敢对他如此说话，石川还是第一个。

　　黄书郎如此说，但是并不敢动手，水灵门的门规极严，一旦发现私斗，惩罚极其严重。

　　“废物！”华雄看着石川远去的身影，恶狠狠地踢了黄书郎一脚，眼中满是恶毒之色。

　　“华师兄，现在怎么办。”黄书郎舔着脸问道。

　　“怎么办，你还用问，一个外门弟子，该如何处理，你心里比我清楚。”

　　……

　　石川来到执事坊，恭恭敬敬地递上自己的令牌，执事长老仔细打量石川一眼，沉声说道：“既然你成为内门弟子，内门弟子的规矩你应该都看看，水灵门赏罚分明，可不会因为你一个人坏了规矩。另外，你可以选一处静修之地。”

　　执事长老手一挥，原本空空如也的桌面之上，出现了一个巨大的画卷，竟然是水灵门的俯视图，上面密密麻麻的标注了许多小点，有红色，有蓝色。

　　“红色的代表已经有人居住，蓝色的则代表无人。你随意选一处吧。”

　　这些红点和蓝点，大部分都是密密麻麻的集中在一起，这里应该是内门弟子的聚居地。不过石川可不想这些人住在一起，石川注意到，在门派西南侧的一个角落里，有一个孤零零的蓝点。距离其他的红点和兰点十分遥远。当即问道：“弟子想选取此处。”

　　“这里？”执事长老面无表情的看了石川一眼，拿起石川的令牌轻轻一点，道：“可以了，以后每月只需完成足够的门派任务即可得到相应的灵石和丹药奖励，否则不但什么都没有还要受罚。”

　　“多谢执事长老提点。”石川收好令牌，大步向自己选好的房间走去。

　　执事长老看着石川远去身影，眼睛眯成一条线，自言自语道：“真不知道说你聪明还是蠢笨，选那么一个灵气稀薄的地方，倒也是降低修炼速度，走火入魔的概率也降低了。”

　　……

　　石川一边走，一边研究内门弟子守则。

　　别看只是一本小册子，里面介绍的东西却是非常多，单说这房子，就十分讲究。每栋房子都有一个特殊的防御法阵，只有用身份令牌才可以打开阵法禁制。若是没有身份令牌，至少要四五个练气期五层的修士，才可以合力打开。

　　防御性质不强，但是已经足够用了。

　　到达房间之后，石川环顾一周，感觉十分满意，此处远离水灵门的核心位置，倒也落得一个清静。而且有这禁制法阵的保护，可以让石川安心冲击练气期五层的瓶颈，不至于像是在仓库里一样，每天担心会有人突然闯进来。

　　更换了内门弟子的服饰之后，石川又回到外门见了洪胖子，在几块灵石的帮助下，洪胖子一口答应，石川依然是废品仓库的执事。

　　这样石川也就放下心来，只要定期回来补充废品，土母石中的炼器材料一定会逐步的累积。

　　不过随着炼器材料的增多，石川又发现一个问题。

　　法器可不单单是用玄铁，精金，赤铜这些炼器材料炼制了，其中还有一些妖兽的骨骼，爪子什么的。但是类似的破损法器，放入到土母石中之后，竟然只能凝结出玄铁精金等等，那些妖兽身上的材料，却是不见了。这土母石中，肯定还有古怪。


第19章 茶室听道

　　成为内门弟子之后，石川开始着手准备突破练气期五层瓶颈，成为真正的修真者。不过在服下顿悟丹之前，石川还是忍不住拿出了那本金书。

　　四只傀儡已经惨不忍睹了，身上没有一处完整的地方，但是让石川惊异的是，这四只傀儡内部的骨骼没有受到任何伤害，而且，行动自如，看起来只要将外表修复好，便能恢复如初了。

　　这让石川大喜过望，傀儡的炼制，是一件非常玄妙的事情，而且石川从来没有接触过，若是这四只傀儡内部受到什么伤害，石川是无法解决，但是这外表的修复，石川便不在话下了。

　　反正土母石中的炼器材料极多，石川也无需吝惜，玄铁和精金都不用，直接用更加高级的赤铜，为傀儡们每人做了一具外壳。

　　这四只傀儡几乎耗尽了土母石中所有的赤铜，这要是让某位筑基期修士看到，肯定大呼石川败家，不过石川却没有任何心痛的意思。看着这四只傀儡，石川脸上露出了一丝笑意。

　　虽然这几只傀儡只有练气期一层的实力，但是在关键时刻，也能帮到不少作用，而且这傀儡不怕受伤，所以发挥出来的实力也不弱。

　　石川想了一想，又在傀儡的外表上涂抹了一层玄铁，以免这四只赤铜傀儡出去惊世骇俗。又给拿出几柄玄铁剑给傀儡们安装上，这样傀儡们的攻击力了立刻提升了一大截。

　　做完这一切之后，石川非常满意，随手从储物袋中拿出金书，想要把傀儡收回去。

　　就在这时，金书突然金光大冒，而四只傀儡之上，也同样发出金色的光芒。

　　四只傀儡外表的玄铁，竟然融化成了铁水，一滴一滴的流淌下来，连隔着一丈多远的石川，也能感受到切身的炽热，不敢近身，只能远远地看着。

　　三个时辰之后，傀儡和金书上的光芒才慢慢消失。石川也不知道发生了什么，赶紧跑过去一看，这傀儡上的玄铁，包括玄铁剑，已经全部融化掉了。四只傀儡身上金光闪闪，容貌也是惟妙惟肖。

　　石川注意到，这四只傀儡的关节结合处，竟然严丝合缝，不能分开，似乎被重新炼制了一番。

　　石川带着满腹的疑问，连忙发动口诀，操纵这四只傀儡，似乎并没有什么太大的问题。

　　打开金书一看，第一页没有什么变化，第二页上，竟然出现了一行行细小的文字。

　　石川立刻如饥似渴的阅读起来。

　　良久之后，石川陷入深深的沉思之中，原来这傀儡竟然是上古修士遗留下来的一件叫做“天元傀儡”的宝物。

　　相传此傀儡是由上古修士天元真人创造的，所以以此为名。

　　这傀儡最奇特之处，便是能够进阶，只要在傀儡的体表，覆盖以高阶的炼器材料，傀儡便能够自动炼制，形成适合自身的外壳。

　　至于炼制的原理，金书的第二页却是没有提到。

　　石川暗暗赞叹天元真人的出神入化的炼器技艺，想必这四只傀儡的核心部分十分精密，石川突然有些后悔刚才没有好好的查看傀儡的内部，现在想看也没办法看了，因为傀儡的外部已经被赤铜牢牢的封锁住了。

　　不过只要有足够的材料，傀儡的能力便会越来越强，这一点是无庸质疑的。

　　“现在就已经有练气期三层的实力，若是全身覆盖秘银，那该有多强的实力？”石川暗暗想到。

　　不过石川也只是想想罢了，秘银是非常稀有的炼器材料，就是有土母石在，也没有那么多含有秘银的废品法器给石川分解。

　　能够发现傀儡的秘密，也是石川的运气，金书记载，傀儡的实力跟所使用的材料有关，材料越强，傀儡的实力便越强，反之，傀儡受到的伤害越多，实力便会慢慢的减弱。

　　也多亏了夜袭的那两名练气期四层的修士将这傀儡打的破破烂烂，才让石川有机会修补傀儡，进而发现傀儡的秘密。

　　修复傀儡以及研究金书，足足耗去石川一日的多的时间，石川这才想到，今天是茶室讲道的日子，石川自然不能错过。

　　因为没有人指点，石川连练气期五层的瓶颈都不知道，险些耽误的修炼，所以石川决定每次讲道都要仔细去听，因为讲道讲的不单单是水系功法，还有诸多修炼上的问题。

　　来到茶室的时候，里面已经坐了不少人了。

　　负责管理茶室的外门弟子已经将桌椅摆放整齐了。

　　水灵门有上千练气期弟子，但不是每一个人都来听长老讲道的。所以茶室里的人也并不一定全认识，见了石川的陌生的面孔，也只是随意的看了一眼，便扭过头去不再搭理，毕竟石川显示的修为不过是一名练气期一层，他们根本没有拉拢石川的必要。

　　不过其中有一人，却是暗中偷偷盯着石川看，石川虽然心中感觉很奇怪，但是此人从来没有见过，所以石川也没放在心上。

　　找了一处最角落里的位置，石川坐下来，一边听那些修士们的议论，一边静等执事长老前来讲道。

　　石川刚刚坐稳，茶室的门口，竟然出现了两个熟悉的面孔，华雄和黄书郎也来了，这两人一眼就看到在孤零零的坐在角落里的石川。

　　当即直接奔了过来。

　　“哎呦，一个外门弟子也敢穿上内门弟子的衣服来偷听执事讲课！”黄书郎阴阳怪气地说道。

　　“滚开！”石川眉头一皱，这家伙像是苍蝇一样，赶都赶不走。

　　“黄师弟，干嘛跟石师弟这个语气呢，虽然人家是外门弟子，也有学习仙法的权利，要是石师弟愿意，倒也可以向我请教一番。”华雄拖着腔调说道。

　　石川实在是懒得搭理这两个堪称极品的人物，若不是怕暴露实力，石川非要痛扁两人一顿不可，直接扔出内门弟子令牌，道：“我是不是内门弟子，不是你们两个人说了算的，若是没事，不要打扰我。”

　　华雄的脸色瞬间变绿了，石川成了内门弟子之后，意味着他们的关系就对等了，不再是内门弟子和外门弟子那种高低关系了。这种情况虽然不多，但是每年也总有那个几个外门弟子成为内门弟子。

　　“内门弟子令牌，你怎么会有这个？”黄书郎一脸的不可思议，他是知道的，石川有五条土灵根，根本不可能成为水灵门的内门弟子。

　　这件事，一直憋着黄书郎的心里，每次见到石川，黄书郎便有一种无比的痛恨之情，因为他立了这么大的功劳，竟然只是得了一点点灵石的奖励，然后长老们就再也没有对他有什么其他的表示，时间越久，黄书郎愈发的把这份痛恨加到石川的头上。

　　“执事长老来了，大家赶紧坐好。”一个在门口修士看到了远远而来的执事长老，立刻大喊起来。

　　众人纷纷正襟危坐，只有黄书郎站在那里，嘴里念叨着：“不可能，这绝对不可能啊。”

　　一直到执事长老走进茶室，黄书郎还是保持着这个姿势。

　　“黄书郎，你若是不想听我讲道，可以出去。”执事长老话语之中，带着三分愠怒，这也是执事长老平日里跟这些练气期弟子接触的多，若是换了其他长老，黄书郎可不是这么简单的挨几句骂了。

　　“执事长老，我有要事汇报。”黄书郎突然大梦初醒一般，拿起石川的令牌，跑到执事长老面前，大声说道：“石川竟然偷偷制作了假令牌，还穿上内门弟子的服饰，假装成内门弟子前来听道，执事长老可不能轻饶了他。”

　　执事长老看着坐在一角的石川，眼角微微一撇，冷声道：“石川是云长老的入门弟子，自然也是我们水灵门的内门弟子，你只是一个普普通通的内门弟子而已，该说什么不该说什么，你心里应该有数。”

　　执事长老心中已经七分恼火，这黄书郎实在是太多事了。

　　“云长老的入门弟子。”众人看石川的眼色，立刻发生了变化，云长老，乃是水灵门第一强者，而且收徒限制极多，能够成为云长老弟子的人，无一不是门派之中的精锐。他们实在是想不到，这个看起来只有练气期一层的普通弟子，竟然是云长老的入门弟子，若是这句话，是从执事长老的嘴里说出来，他们根本不敢相信。

　　有几人甚至后悔刚才为什么没有跟石川认识一下，按照一般经验，石川的前途无量啊。

　　石川是内门弟子这件事情，打死黄书郎也不会相信，更别说，石川是云长老的入门弟子了。这可是黄书郎朝思暮想的，竟然被一个完全不能修炼水系功法的石川抢去了，这简直要把黄书郎的肺气炸了。

　　黄书郎近似疯癫地吼道：“怎么可能，怎么可能，我给他测的灵根分明……”

　　话未说完，执事长老轻轻一挥手，一道银光从从指间尖划过，直接从黄书郎的天灵盖中进入，黄书郎软绵绵地躺在地上。

　　“这弟子也太胆大妄为了，交给执法堂处置之后，直接去看守矿洞，没有我的允许，永远不准回来。”

　　两个弟子迅速将黄书郎抬了出去，其他人噤若寒蝉。不过从执事长老的态度上，大家都能够看出执事长老对石川的态度，这让大家看石川的眼光更加不一样了。

　　“莫非此人是云长老的嫡系血亲，抑或是某个大家族的弟子？”众人不由得这么想。


第20章 进阶

　　黄书郎被带走之后，执事长老余怒未消，厉声道：“练气期三层而已，脚都没有跨进修真大门，就敢如此嚣张，此子日后难有发展。”

　　说完这些之后，执事长老环顾一周，道：“今日来的大部分弟子，都没有超过练气期五层，我便给你们讲一讲，练气期五层和练气期六层的区别。”

　　“崔长生，你讲一讲，练气期五层和六层有什么区别？”执事长老随意点了一个人的名字。

　　一个粗壮如牛的大汉站了起来，道：“俺觉得有很大区别，练气期六层比练气期五层高了一个境界吗？俺已经进入练气期五层好几年了，感觉修炼越来越困难。”

　　执事长老点点头道：“你说的没有错，修炼到练气期五层之后，便会达到一个瓶颈，只有突破了这个瓶颈，才能真正的成为修真者。所以练气期五层之前，又被称为后天，练气期五层以后，被称为先天。后天和先天的区别，只有你们经历过，你们才能明白。”

　　石川在心中暗暗点头，他在修真小镇的时候，已经知道瓶颈的问题了，但是那个店小二修为低，也不可能说的像是执事长老这般明白。

　　执事长老清清嗓子，继续说道：“举个很简单的例子，练气期五层之后，你可以使用飞剑御空而行，也可以修炼自己的本命法器，以自身的真元养育，得到无穷无尽的好处。”

　　“执事长老，你说的本命法器是什么东西？”一名练气期六层的弟子突然问道。

　　执事长老斜看他一眼，冷声道：“看来你平日里来茶室的次数不多啊。本命法器可以是一件普通的法器，也可以是一件宝物。相传有一位上古修士，拿一块普通的玄铁作为本命法器，等到他成就元婴之时，用这块玄铁炼制成了天下罕见的玄铁剑灵。”

　　“本命法器？”石川在心中嘀咕着，这可是他第一次听说本命法器的事情。

　　执事长老平时讲道颇多，对于这些修炼上的事情，讲解的并不是很多，若不是今天黄书郎的缘故，执事长老懒得啰嗦这么一堆。

　　用了半日的时间，执事长老突破练气期五层瓶颈以及炼制本命法器的注意事项，仔仔细细的说了一遍。

　　石川听得大呼过瘾，从来没有人指点的石川自然不会放过这么一个机会，每一个细节，都认认真真的记录下来，因为石川马上就要突破瓶颈了。

　　话说回来，石川还是沾了黄书郎的光，若是没有他疯狗式的模样，执事长老说不定还不会讲这么多。

　　末了，执事长老冷冷的留下一句：“你们这些内门弟子，不要以为自己是内门弟子就不得了，只有突破了练气期五层，才能算是我们水灵门的弟子。”

　　执事长老走后，石川正欲收拾起自己记录的笔记，赶紧回房间感悟一下，马上来了三四个修士，将石川围拢过来。

　　“石师弟，今日第一次见面，去喝杯茶，聊聊修炼心得如何。”

　　“石师弟，我这里有上好的碧螺春，不如来品尝一下。”

　　“石师弟……”

　　石川自然知道，这些人是冲着云长老入门弟子的名分来的，石川才懒得跟这些人打交道，毕竟，石长老收他为徒弟，是另有所图，他也不能做的太过招摇了。

　　“诸位师兄，今天执事长老说的非常好，让我学了不少东西，我得赶紧回去消化一下，以免忘记了。”石川拒绝了众人的邀请，向自己的房间行去。

　　身后虽然有几个人不急不慢的跟着石川，但是石川没有半点的担心，他现在是内门弟子，而且房间外面有禁制法阵，不怕这些人搞什么背后动作。

　　回到房间之后，石川取出一粒顿悟丹，丹药之上略微发出一丝丝青光，十分不起眼，但是远远隔着，就能闻到一股清新的药香，让人神清气爽。

　　但是执事长老，根本没有提过顿悟丹的事情。石川考虑的结果是，顿悟丹的价值不菲，若是每个练气期弟子都分上几粒，水灵门的老底都没了，所以没有顿悟丹应该也可以突破练气期五层，无非时间慢点罢了。

　　另外，那些大家族，有长辈罩着的弟子，想得到几粒顿悟丹，也是非常简单的事情。

　　石川嘴一张，将这颗顿悟丹扔到口中。一股浓郁的清爽之气，立刻贯穿了石川的全身。石川的五肢躯骸，也有一种轻飘飘的感觉。

　　而头脑之中散发出一道道的明光，让石川眼前一亮一暗。

　　石川的耳边，同时想起了自己根本听不懂的话语，然后伴随着莫名其妙的声音，一点一点的，慢慢的融入到了石川的神念之中。

　　这丝神念，在石川的身体里慢慢的游走。

　　半个时辰之后，石川才慢慢醒悟过来，刚才那种奇妙的感觉，也开始慢慢消失了。

　　“看来还是差了一点点。”石川自言自语道，刚刚冥冥之中有一种感觉，似乎马上就要突破，但是在最后的关头，却是如同盛满水的竹篓一样，那种感觉竟然全部流失了。

　　石川想起店小二的话，心中暗道；“可能是药力不够。”随手拿起四粒顿悟丹，一口气全部服下。

　　瞬间，石川感觉到全身传来一阵冰寒，就好像那天修炼水龙决的时候，刺骨的寒冷穿透了整个身体。

　　石川咬紧牙关，不知不觉，竟然慢慢失去意识，只觉得，天和地之间倒置，而后慢慢的融合在了一起，一种混沌之物将石川整个人笼罩起来。

　　不知过了多久，石川被一种腥臭的味道刺激醒过来，睁眼一看，石川发现自己身上，净是黑色的，黏糊糊的东西，同时发出一股腥臭气味。

　　再看自己的修为，石川竟然如愿以偿的达到了练气期六层。

　　顾不得心中的狂喜，石川赶紧打水，开始清洗起来，足足用去了十大盆水，石川才将身上的脏东西清除掉，至于那套道袍，石川也懒得再去清洗。

　　进入练气期六层之后，石川发现自己的全身似乎变轻了很多，似乎轻轻一跃，便能离地三四丈。而在听觉的视觉之上，也比以前强了很多，十丈之外的小鸟，不但外形看的清清楚楚，就连小鸟啄虫子的声音，石川也可以听得到。

　　其实石川不知道，这顿悟丹，是一种常见的用来参悟道法的丹药，不但有清目凝神的功效，还可以改善体质。所以也常常被用来突破瓶颈之用。

　　若是一粒一粒的服用，也可以突破瓶颈，但是石川一口气服下四粒，超过了石川突破瓶颈所用之量，但是余下的灵力根本无法冲出来，便将石川的身体，大大淬炼了一番，所以石川体表才会出现这么多的脏东西。

　　突破到练气期六层之后，石川也只是高兴一会，石川知道现在自己的处境，除非突破筑基期，否则便不会有安全感。

　　而目前最重要的，除了隐匿自己的修为之外，石川还得炼制自己的本命法器，提高自身的实力。

　　一想到本命法器，石川便有些犹豫，其实，石川身上还有不少好东西的，可以进阶的金书傀儡，可以聚集大量灵力的真盾，以及石川的命根子，土母石。

　　前两个，都是可以作为保命用的法器，在比斗的时候，都可以用得上，但是土母石就不同，它有很多特殊性。

　　它可以让石川得到大量的炼器材料，让石川基本不用担心灵石和丹药的来源，但是另外一方面，土母石没有任何攻击和防御的作用，若是炼制成本命法器，会不会对石川有什么不好影响。

　　沉思了许久之后，石川最后作出了决定。

　　金书傀儡，是上古修士炼制的，真盾里的聚灵珠来源不明，但是也只有聚集灵力的作用。

　　而土母石。才是地地道道的天地灵宝。若是不用土母石作为本命法器，那也太暴殄天物了。

　　石川取出土母石，将土母石贴在额头之上，正想将土母石炼制成自己的本命法器。

　　突然，一种强大的吸力，将石川整个身体，向土母石之内吸引。

　　这让石川大惊失色，之前，石川都是用神念进入土母石，土母石也就是相当于一个储物袋，只不过，这个储物袋非常特殊。

　　而现在石川整个人，都进入其中了。

　　石川站在土母石之中，整个空间，约莫有几百丈长宽，上面是土黄色，下面也是土黄色，那些玄铁，精金等材料，那是那样的悬浮在半空之中。

　　不过石川却是发现，土母石内，正在发生着天翻地覆的变化。

　　头顶之上的黄色，正在不断的聚集，而石川的脚下，本来应该是混沌状的物质，竟然变成了坚硬的岩石，在石川的脚下，还有一层层土黄色的泥土。

　　虽然只有薄薄的一层，但是的确是土，灵力极为充裕的土壤。

　　天空的黄色云彩，越来越密集，而且越来越低，似乎要压到石川的头顶上。

　　“轰隆！”一道巨大的闪电，从黄色云彩里翻腾直下，笔直的插入到岩石之中。

　　岩石之上，微微露出一丝丝的裂纹。

　　还未等石川缓过神来，又是数道落雷纷纷落下，岩石上的口子越来越大，稀薄的黄土，也开始慢慢增多起来。

　　一会的功夫，竟然将石川的小腿覆盖了。


第21章 仙府之争

　　“轰隆隆隆！”土黄色云彩颜色开始慢慢变淡，但是其中的落雷，却是越来越密集，地上尘土飞扬。

　　石川不可思议地看着这一切，土母石为什么发生如此奇怪的变化，石川也搞不清楚。

　　半个时辰的轰击之后，天空的土黄色云彩终于消失了，上空呈现出了天蓝色。

　　而地上那道巨大的裂纹，却是发出更加巨大的声音，一块土黄色的岩石，从地面之下，向上慢慢崛起。

　　这竟然是一块十分规整的石碑，像是被雕琢过一般。

　　石川赶紧过去一看，这土黄色的石碑上，竟然有一行行的金色字迹。

　　上书：

　　“玄天仙府，

　　府主：石川

　　府主寿元：一百二十八岁。”

　　上面的字迹只显示了一小会，便消失不见了。

　　石川不敢相信地揉揉自己的眼睛，用手去抚摸石碑，一种像是话语，又像是神念的东西，通过石川的手臂，直接传递到了石川的脑海之中。

　　过了，许久，石川才明白，这土母石，只不过是林老起的名字而已，这块土母石，实际上是玄天五府之首的土府，土为万物之基本，为天地之间灵力的来源。

　　当年，林老为了争夺这仙府，不惜毁掉肉身，可惜毁掉肉身之后，就无法掌控这仙府了。

　　仙府被石川得到之后，虽然能够起到一定的土归万物的作用，但是在一个没有达到先天期的修真者手里，根本起不到其他作用。

　　所以当石川突破到练气期六层之后，成为真正的修真者，而且第一个进入到仙府之中，仙府瞬间便认定石川为土府的主人。直到石川寿元耗尽或者死亡。

　　这也只是石川从仙府上得到的基本的信息。

　　看着方圆几百丈的仙府，石川心中十分满意，不过石川还是有些担心，不知道仙府发生了这么大的变换之后，还能不能分解那些废品法器。

　　石川离开仙府，打算去炼器坊走一趟，已经有些日子没去了。

　　刚刚离开仙府，石川发现空中有一个若隐若现的影子，正怒气冲冲地看着石川。

　　“你对土母石做了什么？为了什么我再也不能回去？”林老一见石川出来，怒不可遏。

　　土母石已经变成了石川的仙府，现在石川才是正牌的府主，其他闲杂人等，一律被清理出来，就算以魂魄存在的林老也不例外。

　　虽然林老对石川帮助颇多的，但是从一开始，石川便能察觉出，林老绝对不会一心一意的帮助自己。

　　土母石，现在的仙府，是任何一个修士见了都会为之疯狂的宝贝，林老为了它还不惜毁掉肉身，现在若是他知道，已经被石川据为己有了，还不气疯才怪。

　　说不定在关键时候，会跟石川来个玉石俱焚。但是一时之间，石川也不知道怎么办才好，而且林老乃是金丹期修士，即便是剩下这么一律魂魄，石川也不敢轻视，毕竟他几百年的阅历不是空口白话。

　　所以石川考虑，先把林老引回去，然后再慢慢考虑对策。

　　作为府主，仙府似乎是石川身体的一部分，石川直接将土府的禁制打开，道：“林老，我也不知道怎么回事，不过刚才，仙府的确发生了一些变化，现在应该没问题了。”

　　“哼，若是让我知道你动了什么手脚，我饶不了你。”林老冷哼一声，完全忘记了跟石川的约定，进入了仙府之中。

　　石川的脸色阴晴不定起来，刚刚林老的那句话，分明就是已经把仙府当做自己的东西了，虽说林老对石川的帮助很多，那也是建立在利用的基础上。

　　不过只要两个人还未撕破脸面，石川绝对不会主动对林老下手，但是防人之心不可无，早早做好准备没有什么坏处。

　　石川神念一闪，又出现在了仙府之中。只见林老正在围绕那块土方色的石碑左看右看，似乎想要发现什么。不过上面的字迹早已隐匿起来，任凭他怎么看都没有办法发现什么东西。

　　“这块石碑怎么来的？”林老质问道。

　　“突然从地上冒出来的。”石川自然不能跟他讲的那么详细。

　　“那地上的灵土呢？这又是从什么地方来的？你刚才就在土母石里，一定知道。”

　　石川无奈笑了笑：“林老，我刚才并不明白发生了什么事情。而且，咱们两个是合作关系，你帮我摆脱目前的困境，我帮你寻找五灵门的前辈，不是吗？”

　　“合作？”林老脸色突然狰狞起来：“就凭你一个小娃娃，也敢跟我谈合作的事情，这土母石发生了这么大的变化，我却完全没有弄清楚，你还说合作。告诉我到底发生了什么，我让你多活几日。”

　　石川脸色微微一变，看来林老对仙府非常看重，这也难怪，毕竟林老为这仙府付出的代价太多了。越是如此，石川越是不能说出自己现在是仙府的府主，否则林老知道之后，肯定不会善罢甘休。

　　“我们师徒一行三十余人，为了这块土母石折损大半，从上古遗迹之中出来的时候只剩下我和师兄两人。一直到了你们石家村，我设计重伤师兄，然后将他击毙。终于把这块土母石抢到我的手里。不过我受伤太重无法治愈，才不得不舍弃肉身，等待有人来救我出去。”

　　林老微闭双眼，似乎在自言自语，又像是说给石川听。

　　“我付出了这么大的代价，土母石一定是属于我林峰的。”林老眼睛一张，脸上凶气毕露，竟然把自己的名字也说了出来：“你区区一个练气期弟子，也敢跟我抢土母石。告诉我到底发生了什么，否则，今天你就死在这里。”

　　石川看着满面狰狞的林老，心中更是起伏不定起来。前些日子林老和蔼可亲的样子当然无存，现在剩下的只是一个为了宝物不择手段的修真者。

　　“告诉我！否则我不介意用搜魂术！”林老像一道影子，冲着石川袭来。

　　“搜魂术？”石川一脸骇然，石川听过这种邪恶的法术，施展此法可以得到对方的部分记忆，但是对方的神识全损，成为一具行尸走肉。

　　石川神念一闪，从土府之中退了出来，顺便切断了土府和外界的联系，这样，林峰也跑不出来。

　　事情发展到这一步，也是石川无法预料的。

　　这时，石川突然听到一声金鸣之声，这是禁制法阵的一个功能，若是有人来访，便会发出这种声音。

　　石川将阵法打开，一位妙龄少女就站在外面，看到石川，高兴的跑了过来。

　　“石头哥，你成了内门弟子了，我就知道你可以的。”

　　这不是晴川还能有谁。

　　“晴川啊，快进来。”石川庆幸自己把那身脏道袍扔掉，否则扔晴川看到，非得给石川洗一洗不可。

　　“石头哥，你都有练气期一层了啊。”晴川边走边看：“这个位置不错嘛，安静没人吵，不像是我那里，烦都烦死了。”

　　“你哪里怎么会吵？”石川好奇地问道，因为晴川是严长老的弟子，按理说，在严长老的地盘，没有几个人敢闹事的。

　　“还不是那个黄书郎和华雄。不过听说黄书郎被赶去开垦矿洞了，倒是这个华雄，每天烦的很。”

　　“华雄？”石川脸色微微一变，石川一直把晴川一直当做亲妹妹来看，现在亲妹妹被人骚扰，这是石川不能忍受的，何况这个人还是几次三番的来找石川的麻烦。

　　“就是这个人，太烦了，最关键的是，我师傅还不管，还让我跟他处好关系，我一看他那张脸就烦死了，还处理好关系！”晴川一边帮石川擦桌子一边说道：“算了，咱们今天不谈这些事情了。石头哥，你现在都成了咱们水灵门的名人了。”

　　石川有些惊讶地问道：“我不过是一名普通的内门弟子而已，就算是云长老的入门弟子，也不至于在全门派引起轰动吧。”

　　“云长老的入门弟子，还不够轰动的？要知道，云长老的弟子最低也是练气期七八层的，还有几名练气期十层大圆满的师兄。只要能够得到筑基丹，就可以成为筑基期的前辈了。而石头哥，你练气期一层就被云长老收入门弟子，绝对是天赋异禀，资质极佳，是不是很让人羡慕呢？”晴川一脸崇敬地看着石川。

　　石川苦笑地摇摇头，心中暗道：我的资质的确是不错，但是这个不错的资质，险些让我丢了性命。

　　不过嘴上还是说：“哪有的事情，可能云长老看我在外门修炼刻苦，所以一时心血来潮，才收我为徒的吧，说起来还是多亏了你的丹药。”

　　石川想了一想，拿出一瓶丹药和十几块灵石来递给晴川道：“这些你先拿着用，用完了再来找我就是。”

　　之前石川身上的丹药和灵石不少，但是石川不敢拿出来，现在就不同了，石川的身份是，云长老的入门弟子。拿出些灵石和丹药来，也算不了什么。就算被人知道了，也没人敢去找云长老对峙。


第22章 晴川的苦恼

　　“这么多？”晴川像是吓了一跳，不敢伸手去接。

　　“拿着吧，我还有不少呢。”石川硬塞到晴川的手里。

　　“这是云长老赏赐的吗？”晴川还是不敢相信。

　　“你尽管拿去用就好了。不过这件事，千万不要跟其他的人说，包括你师傅，否则大家知道我有这么多丹药和灵石，还不羡慕死我啊。”石川半开玩笑地说道。

　　两人如同亲兄妹一般，这些事情，石川还是信得过晴川的，只不过为了稳妥起见，才叮嘱一下。

　　“石头哥，我肯定不会出去乱说的。”晴川将丹药和灵石收好，突然像是想起了什么似地说道：“我这次来本来想帮石头哥做些门派任务的，不过这看这种情况，石头哥应该不需要做什么门派任务了吧。”

　　“门派任务？”石川突然想起，执事长老说过，必须完成一定量的门派任务才可以。若是晴川不提此事，石川差点忘记了。

　　“你也要做吗？”石川有些疑惑地看着晴川，她可是严长老唯一的弟子啊。

　　“必须要做啊，门派任务也算是一种历练，对以后外出采药，或者进入上古遗迹寻宝，都有很大的帮助作用。所以我每个月都要完成足量的门派任务，否则师傅就要罚我不准吃饭了。”晴川俏皮的吐了一下舌头。

　　“那你先给我讲一下门派任务的事情吧。”石川知道免不了要做门派任务，现在先从晴川这里了解一下，也没有什么坏处。更何况，晴川对门派任务应该比较熟悉，领取任务可以挑简单点的。

　　晴川听到石川竟然有问题请教她，挺了挺鼓鼓的小胸膛说道：“所谓的门派任务，只是一个统称，实际上，门派任务就是给门派做贡献，有些任务需要领取，有些任务不需要领取。比如看守山门，或者给某位长老看守洞府的任务，就需要领取，这些任务简单，而且能够接触到长老，虽然门派贡献少了一些，但是很多人都抢着去做，估计这种任务，轮也轮不到咱们。除此之外，还可以上交灵草和灵矿，每个月只要交到一定的分量，也可以算为完成了门派贡献。”

　　石川点点头，晴川解释的非常清楚，门派无非就是借着这个名头，让这些内门弟子该看门的看门，该寻找草药的寻找草药。打着历练的名义，给他们那些筑基期修士服务。

　　说白了，就是外门弟子给内门弟子服务，内门弟子给筑基期长老们服务。

　　“这些任务，都是一个月必须交接一次，不过还有一个去处，却是跟这些不一样。你要是去了，几年都可以不用交一次。”晴川故作神秘地说道。

　　“还有这种任务？”石川故意装的很想知道，极大的满足了晴川想要炫耀的心理。

　　“那就是当矿工了。水灵门有上千名内门弟子，但是能够留在门派里的内门弟子，一般家境都是比较殷实的，家中跟水灵门有千丝万缕的联系。还有一部分人，既接不到看守的任务，又无法上交足够的灵草和灵矿，只得去矿洞里当矿工，为门派开采原矿。然后门派中另外有弟子将原矿淬炼，得到灵石或者玄铁等材料。据说哪里相当艰苦，一旦去了，很少有能够回来的。”

　　“还有这种事情。”石川没想到，水灵门还有一个矿洞呢。

　　“石头哥你不会考虑这个任务吧！”晴川开玩笑似地说道，显然她不认为石川会接这个任务：“好了，不早了，我得回去了，要不然师傅又得骂我了。”

　　“好，以后我就在这里住了，你要是闲着没事，可以随时来找我。”石川起身，将晴川送出去。

　　刚刚打开禁制，石川便看到了四个人站在外面，为首的竟然是华雄。

　　“果然在这里。”华雄脸色微微一变，对晴川说道：“晴川师妹，你以后少来这里，要是让严师叔知道就不好了。”

　　晴川脸色一沉：“我爱去哪里去哪里，你管的着吗？”

　　华雄后面几个练气期二三层的修士，也纷纷插嘴道：“晴川师姐，华师兄对你的心意，我们都能看的出来，何必搭理一个练气期一层的废物呢。”

　　石川脸色有些微变，这帮人实在是可恶。本来石川本着多一事不如少一事的原则，不想搭理这些苍蝇们。若是华雄等人对石川乱说一气，石川绝对不会放在心上，因为没有跟这帮人生气的必要。

　　但是他们对晴川如此，石川就控制不住了。

　　这还是在石川的面前，要是石川不在这里，他们能说什么话？

　　晴川在水灵门无依无靠，虽然说是严长老唯一的弟子，但是作为只收一个弟子的严长老，能对晴川好到哪里去，单看看这些人的态度，石川就知道个大概了。

　　是可忍孰不可忍。

　　石川怒道：“这么几个大男人，天天骚扰一个女孩子，算什么本事。”

　　“吆，修为不高，口气却是不小。”一名练气期二层的修士走上前来，嬉皮笑脸地说道：“别以为你现在是内门弟子，我们就会把你当人看待，只能你当过一天外门弟子，你就永远是牲口，给我们内门弟子当牛做马的牲口！”

　　“你！”晴川气的小脸煞白。

　　石川冷冷地说道：“几个自以为是，学艺不精的家伙，天天知道鬼混还能知道干什么？也就是你们的命好，生在条件好点的家庭里，才在水灵门里有个住所，我真为你们的父母感到可惜，他们的命咋就这么不好，生出你们几个废物来。”

　　华雄脸色涨红，用手指着石川怒道：“你说谁是废物？”

　　华雄入水灵门已经有七八年了，虽然被孙长老收为入门弟子，但是资质的确有限，直到现在还没有进入先天期，这是他最失败的地方，每次回到家族，都会被家族同龄人所耻笑。

　　而石川，却是正好戳到他的痛点上。

　　“你，你，你，还有你！你们四个全是废物。”石川大声说道：“难道我说的还够不清楚吗？天天来骚扰晴川，真是不知廉耻。”

　　“你想死！”华雄拔出宝剑，就要冲上来。

　　那几个修士连忙拉住华雄，低声道：“华师兄，这里虽然是地处偏僻，但依然是在水灵门内，咱们在这里打起来，肯定要受惩罚，更何况在这里让他吃一顿皮肉之苦，太便宜他了。”说罢，又在华雄的耳朵根上耳语几句。

　　石川已经进入先天，听力自然超出他们很多，这几句话也勉强听了过来。

　　他们竟然想约石川在外门比斗，就算不杀死石川，也得给石川留点残疾。

　　几个十六七岁的孩子，竟然有如此的恶毒之心，石川不由得怒从心生。

　　华雄哈哈大笑几声道：“石川，你小子要是有骨气，三日后跟我在后山比斗一番，若是你赢了，我便以后再也不骚扰晴川，不过若是你输了，你便给我围着内门爬三圈，然后滚回外门。”

　　石川冷冷一笑，以石川目前的修为，绝对远远在他们几人之上，甚至石川只要放出天元傀儡，这几个人就抵挡不住。

　　“比就比，不过我觉得赌注轻了一些，若是你输了，你不但不能骚扰晴川，而且还要围绕茶室爬三圈。”

　　晴川一把拉住石川的胳膊，道：“石头哥，跟这种人比有什么意思？咱们不要理他。”

　　华雄听到晴川如此说，连忙说道：“好，就这么定了，三日后，谁不来，就算谁输，到时候你可别赖账哦。”

　　说罢华雄几人扬长而去。

　　晴川眼眶微红，嗔怒道：“石头哥，你没必要为了我招惹这些人的。”

　　“放心吧！”石川拍拍晴川的肩膀。

　　突然石川脑海之中传来一阵轻微的声音：“好小子，你果然找到了控制土母石的办法，不过你还太嫩，这些灵力还不足以封印住我。把土母石的控制方法告诉我，我可以饶你一死。”

　　石川心里微微一惊，连忙分了一丝神识查看土府，仙府的外侧的灵力护罩，果然有一些漏洞。石川连忙扔了几块灵石进去。

　　一边对晴川说道：“晴川，这件事你不用担心了，我还有些事情要去外门一趟。”

　　送走晴川之后，石川飞快的向外门赶去。刚刚石川扔进去了几块灵石，灵石上的灵力，立刻被土府吸收，用来维持土府的护罩，林峰的咒骂声，也随即消失了。

　　仙府里面其实也有不少松散的灵力，特别是下面的黄土之上，灵力不少，但是仙府出于一种慢慢的循环状态。

　　那些废弃的法器分解产生的灵力，慢慢的融入到了黄土之中，然后慢慢在仙府中做循环。

　　若是林峰每天冲击那么一两次，仙府倒也没事，但是林峰气急败坏，一刻不停的冲击，土府里固有的灵力，根本供应不上。

　　刚刚石川扔进去几块灵石，其中的灵力迅速被仙府利用，但是长久起来，这根本不是办法，石川身上灵石有限的，依照这个耗费量，几天之后，石川就没有灵石往里面扔了。

　　所以石川赶紧向外门行去，那些废弃的法器，也可以提供大量的灵力。而且分解废品灵器，还可以获得大量的炼器材料。


第23章 我要去矿洞

　　“这不是石川师弟吗？今日怎么有空来外门啊。”

　　越是着急，越是碰到不想遇到的人。说来也巧，石川刚刚走到外门的门口，便遇到了洪胖子。

　　洪胖子脸上的赘肉堆得跟一朵牛粪花一样，两只眼睛眯成一条线，亲切的对石川说道：“石川师弟，你成为云长老的入门弟子之后，完全忘记了我这老哥哥了，今天回来，我必须要好好款待你。”

　　“洪师兄太见外了！”石川拱拱手，虽然内心里十分着急，但是石川总不能表现出来，以免引起此人的注意“师弟我能够被云长老收为入门弟子，也是多亏了洪师兄，今天我是想回去收拾一下，改日，我必定亲自来此请洪师兄到茶室品茶。”

　　洪胖子黄豆大小的眼珠微微一转，他心中也清楚自己之前对石川的那些手段，虽然知道石川和云长老关系的不一般，但是打死洪胖子也想不到，云长老竟然收石川为徒。

　　这让洪胖子十分想不明白，但是事已至此，不相信也没办法，因为整个水灵门都知道了。洪胖子就是现在希望跟石川搞好关系，以免石川日后报复自己。毕竟，云长老的弟子都不简单。

　　石川的这番话，让洪胖子当成了推托之词，直接拉住石川，不让石川挪动半步。

　　非要石川跟他喝上几杯不可。

　　洪胖子修为不低，而且又管着整个外门，石川若是非要回去，真搞不好，石川走后，洪胖子就要去废品收购库查看，万一发现这大半年，废品不但不增多，反而还减少，肯定会发现石川的秘密。

　　所以石川也没有办法，只好参加了这个盛情难却的酒席。

　　整整一个多是时辰，石川的心都在滴血，林峰像是疯了一般，一刻不行的撞击撞击，石川一会扔一块灵石，一个时辰，竟然扔进去了近百块，可见林峰的疯狂。

　　但是这酒局，石川也不得不应酬着。

　　半个时辰之后，石川好不容易摆脱了洪胖子，赶紧向废品仓库跑去，不过一路上，石川并不安稳，那些外门弟子，见了石川，无一不大声问候。

　　毕竟，石川是为数不多的，从外门弟子成为内门弟子的人。就算是那些石川从未见过面孔，也装的石川极熟的样子，让石川不由得愕然。

　　在这些人的眼中，一个内门弟子就是不得了的事情。

　　对于其他的内门弟子，他们心中带着一种与生俱来的厌恶和憎恨，但是对于出身外门弟子的石川，他们却是异常的亲切，也想从石川身上得到如何成为内门弟子的秘密。

　　石川也不得不应付一下，幸好林峰经过一段时间的猛烈撞击之后，撞击的次数和频率减弱了，不过还是耗费了石川几十块灵石。

　　回到废品收购仓库，石川进入到库房的最里面，随意抓起几十柄破损的法器扔到仙府之中，发现仙府竟然没有数量的限制，这下石川不管三七二十一，直接扔进去几百件。

　　用神识观察到，这些破损的法器在仙府中开始慢慢的分解开来，一部分直接融入到空中的玄铁球，精金球中，剩下的部分则变成土黄色的粉末，融入到了地表上的黄土中。成为极具灵力的黄土。

　　就是这些黄土，才能提供仙府运转所需要的灵力。

　　这时，仙府一块特殊的黑色玄铁块吸引了石川的注意。这是一整块玄铁，确切地说，应该说是一块没有经过提纯的玄铁原矿。按理说，这块玄铁原矿不应该出现在废品仓库，但是不知道为什么多了一块。

　　它的分解速度非常快，而且提供的灵力非常多，远远超过了那些经过炼制过的法器。

　　这一点，石川也能理解，毕竟炼制过的法器，将各种材料融合在了一起，而玄铁原矿，只是一个提纯的过程。

　　“你这个臭小子，我非要杀了你不可。”林峰像是疯了一般，在仙府之内来回游荡，一会猛烈冲击石碑，一会卷起地面上零散的破损法器，扔向远方。

　　很显然，他注意到土府之内的变化。土府里分解的法器越多，封印也就越强。

　　若是这么持续下去，他会被一直被囚困在这里。但是，他现在除了猛烈的冲击，没有丝毫办法。

　　依他数百年的寿元，他自然已经注意到了，这些正在分解的法器和封印强弱的关系。

　　只要给石川足够的时间，等这些法器分解完了，那么封印就会牢不可破，这是林峰不想看到的。

　　他现在唯一的机会，就是猛烈冲击，不能让仙府的灵力封印形成规模。

　　石川脸色微微一变，这些破损的法器，分解的速度很慢，完全跟不上林峰的冲击速度，石川不得不一会丢一块灵石进去，保证封印的牢固。

　　但是长久起来，这不是个办法。这种状态，让石川无法安心修炼，身上带着一个定时炸弹，说不定哪一天就会被林峰冲出来。

　　只有完全将林峰解决掉，石川才能安心。

　　此时，仙府中的那块玄铁原矿已经分解完了，石川犹豫一番，心中已然做出了决定，三日之后，石川决定领取去矿洞的门派任务。

　　虽然石川完全没有挖矿的经验，但是凭借石川练气期六层的实力，挖矿的速度应该不会太慢，在完成门派任务的前提下，自己囤积点原矿应该不是问题。

　　这也是没办法的办法，因为除了用灵石之外，也只有这么一条路可行了。不管到底行不行，试穿还是决定去试一试。

　　轻叹一口气，石川又丢进去一块灵石。看看已经少了一半的废品法器，石川重新整理了一下，把仓库内部放置一些空箱子，外面堆积废品法器。从外面看上去，应该没有太大的区别。

　　刚刚走出废品仓库门口，炼器坊的总执事崔三竟然站在门口，经过成为云长老内门弟子之后的“特殊礼遇”，石川对这些事情已经见怪不怪了。

　　“崔执事！”石川看见崔三正在眼瞅着废品仓库里面，知道崔三想什么。

　　石川成了内门弟子之后还来这个废品仓库，不引起崔三的注意才怪。

　　石川连忙道：“崔执事里面请！我在这里还有些破烂东西，刚刚回来一并收拾走。正准备过去拜访一下崔执事，然后就回内门了。”

　　“石师弟成为崔长老的爱徒，我这个做师兄本来应该上门去恭喜一下才是，没想到石师弟竟然回来了，看来是没有忘记我这个师兄。”崔三看了看里面摆的整整齐齐的破烂法器，嘴角微微一撇，心中暗道，这石川真是闲的没事干了，天天弄这些破损法器作甚？

　　崔三之前也是内门弟子，他可不跟那些外门弟子一样，普通的内门弟子他也不看在眼里。但是云长老的入门弟子就不一样了，作为水灵门最高掌权者，云长老掌握着大量的资源，他门下的弟子也不会太差。

　　随意崔三暗中认为，石川的家族应该与云长老有一定的联系。不管怎么说，跟石川处理好关系，总比闹僵了要好得多。

　　石川跟崔三闲聊一番，大半个时辰之后，石川才得以脱身。

　　到了内门之后，石川直接前往内门执事堂，去执事弟子哪里领取任务。

　　“你就是石川？”那名弟子问道，显然是对石川颇有理解。

　　“正是在下，师兄也知道我？”石川苦笑着摇摇头，看来想低调也不行，这些完全没见过得人，竟然能将自己认出来。石川直接将自己来意说出：“我想领取门派任务。”

　　“有推荐吗？”那弟子问道。

　　“推荐？这个倒是没有。”石川一愣神，他还真不知道推荐是个什么东西。

　　那管事弟子面露难色，有些犹豫地说道：“石师弟，这样就不好办了，门派内门看管的任务和执事的任务，都已经满满得了，一个萝卜一个坑。若是没有推荐，我也没有权利调动其他人的位置。”

　　这名管事弟子肯定认为石川想要来领取一个看管的差事，但是这些差事都是长老们吩咐下来的，他在这里只是收收灵矿和灵草，最终决定权他可说了不算。

　　“是这样的，我想领取去矿洞的任务。”石川笑着说道。

　　“去矿洞？”管事弟子眉头微微一皱，只有那些没有靠山，缴纳不起灵草和灵矿的普通内门弟子，才会去矿洞采矿，毕竟矿洞之中暗无天日，每日辛勤劳作也未必能找到灵石原矿或者原矿。

　　石川作为云长老的入门弟子，有一万个理由可以不去，所以石川说出去矿洞才让他如此惊讶。

　　“有问题吗？”石川问道。

　　“莫非石川是去做管事，练气期一层有些太低了吧。”管事弟子心中暗暗猜测着。不过这些话还是没有说出来，在门派里，少说话为好，谁知道云长老做什么安排。

　　“没问题，我现在就给石师弟办理手续。”管事弟子拿出一个玉符，递给石川道：“这是石师弟的门派贡献符，你到了矿洞之后，只需要交给哪里的总管事即可。”

　　管事弟子看了看石川，又补充道：“石师弟，你要是去矿洞，最好准备足够的丹药，以免在矿洞之中修炼的时候断了丹药，耽误了修炼。另外，我听说矿洞里并不太平，许多弟子拉帮结伙。师弟修为不高，还是小心为妙。”


第24章 大赌注

　　石川微微一愣，没想到这管事弟子竟然能说出这么一番话，这绝对是善意的提醒。

　　石川自然体会到这句话背后的含义。要是练气期一层，石川绝对不会傻乎乎的去矿洞。现在石川的真正修士是练气期六层，真正的先天修真者。

　　而且身上有真盾和天元傀儡两件宝物，对上同阶的修士，绝对绰绰有余。

　　“多谢师兄指点了，刚才麻烦师兄许久，还不曾知道师兄的名号。”石川知道这些关心，可能来源于石川是云长老的入门弟子这件事。但是石川心中仍然存在感激之情。

　　“我姓李名开，你叫我李师兄就可以了。师弟无需客气。”

　　石川拱拱手道：“多谢李师兄指点，等有机会，一定要请李师兄去茶室坐一坐。”

　　李开犹豫了一下，说道：“石师弟，我还有一事相求，希望师弟能够帮忙。”

　　“李师兄请讲。”

　　李开面露难色，开口道：“其实我有一个堂弟，也在矿洞。我们李氏家族没落，我们是家族中仅有的两个有灵根的。我资质好一些，勉强留在内门，但是我那个堂弟，资质太差，所以为了完成门派任务，不得不去了灵矿洞，他的名字叫做李复，若是石师弟能见到他，还望照顾一二。”

　　石川心中暗道：“恐怕此人认为我是做监工呢，其实我是想到洞中采集原矿。”不过石川还是答应下来。

　　……

　　出了执事厅之后，石川认为李开有一句话，说的特别对，那就是，必须得带够足量的丹药。

　　石川此行的目的，就是为了采集大量的原矿石，以抵挡住林峰无休止的冲击。至于需要多少，石川也没有了主意。

　　正在这时，迎面走来一个陌生的内门弟子，见到石川，连忙说道：“石川师弟，云长老让你过去一趟，刚才四五个师兄都在找你呢。”

　　“找我？”石川脸色微微一变，他实在想不出，云长老找他有什么事。

　　……

　　云长老洞府。

　　“参见师尊。”石川拜道。

　　“石川，你可知道我叫你来有什么事情吗？”云长老面无表情地说道。

　　“徒弟不知，还望师尊赐教。”石川恭恭敬敬地答道。

　　“听说你这几日风头正旺，区区练气期一层，也不知道收敛一下。”云长老面容还是如同老树皮一般，没有一丝表情。

　　石川心中不由得暗暗叫苦，自己哪里想出风头，只是这云长老的威望太高，突然收一个练气期一层的外门弟子做徒弟，石川不想出名也不行啊。

　　既然云长老这么问了，石川也只好答道：“师尊是水灵门第一长老，我这么一个外门弟子竟然能被师尊收为徒弟，感到十分惶恐，怎么还敢出去炫耀？”

　　“量你也不敢。听说你要跟华雄比斗？”云长老问道。

　　“原来是为了这事，这可如何是好。”石川心中暗暗叫苦，他也不知道这件事怎么会传的这么快，连云长老都知道了。

　　别人可能不知道石川的底细，但是石川自己心里却是明白。石川只是被软禁在水灵门之内。而华雄则是正经的水灵门内门弟子。

　　两相比较，石川觉得自己不占的任何道理。

　　云长老见石川不做声，冷声道：“区区练气期一层，也敢跟练气期四层的修士比斗，你胆子真是不小。”

　　随即，云长老话锋一转，有些自豪地说道：“不过你这么做，倒是没有弱了我的名头，要是不敢应战，还以为我云中天手下的人都贪生怕死呢。这样，我赐你一粒灵丹，你比斗之前服下，可以暂时提高你的实力，另外还有一件中品飞剑，你也一并拿去，此战，只可胜，不可败。”

　　石川被云长老后面的这番话惊呆了，他没有想到，云长老还能赐给他丹药和法器。

　　中品飞剑，石川倒是不稀罕。石川炼制的玄铁剑至少也是上品法器。云长老绝对不可能让石川凭借这么一柄剑取胜。

　　那么这颗丹药的价值，就不言而喻了。

　　这颗丹药，周身赤红，其内，隐隐流转一丝赤光，里面似乎充满了极强的灵力。

　　“多谢师尊，徒儿一定竭尽全力，不辜负师尊的期望。”石川心中猜测云长老也许是为了面子，才赐下这两件宝物，但是仅仅是为了面子问题，石川又觉得有些想不明白。

　　反正石川凭借本身的势力就可以轻松打败华雄，云长老如此做，恰恰给了石川一个打败华雄的说词。

　　石川索性把自己要去矿洞的事情也说一说，毕竟去矿洞的时间不短，否则让云长老误解就不好了。

　　“师尊，我刚刚去执事堂接了去矿洞的任务……”

　　“矿洞？”云长老脸色微微一变，不过随即恢复如初，冷声道：“门派任务是每个人必须完成，你想去便去吧，为师给修书一封，到了灵矿洞，做个管事也好。”

　　这让石川更加惊讶起来，石川还准备一些说辞，如招惹人太多，没有灵石等等。没想到，云长老竟然如此轻松地答应下来，而且还修书一封，给石川谋一个小小管事位置，这是石川完全想不到的。

　　石川恭敬拜谢后才离开。

　　云长老望着石川远去的身影，自言自语道：“矿洞，呵呵，矿洞，不错，我以前怎么没想到呢……”

　　……

　　三日之约很快到了，这三日里，石川已经打听好了关于矿洞的位置和行程。路途并不远，若是御剑而行，不过三五日的时间。而且恰巧经过修真小镇。石川可以顺便采购足量的丹药。

　　石川和华雄的比斗在整个水灵门，已经传遍了，等到到了两人约定之时，大部分练气期五层以下的内门弟子都到了，甚至还有不少练气期六层以上的修士也来看热闹。就连每日都需要劳作的外门弟子，也有不少偷偷的溜出来观看，在他们的眼里，这是内门和外门之间的一场较量。

　　依照众人的心理，这场比斗根本没有任何悬念，因为两人修为差别太大了，一个练气期一层，一个练气期四层。用膝盖都能想出，肯定是石川输。

　　但是石川是云长老入门弟子的这个特殊身份，让某些人对石川还是有一定的期待。

　　甚至有好事者，竟然设起了档口，赌石川和华雄的输赢。这些内门弟子，本来是大家族里的子弟，身上难免带了一些俗世的恶习，有人这么起头，竟然很多人响应。

　　等到石川知道这件事的时候，石川的赔率已经是一赔十了。即便如此，还有大量的人买石川输。

　　“石师弟，石师弟，我问个事。”石川正在一棵树下闭目养神，突然听到一个人刻意压低嗓音，但是声音仍然如同炸雷一般。

　　石川睁眼一看，原来正是那日执事长老讲道那天回到问题的崔长生，此人的憨厚之举，给石川留下了很深的印象。

　　“原来是崔师兄，有什么指教吗？”石川拱拱手，这些面子工程还是要做的。

　　崔长生故作神秘地说道：“石师弟，你这次到底能有几成的胜算，我打算买你输，不过这十块灵石可是我的全部家当，万一赔光了，我可就惨了。”

　　崔长生虽然刻意压低嗓音，但是他的嗓门天生粗大，隔着几丈远，也能听到他跟石川说的“悄悄话”。

　　周围的弟子听了，不由得哄笑起来。

　　石川也是觉得无语，这人也太厚道了吧，来买石川输，还要先问问石川。

　　不过石川突然眼珠一转，心想道：这么好的机会，不赚白不赚。只要稍微拿出一些灵石，转眼间就可以翻十倍，这种好事哪里去找？

　　石川掏出一个储物袋，迅速的塞入到崔长生的怀中，伏在崔长生的耳朵上说道：“崔师兄，我给你的这些灵石，全部买我赢。不过此事不要跟任何人说，只说这些灵石全是你的就行了。”

　　崔长生有些半信半疑地点点头，不过当他用手一摸石川给他的储物袋，神念立刻察觉到这个储物袋之中，竟然有整整一百块灵石。对于一个练气期五层的弟子而言，这一百块灵石，无疑是一笔巨款。

　　崔长生的脸色变得涨红，气息也微微有些急促起来。

　　见崔长生还要说什么，石川赶紧又低声道：“崔师兄，不要说任何话，等比斗结束之后，你去领了赏金，我下午自然会去拜访你的。”

　　崔长生摇摇头，又猛地点点头，他似乎还没有转换过来。石川怎么会有这么大的把握认为自己一定能赢？

　　石川又是从何处得到这么多灵石的呢？除了云长老，石川一个练气期一层的修士，似乎没有任何灵石的来源。

　　见石川这么肯定，崔长生心中也有了自己的算盘。他本来全部买石川输，现在石川一下子投了这么多，肯定是对自己有信心。

　　这样，崔长生突然对自己的决定没有信心了。

　　崔长生将一百块灵石买成石川赢之后，犹豫了一番，又将自己的十块灵石分开，一半买石川赢，另一半买石川输。


第25章 你怎么能刺自己？

　　“石川，你还真有胆量来，我还以为你吓的不敢来了呢。”华雄一出现，就对石川冷嘲热讽起来。

　　华雄当时有将石川打残的想法，但是转念一想，石川好歹也是云长老的入门弟子，万一打出些毛病了，跟师傅也不好交代。

　　所以今天特意通知了这么多人来，就为了给石川一个狠狠的下马威，让石川在内门弟子之中抬不起头来。

　　“华师兄加油，华师兄必胜！”四五个练气期二三层的修士在一旁呐喊助威。

　　华雄轻轻一甩衣袖，环顾四周一番，脸上露出一丝笑意。特别是他看到晴川也在场的时候，心中更是乐开了花。

　　“石川，我再给你一次机会，只要你能够跪地求饶，并且给我磕三个响头，我今天倒是可以饶你一条小命，否则别怪我剑下无情了。”说罢，华雄一甩手，一把细长的银剑出现在他手中。此剑全身银色，发出柔和的光线，更奇妙的是，这剑看似十分锋利，但却是十分柔软。

　　“这不是孙长老的水蛇剑吗？怎么出现在华雄的手里。”有人惊呼起来。

　　华雄听到此言，脸上的笑意更浓了，看着不远处的晴川道：“晴川师妹，这柄水蛇剑是师尊刚刚赐给我的，晴川妹子若是喜欢。这场比斗之后，便送给晴川妹子了。”

　　这水蛇剑，绝对是水灵门数得上号的法器了。华雄竟然要拿来送给晴川，而且当着数百名水灵门弟子的面，他心中的想法，大家一目了然。

　　不过也没人能说得出半个异议来，华氏家族势力不小，而且华雄又是孙长老的弟子，虽然修炼速度有些慢，但是也有练气期四层。在水灵门中，算是排的上号的优秀弟子。

　　不过他这幅显摆的嘴脸，在晴川的眼里，别提多恶心了。

　　“谢谢，这么昂贵的东西，我用不起，何况石头哥已经送给我了不少法器。”晴川两只手抱住石川的胳膊说道。

　　华雄的眼睛里似乎能冒出怒火来。

　　不过他只能将这些怨气发泄到石川的身上。

　　冷冷说道：“石师弟真是敬酒不吃吃罚酒，既然你这么想围着水灵门爬三圈，我就成全你。”

　　水灵剑轻轻一挑，一道巨大的冰箭呼啸而至，这道冰箭，竟然是冲着晴川去的。

　　一件上品法器，在一名练气四层修士的操纵下，威势极强。若不是石川已经达到先天期，反应稍快一些，晴川就要受到不轻的伤害了。

　　这让石川怒不可遏起来。

　　石川本来以为，华雄只是骚扰一下晴川，并没有什么过分的举动，稍稍教训一下他也就算了，没想到此人竟然为了胜利，做出攻击晴川的事情来。

　　石川将晴川推出比斗场外，手持云长老赐的中品飞剑，一个箭步冲上去。

　　挥，砍，刺。

　　石川拿出跟野狼搏斗的招式，招招致命。

　　华雄不过练气期四层，肉体和反应速度都远远逊色于石川，连连用水蛇剑抵挡，但也只是勉强抵挡的住而已。

　　不过他想再用水蛇剑发出法决，基本是不可能的事情了。

　　在场的弟子，都看呆了，没来没有人见过修真者如此斗法，这简直跟俗世中的练武之人差不多了。

　　石川想的很明白，斗起法来，石川只能发挥出练气期一层的水系功法，若是不用自己炼制的法器，绝无胜算。

　　若是用出土系功法和法器，这就不单单是一场比斗那么简单了。

　　所以石川在应下约斗的那么一瞬间，便计划去外门找件破损的飞剑，虽然没什么大用处，但是总归是法器，不像凡铁那么容易受损。

　　恰巧云长老赐下这柄中品飞剑，石川更省事了。

　　虽然没有修炼过什么俗世武学，但是跟野狼的长期搏斗之中，石川也养成了自己的套路，练气期四层的华雄虽然比野狼强上许多，但他也是血肉之躯，在石川如此犀利的攻击之下，已经有些吃不消了。

　　“你想死，我便成全了你。”华雄的进攻连连受挫，从怀中摸出一张青色符篆，向石川丢了过去。

　　“雷符！”人群中有人认出了这青色符篆，不由得惊叫起来。

　　“轰！”石川身上白光一闪，瞬间消失。雷符竟然对石川没有起到任何伤害，不过两人近在咫尺，而且经过真盾对雷符的反弹，华雄倒是受了不少伤害。

　　道袍之上，被烧了几个大口子出来，头发和眉毛也被烧去一些。

　　“哈哈……”看到华雄这般模样，有几名弟子竟然笑出声来。

　　华雄更是怒不可遏，水蛇剑和雷符，都是孙长老昨日赐给他的，就是为了让他在这场比斗之中胜的轻松一些。没想到，这两件宝物，竟然一件都没有用上。特别是雷符，竟然把自己给炸伤了。

　　“我要你死！”华雄疯子一般挥舞着手中的水蛇剑，完全忘记了这水蛇剑是一把上品法器，对水系功法有极强的增幅作用。

　　在石川的眼中，如此乱舞一通，根本没有什么章法可循。不过水蛇剑剑身柔软，变向极快，就算是没有任何章法的任何挥舞，也难以找都进攻的空当。

　　石川索性放慢了手中的攻击，让华雄发一会疯。

　　水蛇剑在华雄的控制之下，如同一条喝醉了的水蛇一般，乱舞起来。

　　突然，蛇头一转，竟然向后刺去。

　　这剑身，竟然弯曲了一百八十度。

　　剑锋，笔直的冲着华雄的左胸刺了过去。

　　对穿！

　　华雄不可思议地看着手中的水蛇剑，他怎么也想不明白，水蛇剑怎么会刺到自己的胸口中。

　　若是石川用飞剑抵挡一下，说不定水蛇剑还是正规正矩跟石川缠斗。

　　可是离了石川的飞剑的阻挡。这水蛇剑的游走就开始杂乱起来。再加上华雄本身就不太会用此剑，才导致出现了这么一场惊世骇俗的场面。

　　“用自己的剑把自己刺伤，真是难为你了！”石川大发感慨。

　　谁也没有料想到这一个结果。很显然的是一个事实就是，华雄败了，而且是自己把自己给刺伤了。

　　这是一个谁也没有料想到的结果。

　　很显然，最后的胜利者，竟然是他们最不看好的石川。许多围观的弟子，脸色变得难看起来，甚至还有几个人，脸色绿汪汪的。他们都在华雄的身上投入了大笔的灵石。

　　这个结果，让他们难以接受，但是又不得不接受。

　　几名修士七手八脚的将华雄抬走，看样子这伤受的极为严重，若是一命呜呼，恐怕孙长老不会轻饶了他们几个。

　　“石头哥，你没事吧。”晴川跑了过来，仔仔细细的打量了石川的全身，看了石川完全没事，才放心下来“刚才那雷符威力很大，我真怕你出事呢。”

　　石川苦笑着摇摇头，那雷符威力能不大吗，都消耗了真盾半成的灵力，若是华雄一下子扔出二三十章雷符来，石川真是抵挡不住。

　　“好了，咱们回去吧。”石川看到有几名修士正在向自己靠来，石川也懒得跟这些人靠近乎。

　　在这些人的眼中，石川得胜的运气成分居多，但是只有石川心中清楚发生了什么事。

　　再者说，刚才被雷符那么一击，石川瞬间用出真盾抵挡，应该不会有人发现。但是石川身上没有一点破损，道袍上都没有一个被灼烧的小孔，这就容易引起他人的注意了。

　　所以早早离开这个是非之地，没有什么坏处。

　　石川跟晴川呆了整整一个下午，两人说一些石家村的事情，再说一些进入水灵门之后的事情，时间过得飞快，转眼已经到了傍晚，晴川才依依不舍得离去。

　　石川略微收拾一下，又等了一个时辰，石川看看四周无人，迅速的向崔长生的居所走去。

　　想找到崔长生的居所，十分简单，但是想要不被其他人发现，就有些困难了，因为内门弟子的房间，大部分都集中在一起，而崔长生的房间，更是再内门弟子最多的地方。

　　所以石川才会等了一个时辰之后，才去找崔长生。

　　到了崔长生门前，石川轻轻发动一丝神念，通过阵法通知崔长生。

　　很快，一个膀大腰圆的大汉出现在石川面前，满面喜色地说道：“石师弟，赶快进来吧。”

　　崔长生的房间之中，随意的摆着两把椅子，一张桌子，十分简单，看来崔长生的境况并不是很好。

　　两人坐下之后，崔长生直接摸出一个储物袋，递给石川道：“石师弟，我没想到今天你竟然能够胜出，华雄那小子实在是运气太差了，莫非石师弟能掐会算，能够未卜先知？”

　　石川笑了笑说道：“崔师兄过奖了，我哪里会什么卜算。我身上只有这么多灵石了，心想，若是今日输了，必死无疑，这一百灵石肯定便宜了华雄。我不如赌上一赌，若是赢了，我可就赚大了。”

　　石川说着，所以一摸储物袋，神念入内。脸色微微一变，露出惊讶之色。

　　储物袋中，竟然有整整一千二百块灵石，一块不多，一块不少。

　　石川给了崔长生一百块灵石，按照一比十的赔率，最多也就拿回一千块灵石来，若是扣除崔长生的佣金，那么就更少了。现在却有一千二百块灵石，这怎么能让石川不震惊呢。


第26章 实诚人

　　崔长生注意到了石川的意外，笑道：“华雄那家伙亮出水龙剑之后，赔率涨到一比十二，石师弟压了一百块灵石，自然是一千二百块灵石了。”

　　“原来如此。”石川从中拿出两百块灵石来递给崔长生道：“崔师兄，今日若是没有你帮忙，我也赚不到这么多灵石，这两百块灵石，你拿去用吧。”

　　“使不得！”崔长生连连推让，急道：“今天还是多亏了你，我一共十块灵石，本来想压你输，差点把我的老本赔上。结果你这么一说。我压了五块灵石堵你赢，这一下，净赚了五十块灵石。够我用一阵子了。”

　　“这……”石川倒有些无语起来。以石川的性格，绝对有恩必报，崔长生却是如此，石川也不好勉强。

　　想了一想，石川从怀中摸出一个小瓶来，道：“崔师兄，我这里有两粒丹药，已经用不上了，放在身上浪费，不如崔师兄拿去用吧。”

　　“丹药？”崔长生眼前不由得一亮，不过还是说道：“我平生不受人一针一线，师弟还是拿回去吧。”

　　“我可没说要送给你！”石川笑道：“我只是想跟师兄做个交易罢了，这是云长老赐给我的，我服用之后效果不是很明显，所以想换些灵石。因为效果不明显，所以这两颗，只售一块灵石。”

　　“只要一块灵石？”崔长生有些不敢相信地问道，这么便宜的丹药，在水灵门是找不出第二家来的。而且以崔长生的身价，平时也买不起什么丹药，所以一听到这么低的价格，管它有没有效果，立刻怦然心动起来。

　　“这丹药虽然效果不好，但是却是云长老赐给我的，我希望崔师兄一定要给我保密，就算云长老亲自问你，你也不能说，否则我可要遭殃了。”石川叮嘱道。

　　“我崔长生做事，你放心吧便是。”崔长生递给石川一块灵石，将小瓶攥在手中，如获至宝。

　　这两颗丹药，实际是石川剩下的顿悟丹。前几天在茶室，石川听到崔长生说，已经在练气期五层呆了好几年了都没有突破，说明他已经到了练气期五层的瓶颈。石川剩下的顿悟丹，恰好可以给他用。

　　“希望回来的时候，崔长生能够进入练气期六层吧。”从崔长生的房子里出来以后，石川轻轻的叹了一口气，趁着夜幕，向山下疾奔而去。

　　夜色朦胧，石川一路疾奔，半个时辰之后，已经远离水灵门几百里路了。

　　石川不是没有想过，趁此机会离开水灵门，但以石川练气期六层的实力，似乎没有什么好去处。

　　成为内门弟子之后，石川也听说了一些关于水灵门和周边门派的消息。

　　当年五灵门分裂为五个门派，除去金灵门占据了五灵门旧址之外，其他四个灵门寻找其他的灵脉开枝散叶。

　　水灵门和火灵门距离很近，练气期六层修士疾奔月余便能到达，至于其他三门，就远的多了。

　　五门虽然距离比较远，但是还有不少联系，比如五灵门大比等等。

　　话说回来，只要石川隐匿自己的修为，暂时还是比较安全的。

　　石川不是第一次出来了，对路途也比较熟悉，行走极快。

　　走着走着，石川看到前面有四五个人矗立不动，正好将整条路挡了起来。

　　这个位置，正好是石川被那三男一女偷袭的地方。

　　“莫非这种事又发生在自己身上了？”石川顿时有些无语，石川实在想不明白，自己偷偷从门派里跑出来，怎么会有人提前在这里拦截自己呢？

　　“石师弟，不要犹犹豫豫了。”前面一名男修开口道。

　　“同门？”石川脑中冒出一个大大的问号，这个距离，走也走不了多远，石川索性又向前走了几步。

　　一共有五人，其中两名是练气期五层，三名练气期四层，全部身着水灵门的内门服饰。

　　再仔细一看，石川更是惊讶，其中有一人，石川是见过的。

　　那日去茶室听道，石川记得有一个人看自己的目光很特殊，所以留意了一下，没想到，竟然在这里相见了。

　　若是只有这五人，石川倒是有些放下心来了。练气期六层本来就跟练气期五层相差很大，而且石川身上的宝物不少，想要击毙这五个人，也是轻而易举的事情。

　　但是，在此之前，石川想弄清楚，到底他们为什么要拦截自己，而且是怎么知道石川现在下山的。

　　“五位师兄，这么晚了，在这里干什么？”

　　“干什么？”那修士看看身边四人，哈哈大笑起来：“自然是为了等候鼎鼎大名的石川石师弟了，最近你风头正旺，所以我们也来沾沾你的福气。”

　　“沈师兄，不要跟他废话，做了他！”一名黑脸修士恶狠狠地说道。

　　沈姓修士摆摆手道：“杀死一个练气期一层菜鸟，就像捏死一只蚂蚁一样简单。不过在此之前，我希望石师弟可以回答我几个问题，免得多受皮肉之苦。”

　　沈姓修士，一脸吃定石川的模样。

　　石川淡淡说道：“我跟五位师兄无冤无仇，甚至连句话都没有说过，若是几位师兄能够给我一个满意的答案，我倒是愿意回答你们想知道的东西。”

　　“沈师兄，我怕是他想拖延时间，咱们还是赶紧动手，早些回去吧，免得被人发现了。”那黑脸修士手中握着飞剑，恶狠狠地说道。

　　“离天亮还有三四个时辰呢。不用着急。既然石师弟这么说了，我便跟石师弟说一说。数日前，石师弟还是外门弟子的时候，自己偷偷去了一趟修真小镇，是不是？”沈姓修士笑嘻嘻说道。

　　石川脸色大变，此人怎么会知道这件事情？若是此事被云长老知道，后果不堪设想。石川冷声道：“你是怎么知道这件事情的。”

　　“我还知道，木灵门的鲁智，火灵门风火兄弟，还有土灵门的邱芸一起伏击你，让我奇怪的是，你区区练气期一层的修为，怎么能够从他们几人手中逃走的？但我看了你跟华雄那个废物的比斗之后，似乎有些明白了。”

　　沈姓修士从怀中摸出一张金黄色的符篆来说道：“你定然是在俗世中修炼了不少武学秘籍，对华雄有用，对我们便没用了。这是我重金购买的金刚符，使用之后一个时辰内刀枪不入，即便你用的是中品飞剑，也难以伤到我。所以我劝石师弟，你还是省省力气吧，我问你们，你便答什么，否则我让你求生不得，求死不能。”

　　“我还有一事不明，若是沈师兄能够赐教，我会给沈师兄一个答复。”石川冷冷地说道。


第27章 不是什么人都可以打劫的

　　“好，够爽快！有问题尽管问。”沈姓修士高兴地说道。

　　“那日我去修真小镇的事情，你是如何知道，除你之外，还有谁知道这件事情。另外今天你们怎么会知道我从这里走的？”石川一连抛出几个自己最想知道的问题。

　　“这两件事情，实际上是有联系的。你去修真小镇的那日，我正好碰到你。当时并不知道你是水灵门的人。鲁智从一名店小二哪里得知你购买了大量了丹药，便联系风云兄弟，邱芸以及我共同围攻你。只是当时我还要更重要的事情，所以便没有去，不过你的模样，我倒是记下来了。”

　　说着说着，沈姓修士的脸色竟然微微一变：“我本以为此事就这么了结了。没想到，那日在茶室竟然又看到了你。经过我一番周密的调查之后，果然发现了你跟其他的内门弟子不一样。说实话，从今天下午，我们就在这里等你了，果不其然，你真的出现了。这个回答，你还满意吗？”

　　“也就是除了你们几个人，没有其他人知道我去过修真小镇的事情了吗？”石川脸色阴晴不定，似乎在考虑是什么。

　　“可以这么说。”沈姓修士哈哈大笑起来：“石师弟，你这句话，倒像是有些要杀人灭口的感觉！”

　　“若事情真是如此，我就可以安心的动手了。”石川一挥手，四只天元傀儡出现在五人面前。

　　石川打出一道法决，提剑迎着沈姓修士冲了上去。

　　这五个天元傀儡一出，那几名修士立刻乱了阵脚。

　　“兄弟们，这傀儡都是练气期一层的，只要不让它们攻击到就行，先把石川给我杀了。”沈姓修士见石川冲着他过来。脸色微微一变，毕竟他是见过石川跟华雄的比斗的，以他的实力，比华雄强不了多少，所以为了安全起见，他才会又带了四人过来。而且身上还带了金刚符。

　　这四只天元傀儡，可不是当日的练气期一层傀儡了，经过石川的修复，现在都是练气期三层的实力，再加上全部赤铜铸造，根本不怕这些修士中的玄铁飞剑。

　　“沈师兄，我的飞剑断了。这些傀儡好强。”一名练气期四层修士大喊道。

　　“真是废物。”沈姓修士大骂着，不过看着石川冲着他来，他还是将金刚符打了出去。

　　水箭，冰刺。

　　沈姓修士看着自己释放的法术打在石川的身上，根本没有任何效果。石川身体外面那层薄薄的光罩，保护着石川不受任何伤害。

　　“这怎么可能？”眼看着石川越来越近，沈姓修士不由额头上冒出了一丝冷汗。心中暗暗咒骂着：“这小子到底是什么来头，练气期一层，怎么会有这么多宝物？”

　　刺！

　　石川的玄铁剑正冲着沈姓修士的胸口刺去。

　　石川修炼法术的时间也不长，所以能用出的土系功法，也没有几个。解决战斗的最快的办法，便是一剑封喉。

　　沈姓修士仗着金刚罩，只是稍微一躲，也拿出飞剑，跟石川硬拼起来。他倒想试试，石川外面的这层光罩到底是什么。

　　“噗！”

　　石川的玄铁剑，闪耀着一丝金光，轻而易举的穿透了沈姓修士的金刚罩，在沈姓修士的胸前的道袍上，挖出一个大口子。

　　“怎么可能！”沈姓修士扔出一张符篆，瞬间遁出三丈多远，才没有被石川的玄铁剑刺中。

　　而他的金刚罩，却是彻底报废了。

　　“练气期五层以下的修士，怎么可能破除我的金刚罩？”沈姓修士看着石川的玄铁剑上的剑芒，大声喊道：“你竟然修炼了土系功法，不对，就算有土系功法加强，你也可能刺破我的金刚盾。”

　　“去死吧！”沈姓修士有些癫狂的扔出一张青色符篆。

　　“雷符？”石川脸色一变，急忙用出土系功法的遁地术，好歹遁出一丈，勉强躲过了雷符的爆炸范围。但是真盾仍然消耗的不少灵力。

　　要知道，被沈姓修士用水箭攻击几百下，也没有雷符一下造成的灵力损失大。

　　这一次，石川不会再给沈姓修士任何机会，一根丈余的土矛，从地下凭空而出，石川一跃而至，又在沈姓修士胸口补上一剑。

　　两击几乎同时进行，沈姓修士便死的不能再死了。

　　石川深深的吸了一口气，刚才用出土矛，耗费了石川很多灵力，不多不稍稍停歇一下。

　　石川一手抓起他的储物袋，回头看向其余四名修士。

　　“沈师兄！”四人都没有想到，看似只有练气期一层的石川竟然如此难对付，而且他们之中修为最高的沈姓修士，已经被石川杀死了。

　　他们四人每人对付一只天元傀儡，虽然有些吃力，但是完全可以应付。只是这天元傀儡太坚固了，不管什么法器和法术，都难以打破天元傀儡的防御，这让四人郁闷不已。

　　“这傀儡太坚固，咱们先将石川杀死，这傀儡没有了他的操控，自然是废铁一堆。”一名练气期五层的修士大声喊道。

　　“杀！”四人眼睛赤红，朝石川的方向狂奔而来。

　　“想过来，哪有那么容易。”石川打出一道法决，四只天元傀儡立刻暴怒起来。

　　天元道人的制造傀儡之法真可谓绝世无双，这四只傀儡，可不单单只是一个肉盾那么简单，它们的动作，也是异常的灵敏。

　　石川控制四只傀儡冲向那名修为最高的练气期五层修士。自己则是迎着那三名练气期四层的修士冲上去。

　　“必须尽可解决掉这几人，否则他们一旦发现不妙，想要逃走，我拦也拦不住。”石川心中这么想着，手持玄铁剑，跟那三人乱战在一起。

　　数道水系功法，打在石川身上，被真盾反弹回去。石川一边游走，一边暗暗打出法决。

　　这些人的法术和攻击，在真盾的保护之下，就是给石川挠痒痒。但是真盾上的灵力，也是在以极快的速度消耗着。

　　若不是为了尽快杀死四人，石川才不舍得这么浪费真盾里储存的灵力。

　　“起！”石川大喝一声。四道土墙应声而起，将石川和三名练气期四层的修士包围在了一起。

　　这三人如同瓮中之鳖，石川也不怕这几人逃走。

　　土刺，土矛，玄铁剑击。

　　几乎在三息之内，一名练气期四层的修士便在石川一连串的攻击之下，一命呜呼了。

　　“这怎么可能？”那两名练气期四层的修士，脸上皆露出骇然之色。


第28章 话不能乱说

　　新书期，每一张推荐票，都是至关重要的，每一票的投出，都可能让本书在新书榜上前进一步。每一票，都是云鹤码字的动力。

　　云鹤也不敢奢望道友们把每天的推荐票都投给我，只希望在看书之余，随手投一票，拜谢。

　　一名练气期一层的水灵门弟子，竟然是瞬息之间，杀死一名练气期四层的弟子，而且还用出了土系功法。

　　若是不亲眼看到，打死他们也不敢相信。

　　死去的修士，是他们三个中的一个。而且只是石川随即挑选的一个。看着石川举重若轻的模样，说不定刚才死去的就是自己！

　　两人顿时慌了神了，他们想逃走。但是四面的土墙像是一个围牢一样，他们只有练气期四层，无法御剑飞走。

　　惊恐，害怕，等等，一瞬间，涌上了二人的心头。

　　“两位师弟，赶紧把石川杀死，快来帮我，这四只傀儡我抵挡不住了。”在土墙外面的练气期五层修士，丝毫不知道里面发生了什么。

　　“石师弟，饶命，我们不敢了，都是沈师兄让我们来的……”那两名修士退到土墙边上，惊恐地看着石川。

　　“晚了！”石川一甩手，黝黑的字母梭浮空而出，八柄子梭同时出动。

　　同时两根地刺从土墙之中横贯而出。

　　“噗！”两人胸口同时被穿个痛快。这两人若是离土墙远点，还能再坚持一会，但是离着土墙如此近，正好让石川占了些便宜。

　　无论如何，两人死亡的结果是不会改变。

　　“若是不是杀死你们，我的秘密就不能保全。谁让你们自寻死路的。”石川轻叹一口气。将三人的储物袋收好。

　　御起飞剑，从土墙中飞了出去。

　　石川到练气期六层的时间非常短，根本没有时间学习御剑飞行，所以也只是勉勉强强从土墙之中飞出来。

　　“你怎么能御剑！”那名练气期五层的修士看着石川御剑出来，惊的大叫起来。

　　要知道想要御剑飞行，至少也要练气期六层的实力。

　　练气期五层修士这一惊的，步伐也不小心疏忽了，冷不防被一只天元傀儡一掌击中。

　　咯嘣，一声清脆的骨折之声，他的胳膊被折断一只。对付四只傀儡就更加困难了。

　　“石师兄，我不知道您早已是练气期六层的修士，你就饶过我吧，我也是拜在云长老门下，看在同门的份上……”练气期五层的修士哀求道。

　　石川冷冷说道：“若不是你前来偷袭我，也不会丢性命。既然来了，就在这里替我保守秘密吧。”

　　云长老的弟子，更不能活下去。

　　说罢，石川在地上盘膝调息起来，对练气期五层修士的哀求置若罔闻。

　　……

　　一刻钟之后，石川站起身来，将练气期五层修士的储物袋收好。然后打出一道流沙术，将地上的尸体清理干净。

　　甚至连地上的血迹也清理干净，很快这里便像是什么事情都没发生过一样。

　　这一战，足足耗费了石川两个时辰。

　　所以石川加快脚下的步伐，希望在天亮之前，能够到达修真小镇。

　　……

　　一番疾奔之后，石川终于在天亮不久后赶到了修真小镇。趁着早上人少，石川迅速出入几个店铺，以十分低廉的价格大量抛售手中的玄铁和精金。

　　这次抛售，石川预先准备好一件面罩，让对方根本分辨不出石川的模样来，再加上石川表现出来的练气期六层的修为，也让那些店铺不敢轻视。

　　一手交钱，一手交货，而且货优价低，没有店家会傻乎乎的问这些材料的来源，对他们而言，有利可图才是第一位的。

　　走完十几个店铺之后，石川已经手中已经有七八千块灵石了。这只耗去了仙府之中的一小部分玄铁和精金。不是石川不想多卖，若是交易的太多，想要他们的掌柜出面，石川也没空去等那些掌柜，只说下次再来交易。

　　找了一个无人的角落，石川整理了一下衣襟，装扮成一名普通的练气期六层修士，从容不迫的走到那家叫做聚宝斋的店铺。

　　从沈姓修士的口中，石川得知，自己遭遇的这两次偷袭，都是因为那名店小二引起的。

　　石川心中不由得怒火中烧起来，这一次还好说。石川轻松的解决了。但是上一次石川能够从那几人的偷袭中逃脱出来，绝对是运气。

　　“客官你来了？”那店小二看到石川到来，脸色一沉，不过还是跑了过来。

　　石川冷冷道：“这店里谁是掌柜的，我有一笔大生意要谈。”

　　“大生意？”一名身着锦袍的中年男子从柜台后面走了出来，微笑道：“这位客官，鄙人就是聚宝斋的掌柜巩元林，若是有什么需要尽管安排给这些小厮就是了。”

　　石川冷声道：“若是我非要跟掌柜亲自谈呢？”

　　巩元林脸色微微一变，若石川只是一名普通修士，他早已将石川赶了出去，但是石川显示出来的练气期六层的修为，让他不敢忽视。

　　在石川这个年龄，能达到练气期六层的修士，屈指可数。而且无一例外，都大家族的精心栽培出来的。

　　“这到底是哪个家族的呢？”巩元林心中想着。

　　“客官请到里面坐。”巩元林将石川领到内房的一个小室里，不一会，那名接引过石川的店小二捧了一壶茶上来，便束手立在旁边。

　　淡淡的茶香在小室之中，慢慢的弥散开来。

　　巩元林随手拿起一杯茶，轻啄一口道：“这是上等的灵茶，凡人喝了可以强身健体，延年益寿。对咱们修士也有颇多好处，客官请品尝。”

　　石川却是正眼都不看一眼，冷声道：“茶就免了，我怕喝了这茶，就出不去了。”

　　巩元林脸面一黑，冷声道：“道友什么意思？难道我们聚宝斋还会贪图你一个练气期六层修士身上的东西吗？若是不想做生意，你大可以离开这里！不送！”

　　石川毫不在意，淡淡地说道：“你问问他，我上次来采购了什么东西。”

　　巩元林看看小厮，点点头，示意他开口。

　　店小二犹豫了一下，张口道：“上次这位客官来购买了十粒顿悟丹，三瓶聚元丹，五瓶凝元丹，还有高级炼器功法……”

　　巩元林听着店小二的叙述，脸色竟然露出一丝惊讶之色来，他不由得上下打量了石川一番，这个年轻人，修为不但进展如此之快，而且出手阔绰，一次竟然购买几百块灵石的丹药和功法。

　　这下，巩元林更加坚信石川是某个大家族的子弟了。


第29章 准备

　　“我就是因为在你们这里采购了几百块灵石的丹药等物，便遭遇了两次偷袭，险些丢了性命。难道你们聚宝斋就是如此为顾客保密的吗？还是你们故意勾结那些败类修士，谋取私利！”石川看着那店小二，冷冷地说道。

　　“什么？”巩元林脸色大变。在修真界，打劫的事情很常见，跟黑店勾结的败类修士也不少，但是像是聚宝斋这种大字号的店铺，却是不做这种事情的，毕竟数百年的信誉很有可能因为一件小事毁于一旦。

　　虽然聚宝斋命令不允许出现这种事情，但是难免店铺的里的小厮被人买通，做出这种让修真者不齿的事情来。

　　若是石川将此事宣扬出去，谁还敢来聚宝斋买东西？

　　“此事可是真的？”巩元林虎视眈眈地看着店小二。

　　那店小二吓得瑟瑟发抖，从他看到石川那一瞬间，就有不祥的预感：“没……没……没有，不是我告诉他们的。”店小二语无伦次地说道。

　　看店小二这般模样，巩元林已经明白了一大半，绝对是这个店小二把石川的秘密给说出去的。

　　巩元林打出一道法决，很快，两名练气期二层的小厮走了进来。

　　“把他给我拖出去，废除修为，赶出修真小镇，若是让我再见到他，定饶不得。”巩元林怒气冲冲地说道。

　　不一会，门外便传来那小二的哭喊和求饶之声。

　　“道友喝口茶，消消气，这名店小二还有颇多关系，所以才留他一条性命，否则我便当场将他击毙以向道友谢罪。”巩元林对石川拱拱手，恭敬地说道。

　　石川面色不改地说道：“巩道友倒是赏罚分明，此事处理的不能说不公正，但是我这个受害人来说，似乎并没有什么太大的意义。这名小厮即便是死了，也不能消除我受到的偷袭……”

　　巩元林自然知道这件事情的重要性，这可是关系到了聚宝斋数百年的名声。

　　“道友说的是，我在此便给道友一个优惠，只有道友来店铺之内，所有的练气期以下的丹药都打九折如何？”巩元林心中暗暗算了一下，就算石川购买一千块灵石的丹药，也不过损失百余块灵石的利润。而丹药的利润在两成左右，算下来聚宝斋还是有的赚的。

　　再者说来，一名练气期六层的修士也不可能一次要一千块灵石的丹药。

　　“巩道友可真是生意人，在这个时候，还想着做生意！”石川有些不悦地说道：“我受了两次偷袭，难道只是打个九折吗？我并非差这么几块灵石，只是心里咽部下这口气！巩道友若是没有诚意，我这就告辞了！”

　　石川站起身来，假装要走的样子。

　　“别……道友且慢！”巩元林心中不由得担心起来，若真是把这件事宣扬出去，他这个店掌柜就不用做了。

　　“为了表示我的诚意，今天不管道友购买多少丹药，我全部给你打八折，这已经是我的最低限度了。道友以为如何？”

　　石川脸色虽然未变，但是心中却是喜道：“跟这掌柜废话这么久，不就是为了等这句话吗？”

　　“既然掌柜这么说，我也不好再提什么其他的要求了。”石川从怀中摸出一张纸来，递给巩元林道：“巩道友，这里是我要采购的丹药，劳烦你帮我拿一下吧。”

　　“我这就找人去。”巩元林暗暗松了一口气，这件事终于了结了，虽然少赚了不少灵石，但是圆满解决这件事，也值得了。

　　巩元林脸上带着一丝微笑，慢慢的打开石川给的清单，脸色突然大变，像是受了什么刺激一样，过来良久，才幡然醒悟过来。

　　又把这清单看了一遍，巩元林低声问道：“道友，这清单之上的丹药，全部是你要采购的？”

　　“怎么了，有什么问题吗？”石川尽量克制自己不要笑出来。

　　“没……没什么问题。”巩元林小声的念着清单上的丹药名称：聚元丹十瓶，凝灵丹十瓶，元气十五瓶……

　　“共计一万零两百五十八块灵石。”巩元林不愧为生意人，顷刻间，已经算出了总共的价钱。

　　石川所采购的这些丹药，可以抵得上一个小门派一年的用量，而且这也是目前聚宝斋一半的储量。

　　若是以八折的价格全部售出，那么在短时间之内，难以补充这么多的丹药，若是这些丹药被同行的店铺得到，后果简直不堪设想。

　　不说丹药储备的问题，以八折的价格出售如此数量的丹药，这还是聚宝斋在修真小镇这个分号的第一次。

　　以生意人的观点来看，凡是不盈利的，就是亏本买卖。

　　巩元林不会不明白这个道理。但是他现在却是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　石川随意的扔出一个鼓鼓囊囊的储物袋来，淡淡地说道：“巩道友清点一下灵石，看看数量够不够。”

　　巩元林满脸疑色的接过储物袋，心中立刻露出一惊诧，他原本还奢望，石川拿不出这么灵石来，没想到石川竟然真地拿出来了。

　　这下，巩元林不想卖也得卖了。

　　这虽然是一笔大生意，但是的的确确是一分钱都不赚的大生意。而且对整个店铺的储备有很大的冲击。

　　巩元林满脸肉痛地看着石川把一瓶又一瓶的丹药小心翼翼的装入到储物袋中，还要面带喜色的跟石川说着话。心中却是暗暗计算着，这个亏空，该如何弥补。

　　凭空损失这么多利润，可不是几个月就能补起来的。

　　“掌柜，今天生意真不错，是不是该给我们发个红包！”石川刚刚踏出店门，一个店小二就不识相的舔着脸跑了过来。

　　今天卖了这么多丹药，掌柜应该正在兴头上。

　　“你要红包？我还想要你的小命。”巩元林一甩手，怒气冲冲的朝里间走去。

　　剩下那店小二莫名其妙的站在哪里，心中暗暗疑惑，这掌柜今天到底怎么了，刚才还是笑嘻嘻的，怎么一转脸，就像是变了一个人一样。


第30章 乱七八糟的矿洞

　　三日后，石川终于到达水灵门矿洞所在的山脉，此山名曰仙灵山，以此山出产大量的灵石和矿石而名闻四海。

　　此山被周围几个大小门派瓜分，根据势力，各自占据一个不同品阶矿洞。水灵门势力中等，所以占据了一个普通的矿洞，不过矿洞之中资源丰富，足够整个门派使用。

　　占据仙灵山的几个门派联合起来，同进同退，一起驱逐除了这几个门派以外的修士。

　　比如现在，在石川面前的四五个练气期修士，便是专门驱逐散修的队伍。

　　“此处乃是仙灵山，外来之人一律不得接近！”

　　“仙灵山。”石川轻轻吐出一口气，心中暗道：“一路寻找过来，终于到了。”

　　石川从怀中摸出一个小牌子来，恭敬地说道：“我是水灵门弟子，奉命前来采矿。”

　　为首的一名练气期六层修士接过去仔细查看一番，点点头，冷声道：“水灵门的矿洞在第二座小峰上。”

　　“多谢师兄！”石川将自己的修为，隐匿在练气期一层，以免太过扎眼，所以见人称呼一声师兄，绝对没有错。

　　“果然是矿洞，看守的还挺严密的。”石川便想着边往前走。

　　仙灵山，果然是灵气凝聚之地，山脚下的树木郁郁葱葱十分繁茂，枝头上挂满了熟透的果子，不过却没有什么被摘取的痕迹。

　　这让石川大感惊讶，不过石川却是无暇欣赏这些美景。

　　这几日，林峰的冲击越来越频繁，石川身上的灵石几乎都扔进土府之中，所以现在立刻进入到矿洞之中，补充足够的灵气，才是石川目前最紧迫的事情。

　　对于其他的事情，石川也没功夫去多想。

　　不多时，石川来到仙灵山第二脉，此脉的树木大都被砍伐，留下一个又一个的树桩。在半山腰上，有一个十分明显的洞口。

　　一眼望去，里面黑咕隆咚，根本看不到里面有什么。

　　在往前走一步，石川感觉到似乎有一种无形的阻力，阻挡了石川的前进。

　　“应该是有什么法阵保护。”石川心中如此考虑，毕竟矿洞是一个门派最重要的灵石和矿石来源。设置一个复杂的法阵，有利无弊。

　　不过法阵一直不打开，石川也不能一直在这里等下去，石川索性拿出自己的贡献牌来，轻轻触碰那无形的禁制法阵，没想到这贡献牌竟然轻松的进去了。

　　不一会，洞口白光一闪，出现一个小口，里面露出一丝光亮来。石川赶紧从小口之中闪身进去。

　　“干了，蔡师兄。”

　　“喝……喝出来……”

　　一进洞口便是一个宽大的石桌，坐着两名练气期五层修士，两人面前摆着一盘牛肉，一盘花生米还有腌竹笋等下酒菜，正在边吃边喝。

　　就算石川出现在他们面前，也好像没有看到一般。

　　看着两人身上的内门服饰，石川知道自己没有走错地方，恭敬地说道：“两位师兄，我是刚刚从门派过来的，领取采矿的差事。”

　　“新来的？呵呵……”一人开口笑道，满嘴的酒气。

　　“石川，练气一层。”另一人打量着石川的贡献牌，随手扔给石川道：“去那边找总管事吧。”

　　“多谢二位师兄。”石川接过贡献牌，绕过两人的酒桌，向矿洞内部走去。看这两人喝的晕晕乎乎的，石川也知道从他们两人口中得不到什么有用的信息。

　　走了十丈左右，石川便能听到一阵阵的熙攘声，吵闹声，猜拳，行酒令，还有女人的尖叫声。

　　石川带着满腹的疑问，继续向前走。

　　走了四五丈之后，洞穴突然宽敞了起来。一个有十丈多大的大厅出现在石川面前。大厅之上，镶嵌了许多夜光石，将整个洞穴映照的如同白昼一般。

　　大厅之中的摆放着几十张石桌，石椅。大部分坐满了人，如同俗世间的酒馆一样。四五个人围坐在一桌，猜拳，喝酒。

　　还有几个桌位上，竟然还有几名浓妆艳抹的凡人女子，正依偎在几名内门弟子身边，搔首弄姿。

　　石川四处打量一番，看到最南边有一名年轻修士正在狼吞虎咽的吃着一碗面，那模样，似乎像是几辈子没有吃过饭一般。

　　不过，他桌子旁边放着的玄铁镐，这正是挖坑所必须具备的工具。这人应该是一名普通的矿工。

　　石川赶紧走过去，在那修士的对面坐下来，拱拱手说道：“这位师兄……”

　　“有什么事问别人去，我可没空打理你。”那修士粗声粗气地说道。

　　此人给石川两个印象，第一，此人的嗓子似乎有问题，不过十五六岁的年纪，说话竟然这么粗声粗气的。第二，此人面容黝黑，但是似乎是自己刻意涂黑的，因为他手腕和脖颈处的皮肤十分洁白，跟脸上的颜色有天壤之别。

　　石川看看那些在远处或者猜拳喝酒，或是怀中搂抱俗世女子的弟子们。不由得摇摇了头，从那些修士中知道自己想要东西，还真不是那么容易，倒是眼前这位比较靠谱。

　　石川摸出一块灵石，悄悄的递了过去，低声道：“这位师兄，我刚刚来到矿洞，看守洞门的两位师兄我让来找总管事。我也不知道去哪里找。还有其他的事宜，希望师兄一并告知。”

　　那人一看到灵石，眼中立刻冒出一道精光，立刻将灵石收入到储物袋中，用嘶哑的声音说道：“看你修为不高，却是挺懂事的。拿出十块灵石来，不但总管事在哪里我告诉你，我还能告诉你一些矿洞的秘密。”

　　石川脸色微微一变，心中暗道，此人可能把自己当成冤大头了。十块灵石价格虽然不多，但是石川却不想因为这十块灵石暴露了身份。

　　不过此人只是孤身一人，石川就没有那么多的担心。更何况，石川早就听李开说过，矿洞里拉帮结派。若是能够提前了解一些情况，自然没有坏处。再次递上十块灵石，面带苦色地说道：“师兄，这已经是我的全部家当了……”

　　那修士以迅雷不及掩耳之势从石川的手中抓过灵石，脸上露出一丝难得的笑意，嘴向左一努：“看哪里，那边有两个石门，左边的那个便是了。不过在你进去之前，希望你弄清楚是不是进去的时机。”

　　说罢，那修士将最后一口面吞下，打了一个大大的饱嗝。

　　刚刚此人一直低着头，石川没有注意，现在才发现，此人的耳朵上，竟然有两个细小的耳洞。石川还是第一次见到男人的耳朵上有耳洞。


第31章 拜见师兄

　　那修士脸色一红，连脖子上都变成粉红色，怒道：“看什么看？”

　　石川一头雾水，看看怎么了？

　　那修士冷声说道：“给你一个忠告，你要是不想死得快，拜见管事之后，把你身上所有值钱的东西都供奉给他，让他放你离开。”

　　说吧，这修士拿起玄铁镐，飞快的离开了，剩下石川一个人目瞪口呆。

　　石川仔仔细细的想了一想，为什么这女人让石川要离开，莫非矿洞之中有十分凶险的东西？这应该是不可能的，若是有，水灵门的筑基期长老们肯定不会坐视不管。

　　石川还是想不明白，索性不想。好不容易来到矿洞，石川肯定不会这么轻易的离开。

　　穿过嬉闹的人群，石川来到总管事的门前，这门是玄铁矿石做的，就算是用脚踢，里面也未必有声音。

　　石川环顾左右一番，又装模作样的拍了拍，贴上耳朵听听，也没听到什么声音。

　　用力一推，石门才露出一个小缝来。

　　“什么人，敢来打扰我的雅兴！”里面传出一声怒吼“莫非是活腻了吗？”

　　这声音极大，震的石川两耳轰鸣，把大厅里数十人的嬉闹声都压了下去。

　　整个大厅，突然安静了下来，所有人看着石川。

　　“这小子，怕是要倒霉了，竟然敢在这个时候打扰总管事！”

　　“是啊，我来矿洞五年了，见过五个人，都是因为这件事莫名其妙消失的。”

　　几丈外角落里的一张石桌上，一名身着白色道袍的年轻人，眼中突然露出一丝凶光，口中冷道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏要来，石川，你明明知道我在矿洞，你还敢来这里，我非要让你魂飞魄散不可！”

　　“黄师兄，这个叫石川的怎么惹到你了！”一名修士低声问道。

　　“若不是因为此人，我也不用来这矿洞里受苦了，哼！”黄书郎眼中流露出一丝怨毒之色。

　　“黄师兄，他敢在这个时候打扰总管事，恐怕也活不了多久了，来，咱们继续喝……干了！”

　　黄书郎一饮而尽，眼却还是直勾勾地看着石川，“若是死了也就罢了，若是没死，我定不饶！”

　　……

　　石川知道自己惹了大麻烦了，心中暗道，那黑脸修士收了灵石，只是这么敷衍的一说。等下次见了，非要找他算账不可。

　　石川也犹豫，是否将云长老的那封信拿出来，信上说的很明白，说石川是云长老的弟子，要总管事陆长春安排石川一个小管事职务。

　　石川本来就想去矿洞，所以这封信给他介绍的这个管事职务没有用处，本想不拿出来的，不过若是总管事恼怒，还得借着云长老的名头平息一下。

　　想到这里，石川硬着头皮走了进去。

　　进到里面，石川才知道天外有天这句话的真正含义。

　　这间石屋，有外面大厅十分之一大小，但是装饰的却是十分奢华，地面全部以纯度极高的玄铁铺成，四周墙壁上贴的是精金矿石。

　　房间正中的大床，则是用赤铜矿石搭建的，一眼望去，尽是金迷纸醉。

　　大床之上，躺着一男两女，这两个女子长不但十分妖艳，而且模样也相差不大，应该是一对姐，她们竟然都有练气期一层的修为。而那赤裸着上身的男子，则是有练气期十层的修为。

　　“拜见总管事。”石川不敢多看，赶紧低头行礼。

　　“新来的？”男子脸上露出一丝惊讶“你叫什么名字？”

　　“我叫石川，领了来矿洞的门派任务，特地先来拜访总管事师兄？”石川低声说道。

　　“石川？”男子想了一下，若有所思道：“你就是石川，来的这么快。”顺手在一名妖艳女的大腿上捏了一把，挥手道：“你们两个先下去吧。”

　　男子穿戴好，笑着走了过来，拍拍石川额肩膀说道：“石师弟，我叫陆长春，是云长老的大弟子，以后你叫陆师兄便可以了。前几日听师傅说你要来，特意让我好好照顾你，没想到你来的这么快。”

　　“拜见陆师兄！”石川也没想到，事情竟然有如此转机。

　　石川出去路上被偷袭以及在修真小镇耽误的时间并不多，一路紧赶慢赶，以石川的练气期六层的修为，三日内到达，已经是不慢的速度了。

　　这陆师兄却说早已知道这件事了，这说明，门派之内还有其他渠道跟门派联系。

　　看着石川不解的样子，陆师兄笑道：“前几日我亲自押送矿石和灵石原石去门派，恰好听说了此事，本来想跟石师弟一道回来的，奈何矿洞这边事情繁多，所以自己先回来了。”

　　石川拱拱手道：“刚才师弟唐突了，还望师兄不要见怪。请师兄给我安排任务吧。”

　　“任务？”陆长春哈哈大笑起来“石师弟还跟我提什么任务，跟着我，那是不是吃香的，喝辣的……”

　　突然陆长春脸色一变，笑声也戛然而止。

　　石川注意道，陆长春的脸色突然变得煞白，整个面容都扭曲了起来。他的额头上竟然隐隐显现出一个骷髅的模样，身上也散发出一种阴冷的气息。

　　石川虽然进入修真界不足一年的时间，但是也能判断出，陆长春似乎与传说中的魔修有关系。

　　魔修一般指的是用邪恶的法术促进自己修为的修炼法术。最常见的便是吸取他人的魂魄用于修炼或者炼制法器。修炼这些邪术虽然进展速度很快，但是却有一个弊端，那就是反噬。

　　反噬可能在任何时间任何地点发生，不可控制。虽然没有很大的缺陷，但是一旦反噬开始，其他人便知道此人是魔修，可能群起而攻之，或者遇到仇家，便一命呜呼了。

　　高级的魔修可以有意识的控制，或者预测自己反噬出现的时间，而低级的魔修只能听天由命。

　　石川没想到，堂堂水灵门云长老的弟子，练气期十层的陆长春，仅仅只有一步之遥便可以突破成为筑基期修士，竟然修炼邪法。

　　听到陆长春的叫声，两名练气期一层的妖艳女子立刻从内房之中跑了出来，其中一人将陆长春扶到内房之中，而另外一名则是虎视眈眈地看着石川。


第32章 矿洞之中

　　“刚才你都看到了？”女子质问道，这女子五官端庄，但是隐隐约约却流露出一种别样的感觉，石川感觉到此女的声音动人心魄，若是定力不强，恐怕已经不能自已了。

　　“刚才好奇怪啊，陆师兄突然很痛苦的样子，是不是病了啊？”石川憨头憨脑地说道：“可是我刚刚进门派不久，只有练气期一层，完全帮不上忙，要不要我去请其他的师兄来帮忙？”石川说着，做出一副向外走的样子。

　　“不必了。陆师兄前几日跟人比斗一次，受了些内伤，偶尔发作，休息一会就好了，你千万不要说出去，否则会引起矿洞内其他修士的担心。”那女子冷冷说道，言语之中带着几分教训的语气。

　　石川脸色未变，心中却是暗道：“这女子究竟什么来头，刚进来的时候，还以为就是陆长春的玩伴，只有练气期一层的实力，就敢这么颐指气使的，看来地位不低啊。”

　　“师姐教训的是，师弟一定不会说出去的。那我现在……”

　　“把你的贡献牌拿来。”

　　石川双手递上去。

　　那女子从储物袋里摸出一把玄铁镐扔给石川道：“最南面那个门便是矿洞，每月必须上交二百斤上品矿石原石，中品折半，下品折一成。当然，若是你一个月完不成，可以攒到下个月，但是前提是你不能出洞口，只要想出洞口，就要把赊欠的矿石交上。”

　　“我明白了！”石川迫不及待的离开这里。刚刚发现了陆长春的秘密，若是不早些离开，万一陆长春杀人灭口怎么办？

　　出了门，石川迫不及待的向矿洞方向跑去。

　　“看，出来了，出来了，胡三，你输了，拿灵石来。”一名矮个子修士大笑起来。

　　“什么情况？陆师兄竟然放过他了，怎么可能？”

　　大厅之中的众人，正想猜测石川会受到什么样的惩罚，没想到，石川竟然完好无损的出来了。

　　“石川，总管事竟然放过你了，运气真不错。不过这样也好，我可以慢慢的折磨你。”角落里的黄书郎一口将杯中的酒全部饮下，低声咒骂道。

　　石川才懒得管这些人的议论，来到矿洞门口，登记之后，赶紧向洞里跑去。

　　一路狂奔之后，石川才放下心来。

　　不过胸口的灵力冲击，却是没有停止过。石川发现，扔到仙府之中的灵石，不但能够给仙府提供灵力，而且还能被林峰利用，这样一来，林峰累了便用灵石恢复，等恢复好了，继续撞击。

　　算下来，石川扔进去的灵石，能有一大半被林峰利用了。

　　但是不扔点灵石，仙府的灵力很快就被林峰撞击开，一旦让林峰出来，石川不知道会有什么后果。

　　沈姓修士等五人储物袋里的法器，已经被石川全扔到土府之中了，只是缓慢的分解速度太慢，灵力根本供应不上。

　　目前，石川迫切需要大量的灵石原矿。而这矿洞便是石川最佳的选择。

　　矿洞十分宽敞，如同一条硕大的马路一样，头顶上镶嵌着月光石，非常明亮。矿洞的墙壁上，却是坑坑洼洼的，石川也懒得去看。这矿洞不知道运转了多少年了，若是矿洞四周有什么值钱的矿石，早被人挖走了。只有深入到矿洞的深处，才能发现矿石和灵石原石。

　　往前行进了约莫四五里路，开始出现了很多小岔路口，石川从储物袋之中掏出纸笔来，记录下来。在进矿洞之前，石川就做好了准备，矿洞之中，必定十分复杂，各个位置出产的矿石也不相同。只要记录好，不但不会迷路，而且对采矿大有好处。

　　石川选择一条比较窄的岔路，边走边探查，此路的石壁之上，已经隐隐约约能发现矿石的迹象了。

　　石川拿出玄铁镐随意敲击了一下，一块巴掌大的矿石被石川挖了出来，这块玄铁矿石，也勉勉强强算作下品，很少人有人为了这么一小块玄铁矿石费气力，不过这可是石川第一次采集采矿，高兴的扔到仙府之中。仙府会慢慢的提纯，同时释放出灵力。

　　至于其中的杂质，石川猜想，可能变成了仙府之中的黄土。按理说这些黄土应该也有丰富的灵力，绝对不是普普通通的黄土。

　　这块低级玄铁矿石刚刚扔到土府之中，林峰便飞快的冲过来，前一段时间，石川每天都要扔进来大量的灵石，林峰已经习以为常了，他知道，只要把灵石中的灵力占为己有，仙府的灵力就会少一分，他就更有机会冲出去。

　　不过这次疾奔而来，却是让林峰傻了眼了，一块普普通通的下品玄铁矿，安安静静地躺在那里。

　　“灵石呢？灵石！”林峰怒吼起来，疯狂的撞击着仙府的灵力禁制。

　　石川冷冷一笑，心中暗道：“撞吧，撞吧，从今天开始，只要你不撞破禁制，我一块灵石也不投了，看你怎么办。”

　　又走了不多远，石川便听到了叮叮当当的敲击声，这条岔路的居然又分了两条小岔路，其中一条岔路的尽头，正冲着一个小的石室，十几名修士正在里面辛勤的开采着。

　　打眼望去，这石室之内，大部分都是练气期二三层的修士，手中拿着玄铁镐，每一下似乎都是极为吃力。

　　这些练气期二三层的修士，体力上并不比凡人们强多少，但是因为有灵力，注入到玄铁镐之中，才能破开坚硬的岩石。一旦灵力消耗完毕，还得重新打坐调息。

　　石川走进来，没有引起任何人的注意，大家都在各自忙各自手下的事情，石川仔细一查，这间石室之内，主要出产玄铁矿石，而且上好的位置，已经被人占据了，只有最南面的位置，有一块硕大的岩石，根本无法开采。

　　石川只得离开这间石室，寻找下一个地方。

　　岔路的岔路，又是岔路，岔路连着石室，有的石室还连接着岔路，石室和岔路交织起来，石川的自制的地图上，已经密密麻麻的画满了大半，若不是提前做了记录，石川还真想不到自己竟然走了这么一个弯弯曲曲的道路。


第33章 采掘

　　一路上，石川偶尔在石壁之上挖掘几块矿石，但是大部分时间还是在寻找合适的位置，磨刀不误砍柴工的道理，石川是懂得，一旦找到一个矿石产量高的地方，只需要很短的时间，就可以把寻找的时间弥补回来。

　　毕竟耗费大量的气力，采掘一些低级玄铁矿，是一件毫无意义的事情。

　　在石川寻找之下，终于发现了一个刚刚被开采的石室，里面不但蕴含着丰富的玄铁矿，还有精金，赤铜等矿。

　　石川马上加入到开采之中。

　　“砰！砰！砰！”只有沉重的敲击声，一连三日都是如此，石川看着那四五名正在全力挖掘的修士，心中不由的轻叹一声采矿的辛苦。而这几个人，像是没见过矿一样，根本没有任何休息。一旦灵力用尽，立刻盘膝打坐。一个时辰之后，立刻起来挖掘。

　　倒是石川，采集了不少中级玄铁矿之后，暂时不用担心林峰能够冲出来，竟然暗暗放松下来，毕竟从进入到练气期六层以后，石川一直紧张到现在。

　　说是放松，其实也就是多打坐一会，在这个空旷的地方，石川可不敢轻易修炼。

　　“不好了，不好了，豹子头来了，大家赶紧跑。”

　　还没等石川反应过来，整个石室之内的修士，竟然争先恐后的跑出石室。

　　石川猜想，这个叫做豹子头的人，可能来头不小，所以也赶紧加入逃跑众人的队伍。

　　“站住，别跑，再跑就对你们不客气了。”石川身后传来一声凶狠的声音。

　　前面的人那里肯听，不要命似的逃到各个岔路之中，转眼消失不见了。

　　只有石川反应的稍慢了一些，所以在最后面，被一名白袍道人紧追不舍。

　　石川的跑速本不慢，不过那白袍道人的修士更快，一刻钟之后，离着石川只有四五丈之远：“前面的给我住下，否则休怪我动手了！”

　　石川心中暗暗惊讶此人遁速之快，转眼看去，此人只有练气期五层的修为，而他的身后，没有任何其他人。

　　这么一个人，石川自然不会惧怕，但是此人像苍蝇一样，一直在石川身后紧赶慢赶，石川竟然甩不掉他。

　　石川索性转过身来，恭敬地说道：“这位师兄，请问叫我有什么事情吗？”

　　“刚才让你停下，你不听，现在晚了。”那白袍道人冷声道：“本来只要你的储物袋也就罢了，现在，我要连你的性命一起拿走。”

　　“是吗？”石川脸色一冷，石川没有想到，在这矿洞之中，竟然能做出同门相残的事情了，而且这白袍道人说的如此轻松，恐怕也不是第一次这么做了。

　　“土墙！”

　　石川打出一道法决，一道厚重的土墙挡住了白袍道人的退路。

　　“土系功法？”那白袍道人眼中露出一丝惊讶：“土灵门的混进我们水灵门的矿洞干什么？不过你以如此修为，还怕我会逃走吗，真是自不量力！”

　　“是哪个门派有什么重要，在你的眼中还有同门之谊吗？”封住此人的后路之后，石川也不担心此人逃走，毫不犹豫地拿出玄铁剑，剑刃之上，闪耀着金色的光芒。

　　“剑芒，怎么可能，难道你是练气期六层以上的修士？”白袍道人有些惊恐地说道。

　　看到玄铁剑上的金光时，他已经彻底后悔了，练气期五层和六层，是一个分水岭，能够进入到练气期六层，所能修炼的功法跟练气期五层相去甚远。“师兄，你饶过我这一次吧！”

　　“饶过你？”石川冷声道：“饶过你，你可曾饶过哪些被你打劫和迫害的同门，你刚才可想到要饶过我？”

　　剑芒一指，一道金黄色的光芒直射过去，那白袍道人闪身一躲，土墙之上，被打一个小孔。

　　“土刺！”

　　两侧的岩壁上，深处十几针小孩胳膊的土刺，直直的刺出来，让那白袍道人躲无可躲，直接硬着头皮向石川这里冲来，希望能够侥幸突破出去。

　　只一剑，金黄色的剑芒，融入到白袍道人的胸口之中，瞬间，白色的道袍被染成了血红色。

　　这白袍道人除了跑的有些快，跟石川打斗起来，根本没有任何还手之力，修为烂的一塌糊涂，相比此人专门修炼了增强遁速的法术。

　　石川取下储物袋，用流沙术将尸体处理掉，匆匆离开。

　　一边走，石川一边查看储物袋，不看不知道，一看吓一跳，此人的储物袋之中，竟然有数百块各种原矿，累积起来能有上千斤，这可是一个普通的采矿者辛苦采集一年的成果。

　　另外，各种法器也有数十件，这肯定是此人从其他修士的身上得来的。

　　这么一算，此人杀死的同门弟子，足足有几十位。

　　石川毫不犹豫的把所有的法器和矿石扔到仙府之中。脚下的步伐加快了一些。

　　刚才石川走在最后，看到了至少有五六个人在后面追赶，只是这个白袍道人跑的略快一些，才得以追上石川。如果他们发现白袍道人不见了，绝对不会善罢甘休。所以石川还得早些离开这个是非之地，寻找一处相对安全的地方。

　　石川现在才明白，为什么刚才那些修士日夜不休的挖掘矿石，他们肯定知道，在一个地方肯定不能挖掘太久，不管是多好的位置，只要有什么风吹草动便会离开，否则等待他们的将是灭顶之灾。

　　石川从来没有想到，在一个门派的矿洞里，竟然能发生这种同门之间自相残杀的事情。但是在这种地方，死了一了百了，实力至上，只能活下去的，才是强者。

　　根本没有任何人会在乎你的死活。

　　石川也不再刻意寻找什么矿石产量丰富的地方了，得了这么多的矿石，够仙府支撑一段时间的了。

　　石川一面绘制矿洞的地图，一面采集着慢慢往前走。

　　一路上，偶尔也碰到几名单独的修士，都是满脸戒备之色的对视一眼，才各自离去。

　　随着石川手上的地图越来越完善，石川已经到达了矿洞整整一个月了。采掘矿石的确是一件辛苦的事情，更加痛苦的是，石川没有时间修炼，每日每夜都不得不提心吊胆的，生怕再次遇到一支杀人夺宝的小队。

　　坚持，再坚持，石川暗暗告诉自己，只要等到林峰消耗完所有的灵力，就可以离开这里了。

　　“哐！哐！”石川奋力的敲击着厚重的岩石，擦了擦头上的汗水，将一块上品玄铁收入到仙府之中。

　　这个小小角落是石川意外发现的，本来外面只有一小块下品玄铁露出来，石川随便这么采集一下，竟然发现，里面还有一块上品玄铁矿。

　　三个多时辰的时间，石川陆陆续续的挖出了十几块品质不同的玄铁矿石，这可以说是石川迄今为止，收获最大的一天了。

　　“叮！”玄铁镐撞击岩石，突然发出了一声清脆的响声。石川仔细一看，这块岩石的背后，竟然出现了银色的斑点。正是这么一块小小的斑点，撞击玄铁镐发出这种声音。


第34章 秘银矿石争夺战

　　玄铁镐的镐头，是以上品的玄铁炼制而成，加上石川练气期六层的灵力输入，很少有挖掘不开的矿石。

　　而这块白色斑点却是比玄铁镐还要坚硬，莫非是什么高级的矿石？

　　石川用玄铁镐慢慢的开凿斑点周围的岩石，半个时辰之后，这个斑点的真身终于显露出来了。

　　一块拳头大小的银色矿石出现在了石川的面前。

　　“莫非……这就是传说中的秘银矿石？”石川简直不敢相信自己的眼睛。石川见过米粒大小的秘银，不过秘银矿倒是第一次见，但两者之间的差距并不是很大，所以石川一眼就认出来了。

　　经过上次的地下拍卖会，石川自然知道，秘银的珍贵之处，这可是筑基期修士都为之疯狂的宝贝啊！

　　石川目测这块秘银矿石应该是上品货色，若是能够提纯出秘银来，应该有鸽子蛋那么大，相比上次石川拿出的米粒大小的秘银，不知道大了多少倍。这可是一笔难以估算的财富。

　　不过这秘银矿石的后半部分，还被镶嵌在岩石之中。没三四个时辰，石川是难以将这块秘银矿石撬出来。

　　就在这时，石川突然听到附近的隧道里，传来一阵急促的脚步声。

　　石川脸色微微一变，这人早不来，晚不来，偏偏在这个时候来这里，若是发现秘银矿石，说不贪心，那是不可能的，一场恶战在所难免。

　　而这个小小的角落，正是在一条岔路的最末端，若是对方来的人太多，石川逃都无法逃走。

　　石川的脸色阴晴不定起来。

　　一名身着青色道袍的男子，手捂着腹部，一瘸一拐的向石川跑来。

　　他的腹部，鲜血淋漓，一滴一滴的落下来，被冰冷的岩石贪婪的吞食着。

　　石川一看此人的面庞，竟然隐隐约约有些熟悉的感觉，但是有说不上来在哪里见过。

　　石川心中瞬间明白，这个人肯定被矿霸追杀，这种事情，每天都在矿洞中发生，石川都习以为常了。

　　顷刻间，四名修士从洞穴外匆匆赶来，看他们的神情，似乎对这次打劫十拿九稳了。

　　“哎呦，不错不错，还挺会跑的，这么个犄角旮旯里，竟然还有一个人。正好是一箭双雕啊，哈哈！”为首的大汉也把石川算到了他们打劫的对象之中。

　　那道人看了一眼石川，脸上露出一丝愧疚的神情，低声道：“师弟，不好意思，这次连累你了。”

　　石川看着来的四人，都有练气期六层的实力，这些人都是正经的先天修真者，在这矿洞之中应当算是修为较高的一批矿霸了，听他们的所言，估计没少做打劫的勾当。一对四，石川心中有些惴惴不安起来。毕竟在同层次的修士之中，一对四，石川还是第一次碰到。

　　那受伤的道人，转过头去，冷冷地说道：“四位师兄，我把我的储物袋交给你们，然后在你们面前自尽，你们就饶过这个小师弟吧。他只有练气期一层，而且在这么一个犄角旮旯里采矿……”

　　“自己生死未卜，还去给别人求情！”为首男子冷冷地嘲讽道。

　　“大哥，你快看，那是什么？”

　　顺着那修士的手指看去，一抹夺目的银光，出现在四名修士的面前。

　　石川心中咯噔一下，本来石川想找块岩石掩盖一下，若是抵挡不住，可以先逃离此地，等他们走后再来采集这块秘银矿石。只是，石川情急之下，随便拿起的几块岩石，根本挡不住秘银耀眼的光芒。

　　“秘银矿石，拳头大的秘银矿石。兄弟们，咱们发了。”那男子如同疯癫一般大吼道。

　　“老大，咱们终于不用在这里受苦了，这块秘银还没有完全挖出来，说不定，后面还有整整一大块呢。”

　　“老大，这么大的一块秘银咱们能偷偷带出去吗，毕竟这是秘银啊，上次带了点赤铜，还让毛八要了我三十多块灵石过去。”

　　“带出去，必须带出去，以后咱们兄弟几个修炼所用的丹药和灵石就不用在发愁了。不管用什么方法，我一定可以将它带出去。”

　　这四个人直接无视石川和受伤修士的存在，而是考虑如何将这秘银矿石带出去。

　　事已至此，石川只能背水一战。隧道口被这四名修士堵住，除非突围，否则没有任何办法。

　　“土墙，起！”石川大喝一声，既然知道自己逃不出去了，石川不如先发制人。

　　不得不说，在隧道之中，这土墙是一项十分实用的法术。

　　“轰！”不到一息时间，土墙轰然倒塌。

　　对面的修士冷冷笑道：“堂堂水灵门弟子，竟然修炼土系功法，看来今天杀了你也……”

　　话未说完，那修士脸色大变，有些疑惑问道：“傀儡，你竟然有傀儡？你到底是什么人？”

　　土墙倒塌之后，四只傀儡出现在四人面前。本来不宽的通道，让四只傀儡堵的水泄不通。

　　石川自问没有以一战四的能力，但是在这狭小的空间内，四只傀儡的优势十分明显，近身肉搏，四只傀儡占据了极大地优势，任凭这些修士的法术再强，也难以在短时间内给这些傀儡破坏性的伤害。

　　相反，这些傀儡的近身肉搏能力，却能够完全发挥出来。

　　石川心中暗暗计算着真盾所积蓄的灵力，这些灵力，对付练气期六层以下的修士，自保完全没有问题。但是对练气期六层以上的修士，就没有那么轻松了。

　　四人之中修为最高的用的是一把银色的大旗，大旗一摇，发出轰轰的雷鸣之声，紧接着，冰箭如同暴风骤雨般的向石川直射而来。

　　这把银色大旗对水系功法的增幅竟然达到如此之高的程度。石川脸色虽然微变，但是心中却是明白，这几人平日里便以打劫为生，身上的宝物自然都是极品中的极品，决不能以普通的练气期六层修士看待。

　　石川也不甘示弱，数根土刺和土矛配合着四只傀儡的近身攻击，手中的子母梭也连续不断的骚扰的释放冰箭的修士，让他不能连续施法。否则，真盾之上的灵力消耗的太快了。


第35章 《金符决》

　　石川有真盾保护，那名受伤的修士则是没有任何防御，再受几道冰箭的伤害，面色已经黄的如同蜡纸一般。

　　石川以一敌四，也没有精力再去保护他。

　　“小子，没想到你还有几把刷子。”对面的修士攻不进来，脸色有些阴沉起来。

　　在矿洞之中，必须速战速决，因为随时可能有其他的队伍听到声音之后闻讯赶来，如果时机成熟，则坐收渔翁之利。更别说，这里还有这么一块硕大的秘银矿石，必然引起一阵腥风血雨。

　　在矿洞中的大部分修士，大致分为两种，一种是成群结队共同采矿，这样就能避免被其他人围攻，不过这样的队伍也只是临时性质的。一旦遇到修为更高的队伍，这些临时队伍可能瞬间四分五裂，逃之夭夭。

　　另外一种类似这四名练气期六层修士组成的队伍，修为很高，专门以打劫为生。

　　这四人实力虽然不弱，但是相同实力的队伍，在矿洞之中也绝对不少。

　　“小子，把你这四个傀儡留下，我放你一条生路。”半个时辰之后，对方终于对石川的实力刮目相看了。

　　石川所表现出来的实力，绝对不弱于他们之中任何一个人。虽然看起来只有练气期一层，但是借助四只傀儡，对付他们四人也是绰绰有余。

　　石川心中却是暗暗叫苦起来，单不说这么一大块秘银矿石石川不想拱手相让，就算是石川想要放弃，那也是不可能的事情。

　　因为石川想要离开这个死胡同，必须从对方那里经过，离了傀儡的保护，石川根本不是四个人的对手。

　　那名受伤的修士脸色越来越难看，似乎已经坚持不住多久了。只见他强忍着痛楚，站起身来，低声道：“李复多谢道友的今日搭救之恩，不过此恩只能来生再报了。”

　　说罢将储物袋扔给石川，身子突然想离弦的箭一样，向对面猛冲过去。

　　石川和对面四人被这突发的一切惊的目瞪口呆。

　　还没等石川反应过来，对面有人突然大喊起来：“金符，他手中怎么还有金符？”

　　四人如遇大敌一般，手中法器一收，拼命的向后逃走。

　　不过李复的速度极快，数息之间已经来到了他们的中间。

　　“轰！”石川注意到，李复的双手各持一个金色的牌子，上面雕琢着各异的花纹，似乎是一种金属质地的符篆。

　　符篆之上，金光四射，轰然炸裂。

　　矿洞的四壁也微微震动一下，而李复周围的岩石，也被炸裂开来，将李复及四人砸进去了。

　　石川惊得目瞪口呆，没想到，李复的手中还有如此威力的金符。

　　“李复，李复……”石川默念这个似乎十分熟悉的名字，突然想起来，自己来的时候，那管事弟子李开曾叮嘱自己照顾他的堂弟李复，两人面容上也有几分相像之处，看来应该不会有错了。

　　石川轻叹一口气，也没想到事情发展成如此结果。

　　不过，若是李复再不出手，石川恐怕坚持不了多久了。

　　一手握住一块灵石，石川在原地盘膝打坐，略微恢复灵力。

　　不一会，石川又听到匆匆的脚步声，似乎有什么人闻声赶来，不过脚步声很快渐渐远去，这么一大堆岩石想要清理出来，的确是一件让人头疼的事情。

　　两个时辰之后，石川的手上多了一块碗口大小的银色石头。

　　以石川练气期六层的修为，在手上捧着还是感觉到分量十足。

　　这正是石川开采出来的秘银矿石了。

　　石川毫不犹豫的将这块秘银矿石扔到仙府之中，心中才暗暗松了一大口气。

　　这块烫手的山芋总算是解决了，进入仙府之中的东西，除了石川，谁也拿不出来。

　　挖掘出这块秘银矿石之后，那块岩壁上显现出一整块硕大的岩石，看样子，这里已经没有什么开采的价值。

　　在这么一个小地方，有如此大的收获，石川已经十分满意了。

　　不过看隧道里倒塌的岩石，石川有些苦恼起来，想要离开这里，还真不是一件容易的事情。

　　不过此处被岩石堵住，石川也不怕有人来打扰自己。索性拿出李复的储物袋来，看看李复身上到底有什么宝物，能够让这四人一路追来。

　　李复的储物袋之中，只有十多块玄铁矿石，几把下品法器，几十块灵石，还有两本薄薄的册子。

　　可谓穷困到了极点。石川得了这么多的储物袋，还是第一次遇到如此穷困潦倒的修士。矿石和法器直接抛入到仙府之中。

　　石川拿出这两本册子来仔细查看起来，一本是水灵门的水系入门功法，自然弃之不顾，另外一本叫做《金符决》。石川立刻想起李复使用的金符，威力极强，那四名练气期六层修士一看到就如同见了煞神一般，抱头鼠窜，最后还是被金符全部击毙。

　　金符的威力，可见一斑。

　　从那四人话语之中，似乎对这个叫做金符的东西比较了解，说不定就是为了这金符来追击李复的。

　　石川迫不及待的打开《金符决》开始研究起来。让石川惊讶的是，这《金符决》竟然是一本制符和炼器相结合的典籍。

　　正统的制符之术，都是以兽毛为笔，以妖兽之血和兽皮精制的空白符篆为引，绘制成符篆。

　　操纵符篆所需要的灵力极少，而且威力很大。尽管符篆的炼制颇为复杂，而且是一次性的宝物，价格昂贵，但是仍然十分抢手。

　　像是华雄用的雷符以及沈姓道人用的金刚符，都是比较实用的符篆。

　　而金符，竟然舍弃了制作符篆的必须用品，反其道而行之，全部使用矿石原料，炼制的步骤大体一致，但是手法上却发生了极大的变化。

　　而且炼制金符必须精通炼器术。看完此书，石川才知道，这本《金符决》乃是李家祖上一位精通炼器制符的前辈创造的，经过他的一番试验，终于将整个炼制方法研究成功，可惜的是他寿元无多，只留下了几种金符的炼制方法，编制成了这么薄薄的一册。

　　金符威力虽然强大，但是要求确实很高，首先炼制者必须得有一定的炼器技艺，第二，需要大量的矿石原料。

　　而想要炼器也必须要大量的矿石支援，如此一来，修炼《金符决》所需要的矿石就是一笔不小的数字了。

　　石川猜测，李复来矿洞的目的，或许就是为了矿石原料而来，可惜事与愿违，矿洞并不是像他想象之中的遍地是矿石。


第36章 闭关

　　《金符决》却是正好适合石川使用。仙府之中有大量的玄铁和精金等材料，石川正发愁如何处理呢，若是能够炼制成金符，正好物尽所用。

　　《金符决》中，一共讲解了五种金符的炼制方法，第一种便是李复所使用的金雷符，此符威力极大，但是却有一个缺点，那就是注入灵力驱动之后，几乎在瞬间便被催发，使用者根本无法脱身。这是地地道道的催命符。怪不得李复一路逃亡都没有用出这两个金符来。

　　直到最后，李复可能自觉受到的伤害太重，才拿出那两枚金雷符来，与那四人生死相搏，以报答石川的救命之恩。

　　对于石川而言，金雷符倒不是不能用，只要真盾之上积蓄足够多的灵力，应该可以抵挡住金雷符的伤害。不过不到万不得已的时候，石川肯定不会用。

　　金雷符之所以排在最前面，也是因为炼制方法最简单的原因。石川先拿这金雷符练练手，顺便留在身上几个，以备不时之需。

　　从仙府之中，拿出巴掌大小的玄铁矿。在石川的灵力催动之下，玄铁开始慢慢融化，最后变成一个金符的模样，这金符跟普通玄铁区别不大，实际上，金符内部的灵力走向错综复杂，石川对着《金符决》依葫芦画瓢，才勉强绘制出来。

　　当然，这只是刚刚开始而已，石川又拿出一小块精金，熔炼成精金液，在金符上仔细的绘制起来，这一项操作，并不比绘制符篆轻松多少，稍有不慎，整个金符也沦为废品。

　　就这样，石川一边炼制金符，一边吞服着大量的丹药进行修炼。

　　……

　　一转眼便是三年，在这三年的时间里，石川几乎没有挪动寸步，凭借储备的辟谷丹，不吃不喝，把所有的精力都投入到了炼制金府和修炼上去。

　　如今的石川，已经长成一个大小伙子了，面容之上少了些许稚气，多了几分成熟，身材也有六尺有余，宛若成年人一般。

　　长期在矿洞之中，石川的头发已经及腰，面容也显得有些苍白，不过脸上的两个眸子，还是像以前那样生动而又有灵性。

　　因为得了上千斤的矿石，仙府的灵力充盈，而林峰的又没有地方获取灵力，所以仙府暂时算是安全。石川正好趁着这么一个机会，开始闭关修炼。

　　这三年的时间，石川除了修炼，便是炼制金符，从最简单的金雷符，以及到十分复杂的定身符，石川无一遗漏。不过三年的时间，石川身上的各种金符加起来，也不过一百余枚而已，足以见得金符的炼制难度了。

　　石川的修为进展，可以用突飞猛进来形容，达到了练气期八层。

　　仙府之中则没有发生任何变化，那块大石碑上，也没有出现任何文字。

　　林峰每日咒骂之后，必定狠狠敲击石碑，这些都让石川直接忽略。

　　若是丹药充足，石川想一直这么修炼下去，但是石川突破练气期八层之后，丹药便所剩无多了，甚至余下的几枚顿悟丹，石川也全部服下，不过再也起不到什么用处了。

　　辟谷丹，倒是还有不少。

　　没有了丹药的辅助，修炼的速度大打折扣，这是石川不愿意看到的，所以不得不做好离开矿洞的打算。

　　石川先拿出一柄玄铁剑，将自己的长发斩断，然后慢慢清理起隧道里碎落的石块来。

　　虽然比起挖矿轻松许多，但是数十丈的矿洞全部崩塌，想要彻底清理出来，也不是一件容易的事情。

　　看到被炸成拳头大小的岩石，石川可以想象出金雷符的威力，现在一想，石川都有些心有余悸。

　　三年的时间，李复和那四名死去的修士的四分五裂尸体早已腐烂，剩下一堆骸骨，分不清谁是谁了。不过储物袋还是清晰可见。

　　清理岩石的过程之中，石川又有四只储物袋入手。不过石川失望的是，储物袋之中，并没有多少丹药，矿石倒是不少，石川将灵石和秘籍取出之后，直接连同储物袋一起抛入到仙府之中，反正储物袋多了也没有什么用处。

　　经过五日的辛苦开采，石川终于把这条隧道打开了，看着这条凌乱的隧道，石川心中感慨良多。

　　这三年，是石川进入修真界以来，过的最轻松的一段时间，不用担心云长老和水灵门其他弟子的算计。

　　只需要一心一意的修炼，提高自己的修为就行了。

　　这貌似平淡的三年，让石川感受到了寻求仙道的艰难。很多时候，在修炼之余，石川的脑海之中，突然会认识到更加深刻的东西，这或许就是传说中的顿悟。一种对道法的领悟，一种对长生的感悟，一种对修真的明悟。

　　石川毅然的扭过头去，修真之路漫长，这种栖身之所不可能是最后一个。

　　“长生之道，一定要坚持下去！”石川心中只有这么一个信念。

　　……

　　刚离开隧道不多远，石川便听到隔壁隧道的疾奔声，以石川练气期八层的修为，自然可以察觉到。或许又是一场夺矿事件吧。

　　石川也懒得管这些事情，寻了一处岔口迅速离去。

　　可是过了不一会，石川又听到急匆匆的脚步声，石川有些纳闷，此人似乎跟着自己紧追不舍。不过若是真的跟随，他未免也对这个矿洞太熟悉了。

　　前面又是三个岔路口，石川看了看自己绘制的地图，选择了最左侧的那一个，应该是能够通往矿洞出口最近的一条路。

　　刚转身，迎面跑来一个人，石川躲闪不及，两人狠狠的撞在了一起，石川下意识的用手一推对方，将对方推出一丈多远。

　　不过一股清香的气息，却留在了石川的鼻端。

　　触手之处，竟然感觉到了一丝丝的绵软，石川奇怪的打量起对方了。

　　这一看，竟然发现对方还是熟人。

　　此人正是石川刚刚来到矿洞的时候，以十块灵石获取信息的那名黑脸修士。

　　石川本想找他算账，后来慢慢的便遗忘了这件事情。

　　虽然三年的时间过去了，此人的脸型变化并不大，还是十分端庄，眼睛又圆又大，只是脸色还是焦炭一般的乌黑。这修士的修为进展速度也不慢，竟然有练气期五层的修为。

　　“是你！”那修士也认出了石川“你敢摸我，活得不耐烦了！”

　　石川顿时无语起来，明明是他跑的急匆匆，两人才撞到了一起，这怎么能怪得到自己身上呢？再说，摸一下，还能掉块肉吗？

　　石川也索性说道：“你还记得我？上次收了我十块灵石，也没跟我说清楚到底怎么回事，害的我险些受到处罚。”

　　“以你练气期一层的修为，能活到今天就不错了。”那修士冷声说道，一边向石川的方向跑来，一边说道：“别挡着我，我还有急事呢。你也赶紧离开这里吧。”

　　“离开这里？”一个如同破砂锅一般的声音从转角处悠悠传来，“今天，你们两个都别想走！”


第37章 花影舞

　　一阵急匆匆的脚步之后，隧道的两侧各出现了两名修士，而在远处的脚步声未停，似乎还有其他的修士正在赶来。

　　“花影舞，这次你无处可逃了吧。”一名相貌丑陋的修士，从拐角里，慢慢走了出来，他的脸似乎被灼烧过，皮肤皱巴巴的粘连在一起。

　　别看此人相貌丑陋，但是修为却是练气期八层，在矿洞之中应该算是数的着的修士。

　　其他的修士，大都在练气期三层到练气期五层不等。

　　“陈冲，你想干什么？”

　　“干什么？”那丑陋修士哈哈大笑起来：“我花费了如此多的心思，用了三个月的时间，召集了这么多同门来围捕你，现在好不容易捉住你了，你说我要干什么？”

　　丑陋修士指着自己的脸，冷声道：“这张脸，全是拜你所赐。不过我不会杀你，练气期五层的女修可不是那么好找，我可以把你当做炉鼎，让你日日夜夜在我的胯下承受煎熬。让你每天都能看到我的脸，这是你自找的。”

　　“女修？”石川一惊，怪不得感觉刚才乖乖的，这修士竟然是女的？

　　石川再细细一看，破烂的道袍里面，果然能看出一些身材来。

　　三年的时间，竟然这根火柴杆发育到这种程度了，若是看的久了，必然能看出一些端倪来。

　　石川也明白这女修为什么把脸涂黑了，因为在矿洞之中，根本没有任何女弟子。若不是把脸涂黑，早就被人认出来了。

　　“若不是你抢我矿石，怎么会有今天的下场。”花影舞轻叹一口气道：“既然被你捉住了，我也不多说什么了，不过这名练气期一层的弟子就放他走吧，这事本来跟他没有任何关系。”

　　“放他走？好说，只要你给我跪下磕三个响头，我就会放他走。”陈冲哈哈大笑道：“不过我最痛恨别人长得端正，必须在他的脸上刺上十个字才能准他走。”

　　花影舞脸色微微一变，手一挥，一把小刀出现在她的手上，朝着石川的脸上划来。

　　石川低头一躲：“你想干什么？”

　　花影舞低声道：“师弟，不就是在脸上刻几个字吗？只要你活着出去，等到你结成金丹的时候，可以重塑身体，脸上的伤疤自然不见了。”

　　石川一阵无语，没想到花影舞还真的信以为真了。打死石川也不会相信陈冲的鬼话，就算刻上字，陈冲也绝对不会轻松放石川走。

　　再说，石川发现，在场的十几个人，只有陈冲一人是先天期修士，练气期八层。其他人都是练气期五层以下的后天期修士。

　　这隧道十分狭小，放出傀儡挡住一次，另一侧突围出去十分简单。

　　实在不行，还有不少金符，可以拿出来使用。不说全灭对方，自保是绰绰有余了。

　　“你真不刺？”花影舞又急又怒。

　　“不刺！”石川果断地摇摇头。

　　“你……”花影舞气的有些说不出话来“既然你不想活下去，我也没办法，你那十块灵石的功效用完了，以后咱们不相识就罢了。”

　　“啪！啪！”陈冲拍着手掌大笑起来：“有意思，真是有意思。没想到还能看这么一场好戏。让我回味悠长啊。”

　　石川一言不发，时刻注意着陈冲的一举一动。一旦对方露出任何破绽，石川便先发制人。因为陈冲是十几人中修为最高的，而且也是组织者，只要杀死他，众修士必定大乱。

　　陈冲虽然如此模样，但是警戒心却是非常高，他的两只眼睛滴溜溜的转着四处打量，而且连其他练气期四五层的修士，都不让离他太近，看来此人斗法的而经验十分丰富，想要偷袭成功，并非易事。

　　“陈师兄，让我结果了这小子。”一个身穿黄色道袍的修士从人群中跳了出来，此人正是黄书郎。

　　三年未见，黄书郎的脸型微微拉长了一些，嘴角上留了八字胡，看起来更是贼眉鼠眼的样子了。

　　“你是什么人？”陈冲对此人的突然出现，似乎有些不悦。

　　“我叫黄书郎，这个人叫做石川，跟我有大仇，我今天非要手刃他不可。”黄书郎咬牙切齿地说道。

　　这三年，黄书郎一直在四处寻找石川，伺机报复，不过一直没有见到，毕竟偌大的矿洞，找一个人是非常不容易的事情。

　　黄书郎也认为石川死在矿洞之中，没想到今日竟然又碰到了石川，自然不会放过石川。

　　“唔？你认识他？”陈冲略一犹豫，随意地问道“这个石川什么来历？”

　　石川的死活，对陈冲没有任何意义，但是这么一名练气期一层的弟子跟花影舞在一起，让他起了好奇之心。

　　“他……”黄书郎迟疑了一下，低声道：“这个人本来是外门弟子，后来不知怎么的就被云长老收为入门弟子了。”

　　“云长老的入门弟子？”陈冲看石川的眼色也有些变了，在矿洞之中，杀一人如同捏死一只蚂蚁那么简单。但若是这只蚂蚁大有来头，就不是那么容易了。更何况，在场的修士有十几人，不管哪个人走漏的风声，陈冲都吃不了兜着走。

　　花影舞也大有深意的看了石川一眼，没想到这么普普通通的一个练气期一层的修士，竟然是云长老的入门弟子，而且还在矿洞之中从事最简单的挖矿工作。

　　“叫石川的那小子，赶紧滚吧，这里没你什么事了。”陈冲冷冷说道。

　　“什么？陈师兄，不能放他走！”黄书郎急道：“我好不容易才遇到他。”

　　陈冲轻蔑了看了黄书郎一眼，心中暗道：怪不得你在门派混不下去了，这点眼力劲都没有，这么多人，云长老的入门弟子能随便动吗？等会你自己不会悄悄跟上去？看来过一会还得提醒一下这个废物。

　　“闭嘴，这里的事情我说了算。”陈冲一声怒斥，把黄书郎吓得不敢再发一言。

　　“石师弟，请吧！”陈冲身子微微侧开，让出地方来。

　　“走吧！”花影舞推了推石川，让石川赶紧离开这里。


第38章 全灭

　　石川看了花影舞一眼，一步一步的往前走去。眼中却是闪过一道精光。

　　“就是此时！”石川一直等到的良机终于到了，距离陈冲还有一丈多远的时候，石川右手突然多了黝黑色的宝剑，剑芒之上却是发出金黄色之光。

　　而在石川的左手上，一只古铜色的金符被抛了出来。

　　“定身符！”可以在三息时间之内，让对方无法移动。这符篆虽然威力强大，但并不是每次都可以见效，若是对方修为高深，可以用灵力抵消掉。

　　而石川在距离陈冲一丈不到的位置才突然发难，让陈冲躲无可躲，挡无可当。

　　三息，足够石川刺出十剑。

　　“石陨！”一块土黄色的大石从陈冲的头顶上砸落下来，而陈冲的胸部，已经被石川连续刺了十余剑。剑剑穿心，已经死的不能再死了。

　　一名练气期八层的修士，在瞬息之间，竟然死在了石川的手上，这不仅让在场的所有的人都骇然失色。

　　“轰！”一道土墙堵住石川那一侧的出口，将意欲退后的修士牢牢封堵起来，而另一侧，四只天元傀儡，如入无人之地，拳起脚落，都是断腿断脚，传来阵阵哀嚎之声。

　　这四只天元傀儡，全以赤铜覆盖，一般修士难以破开防御。就算有几个练气期四五层的修士，能够打破防御，但是在短时间之内，决不能将天元傀儡破坏到损坏的程度。

　　更不用说，在狭小的矿洞之中，用肉体血躯去跟赤铜铸造的傀儡搏斗了。

　　石川连续数剑，每剑都带走一条性命，以石川练气期八层的修为，让这些练气期四五层的修士，没有任何还手之力。

　　而且隧道之中，土矛土刺，突然从岩壁中出现，让人躲无可躲，土墙之上，更是让人不敢接近。

　　“噌！”石川眼看着一直银色的飞剑，刺向花影舞的后心，连忙手一甩，用玄铁剑挡下来。

　　石川这边的修士，已经解决的差不多了，而天元傀儡那一侧的修士，虽然无法逃走，但是只要距离天元傀儡远一些，便受不到什么严重的伤害，他们索性向中间靠来。

　　这帮人平时都是矿洞之中有名的矿霸，做的就是刀剑上舔血的勾当。如今看突破不出去，索性要了花影舞的性命。

　　幸亏石川出手早，否则花影舞不死也得重伤了。

　　花影舞感激的看了石川一眼，眼中饱含着很多复杂的成分。

　　“石师兄，饶命，饶命！”黄书郎在地上猛磕头起来：“你看在我当年接引到水灵门的份上，饶我一命吧！”

　　石川脸色微微一变，的确，虽然到水灵门之后，石川受到了不少磨难，但是没有黄书郎，石川未必接触到修真界。

　　“噗！”突然，一剑从黄书郎的天灵盖中刺入，黄书郎两眼圆睁，致死想不明白为什么会突然有人偷袭他。

　　“石师兄，我替你将此人杀了，你就放我走吧。”那修士从黄书郎身上拔出剑，涎着脸说道。

　　“还有我！还有我！”瞬间，四五件又刺入到黄书郎的身体之中，争相邀功起来。

　　石川本来有些犹豫的心，突然变得坚定起来。这些人，那个身上没有几条同门的性命，跟他们讲情义，无异于对牛弹琴。

　　……

　　半个时辰之后，隧道之中只剩下石川和花影舞两人，以及地上十几具尸体，石川毫不客气的将所有人的储物袋收了起来，这些人的平日都以打劫为生，储物袋中的矿石自然不会少了。

　　“多谢师兄救命之恩。”花影舞的口气有些生硬，不过叫师兄，是没有错的。

　　毫无疑问，以一人之力，杀死一名练气期八层的修士，还有十余名练气期四五层的修士，若是只有表现出来的练气期一层，那才怪了呢。以花影舞的猜测，石川最少有练气期八九层的实力，甚至更高。

　　石川看了花影舞一眼，冷冷说道：“我并不是为了救你才出出手，我也是为了自保而已。把他们为什么围攻你告诉我，给我一个不杀你的理由。”

　　虽然对此人没有什么恶感，甚至还有一点点的好感，但是石川，绝对不能因为这么一点点的好感，而暴露自己的秘密。

　　“我的名字你已经的知道，而且我是一个女人，你也知道了。”花影舞的脸色微微一红，继续说道：“之所以被陈冲围攻，是因为数年前，陈冲想从我这里抢走储物袋，被我用毒法偷袭，损坏了面容，此后他对我怀恨在心。我凭借手中的这份地图才能在矿洞之中，得以游刃有余的逃走，让他一直没有捉到我。没想到，今天他竟然笼络了这么多人，将我围堵在这里。”

　　花影舞递过一张对折的册子，说道：“这是矿洞地图的副本，算是送给师兄的酬谢，有此图，矿洞基本没有你不能去的地方。”

　　石川接过去打眼一看，心中不由的发出一声感慨：“这矿洞地图，绘制的太精密了。”

　　里面细若蛛丝的隧道，一条连着一条，整个矿洞，一目了然。有此图在手，真没有什么迷路的可能性。

　　不过石川即将离开矿洞，这地图的用处并不是很大。而石川也绝对不可能只因为这么一副地图，就会相信花影舞不会暴露自己的秘密。

　　“地图我收下了，不过我还想知道你的其他事情。”石川冷冷说道。

　　“其他事情？”花影舞有些疑惑，不过还是说道：“可能师兄对这地图和我的身份有所疑问吧。我父亲在门派内欠了一大笔灵石的债务，所以不得不到矿洞之中挖矿换取门派贡献，不但是完成自己的贡献，而且还要替对方完成门派贡献，以偿还债务。我自幼跟随父亲在矿洞之中挖矿，闲暇时间，便绘制了这么一副地图。”

　　说完这些，花影舞脸色微微一变：“原本矿洞很少有人夺矿杀人，可是自从练气期十层修士陆长春接管之后，风气骤变，杀人夺矿的事情，几乎每天都有发生。父亲也被人杀死，我现在只是孤身一人，只希望能够挖够矿石，将父亲的债务还清。”

　　听到此，石川脸色微微一变，心中暗道，这女子，真不简单，在矿洞之中能够顽强的生存下来，而且还修炼到了练气期五层。

　　能绘制出如此详细的地图来，可见此女的耐性和机智远胜常人。

　　石川想起刚见她的时候，一副爱答不理的模样，声音嘶哑，满脸涂满了黑灰。想来那是她的伪装吧。只是现在也到了年龄，想再遮挡，也挡不住了。

　　“你没有去过水灵门？”石川问道。

　　“跟父亲去过一次，不过那是很多年前的事情了，现在恐怕早已忘记了水灵门在什么地方。等我出去之后，我也不想再去什么水灵门了。”花影舞黯然说道。

　　“那你好自为之吧！”石川轻叹一口气，将那地图册子和一只储物袋抛了回去，转身向矿洞出口方向走去。


第39章 再见陆长春

　　水灵门矿洞，总管事石室内。

　　一名全身赤裸的男子从大床上爬起来，气息也有些不均匀。这正是矿洞总管事陆长春了，比起三年之前，他的脸色愈发的难看了，印堂之处也微微有些发黑。

　　不过看着床上的两个尤物，陆长春心中大叹满足，这几年来，两名女子伺候的他服服帖帖，除非运送矿石和灵石到水灵门，其他时间他几乎不想离开这个安乐窝。

　　不过作为一名练气期十层的修士，对于筑基的渴望，是非一般人能够想象的。

　　“三年了！你们两人已经修炼到了练气期四层，我还是没有摸到筑基的门槛，五灵门大比即将开始，获胜者可以前往上古遗迹寻宝，我是不是应该去一趟呢？”陆长春怅然若失地说道。

　　“陆师兄，你既然修炼了我们圣族的功法，筑基只是时间的问题，你也看到我们姐妹二人的修炼速度如此之快。说不定，哪一日，陆师兄突然参破玄机，成为筑基期的前辈呢。”一名女子从陆长春的身后将他抱住，嘴巴贴到陆长春的耳朵边，轻轻地说道。

　　“到时候陆师兄可不能不要我们姐妹二人了啊。”另外一名女子钻到陆长春的怀中。

　　陆长春呵呵一笑，道：“我怎么会舍得你们两个小美人，我是觉得在你们身上花费的时间太多了，嘿嘿……”

　　半个时辰之后，三人气喘嘘嘘的平躺在大床之上。陆长春的脸色更加蜡黄，甚至年龄也显得老了几岁。

　　陆长春幽幽的开口道：“刚才说起水灵门，我倒是想起了一个人，我那个小师弟石川。三年了一直没有什么动静，也不知道是死是活。”

　　“陆师兄是担心他把咱们的秘密说出去吧。”一名女子道：“这三年我一直让人牢牢看守矿洞的出口，只要他一出来，便会来立刻通报咱们。不过以他练气期一层的修为，三年都未曾出来过，肯定早已一命呜呼了。”

　　“师妹说的是，我身为总管事，让他死在矿洞里，似乎有些说不过去。不过死了也好，不死我倒是有些头痛了。”陆长春哈哈大笑道，“我这几天就要押送灵石和矿石回水灵门了，这一去好几日，你们两人会不会想我……”

　　三人又缠绕在了一起。

　　这时，石室的房门之上，突然传来一道白光。

　　陆长春脸色微微一变，将衣服穿好，又将两女子赶入到内室之中。

　　“陆师兄，我有要事禀报。”门外的修士一看到陆长春打开门，便迫不及待地说道。

　　“什么事情？”陆长春有些不悦，在这个时间打扰他，尤为让他不爽。

　　“这是圣女交代的事情，说那个叫石川的小子一出现，便立刻通知过来通知您。”

　　“石川？”陆长春有些不敢相信地问道：“你确定是石川？”

　　“绝对没有错，我查看了他的登记记录，完全符合。所以急忙来通知陆师兄。”那修士信誓旦旦地说道。

　　“好！你赶紧回去，将他带到这里来，记住，不要让其他人注意到，也不要让他跑了。”陆长春命令道。

　　那修士走后。陆长春慢慢踱步起来：“石川竟然没死，那要怎么处置他呢？”

　　“陆师兄，那个叫石川的小子真没死？直接用他修炼功法得了。”两名女修穿戴完毕后，从内间中走了出来。

　　……

　　与此同时，石川在矿洞的出口处，脸色阴沉。那名看守的弟子说要去拿自己的门派贡献牌，才可以登记贡献。不过石川看前面出去的几个弟子，并不需要这么做，心中立刻有一丝不祥的预感。

　　正在石川焦急等待之时，那修士竟然回来了“石师弟，陆师兄让你过去一趟。”

　　石川苦笑着摇摇头，果然，陆长春还是不肯放过自己。不过事情已经过了三年，陆长春也不能因为那么一点事就耿耿于怀，再说石川还是云长老的入门弟子，陆长春真的敢轻易下毒手吗。

　　石川穿过大厅，向陆长春的石室走去。而那修士却是紧跟不舍，生怕石川逃走似的。

　　大厅之中，还是熙熙攘攘的，只有钱财充盈之辈，才能在这里饮酒作乐，石川从这里经过，并没有引起他们的注意。

　　……

　　“陆师兄，我把石川带来了。”那名修士将石川领进石室之后，正想离开。

　　陆长春突然道：“李师弟你过来一下，我有些事情想要告诉你。”

　　李姓修士一愣，高兴的走了过去，平常陆师兄可没有这么好说话。

　　陆长春把嘴贴到李姓修士的耳边，像是要说些悄悄话的样子。他的左手，却突然化作爪状，插入到李姓修士的胸口之中，用力一掏，一颗血淋淋的心脏出现在陆长春的手上。

　　“陆师兄……你……你这是为何？”李姓修士痛苦地说道，满脸的疑惑不解，他怎么也想不到，练气期十层的陆长春，会突然对他下毒手。

　　“知道的太多了，就的死。”陆长春再出一掌，将李姓修士打飞出去。

　　至死，李姓修士也不明白，到底发生了什么事情。

　　石川冷冷看着这一切，一言不发。在进来之前，石川心中就做好准备了，但是石川没有想到陆长春居然如此凶残成性，这李姓修士毫无过错，甚至对陆长春还有用处，就这么轻易的被杀死了。

　　“陆师兄杀伐果断，心性大有增长，师妹佩服。”两名妖艳女子从内室中拍掌走了出来。

　　两名女子，媚眼之间，流转出一道潆波，直勾勾的射向石川。

　　石川突然感觉到，神念似乎被什么东西控制一下，这种感觉，石川在三年前就体会过了，只是这两名女子，比起三年前来，修为增长不小，这种功法也大大增强了许多。

　　不过石川的修为增长更快，她们两个人的增长速度也远远比不上石川。

　　像是这种低级的魅惑之术，石川在一念间，便驱逐出脑海之外了。

　　“哼！”石川直接冷哼一声，一道雷鸣般的喝声，在两名女子的头脑之中荡漾开来。


第40章 战起

　　“啊！”两名女子同时发出一声低吟，似乎受了一些伤害。皆怒气冲冲地看着石川。

　　不过让石川惊讶的是，这两名女子，显然没有受到什么严重的伤害，按理说，以石川练气期八层的神念，对两名后天期的修士，造成的反噬伤害，足以让两人倒地不起。

　　没想到，这两名女子，只是露出一丝痛苦的表情而已。

　　这说明，这两名女子的神念也非常之强大，虽然比不上石川，但是也相差不大。

　　石川暗暗思索道：“这两名女子，可能修炼了什么增强神念的功法。”

　　“两位师妹怎么了？”陆长春关切地问道。

　　“没什么，你这位师弟看起来可不简单啊，竟然能够抵抗我们姐妹两人的功法。”

　　陆长春脸色一冷，厉声道：“石川，不要再隐藏修为了。就凭你，练气期一层的实力，能够在矿洞之中生存三年，打死我都不信。把身上的隐匿功法撤了吧，让师兄看看你的真本事。”

　　石川知道，陆长春是想看看石川的真正实力，若是石川修为不高，陆长春自然不会有什么顾虑。但若是石川的修为在练气期九层或者十层，陆长春就要考虑其他的策略了。

　　石川心中也是捏着一把汗，陆长春现在不知道石川的修为，这是石川的一个筹码，陆长春肯定先要试探一番，才敢动手，石川定然能够占得一些先机。

　　但是，练气期八层和练气期十层，相差非常大。更何况，陆长春修炼到练气期十层已经很多年了，在矿洞总管事的位置上，也坐了不少年了。

　　功法，法器，他样样不缺，而且绝对普通练气期十层修士能比的。

　　在修为相差如此悬殊的情况下，石川想要胜利，似乎只有金雷符这么一条路子可走了。

　　只是石川从来没有使用过金雷符，也不知道真盾之中灵力，能抵挡住几枚金雷符的攻击。从李复使用的金雷符的威力来看，两枚应该消耗不完真盾里储存的灵力。

　　“陆师兄，不要跟他废话，杀了他，替我们姐妹报仇。”两名女子在一旁怂恿道。

　　陆长春脸色一沉，摸出一个晶莹的水晶圆球来，隔着四五丈，石川便能感受到一种极为澎湃的水灵之气。可见这圆球，对水系功法，有非常强的增幅作用。

　　“石师弟，我劝你还是束手就擒吧，我这颗水灵珠对水系功法有极强的增加作用，非但如此，这颗水灵珠还能克制非我用出来水系功法。就算你有练气期十层的修为，也发挥不出一半的实力来。”

　　陆长春一边说着，一边暗暗催动水灵珠，整个房间之中，瞬间被湿气布满。

　　石川脸色微微一变，这种能够影响周围环境的法器，石川还是第一次见到，陆长春身上的好东西果然不少。偌大的房间之内，已经被水灵珠散发出来的灵力全部笼罩。

　　“果然是一件好宝贝，可惜是增强水系功法的。”石川心中不免有些惋惜，若是增强土系功法的，石川不顾一切也要得到手。

　　陆长春剑石川一言不发，哪里知道石川在算计他的水灵珠，笑道：“怎么样，害怕了吧，跪地求饶，我倒可以饶你不死……”

　　石川冷冷地看着陆长春，陆长春明显是一种灵力透支的状态。看来催动水灵珠，耗费的灵力并不少。看来陆长春对石川还是非常忌惮，否则不会一上来拿出如此宝物。

　　不过，水灵气再浓重，对于石川也没有任何阻碍，因为石川使用的根本就不是水系功法，而是土系功法。

　　既然陆长春不留情面，石川也不会手下留情，此战，还是速战速决的好。

　　“岩刺！”地面之上，突然冒出一只碗口粗的岩刺，由下而上，正冲着陆长春的下身此去。

　　陆长春发觉脚下的变化，连忙抽身一闪，跳出一丈多远，满脸忌惮之色，若是他跑的慢一些，就要被这土刺伤害到了。

　　“土系功法？”陆长春脸上露出惊讶的神情，他怎么也没有想到，一名水灵门的弟子，竟然用出了土系功法，而且看上去非常娴熟，似乎修炼多年一样。

　　“你到底是什么来头？”陆长春身为云长老的大弟子，自然清楚水灵门和土灵门之间的芥蒂，就是石川有一条或者两条土灵根，也不会被允许修炼土系功法。

　　“土系功法又怎样，比起某些修炼邪法的人好多了。”石川冷冷地说着，一面控制玄铁剑飞刺向陆长春。

　　陆长春随手拿起一柄飞剑一挡，剑身竟然不堪一击，被石川的玄铁剑斩断了。

　　要知道，石川的玄铁剑可是以仙府之中最为精纯的玄铁炼制而成，再加上石川土系功法的剑芒辅佐，普通飞剑根本难以抵挡住。

　　“你知道的太多了，你今天必须死在这里。”陆长春怒喝一声，手中多了一把一丈长的银色飞剑。

　　这银色飞剑，在陆长春的操控之下，如同一条灵巧的银蛇一般，从各个角落攻击着石川。

　　“好强的神念，好厉害的操纵能力。”石川脸色微微一变，练气期十层的修士，果然不一般。

　　若是其他修士遇到这种情况，大都束手束脚，不敢进攻了，因为这把银剑的攻击速度实在是太快了，一个不小心，便会遭到重创。

　　但是石川有真盾保护，不需要考虑这么多，只要挡住要害，一心一意的跟陆长春斗法便是了。

　　话说回来，操纵飞剑，乃是陆长春的拿手好戏，也是他的成名法术。练气期的修士，不是不能操纵飞剑，而且由于神念消耗太多，短时间还可以，长时间操纵飞剑，对于筑基期以下的修士，几乎是不可能的事情。

　　但是陆长春的神念却是远远胜过其他的练气期修士，对付其他修士用此法百试不爽。但是对上石川，陆长春却发现，石川只是简单的防护一下，根本不去尽力的抵挡，而且还不时露出许多细小的破绽来。这让陆长春不由得高兴起来，心中暗暗猜测石川没有斗法的经验。

　　他哪里知道，石川根本不是粗心大意，而且有所依仗。


第41章 金雷符的威力

　　“疾！”陆长春找准时机，银剑突然转向一百九十度，直刺向石川的后心，这一刺，速度极快，根本不容石川闪躲，而且，陆长春是耗费了大量的灵力，才达到如此之速，所以脸色骤然变得煞白。

　　不过石川并未像陆长春想的那般狼狈不堪，石川手中突然多了一枚手掌大的银灰色牌子，上面画着稀奇古怪的纹路。

　　这正是石川炼制的金符：定身符，石川故意露出后背上的破绽，就是为了吸引陆长春的攻击。陆长春一旦得到这个机会，自然不会轻易放过，自然会用出全身的灵力，把握这个机会，一举将石川击毙。

　　顷刻间，那柄银剑，已经刺到石川的后背之上，连一丝声响都没有，便直勾勾的弹出去。

　　这也正是石川希望见到的，因为有了真盾护体，石川自然不用担心银剑的攻击，反而陆长春在全力攻击石川的时候，也会露出颇多的破绽，这样石川正好可以使用定身符。

　　只见定身符在空中化为粉尘，如同一道灵雾一般，从陆长春的额头之中遁入。

　　陆长春两眼瞬间如同死鱼眼一样，失去了光泽。石川瞅准时机，一个箭步冲了上去，金黄色的剑芒，刺入到陆长春的胸口之中。

　　正在这时，陆长春突然双眼圆睁，双手之间凝成一个碗口大的冰球来，直接打中石川的胸口，将石川打出五六丈，紧贴在墙壁上。肺腑之中，一道热流喷涌而出。尽管有真盾防护，但是这一击，还是让石川受了一些震荡，身体之内的真气乱走，好一会才平息下来。

　　陆长春大笑道：“你以为你那些雕虫小技，能瞒过我的眼睛吗？如果现在束手就擒，我还可以保你魂魄不灭，否则必将你魂飞魄散！”

　　石川慢慢的从地上爬起来，虽然没有什么受到什么伤害，但是略微试探之后，心中对陆长春的修为已经非常清楚了。陆长春体内的灵力虽然损失了很多，但是绝非石川能够匹敌的，这才是练气期十层的真正实力。

　　石川暗暗观察一下真盾，上面的灵力消耗了有半成。牙一咬，两个金雷符被石川牢牢的握在手中。

　　“小子，你去死吧！”陆长春看出石川没有投降之意，加上刚刚占据的极大的优势，依他看来，石川已经受到了极重的内伤，现在只是图有虚表而已。

　　石川脚一登，身体像离弦的箭一样，射向陆长春，同时三道土墙，在陆长春的身后一字排开。

　　陆长春看到石川竟然敢冲上来了，哪里会放过这个好机会，手中又捏出一道法决，十几道冰剑朝着石川飞刺而来。

　　石川像是没有感觉一般，几息时间，已经冲到了陆长春的身边。那些冰剑在真盾的抵挡之下，已经尽数化为碎片。

　　直到这时，陆长春才发现有些不对劲，但是到底是哪里不对，陆长春也说不出来。

　　石川牙一咬，催动了手中的金雷符。

　　“轰隆！”两声巨响，似乎在一瞬间，同时发出。

　　石川又一次，被重重的撞击出去，直挺挺的撞在精金墙壁上，五脏六腑，搅成了一团。

　　真盾之中的灵力，竟然消耗了八成之多。石川不由得冒出了一身冷汗，若是刚才拿出三枚金雷符，恐怕自己也要受损了。

　　石川朝中间一看，陆长春直挺挺地躺在那里，面容已经彻底看不出来了，身上的道袍也被炸的粉碎，整个身体不成人形。

　　石川这才轻轻的突出一口气，金雷符总算没有白用，幸亏金雷符和真盾，否则石川还真不知道这次如何脱身。

　　金雷符的声音比石川想象中的要大得多，石川生怕外面的修士会听到，但是十几息时间过去了，外面没有任何动静传过来。

　　石川看看这石室的四壁以及上下的墙壁，都没有受到什么严重的损害。

　　这也多亏了陆长春，这座石室的构造，完全是用高纯度的精金和玄铁矿石，若非如此，这座石室恐怕在金雷符的冲击之下，早已倒坍了。

　　那两名女修，见陆长春断绝了声息，而石川躺在地上一动不动，似乎还有一丝生机。

　　各提了一把剑过来，想要取石川性命。

　　这真盾的灵力，可以化解灵力攻击，但是普通的撞击，就难以抵消了，也是石川为什么躺在地上不起的原因。

　　强忍着周身的痛楚，石川从地上爬起来，随手一挥，四只天元傀儡将两名女修团团围住。

　　这两名女修一看石川竟然爬了起来，吓得如丧考妣，跪在地上大哭起来：“师兄饶命，我们两个小女子都是被陆长春胁迫，只要师兄愿意，我们姐妹愿意伺候师兄左右。”

　　说罢，媚眼含着春情，直勾勾地看着石川。

　　“少给我来这一套。”石川的话音不高，但是如同洪钟一般，震慑着两名女子的神念。

　　“两位修为提升不慢，我倒是想知道你们到底修炼了什么功法，竟然三年之内，从练气期一层修炼到练气期四层。”石川若有所思地问道。

　　石川神念命令四只天元傀儡将两名女子看守住，只要不动，便不会主动进攻。

　　年龄稍长一些的女子听闻此言大喜道：“回禀石师兄，我们修炼的是圣教的圣功，只要前辈愿意学习，我们两姐妹愿意将圣功的全套功法奉上，而且甘愿当前辈的炉鼎。”

　　石川脸色一沉，炉鼎之事，他只是略有耳闻而已，这种事情，大部分是那些修为较高的修士的玩乐之事，对于能否提升修为，石川还真不知道。

　　但是石川却是能看出来，陆长春跟三年前想比，发生了十分巨大的变化。

　　陆长春的丹田之内灵气不足，在跟石川斗法的时候心有余而力不足。

　　若是陆长春在练气期十层的鼎盛时期，石川前面根本讨不到一点点的优势。

　　这足以说明，这两名女子可不简简单单的是陆长春的炉鼎而已。甚至可能是她们借助陆长春在修炼。

　　石川决定问问清楚：“你们所说的圣教和圣功是什么？你们两个又是如何来到这里的？若是说的明白，我倒是可以……”

　　突然，石川心头一痛，满面痛楚之色，似乎受到了什么极大的伤害。


第42章 异兽

　　那两女子本来跪在地上，离着石川也只有一丈左右，见石川如此痛楚的模样，两人一对视，突然握起手中的剑，跳起来向石川刺去。

　　她们两个却是没有想到，四只天元傀儡没有石川的操纵，还是能够发挥出作用。

　　两人刚刚一起身，便被天元傀儡一把抓了下来，四只傀儡同时用力，竟然生生的将两名女修生生的车裂开来。

　　石川眼睁睁地看着这一切，却因为神念之中的强烈痛楚，根本无法掌控天元傀儡，只能看着两名女修被天元傀儡杀死。

　　剧痛一下一下的，石川感觉到骨头缝像是被蚂蚁啃食一样，切入心扉的痛楚，难以忍受。

　　石川心中暗暗搜查到底是哪里出了问题，搜寻遍了全身，发现竟然是从仙府那里传来的。

　　这三年来，石川除了抛入进去大量的矿石，和取出矿石原料之外，没有做任何其他的事情，仙府也没有任何的动静。

　　就连林峰，因为没有灵力的供给，竟然也冷寂了下来，现在，仙府之中，竟然通过石川意识，传来如此强烈的痛楚。

　　难道仙府发生了什么变故？

　　石川神念一闪，出现在了仙府之中，一切正常。只是黄土比以前厚重了许多。

　　石川再仔仔细细的搜寻了一番，突然发现，竟然有一只异兽，在啃噬着最中间的石碑。

　　这石碑，记录着石川的五行和寿元，跟石川的神念相连，可以说，这是石川成为仙府主人的关键之处。但是这一只异兽是从哪里来的呢。

　　石川管不了这么多，直接飞奔过去。

　　这异兽似乎十分怕人，见了石川过来，赶紧远远的躲避起来。

　　跑到远处，啃噬那些已经成型的玄铁和精金去了。

　　石川看看石碑，这块林峰都无计可施的石碑之上，竟然被这异兽啃了一小块去，石川顿时有些无语起来。

　　再仔细一看，地上竟然有一只分解了一半，颜色比较怪异的储物袋，还有一堆尚未分解完的玄铁矿石。

　　石川捡起来一看，袋子上写着“灵兽袋”三个字。

　　石川瞬间明白了，前些日子，石川清理石头出来的时候，捡了几个储物袋，拿了灵石和功法之后，这些储物袋石川一个不留，全部扔进来了，没想到里面竟然有一只储物袋，而且还带有一只这么怪异的异兽。

　　这异兽长的十分奇怪，头生四角，虎头獠牙，而在额头之上，竟然只长了一只眼睛，通体金黄色，正在抱着一大块玄铁矿石，啃得不亦乐乎，口水都留了一地。

　　看着异兽的体型，也就是刚刚出生的小狗那么大，肚子瘪瘪的似乎许久没有吃过东西了。

　　石川无奈地摇摇头，看来这异兽并不是专门想啃石碑，而是随便啃了几口。这就让石川有一种痛不欲生了。

　　石川打出几道封印，随手抓取了几块大型的玄铁矿石，将石碑覆盖起来，以免再被这异兽啃咬。

　　那异兽一边啃着玄铁，一边偷偷地看着石川，似乎极为忌惮的样子。

　　至于如何处理这只异兽，石川倒是犯愁起来，因为石川根本不懂任何驭兽之法，而且这只小东西动作很快，石川也很难将其捉住。

　　再者说，这只异兽绝非凡品，石川也动了收服的心思。

　　打量了一眼百余丈外正在打坐的林峰，石川无奈地摇摇头，退出仙府。

　　只要这只异兽不再啃咬石碑就可以了，至于精金玄铁等物，随便他想吃多少算多少。

　　现在最关键的问题是，石川得想办法离开矿洞。

　　收回天元傀儡，石川从两名死去的女修和陆长春身上找到几个储物袋，也不着急去看，将这石室之内的能拿得走的东西，统统带走。那具大床，也是用精纯的赤铜矿石搭建而成，石川肯定不能放过，直接收入到仙府之中，不过四壁和地板，都铺的十分结实，若是有时间，石川真想统统敲下来带走，现在已经没有太多的时间呆在这里了。

　　用流沙术将地面打扫的干干净净，整个石室除了大床和摆设不见了之外，其他一切恢复如初。

　　石川又走进内室。内室之中，跟外面决然不同，内室摆放着几个炼丹炉，炉火还在不急不慢的燃烧着。清幽的丹香气息，传入到石川的鼻端。

　　石川觉得这气息颇为熟悉，似乎在哪里见过，略微一想，才记起，三年前，被偷袭之时，跟邱芸缠绵的那一夜，似乎就是这种丹药的作用。石川本想将这丹药统统毁坏，不过想了一想，还是没有做。

　　石川从两名女修的储物袋中，找出了几件女修的服装还有几件奇怪的法器，整整齐齐的摆放在内室的一个角落里。

　　陆长春和两名女修的突然消失，肯定会引起轩然大波。练气期十层的陆长春，不但是水灵门首屈一指的练气期弟子，而且还负责如此重要的矿洞。他的死，肯定能引起很多人的注意，云长老亲自来查看原因，也是有可能的。

　　所以石川，尽可能的留下一些假象。让陆长春和两名女修的失踪，跟两名女修口中的圣教有关，那样就不会有人怀疑石川身上来了。

　　相必，云长老看到这些服饰和法器，便能知道这两名女修的来源了。

　　其实，石川本不需要做的如此繁琐，没有人会认为石川杀了练气期十层的陆长春，但是凡事还是小心为妙。

　　除了一些摆设，这个房间之内就没有什么值得石川带走的东西了，不过倒是有一幅画，引起了石川的注意，这幅画是普普通通的装饰品，但是挂在墙壁的正中，就显得有些不伦不类了，而且在这幅画皱巴巴的，看起来好像经常被人碰触一样。

　　石川禁不住把这幅画卷拿了下来，让石川有些不解的是，这画卷，就是一个普通的装饰品，没有任何奇怪的东西。

　　这时，石川注意到，悬挂画卷的墙壁上，竟然还非常浅的凸起，石川轻轻一摁，墙壁之上，竟然隐隐的出现了一个洞穴。


第43章 归途

　　石川朝洞穴里望去，里面只有一人多高，顶上镶嵌着一些月光石，发出柔和的光芒，看上去，这隧道极深，不知道能通往什么地方。

　　石川本打算从正门离开，但是想了一想，正门出去，被人发现的概率很大，不如在这里试一试，看看这个密道到底通往何处，就算这道密道不能离开矿洞，石川也不过损失一些时间罢了。

　　想到此，石川毫不犹豫的进入密道之中，沿着密道弯弯曲曲的前行。

　　绕来绕去，石川也不知道多久，这条通道越往前走，变得越来越窄，越来越难走，石川不得不弯腰前行，又这么走了一刻钟，石川突然看到前方传来一点点光亮。

　　那种光亮是月光石无法弥补的光亮，似乎通往外界，石川心中一喜。不过此处的洞口越来越窄了，石川不得不匍匐前行，到了出口处，也只允许一个人爬过，若是石川稍微胖一些，就爬不出去了。

　　出口处是一片十分茂密的灌木丛，将整个洞口牢牢的挡住，就算一般人看到，也不会想到，这里竟然通往水灵门矿洞。而且这处洞穴在半山腰上，极为陡峭，除非能够御剑飞行，否则不能进入。

　　石川探出脑袋，四周打量一番，周围除了鸟鸣猿啼，再也没有其他的声音。石川这才御起飞剑，向外飞射而去。

　　不一会，石川便发现周围的景色十分熟悉，这里竟然是在仙灵山的山脚下。

　　石川心中暗暗窃喜，如此一来，石川就省去了许多的麻烦，在路上，石川已经拿出贡献牌看过了，贡献牌上的门派贡献已经足够，甚至一两年内，石川都不用完成门派贡献任务了。虽然不知道陆长春是怎么想的，但是这也让石川心中大喜起来。

　　石川一路急行，向着修真小镇的方向行去。修真小镇是回水灵门的必经之路，而且更重要的是，石川现在身上灵石充裕，购买一些丹药促进自身的修为，也是一件必须要做的事情。

　　另外，随着修为的增加，石川愈发的感觉到自己有一种坐井观天的感觉。因为石川的修炼，都是借助于丹药以及自己五条土灵根的强横资质，才进展如此之快。

　　而石川，对于修真界的一些事情，却是了解的非常少。比如水灵门所处的地位，五灵门各个门派的实力，以及周边其他的小门派的各种事情，石川都不知道。

　　这也倒是其次，重要的是，石川跟其他的修士交流也很少。修道一途，心性至关重要，心性就是悟道。而悟道绝非一个参悟明了，一闭关就数百年。悟道也是一个群体性的行为，比如水灵门的五位长老，便会一个月组织一次修炼心得的交流，相互学习，相互指点，说不定对方的一句话，便能够点醒一个人十年不悟的问题。

　　一路上，石川也见了不少赶往修真小镇的修士，越靠近修真小镇，遇到的修士便越多，石川的心中暗暗纳闷起来。

　　等到石川到达修真小镇，几乎被眼前见到的景象惊呆了，修真小镇，真是热闹非凡，人来人往，好不热闹，而且这些人，绝大部分都是练气期的修士，少有几名筑基期前辈竟然也在人群里。

　　以石川练气期八层的修为，在其中勉强算是中上罢了。

　　不过石川还是将自己的修为掩饰在练气期四层，这个修炼速度，应该也是极快的了。

　　石川拉住人群中一名修为略低的修士问道：“这位师弟，修真小镇怎么如此热闹？”

　　“一年一度的拍卖会就要举行了，不热闹才怪呢，你难道不是来参加拍卖会的吗？”那修士有些无语地看着石川。

　　“哦，我知道了，多谢道友。”石川不由得哑然失笑起来，石川竟然忘记了，马上就要到拍卖会了。三年前，石川可是牢牢的记得这个日子，只不过，因为林峰的缘故，石川不得不去了矿洞，没想到，矿洞一呆就是三年。三年的修炼，让石川也渐渐淡忘了这拍卖会了。

　　“大型拍卖会，的确是个好东西。”石川心中暗道，石川现在并不太清楚自己的身价几何。因为仙府之中的矿石太多了，若是全部换算成灵石，绝非一笔小数目。

　　再者说来，就算石川身上的灵石，也绝对不少，因为每一个储物袋里，至少都有几千块灵石。

　　不过一路匆匆，石川还没有来得及仔细查看。所以石川想先找一个比较安全的房间，先清点一下自己的财产，然后看看是否出售一部分矿，好在拍卖会上竞得一些对修为有用的好东西。

　　“不好意思，我们这里客满了。”

　　“客官我们这里真满了，你还是去别处看看吧。”

　　……

　　一连走了四五家客栈，石川都没有找到合适的房间。这么一个修真小镇，突然涌入成千数万的修真者，房间自然供不应求。

　　又找了一家，石川直接道：“还有房间吗？”

　　那店小二看了石川一眼，石川身上的道袍已经有些年份没有更换了，再加上对阵陆长春那一阵，颇多地方被烧毁，石川来到修真小镇之后，一直在忙着找住处，也根本没有时间去买什么新的道袍。

　　所以现在看上去，一身破破烂烂的打扮，像极了穷困潦倒的散修。

　　店小二拖着腔调说道：“客房倒是还有那么一间，不过每日的房费可是不低，我建议道友还是去别家问问吧。”

　　“还有房间，我要了。”一个青年男子的声音从门口传了过来。

　　这时候，有两男一女从客栈门口走了进来，直冲店小二而来。

　　石川面无表情地盯着店小二道：“房费是多少？”

　　店小二被石川这么一看，禁不住打了一个寒噤。不过还是咬紧牙关说道：“告诉你也没用，反正你出不起的，不若让给别人。”

　　店小二虽然只是一个普通的凡人，但是平时见得修士多了，对练气期四层的石川，也没有看在眼里。


第44章 拍卖会和上古遗迹

　　对于店小二这种狗仗人势的人，石川并不恼火，这种人实在是太多了，石川也懒得跟他们一般见识，但是石川现在急需一间房间，就算稍微贵一些也无所谓。

　　否则还不知道要寻找到什么时候，总不能露宿街头吧，修真小镇这么多修士，晚上没有安全可言。倒是这些客栈，大都有修士守卫，安全性还算可以。

　　“二十块灵石一晚上，你出的起吗？”店小二被石川冷眼一看，浑身有些颤栗，他可不知道，站在他面前是一位练气期八层的修士，否则给他十个胆子，也不敢这么跟一个先天期的修士用这种腔调说话。

　　石川直接甩出二十块灵石，冷声道：“带我去吧。”

　　“这……”店小二有些发愣似地看着石川，他想不明白，穿着这么破烂的一个散修，竟然一下能够扔出二十块灵石来，而且只是为了一晚上的房费。

　　要知道，二十块灵石，可以购买一件下品的法器，也可以购买修炼是一个月用的普通丹药了。

　　石川如此大手笔，让这店小二突然摸不着头头脑了。

　　“三十块灵石，这个房间我们要了。”刚才说话那青年见石川扔出二十块灵石，也毫不犹豫地拿出三十块灵石。

　　“秦师兄，太贵了，而且只有一间房间，咱们还是去别处问问吧。”那女修说道。

　　石川听闻这声音非常熟悉，转脸一看，此人竟然是邱芸。自从那日缠绵之后，两人已经有三年多未见了。但是一见对方的面容，石川还是立刻认出她来了。

　　三年的时间，邱芸出落的愈发美丽了，洁白的道袍穿在她身上，显得十分合体而又端庄，一副不食人间烟火的样子。

　　邱芸也立刻认出了石川，那一夜的情形，她一辈子都不会忘记。这三年来，那夜的事情，邱芸也经常想起，她无数次幻想两人再次相遇的情景，却没有想到，竟然会在今天这种场合下相遇。

　　那青年男子见邱芸和石川四目对视，冷哼哼地说道：“看什么看？再看把你的眼珠子挖出来。给你二十块灵石，你去别处寻找房间去吧。”

　　二十块灵石，可真不是小数目，对于一个普通的练气期四层散修而言，无异于天上掉馅饼。

　　若是不是有急事，石川真不想跟邱芸争这么一个房间，但是石川今天非要住这个房间不可。天色已晚，石川独自一人，在野外过夜，绝对是十分危险的。

　　就算是显示出练气期八层的修为，也未必能够震慑住那些杀人夺宝的修士。

　　再说，这里只有一间房间，不够他们两男一女住的，肯定还要另寻住处。

　　“小二，带我去房间吧。”石川淡淡地说道。

　　秦姓修士对于石川的无视，异常恼火，石川竟然当他不存在一般。而且，二十块灵石的确不少了，他本想拿这二十块灵石将石川赶走，把这件房间给邱芸居住，这样还能得到邱芸不少好感，没有想到，石川竟然这么不识抬举。

　　“道友可太不给面子了。小二，这房间，我出到四十块灵石。”秦姓修士说道。

　　“四十块？当真？”店小二眼中露出一丝喜色，这可是天大的好事情。

　　“一百块灵石。”石川毫不犹豫地喊道。一百块灵石，不是一个小数目，但是石川绝对花得起，仙府之中随便拿出一块矿石来，都足以抵消这一晚的房费了。不过若不是石川迫切需要这件房间，来清点一下自己身上的物品，石川也不会轻易出这么高的价格。

　　“一百块灵石。”店小二看着石川又扔过来的八十块灵石，眼睛都有些微微发红了。

　　秦姓修士眼睁睁地看着这一切，脸色变得煞白，他身上的确有不少灵石，但是这些灵石，都是有用的。若是这房价是五十块灵石，他咬咬牙，还是可以拿的出来的。但是凭空拿出一百块灵石就这么住一晚上，他做不出来，而且也不敢做出来。

　　秦姓修士，就好像被人狠狠的抽了一巴掌，本来想在邱芸面前显摆一下，却没想到，被这个穿着破烂的练气期四层修士，给狠狠的羞辱了。

　　“客官请，我带你去看看房间。”店小二看着秦姓修士的脸色，也知道他不可能出更高价了，赶紧亲切请石川上楼。

　　石川拱拱手，道一声：“告辞！”

　　这句话自然是对着邱芸说的，不过被秦姓修士看在眼里，却是莫大的讽刺。

　　秦姓修士恨得咬牙切齿，但是在客栈之中，在邱芸面前，又不好表达出来。只好生生的把这口怒气咽了下去。

　　……

　　“一百块灵石你也感受，好大的胆子！”

　　店小二收了石川一百块灵石，拿着去找客栈掌柜炫耀，没想到却被客栈掌柜骂了一个狗血淋头。

　　“能随便拿出一百块灵石的人是普通人吗？”客栈掌柜吹胡子瞪眼地说道。

　　“我看他穿的破破烂烂的……”

　　“我告诉你多少次了，不要以貌取人，你区区一个凡人，也敢揣摩修真者的想法？跟我来，今天我可饶不了你。”

　　不一会，一老一少出现在石川的房间里。

　　掌柜拿出八十块灵石放在桌子上，恭敬地说道：“道友，我这店小二年幼无知，不小心冒犯了，还望道友不要责怪他。”

　　转眼怒道：“还不赶紧给这位前辈跪下。”

　　石川摆摆手道：“这几日客栈房间短缺，稍稍提价也无妨。此事就算了罢。”

　　“道友大人不计小人过，若是有什么需要，尽管说出来，我会尽量满足的。”这店掌柜虽然只有练气期二层，但却十分精明，进了石川房间不多久，也把石川打量了一番。

　　对于拍卖会，石川是一无所知，如此一来，石川倒也不用出去打听了，道：“跟我讲一下关于拍卖会的事情吧。”

　　那老者沉吟了一下，恭敬地说道：“众所周知，一年一度的拍卖会乃是修真小镇最重要的事情之一，不过今年来的修士比以往都要多，因为今年是上古遗迹开启的日子，大部分道友都希望能够到上古遗迹之中，碰一下运气。”

　　“上古遗迹？”石川惊讶地问道，“还望掌柜明示！”


第45章 横财

　　“道友不知道吗？上古遗迹，乃是数千年前的远古修士们遗留下来的一片修真区域，也可以说是几个废弃的门派遗迹，只不过这些遗迹都共同处在一个禁制法阵之内。而这个法阵必须经过青云门长老的同意，集合各大门派的筑基期修士，才能共同开启。”

　　说到这里，掌柜的眉角微微抽动，声音有些怪异地说道：“莫非道友是一名散修，各大门派的弟子不应该不清楚此事。”

　　掌柜的变化，石川自然注意到了。此人送还灵石，自然以为石川是哪个门派的弟子，怕得罪人。而现在石川竟然不知道上古遗迹，似乎又像散修。

　　这么一来，掌柜可能有些后悔了，毕竟八十块灵石不是小数目。

　　既然得到了自己想要的信息，也懒得跟掌柜计较了，石川淡淡说道：“这八十块灵石你拿回去，算作你刚才的酬劳吧，我要休息了。”

　　石川这么一说，这掌柜倒是有些犹豫了，他本来以为，石川对上古遗迹的事情一无所知，肯定不是门派弟子，很有可能是散修。若只是散修的话，他就没有上来道歉的必要了。

　　但是石川最后的这句话，让他不得不考虑起来，能随便拿出八十块灵石打赏人的修士，能是普通人吗？

　　“听说上古遗迹分三门，练气期六层以下一个门，练气期十层以下一个门，还有筑基期一个门。道友若是对上古遗迹有什么想法，这次拍卖会可是关键了。”掌柜说完这句话，拉着店小二赶紧离开了。

　　石川关闭好房门，盘膝沉思起来。

　　若是真如同掌柜所言，那上古遗迹，定然有什么外界得不到的宝物。另外似乎各大门派对此都有准备，此事还得等到回到水灵门之后，才能搞清楚。

　　其他门派的修士都云聚于此，那么水灵门的修士肯定也回来，石川惊出一头冷汗来，幸亏想到此事，否则石川以真面目参加拍卖会，动辄数千块灵石的竞价，万一被水灵门的弟子发现，岂不是大祸临头了？

　　不过在拍卖会上隐匿面容，也是非常常见的事情。只要早早做好准备，石川倒也不会太过担心。

　　石川一挥手，十几只储物袋在桌子上一字排开。

　　这些都是石川在矿洞之中的战利品，由于当时时间紧迫，而且这些储物袋中东西乱七八糟，石川也懒得整理。

　　正好借着这个机会，整理一番。

　　这些储物袋之中，东西十分复杂，最多的自然是矿石了，石川直接扔到仙府之中，顺便看了一下那只异兽，这么短的时间，这只异兽竟然增长了不少，毛色也越发的油亮，看起来还是想没吃饱一样，抱着玄铁不放爪。

　　石川突然想到，仙府之中竟然能够存储活物？

　　石川原来以为，仙府只是能够将矿石转化为精纯的材料，从来没有想过，异兽也可以在里面生存，那灵草呢？石川心中暗暗盘算起来，有机会，一定要尝试一番。

　　继续整理。

　　除去矿石之外，储物袋中最多的就是法器了，石川一件一件的挑选，也没有发现能看的上眼的。

　　毕竟以石川炼器师的身份，普通的货色根本不入了石川的法眼。

　　中品，下品法器直接扔入到仙府之中，略微好些的上品法器，石川才留下来，但也不是自己用，而是找机会卖出去，毕竟一件上品法器的售价也不低。

　　……

　　除去矿石和灵石之外，功法和丹药也不少。

　　石川面前摆了厚厚的一摞功法和诀要，除去最基本的水灵门的水系功法之外，还有各种各样五花八门的功法，诸如炉鼎修炼秘术之类，竟然也有三种，让石川感到愕然。

　　桌子的另外一侧，则有十几个小瓶，大都是常见的修炼丹药。

　　都是普通货色，引不起石川的兴趣。

　　此时桌子上的储物袋已经不多了，一个是石川自己的，还有三个，则是陆长春和那两名女修的。

　　随手拿起陆长春的储物袋，石川感觉到这个储物袋的跟其他的储物袋大不一样，神念一探入，石川惊讶的半天合不拢嘴。

　　储物袋中矿石和灵石的数量，完全出乎石川的意料。

　　这储物袋之中，又分了五个小袋，每个袋中，都装满了各种矿石。

　　玄铁矿石，精金矿石等常见的自然不用多说，足足有数万斤之巨。

　　就连秘银矿石，也有几十块，小的指甲盖那么大，大的，有拳头大小。

　　至于灵石，也有四五千块，更不用说各种上品法器和丹药了。

　　陆长春作为矿洞的总管事，从中捞取一些好处，是非常简单的事情，身价不菲也是可以理解的，但是陆长春现在拥有的财富却是远远超出了石川的想象。

　　看来陆长春这些年在矿洞里捞的油水不少，特别是秘银矿石，估计矿洞出产的大部分秘银矿石，都让他克扣了。

　　石川在陆长春的储物袋中，还找到一种黑乎乎的药丸，散发着一种腥臭的气息，这丹药却是有一个奇怪的名字“合欢丸”。

　　石川直接连同所有的矿石，一起抛入到仙府之中。这种丹药，还是分解了的好。

　　那两名女修的储物袋，就略显小了一些，但是依然十分精致。

　　里面的奇怪法器和服饰，石川早已留在了矿洞之中，两个储物袋中，只有几本功法，丹药和一些灵石而已。

　　这些丹药似乎跟那颗合欢丹一样，都散发着腥臭的气息，石川懒得去研究，反而拿起那些功法来看了起来。

　　两人储物袋里的功法都是一样的。

　　封面之上，都写着《圣法》二字，石川之所以对这些功法感兴趣，是因为这两名女修的神念非常强大，石川本打算问个清楚的，可惜当时仙府内的异兽突然啃咬石碑，让两名女子死在天元傀儡的手中。

　　石川只好自己研究她们修炼的功法了。

　　《圣法》一共分为二册，第一册竟然是采补之术，通过男女交合，竟然能够吸取对方的灵力，促进自身的修炼。石川粗略看了一遍，顿时兴趣大减，这种功法修为增长速度很快，但是必须要一个修为比自己要数倍的修士。石川对这种邪法毫无兴趣。

　　拿出第二册看了起来，刚刚翻了一页，石川的眼前不由得一亮，这正是石川想要的。


第46章 奇异的铜铃

　　《圣法》的下册分为两部分，前一部分，讲的是如何增强神念的功法，而且修炼这种功法可以配合其他的功法同时修炼，也就是说，石川修炼主修功法《吐纳决》的时候，同时可以修炼此种功法，而两种功法同时修炼，反而有促进作用。

　　石川一页一页的翻看，喜不自禁，这功法也是从练气期开始修炼，修为每增加一层，便可以修炼下一个境界。以石川现在练气期八层的修为，可以修炼八层。

　　不过石川再往下翻时，却发现，练气期十层以后的功法，完全没有了。下半部分，是一个完全不同的法术，魅惑术。这种法术虽然跟提高神念的法术，有些相符的地方，但是，石川大致一看，高下立判。

　　与增强神念的功法相比，魅惑术简直不堪一提，这么简单粗糙的功法，想要控制对方的心神，简直是天方夜谭。

　　这绝对是有人刻意撮合在一起的。

　　石川索性拿起增强神念的功法，开始慢慢修炼起来。

　　打出第一道法决，一种玄妙的感觉立刻出现在石川的脑海之中。

　　以石川练气期八层的修为，对于练气期一层才修炼的功法，修炼起来自然轻车熟路。

　　……

　　第二日清晨，石川缓缓的睁开双眼，脸上露出一丝不可捉摸的笑意来。

　　一夜的修炼，石川竟然将这功法修炼到了第五层。倒不是因为石川以强横的五条五灵根资质，也不是石川练气期八层的修为。

　　石川在修炼的过程中，感觉到一种极强的亲和力，似乎这功法，本身就是给石川量身定做的。

　　甚至，仙府所在的位置，竟然不时的传来一阵阵的灵力，供应给石川修炼，这让石川更是惊讶无比。

　　仙府能够产生大量的灵力，是毫无疑问的，而且仙府的整个外层，被一个极大的灵力圈所包围。

　　这些灵力的来源，全部是石川放入的废品法器以及矿石释放出来的。

　　随着放入的矿石越来越多，灵力圈慢慢的开始了自动的循环。灵力圈虽然不能阻止石川的进出，但是也不受石川的控制。

　　这是石川一直琢磨不透的事情。不过只要暂时能够拦住林峰，石川已经心满意足了。

　　这玄妙功法，修炼到五层，也不是盖的，石川感觉到自己的神识，竟然提高三分之一。这只是石川修炼了一夜的成果。

　　说句不好听的，石川也是囫囵吞枣，只是将功法修炼到了五层，并没有深入的研究，若是在打坐的时候细细的研读和品位，神识再增强三分之一也不是没有可能的。

　　天色一亮，石川决定出去走一走。

　　万把块灵石，说多不多，说少不少，若是购买一身普通法器，倒也够了，但是身为炼器师的石川，对于普通的上品法器，已经没有了多少兴趣，只有像天元傀儡这样比较罕见的法器，才能吸引石川的注意。

　　一旦这种宝物出现，价格绝对不菲，所以囤积些灵石是没有坏处的。

　　……

　　修真小镇之内，人头攒动，不少商贩闻讯赶来，想借着拍卖会的光，大赚一笔。而更多的普通修士，囊中羞涩，也想出售自己身上的一些宝物，换取自己需要的东西。

　　“下品玄铁剑，添加了赤铜，只要十块灵石。”

　　“凝元丹，二十粒，只要三十八块灵石。”

　　“符篆，符篆，各种符篆。”

　　所有大街小巷之内，几乎满满的都是摊位。

　　不过这些摊位之上，大都是十分普通的货色，真正的好东西，是没人摆在这些摊位上的。

　　突然，石川注意到一个摊位上，挤满了人，还不时有人传来阵阵的惊叹之声。

　　似乎还有“这种宝物，见一次也不容易啊。”这种声音。

　　这不由得吸引了石川的注意力，石川也凑过去一看，只见中间的修士手中，拿着一只碗口大小的铜铃铛，这铜铃铛破旧不堪，似乎是某个寺庙丢弃不用的。

　　但是石川用神识一查探，竟然发现如同泥牛入海一般，什么都没有了，这不由得让石川兴趣大增起来。

　　以石川练气期八层的修为，很少有看不透法器，而且石川昨日修炼那玄妙的功法，神识大增，今日却突然撞见能抵挡自己神识入侵的宝物，自然不会不感兴趣。

　　“这个真是传说中的法宝？”一名细高修士细声细气地问道。

　　“法宝？”石川脸色微微一变，不由得多看了一眼。

　　出售那铜铃的修士正色道：“这可是我早年在上古遗迹之中发现的宝物，虽然不能说是法宝，但是跟法宝却是没有任何区别的。而且这件法宝，可以给练气期的修士使用。”

　　人群之中顿时传来一阵惊叹之声，稍微有些常识的修士，都知道，法宝乃是金丹期修士的专利，筑基期的修士都不能使用，更何况练气期的修士呢。

　　“谁信啊？要真是法宝，你演示给我们看看。”有人立刻反驳道。

　　“我刚才说的很明白，这件宝物的确能够发挥法宝的功效来。不过这件法宝却是不同于金丹期修士的法宝。我得到这件法宝时，也得到一件使用手册，这件法宝，乃是一位金丹期修士特意为他的后辈炼制的，他在炼制这件法宝的时候，注入了大量的灵力，所以不管是谁，只要稍微有些灵力的修士，便可以操纵。不过有一点，使用一次，里面的灵力便会减弱一分，这位道友若是愿意出灵石，我就展示给你看一次。”

　　“消耗性的法宝？”有些修士略感失望，大部分修士可不是有钱人，可以随意挥霍，这些消耗的物品在店铺之内销量比较大，在这些小摊位上，几乎无人问津。

　　“别走啊。”出售铃铛的修士看到有人想走，连忙说道：“这件法宝虽然是消耗性的，但是功效非常大，拥有他，就等于拥有金丹期修士百分之一的威力，对于咱们练气期弟子而言，几乎是无敌的。”

　　“这件法宝还有多少灵力，能够用出几次法术。若是价格合适，我要了。”人群之中，一名头戴黑色面罩的修士，用嘶哑的声音问道。


第47章 成交

　　听到这声音，众人纷纷用惊异的眼光望过去。

　　虽然卖铜铃的修士没有说价格，但是金丹修士炼制的法宝，绝非一个小数目。更重要的是，这铜铃用一次，威力就减弱一份，根本不能试用。说是有金丹期修士百分之一的威力，但是真的有那么大吗？没有人敢打包票。

　　这蒙面修士，正是石川。

　　石川在听了众人的议论和卖家的讲解之后，对这铜铃的兴趣的大增。首先，金丹期修士炼制法宝的技艺和手段，都是非常高明的，平常根本难以见到，更何况还是这么一件玄妙的法宝，能够给练气期修士使用的法宝。

　　二来，石川感觉到，这件法宝，似乎与真盾，有些联系，真盾也是吸取灵力，然后再释放出来。不过两者的区别是，真盾可以无限循环的使用，这件法宝似乎一次注入灵力之后，只能耗损，不能增加。

　　“道友想要？”那修士仔仔细细的打量了石川一番，石川隐藏的面容让他无非知道石川到底是在想什么。

　　“两千块灵石。”那修士报出了价格。

　　“这么贵，简直的抢劫啊！”人群中纷纷出来不满之声。这个价格，的确是有些昂贵了，普通的修士只能远观。就算是普通家族的弟子，来修真小镇所携带的总资产也不过两千余块，更别说那些为了几块灵石就要拼命的散修了。

　　这个价格，石川倒不是出不起，但是对于一件消耗性的宝物来说，还是贵了一些。

　　石川一面仔细打量着铜铃的材质，看看要是在仙府中分解出来，能否换回两千块灵石来。另外一方面，则是看着那修士的眼睛。

　　如果这铜铃真的值这么多灵石，那么对方的眼神绝对不会有任何含糊的。

　　可惜的是，对方的演技略差，石川从他的眼神之中，看出了些许不确定和担心。

　　“两千块灵石购买一件金丹期修士的法宝，倒也不贵，不过我想知道这件法宝是用什么材质炼制的？”石川慢悠悠地问道。

　　那修士犹豫了片刻，脸色微红，道：“金丹期前辈炼制的法宝，我辈岂能看出什么材质来？”

　　“哦，原来道友也不知道什么材质啊！”石川还是十分淡淡的语调，不过话外之音，却被周围的人看出来了。

　　炼制法器，灵器，抑或是法宝，所用材质都是不同的，品阶越高的宝物，所用的原料越高级。

　　这修士自己都不知道铜铃的材料，那么所说之词，就大打折扣了。

　　若是能够讲清楚这铜铃所用的材料，石川定然会毫不犹豫的拿下，因为有仙府在，不管多高级的宝物，都可以分解成炼制这件宝物所用的材料。

　　“既然这样，敢问这件法宝还能够使用几次？”石川又问道。

　　“几次？你买回去不就知道了。”那修士似乎在刻意回避这个话题“要想知道，先拿灵石来。”

　　石川淡淡一笑道：“我假定，这件能够发挥出金丹期修士百分之一威力的法宝，还能够使用两次，还请道友当场展示一次，只要符合你所说的，我当场支付两千块灵石，如若不然，这交易就没有进行下去的必要了。”

　　石川这句话一说，让围观众人不由得一愣，谁也没有，石川竟然会拿出一千块灵石做一个试验。

　　但是仔细一想，这么做还是完全值得的。若是什么都不试用，这么买回去，关键时候发挥不出该有的作用了，到时候真是叫天天不应，叫地地不灵了。

　　“道友好魄力！”人群里传来一声赞叹。

　　卖铜铃的修士，却是目瞪口呆起来，他以为让石川先拿灵石，能够震住石川，却没有想到，石川根本不吃他这一套。

　　这铜铃，他拿到的时候，也就只有三次的使用次数，如今被他使用了两次，若是再用一次，恐怕这法宝就要报废了。

　　“你确定？这用一次，可是要一千块灵石？”那修士犹犹豫豫地问道，希望是自己的耳朵听错了。

　　“请道友赶快实验一番吧，大家伙也好给你做个见证。”

　　“这……”那修士犹豫起来，面色一会白一会红，这个场面完全不在他的控制之内，他也不知道怎么的，这蒙面修士随便几句话，就让他无言以对了。

　　看到这修士如此模样，人群之中的更是诱人起哄了：“你这法宝是假的吧，要是真的，给我们开开眼，那位道友可是给你出了两千块灵石了。”

　　那修士脸一拉，沉着脸说道：“实话说，这件法宝只有一次的使用机会了，但是我敢保证，发挥出来的实力绝对能够达到金丹期修士的百分之一。”

　　“哎，都散了吧，我看明白了，这家伙就是个骗子。”

　　“是啊，我还真以为是什么法宝呢，最后被戳穿了吧。”

　　“练气期用的法宝，亏我刚才还信了。”

　　……

　　说什么的都有，但是大部分人都不看好这铜铃了，因为这修士说话颠三倒四的。

　　“你们，你们不信就罢了……我要是不缺灵石，就留着自己用了。”那修士面红耳赤，有些狂躁地说道。

　　看热闹的修士渐渐离去，这些人倒也不是不相信，只是两千块灵石的价格太高了，就算便宜一半，也未必有人出的起。吃不到葡萄，自然会说葡萄酸。

　　不过，这些人的离去，却是让出售铜铃的修士，有些心虚了。

　　等到人走的差不多，石川还是站在那里，纹丝未动，一言不发。

　　“你怎么还不走，我说，只能使用一次了……”

　　石川还是淡淡的语调，不急不慢地说道：“若是价格合适，我倒是可以要了。”

　　那修士脸色微微一变，他自然能听出石川话音之间的含义。

　　“一千块灵石，要的话拿走，否则就不用再多说了。”

　　“灵石我没有，不过上品的玄铁矿倒是有不少。”石川从仙府之中拿出一块拳头大小的玄铁来抛了过去。

　　玄铁的品质越高，重量越大，别看只有拳头大小这么一块，足足有四五十斤重。

　　那修士听闻石川要用玄铁交换，本来当场想拒绝，但是手掌触摸到这块玄铁矿石，再仔细一查看，立刻欣喜若狂起来。

　　这块玄铁矿石，称作上品矿石，也有些暴殄天物，因为这矿石之内，竟然精纯的不见任何杂质，绝对的极品玄铁矿石。

　　这么大的一块，按照市价出售，最少也得一千块灵石，若是能够拆分开小块慢慢出售，便是卖到两千块灵石也不为过。


第48章 问道

　　“好，就以此交换吧。”那修士将玄铁收入到储物袋中，将铜铃和一本薄薄的小册子抛了过来，一边道：“还是道友识货，若非我急需灵石，这件宝物说什么也不会出售的，种种妙用，道友自己去参详去吧。”

　　说罢这修士转身离去，想必找什么地方出售玄铁去了。

　　石川将铜铃收入到储物袋中，也来不及细看，便匆匆遁入到人流之中。

　　要价，砍价声，此起彼伏，一笔又一笔的交易在有条不紊的进行着。

　　可以说，在现在的修真小镇，只有你拿不出来的，没有卖出去的，当然，前提是价格合适。

　　又行了一刻钟之后，石川终于来到了自己的目的地，这里应该是修真小镇最边缘的位置了，但是人气却是丝毫不弱于镇中心的位置。

　　而且，这里只允许练气期六层以上的修士，也就是真正的先天期修士进入。

　　这处地方，是石川在客栈里偶尔听来的。名义上一座茶馆，但是实际上，却是修士们的交流之地。

　　茶馆每天都会提供当地修真界最新的消息，还有专门的修士对这些消息加以研究。比如在某地发现了古修士的洞府，抑或是某两个门派又起了什么争端。

　　更重要的是，修士们可以在这里交流修炼心得。

　　三五个陌生的修士，修为相差不多。便可以花费少量的灵石，租一间静室，谈谈自己的感悟，大家相互提点，自然收益匪浅。

　　茶馆之内，传闻还有筑基期修士坐镇，所以安全性也大有保障。

　　石川带着黑色面罩，一进门便立刻引起了数人的注意，但是石川显示出来的练气期八层的修为，却是不容众人轻视。

　　随便找了一张桌子坐下，石川慢慢喝着茶水，一边仔细听其他修士的谈论。

　　不一会，便有一名穿着黄色道袍的修士来到石川身旁，低声道：“鄙人在楼上设好房间，邀请道友前去共同研究道法，不知道道友是否感兴趣。”

　　石川心中一喜，没想到这么快就等到了，连忙点头表示同意。

　　进入预订好的房间之中，房间内已经有四人了，加上石川和那邀请石川的修士，正好六个人。

　　除去身穿黄袍修士穿戴略好一些，其他人的穿着都是一般，应该都是普通的修士，但是修为却都不低，全部都是练气期八层的修士。

　　这四人正在热烈的谈论着什么，见到那黄袍道人领着石川进来，都是十分欢喜，不过再看到石川的面罩，就有些的愕然了。

　　“左道友，你带这名道友来，不敢以真面容见人，是为何故？”一名看起来有五十余岁的老者，抚摸着花白胡子说道。

　　“咱们是为相互交流而来，何必在乎面容呢。今日交流结束之后，咱们六人不知何年何月才能相见，即便是见了又能怎么样。”石川幽幽地说道。

　　“这位道友说的是。”黄袍道人连忙打圆场，心中却是暗道：“若不是茶馆内修士的修为都很低，我才不会找你来呢。”

　　“这位道友怎么称呼？”

　　石川毫不犹豫地说道：“叫我川石就行了。”石川把名字倒了过来，就怕这里面有人是水灵门的。就算这里没有水灵门的，万一哪天跟人说起跟一个叫做石川的人研究过道法，而且叫石川的还有练气期八层的修为。

　　此事能传到云长老的耳朵里的概率，微乎其微，几近可以忽略不计。

　　但是石川不会冒任何的风险。

　　“川道友，我来介绍一下，这位年龄最长的是宋鹤年道友。”

　　石川拱手作揖，虽然此人刚才有颇多质疑，但是这些礼数还是少不了的。

　　看起来有些粗犷叫做鲁道元，略显书生气的叫做陈宇，而唯一的女修，叫做柳玉。这三人，比宋鹤年的态度要好许多，都纷纷向石川还礼。

　　黄袍修士高兴地说道：“在下姓左，名君傲，乃是三百里外左家庄的少主，今日能够见到这么多的同道好友，真是三生有幸。所以今日的房费，我就一个人承担了，大家尽管交流心得，三天三夜也是无妨。”

　　左君傲此话一出，四人顿时眉开眼笑起来。按照惯例，使用房间的费用都是共同支付的，左君傲此举，让众人都能省下几块灵石。

　　“那就多谢左道友了。”那老者脸色也微微好转一些。

　　“川道友，不如介绍一下你的来历吧，这四位道友，都是远道而来的散修。”

　　石川淡淡地说道：“在下也是一名散修，不过机缘好些，得到一位前辈的指点，勉强修炼到练气期八层。”

　　“那么说，川道友有师从了？”左君傲脸色微微一变，不过瞬间变得正常。

　　这些细微的变化，可没有瞒过石川的眼睛。

　　“只是早前有些指点，不过并没有师徒名分，而且许久未见了。”石川随口一说，免得左君傲问个没完。

　　不过石川心中却是暗暗奇怪起来，此人为何对有没有师门为何如此在乎？而且虽然左氏家族势力不是很大，但是终归一个修真家族。他完全可以找一些名门大派的修士来探讨道法，为何偏偏要找这么一群散修呢？

　　不过石川是来探讨道法的，此人有没有什么想法，石川也不感兴趣。

　　听到石川这句话，左君傲微微一笑道：“既然诸位道友都认识了，那咱们就逐个讲一下自己修炼所遇到的问题吧。我年纪最轻，道法太浅，还请几位道友多多指点啊。”

　　说罢，左君傲将自己的修炼所遇到的问题和瓶颈都抛出。石川听后，也深以为然，这些问题，在石川修炼的时候，都有遇到过。

　　宋鹤年轻咳一声说道：“左道友的体内灵力游走不畅，或许修炼的功法有关，修真一途，修炼的功法不胜凡几，修炼某些功法会使人变得清心寡欲，时间久了，郁结储存在体内，便会淤积，甚至会导致道法停滞不前。”

　　石川神色微微一变，宋鹤年说的没有错，自从修炼林峰教的《吐纳决》之后，石川就觉得自己的心性变化了很多，虽说因为在水灵门的压力很大，但是石川已经完全没有了在石家村那种天不怕地不怕的感觉，反而多了一种睿智和谨慎。

　　“那遇到这种问题该如何解决？”左君傲焦急地问道。其他四人也是非常感兴趣。

　　“像是你们这种家族子弟，长期在家族内修炼，一般都会遇到这种问题。而我们散修，遇到的机会便少了很多，因为我们得花费时间去寻找灵石，寻找丹药。而那些大门派的弟子，每隔一段时间，便会被派出去历练。都是为了解决这个郁结的问题。左道友只要经常出去走动走动，应该会有所好转。”

　　“多谢宋道友赐教。”左君傲一脸感激的模样。

　　“宋道友真是见多识广，佩服佩服。”陈宇也拱手称赞道。

　　宋鹤年并不客套，安然受之。


第49章 左家的邀请

　　宋鹤年如此自傲也是有资本的，一名散修修炼到练气期八层，着实不易，宋鹤年的资质不佳，足足修炼了六十余年，才有今天的成就。不过这并不算晚，在寿元耗尽之前，还是有机会冲击筑基瓶颈的。

　　石川借着这个机会，一连抛出了数个自己在修炼上遇到的问题，也得到了满意的答复。

　　七八个时辰之后，众人皆满露微笑，盘膝坐在原处，不再说话。

　　这七八个时辰，每个人的收获都极大，最后大家不约而同的静静顿悟起来，把刚刚的收获仔细的回味一遍，以得到更大的启发。

　　宋鹤年的老成，陈宇的细腻，都给石川留下了深刻的印象，剩余的三人虽然有颇多见解，不过对于石川却没有太多的用处。

　　这一次可是不虚此行，石川对这次的收获十分满意。若是能够经常参加这样的聚会，对修为的促进作用是肯定的。

　　半个时辰之后，众人再次睁开眼睛，相互对视一番，皆哈哈大笑起来。

　　鲁道元拱拱手说道：“诸位道友对道法的领悟十分深刻，此次收获良多，我先告辞一步，回到客栈消化一番，希望下次还有机会跟诸位相见。”

　　石川也正打算站起身来告辞。

　　“且慢！”左君傲突然站起身来，笑着道：“今日小弟我受益最多，对诸位道友感激之至，若是诸位不嫌弃我左家鄙陋，还望诸位道友前去一叙，咱们共探长生大道。”

　　“左道友实在是太客气了，鼎鼎有名的阵法大家左家，可是人人向往的地方，怎么会是鄙陋之地呢。”话语不多的柳玉突然开口道。

　　“是啊，我听说上门购买阵法的修士络绎不绝，只可惜左家每年只出售数量有限的阵法。”鲁道元也附和道。

　　“阵法？”石川心中暗暗一动，阵法之术，是与炼丹，铸器以及制符三大技艺齐名的一项技艺，但是这技艺，却是十分神秘的东西。除了高阶的修士能够布下阵法，在市面上最流行的就是阵盘了。

　　一整套阵盘，只需少许的灵石，便可以催动，效果也不容忽视。

　　特别是对于散修而言，在自己修炼的洞府之外，布上一套法阵，不但可以避免凡人和野兽乱入，更重要的是防止其他修士的偷袭。

　　阵盘也分三六九等，售价也是不菲。

　　左君傲淡淡地笑道：“大家过奖了，我们左家只是做些小本买卖而已，勉强将家族延续下去。哪像诸位道友，自由惬意，想去哪里就去哪里。”

　　“不过在下真的是诚恳的要求五位道友到左家小住几日。左家离此地极近，使用左家的飞舟，一两个时辰就可以跑来一个来回，绝对耽误不了诸位太多的时间。”

　　“既然左道友盛情难却，我们几人再推辞，似乎有些不近人情了。”宋鹤年哈哈大笑道。

　　鲁道元等三人，虽然没有说什么，但是似乎也被说动了。

　　只有石川，因为带着面罩，所以众人都不知道怎么想的。

　　左君傲看那四人的脸色，知道此事已经差不多了，急道：“那诸位道友赶紧出发吧，飞舟就在我身上。”

　　“不好意思，我还有些事情，就不过去了，希望下次还有机会吧。”石川站起身来，拱拱手说道。

　　左君傲脸色微变，没想到石川竟然不同意，连忙道：“川道友若是没有什么事情的话，还是过去坐一坐吧，咱们六人好不容易凑到一起，也是一种机缘，难道道友怕我们左家会怠慢了你吗？”

　　石川对左家，并没有什么特别的感觉和认识。如果真的到了左家，石川的面罩，应该就得摘下来了，因为如此进入左家，似乎有些十分不礼貌。若是左家恰好有水灵门的修士，而且此时恰恰在左家庄内，若是见到练气期八层的石川，眼睛非得惊讶的掉出来不可。

　　在筑基期之前，谨慎一些，没有任何坏处。任何的走漏风声，都有可能导致灭顶之灾。云长老对石川没有任何动作，这只是因为他觉得石川在他的控制范围之内，一旦他发觉失去了控制之后，他随时都有取走石川性命的可能。

　　更何况，石川之前早有计划，这几日还要出售玄铁，精金等材料，多换些灵石，为即将到来的拍卖会做准备，若是去左家，时间不是不够，不过肯定会很紧张。

　　所以石川权衡之下，还是拱手道：“我真的还有些事情，修真小镇难得如此热闹，许多东西还要购买，所以就不能去了，希望左道友可以理解。”

　　听闻此言，不仅仅是左君傲，就连宋鹤年四人也有些不悦了。他们四人，都是散修，能够跟左家这种家族拉上些关系，也是相当不错的。家族毕竟是家族，许多潜在的优势不言而喻。

　　陈宇站起身来，拱手道：“川道友似乎有些不近人情了，咱们五名散修，能够得到左道友的邀请，是十分难得事情。我希望川道友还是多考虑一下。”

　　话外之音，不言而喻。

　　石川自然明白陈宇的意思，但是心中却是暗道：“只是一次普通的修炼心得交流，左君傲就把咱们几个人请到左家，事情不会如此简单吧。就算是左君傲的意思，五名练气期八层的修士，修为说高不高，说低不低的，去了左家，能不能让左家的族长待见？毕竟左家可不是左君傲一个人的。”

　　“其实，我还是有些事情想要请诸位道友帮忙的。”左君傲看到石川没有留下来的意思，面带苦色说道。

　　“帮忙？”四名散修略微一愣。

　　“不错，在下受家父之名，来修真小镇请五名修士到左家完成一个法阵，加上我正好六人。原本我打算再路上再跟诸位说这件事，现在，只好先说一声了。实在有些对不住了！”

　　左君傲又急道：“当然，左家不会白白让诸位道友出力的，只需要一日的时间，我们左家会提供给每位道友一千块灵石，另外还有一套阵盘送上。”

　　“一千块灵石，阵盘。”四人散修皆沉默不语起来。


第50章 左氏家族

　　一千块灵石，绝非一个小数目，对于这些普通的散修，有着相当大的诱惑力。

　　更何况，还有左家的阵盘。在外寻宝或者修炼之时，有一阵盘护法，安全性便会大增。

　　左君傲一下抛出来的两项报酬，都有极大的诱惑力，任凭哪个散修，也不会有拒绝的道理。

　　那四名散修直接无视了石川的存在，相互对视几眼之后，心中已经有了决定。

　　宋鹤年站起身来，拱拱手道：“左道友为人豪爽，如今有需要我们四人的，我们四人自然不会坐视不理。”

　　左君傲笑着点点头，看来此事并不出他的预料。

　　不过石川却是一直没有表态，石川身上灵石不少，也可以说，石川目前不怎么缺灵石，但是石川却是知道，一千块灵石绝非一个小数目，左家邀请他们五人去，一下就要拿出五千块灵石。这左家到底是想要他们帮多大的忙？竟然会如此大的手笔。五千块灵石，邀请一名筑基期前辈也绰绰有余。

　　更何况，还有阵盘。对于这种宝物，石川心仪已久，但是无奈与坊市之中销售的阵盘都是十分低劣的货色，石川根本看不上眼。

　　左家的阵盘，应该不会太差。

　　这么一想，石川竟然犹豫起来了。

　　左君傲对石川拱拱手说道：“川道友，你以为如何？”

　　“左道友，练气期八层的修士虽然不多，但是也不难找，为何非要此人前往呢？”鲁道元有些恼怒地说道。

　　宋鹤年也道：“川道友好好考虑下吧，咱们能聚在一起，本身就是左道友一力撮合，而且这房费也是左道友出的，于情于理，咱们去帮个忙都是应该，更何况，左道友还付出一笔不菲的酬劳，咱们断然没有拒绝的道理。”

　　石川心中暗暗苦笑，石川就是想不明白为什么如此昂贵的报酬之后，需要做什么。

　　“川道友难道是担心入我左家的时候会让你摘下面罩吗？”左君傲突然盯着石川说道：“这个不用担心，川道友既然带了面罩，那说明川道友有自己的道理，我们左家也会安然接受了，这样川道友还有什么疑问吗？”

　　话已至此，五人同时看着石川，让石川做出决定。石川竟然有一种不好推辞的感觉，开口道：“左道友的盛情邀请，我们的确是难以推脱，不过我想知道，左家需要我们做什么，我只有练气期八层的修为，不知道能不能做成，万一弄错了，就不好了。”

　　石君傲闻言大喜起来，道：“原来川道友是担心这个，无妨，我们左家最近从家族典籍之中研制出一种新的阵法出来，这阵法的催动，需要集合六人之力，到了左家，我们六人同时施法，催动阵法发动。不管阵法发动是否成功，酬劳我的都会亲手奉上的。不过我还有一个小小的要求，因为这几日到了阵法研究的关键时期，所以可能会连续施法数次。因为左家距离此地很近，只要拍卖会举行，我便以飞舟载诸位回来，拍卖会结束，咱们再回到左家。时间上不会耽误的。”

　　“左道友想的太周全了，川道友，这样你应该没有后顾之忧了吧。”陈宇笑地说道。

　　这四名散修之中，心思最沉稳的，自然非陈宇莫属了。刚才的时候，石川还看到陈宇有颇多的疑惑之色，但是现在陈宇也来劝石川了。

　　虽然石川还有颇多的疑惑，但是左君傲刚刚那么一番话，让石川也有些定心下来。

　　左君傲又道：“这件事，本来不应该这么早说的，因为我们左家秘密研制此阵法已经有数年了，现在研究的最关键时期还需要保密，所以几位道友还是不要说出去的好。”

　　左君傲这番话一说，更是让人没有离开的理由了。

　　石川仔细思索一番，点点头道：“既然盛情难却，我也没有不去的道理了。”

　　“如此甚好，咱们即可出发，恐怕家父在家里已经等得着急了。”左君傲面带喜色道。

　　鲁道元不屑的看了石川一眼，先行走了出去。陈宇和柳玉两人倒是客气的跟石川笑了笑。

　　……

　　飞舟之上，六人盘膝静坐，不过四名散修离着石川都有一段距离，看来这四人对石川的印象不是很好。

　　一路上，左君傲对于阵法之事只字不提，反而侃侃而谈左家家族之事。

　　石川听了之后，顿时觉得左家不是普普通通的小家族，而是一个十分强势的大家族。

　　三百里的距离，很快就到了。石川不得不感慨，这飞舟的速度之快。

　　也不知道这飞舟造价几何，若不是十分昂贵，石川倒是有炼制一架的想法了。

　　左氏家族，坐落在一处小峰，周边有一个大村叫做左家村，都是左家的支系或者下人的后裔组成的村落。也算是左家的外围。

　　这些凡人们耕织劳作，以供应左家的正常生活。

　　左家的中心位置，则是在这座小峰之上。此峰虽然不高，但是十分陡峭，只有一处山路与下面相通。

　　飞舟便停在山路的中间。

　　左君傲笑着说道：“家族之内设有法阵，除非筑基期的前辈，否则都无法使用适合飞行器具的。”

　　左家的院落，并不是特别大，但是奇石珍木，随处可见，合抱之木也不罕见，可见左家家世背景很深，是一个比较典型的修真家族。

　　一代人之中，不管是直系，支系抑或是下人，只要能出四五个灵根资质不错的修士，就可以把左家延续下去。

　　若是能侥幸出一个筑基期的前辈，便可以立刻成为修真大家族了。

　　左君傲将五人带到客厅之内之后，道：“几位道友先用茶，我去见过父亲，跟他商量一下阵法的事情。”

　　客厅之内，五人随意坐下，早有下人准备好了茶点，奉上之后立刻退去。

　　“真是不错，修真家族就是好啊。”鲁道元拿了几块点心，大吃起来，似乎忘记了自己是一个修真者。

　　七八个时辰的接触，大家都知道了鲁道元的脾性，也不说什么。

　　宋鹤年却站起身来，四处走动一番。突然开口道：“左家重金聘请咱们来，我看未必是一件好事，所以大家凡事都要多加小心，谨慎一些没有坏处，一旦发生什么意外，咱们都不要紧张，只要咱们五人联合起来，左家不可能留住咱们的。”

　　这句话，让石川大惊起来，他怎么也没有想到，宋鹤年竟然说出这番话来。

　　因为刚刚宋鹤年对他的不屑，还坚定的来左家，跟现在的态度卓然相反。

　　若是宋鹤年有疑惑，为什么还要来呢。

　　不但石川不解，鲁道元，陈宇，柳玉三人，也疑惑不解地看着宋鹤年。

　　宋鹤年开口道：“一千块灵石，是一笔不小的数目，诸位一年也未必能够弄到一千块灵石吧。遇到这种机会，我自然不会放过，但是咱们也得有命拿走才是。宋某不才，修真数十年经历过的险境也有数十次了，才侥幸有今天的修为。所谓修仙一途，本来就是逆天夺命，若是没有这些坎坷，何来修仙？”

　　听完这番话，石川对于宋鹤年的印象，大为改观起来。此人并不像石川想象的那样，狂妄自大，而且一个十分有心计，敢冒险的修真者。


第51章 奇异的阵法

　　听闻宋鹤年一番话，众人沉思起来，宋鹤年说的的确在理，凡事谨慎一些总没有坏处。

　　宋鹤年看了看石川说道：“川道友的谨慎让老朽看到佩服，但是我还是想提醒你一句，不入虎穴，焉得虎子。咱们散修要想生存下去，必须与人争物，与天争命。”

　　“宋鹤友说的是，等会便听宋道友的安排。”石川淡淡地说道。

　　其他三人也是纷纷附和道。

　　“好！大家既然信任我，那等会就看我的话语行事吧，若是左家真的需要咱们帮忙，咱们自然义不容辞，若是其中有诈，咱们果断出手，不能放过任何一个人。”宋鹤年脸上露出一丝凶狠之色。

　　……

　　一刻钟之后，一名女婢敲门进来，道：“诸位仙长，我家主人有请。”

　　鲁道元脸色微变：“这是什么体统，竟然只让一个小丫头来迎接咱们？”

　　宋鹤年摆摆手道：“带我们去吧。”

　　左家的前院是专门接待客人用，穿过一片锦鲤荷塘之后，五人来到后院。

　　一名白发长须的老者还有左君傲，早已站在那里了。

　　见五人来到，连忙迎了上来，朗声道：“五位道友能来我左家，真是我左家之幸，几位道友，赶紧里面请。”

　　“这是家父，刚刚在闭关研究阵法，我特意先来通传一声，怠慢了五位道友，希望诸位不要见怪。”左君傲一脸诚恳地说道。

　　“在下左宗豪，怠慢诸位了，还望见谅。”白须老者拱拱手，算是道歉了。

　　这左宗豪，竟然有练气期十层的修为。

　　“左道友太客气了，咱们修真者不需要如此客套。不知道这次来，有什么可以用的着我们的。”宋鹤年直接切入主题。

　　石川等五人以宋鹤年为首，自然不会多说什么。

　　“诸位道友请进，咱们里面慢慢说。”左宗豪招呼五人进去坐好，桌子上已经摆好了精致的茶点。特别是茶杯里，散发出一缕灵气的清香。

　　“这是我左家后山栽种的清明茶，喝一口，可以清心明神，对咱们修真者有颇多的好处。”

　　“那我倒是要尝尝了。”宋鹤年拿起茶杯，轻酌一口，笑道：“果然是好茶，宋某行走之处不少，但是这种灵茶还是第一次遇到。”

　　石川见宋鹤年丝毫不防备，心中暗道宋鹤年应该有所依仗。

　　而且宋鹤年如此爽快的饮下一口，又这么大声说出来，说明茶应该是安全的。

　　石川拿起茶杯，轻轻嗅了一下，茶中的清灵之气，直入肺腑。

　　石川也品了一小口，这种清晰的灵力立刻传遍了全身，一种无比舒泰的感觉在石川的周身蔓延。

　　鲁道元和柳玉也拿起来品尝一口，同样喝完之后，闭目片刻，脸上皆露出喜色。

　　只有陈宇，却是只拿起来装了装样子，茶水竟然纹丝未动。

　　石川注意到，左宗豪的眼中，微微流露出了一丝异样，到底是因为陈宇的多疑，还是其他的原因，石川就不得而知了。

　　品完茶后，场面突然冷了下来。

　　左君傲站起身来，每人发下一个储物袋道：“今日能邀请到诸位，使我们左家的荣幸。这五百块灵石，是等会催化法阵所需要的。不管剩余多少，都是诸位道友的，如果法阵催化完毕，另外还有一千块灵石和阵盘赠上。”

　　五百块灵石一到手，几人立刻眉开眼笑起来。

　　石川对于这五百块灵石倒是不怎么看来眼里，他这次来是奔着左家的阵盘来的。

　　一下子拿出五百块灵石来，左家的手笔不小。不过，石川也开始有些好奇，到底是催化什么法阵？能用这么多的灵石。

　　左宗豪站起身来，神色一凌，道：“之所以请几位道友来，也是没办法的事情，因为我们左家人员不够，所以只能邀请几位道友来帮忙了。不过这法阵事关重大，希望道友们一定要保守秘密，到了道友们需要这法阵的时候，左某一定会鼎力相助。”

　　左宗豪说的这么一些没头脑的话的，让人也捉摸不透他是什么意思。

　　“既然左道友如此有诚意，咱们即可开始吧。”宋鹤年说道，他也知道迟则生变的道理，若是左家真的只是让他们五人来帮忙催化阵法，还是赶紧处理完的好。二来，宋鹤年听左宗豪这么一说，顿时也对这阵法大感兴趣起来。

　　“几位请跟我来。”左宗豪打出一个手印，大厅正中的地面，突然显露出一个暗道来。

　　暗道里发出幽幽的白光，通往地底深处。

　　谁也没有料想到，左家的密室的入口，竟然在大厅之中，更没有想到左宗豪竟然会把这进口展示给众人看。

　　石川脸色微微一变，似乎嗅到了什么不祥的气息。看看宋鹤年的模样，却是一副泰然处之的样子，坐在座位上，面无表情，一动不动。

　　“诸位道友，这条密道通往我们左家专门研制阵法的密室，几位贵客虽然跟我接触不多，但是跟君傲应该有些情谊，此事还望诸位不要说出去。”左宗豪的这番话，明似警示，实则给这石川四人吃了一粒定心丸。

　　“请！”

　　“请！”

　　宋鹤年和左宗豪走在前面。

　　隧道并不宽，两人并肩走并不是很拥挤，石阶和扶手已经被摩擦的十分光滑，看来应该是有些年头了。

　　石川也仔细的查看了墙壁，墙壁上并没有什么机关，直接借助山体的石脉搭建而成。

　　一行六人，走了约莫百余丈的样子，前面出现了一个石厅。

　　此厅极为简单，中间插着数十柄阵旗，还有不少石川完全没有见过的器具，这些应该是有布置阵法的工具。

　　阵法的四周，共有六个位置，如果如同左君傲所说的，石川等五人以及左君傲一人，正好施法催化。

　　左宗豪详细的询问了每一个人的主修的灵根，按照所修的功法安排好位置。石川倒是觉得这个安排似乎没有任何意义，因为五个人的主修灵根并不是五行，但是既然左宗豪这么安排，石川也不会多说什么。

　　“君傲，你先回去吧。”左宗豪突然说道。

　　“爹，你这次一定要成功。”左君傲慢慢向外走去。

　　“左道友，君傲兄为什么要走呢，不是说他跟我们一起施法催化吗？”陈宇有些疑惑地问道。

　　左宗豪开口笑道：“傲儿年纪太小，修为不行，我也是为了阵法的成功，才亲自上阵。让傲儿在外面给咱们护法，以免不识相的家丁闯进来，坏了咱们的大事。”


第52章 催化阵法

　　“那咱们即刻开始吧！”左宗豪站在自己的位置上“诸位道友，请将自己的灵力，缓缓的输入到阵法之中。一旦灵力消耗超过三成，便立刻用灵石补充。”

　　左宗豪又指了指众人的身侧道：“每个人身旁，都有灵酒，若是灵力消耗太大，便饮上一口。千万不要停止灵力输出。各位道友，切记切记。”

　　“灵酒！”除石川之外的四人，几乎惊叫起来。

　　灵酒是一种能够瞬间补充灵力的消耗品，在修真界内的昂贵不言而喻。斗法的时候，若是携带足量的灵酒，那么就有了立于不败之地的法宝，特别是在两方势力相差不大的情况下，谁有灵酒，谁就能坚持到最后。

　　四人都没有想到，左家竟然有如此大的手笔，竟然连珍贵的灵酒也拿了出来。看来这阵法的对左家极其重要。

　　石川虽然没有怎么听说过灵酒，但是从众人的惊讶的表情也看出了此酒的珍贵。用手拿起盛酒葫芦轻轻一摇，小孩手掌大的小葫芦里，装了小半壶而已，不过两三口的份量。

　　“诸位，我倒数三个数，大家同时往自己面前的阵旗里输入灵力。”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　几乎同时，五人的灵力注入到面前的阵旗之中。

　　阵法的中心位置，突然闪耀一下，然后回归正常。

　　石川的灵力一接触阵旗，立刻有一种泥牛入海的感觉，灵力瞬间消失不见了。不足一刻钟，石川的灵力竟然损失了一成。这让石川顿时惊讶起来，这阵法到底需要多少的灵力，才能激活？

　　再看其他四人，脸上也露出惊讶的神情来，特别是柳玉，竟然已经拿出灵石，开始吸纳起其中的灵力来了。

　　这说明，阵法已经吸取了柳玉三成的灵力。

　　过了片刻，鲁道元和陈宇也拿出了灵石开始吸收起来。

　　石川虽然损失的灵力不多，也不想太过突出，也拿出一块灵石，握在手中慢慢的吸取。

　　随着灵力的注入，石川发现自身灵力的消耗，开始慢慢减少了，随着石川使用灵石，自身的灵力也已经达到了饱和点。

　　看来这阵法是一次吸收大量的灵力之后，才会慢慢开启。

　　果不其然，阵法吸收了足够的灵力之后，开始光芒四射，阵法之中，出现了错综复杂的线路，三丈长宽的阵法，竟然细细的雕刻着无数到细小的纹路。

　　真不知道左家，是如何绘制出这种玄妙的阵法来的。

　　这时，众人脸上也露出放松的神情来，看来催化阵法似乎是一件十分简单的事情。

　　“五位道友，注意了，我要开始催化阵法了，各位道友一定要时刻注意自己的灵力值，一旦灵力耗尽，这次催化就要失败了。”

　　左宗豪一边说着，一边打出一道发决。阵法之中的纹路之上，开始慢慢的增长起来。而且用肉眼可以看到，一缕一缕细小的灵力，在其中游走。

　　石川脸色微微一变，似乎灵力的抽取，比刚才还要强上许多。

　　石川毫不犹豫地拿出灵石，一边吸取灵石之中的灵力，一边往阵法之中注入灵力。

　　……

　　这样整整持续了三个时辰，三个时辰的连续注入灵力，已经让众人有些力不从心了。

　　每个人的周围，扔着一堆一堆的灵石废渣，这是灵石灵力耗尽之后，残余的东西。

　　至于灵酒，还没有人去动，都是练气期八层的修士，三个时辰还不足以动用珍贵的灵酒。

　　不过柳玉和鲁道元的面色，却是有些惨白了。很显然，这两人实力略差一些。

　　除去注入灵力之外，五人倒是没有其他的事情可做，即便是聊聊天也是可以的。

　　不过左宗豪却是一脸严肃，双眼紧闭，手中不停的变换着法决，身上散发出来的强大的灵力气息，让石川感觉到了一丝压力。

　　石川是见过练气期十层的修士，甚至还侥幸击杀了一名练气期十层的修士陆长春，但是陆长春身上决然没有如此强大的气息。

　　这种气息，倒是有些像是云长老身上的。

　　不过十层修士距离筑基期只有一步之遥，石川也不敢考虑的太绝对了。

　　五百块灵石，已经损耗了一半多了。只要灵力低于九成，石川便会毫不犹豫的使用灵石补充灵力。所以不管灵力注入是急还是缓，石川都游刃有余。

　　宋鹤年，还是一副游刃有余的模样，似乎毫无压力。

　　突然，左宗豪，面上红光一闪，口中大喝一声。

　　阵法之上，瞬间再次大闪一下。灵力如同喷涌的潮水一般，瞬间像阵法之中注入。

　　石川突然发现，自己的灵力似乎都不受自己控制了，现在石川唯一能做的便是使用灵石，补充灵力，以抵消阵法的吸收。

　　这么猛然的灵力注入，让出去宋鹤年之外的几名修士脸色瞬间变得煞白，柳玉还拿起灵酒喝了一口，又拿出一块灵石握在手中，脸色才稍稍缓和了一些。

　　鲁道元犹豫了一下，终究还是没有动用灵酒，不过脸色却是越来越难看了。

　　看来这几人体内的灵力，似乎跌倒了三成以下。

　　左宗豪的脸色更是变得血红，头顶之上，竟然冒出丝丝可见的灵气。

　　此次灵力注入汹涌注入之后，灵力的吸收开始慢慢减缓了下来。

　　让石川震惊的是，石川依然无法控制自己灵力的注入，似乎已经被阵法牢牢控制住了。

　　石川抬头一看，也看到宋鹤年正在向石川这里看来。

　　两人对视一眼，皆摇摇头。

　　大家都可以看出来，左宗豪似乎到了关键的时刻，若是几人现在就此罢手，这阵法肯定是催化不成了。

　　而且依照左宗豪所言，想要停止阵法，必须要有一人的灵力耗尽，不能注入灵力才可以的。

　　一个没有灵力的修士，完全是任人宰割的对象。

　　所以没有人肯冒这个险。

　　但是被人掌控的感觉并不好，随时都可能发生不可预知的情况。

　　尽量维护自己的灵力充足，这似乎是石川现在唯一能做的。


第53章 危机

　　每隔一个时辰，或者半个时辰，有时候甚至只间隔一刻钟，左宗豪便会大喝一声，同时阵法吸收的灵力便会突然增加数倍。

　　这么几次下来，柳玉和鲁道元已经有些坚持不住了。柳玉的灵酒已经用完了，而鲁道元的灵酒也喝了一口。

　　陈宇虽然面色惨白，但是还没有到要动用灵酒的时候。

　　石川丹田之内的灵力，始终保持在七成以上，这与石川修炼数年的《吐纳决》不无关系。常年累月的把《吐纳决》当做主修功法，让石川的灵力绵长，后劲十足。

　　而宋鹤年看起来，情况也不是很差，毕竟他修炼数十载，能够如此绵长的灵力也是可以理解的。

　　不过，先前发放的五百块灵石大都消耗完毕，若是再想补充灵力，就要消耗自己的灵石了。

　　左宗豪突然有大喝一声，阵法之中的阵旗烈烈生风。灵力再此如同瀑布一般，倾泻而出。注入到阵法之中。

　　柳玉的脸色大变，慌忙从储物袋中取出一粒丹药服下，又拿出几块灵石，急忙补充灵力。但是她的灵力早已消耗殆尽，补充的灵力根本无法供应阵法的需求。

　　“看来失败了。”石川心中暗道，对于普通的练气期八层修士来讲，坚持了五六个时辰，也是十分难得了。

　　“我坚持不住了。”柳玉虚弱地说道。

　　话音未落，柳玉突然惊叫道：“我的真元，我的真元在流逝！”

　　真元，乃是一个修士的基本，数十年的修炼，便是为了丹田之内储存的那一丝真元。

　　灵力消耗完了，还可以补充，但是真元却是长年累月的苦修，将天地元气，转化为自身至纯至精的元气。

　　损失真元，也就是意味着要损失修为。

　　柳玉这么一喊，众人脸色大变。这可不是闹着玩的事情。

　　事实上，大家都意味这次催化法阵要失败了，却发现，最早将灵力消耗完的柳玉，却是正在以极快的速度损耗真元。

　　一时间，一种狐死兔悲的感觉涌上每个人的心头。

　　而左宗豪，却是如同吃了大补药一般，衣襟都被灵力吹鼓起来。

　　面色愈发的红润，身上的灵力气息更加浓郁起来。

　　“喝！喝！喝！”左宗豪连喊三声。

　　石川只觉得自己的灵力如同瀑布泄洪一般，瞬间损失了三成多。

　　鲁道元和陈宇直接拿起小葫芦，痛饮一大口。脸色愈发的惨白起来。

　　石川一边拿出灵石补充灵力，一边高声道：“诸位道友，我看此人并不像是催化阵法，而像是在利用咱们炼某种功法。如此下去，咱们的灵力完全损失之后，只能被他抽干真元了。”

　　此话一出，四人神色大变，其实每个人心里都有类似的疑惑，但还是不敢肯定，这种吸取修士真元的邪法，怎么会出现在堂堂阵法世家，左家呢？

　　但是事实的确是如此。

　　“川道友说的没错。不过咱们现在已经被阵法牢牢控制住，也没有什么脱身的好办法。”陈宇有些气喘地说道。

　　而鲁道元，将最后一口灵酒饮完之后，灵力彻底耗尽，也开始被左宗豪开始抽取真元，连开口都难了。

　　“不能再拖了，咱们现在还有三名练气期八层的修士，对付练气期十层的左宗豪，还有一战之力，若是再拖下去，等到再有一人灵力耗尽，咱们就没有任何优势了。”宋鹤年大喝一声：“诸位道友，现在不动手，更待何时？”

　　说罢，一柄带着红色烈焰的飞剑从宋鹤年的袖口之中飞出来，向左宗豪的身上飞刺而去。

　　石川也拿出子母梭进行攻击。

　　左宗豪却是毫无觉察一样，根本不放出任何法器抵挡。

　　在烈焰飞剑和子母梭要触及到左宗豪的那一刻，两件法器却突然被反弹开来。

　　与此同时，三人几乎同时被消耗了大量的灵力。

　　接连攻击三次，都是如此。

　　陈宇不得不饮下灵酒，才勉强坚持住。

　　石川忙道：“两位道友快些停手，我感觉左宗豪受到阵法的庇佑，咱们攻击左宗豪，无非是在消耗咱们的灵力。看来破除这奇怪的法阵，才是最关键的。”

　　“破阵？”陈宇苦笑着摇摇头：“左家的阵法，岂是那么容易破除的，而且这阵法如此复杂，难以寻找阵眼破阵。”

　　听陈宇的语气，似乎有些听天由命的感觉了。

　　石川脑海中飞速的想着自己的身上的能够帮助自己脱身的宝物。

　　金雷符，的确是不错的东西，以金雷符如此大的威力，硬生生的破开这法阵，也应该没有什么问题。

　　但是真盾上的灵力，剩余的并不多，根本不可能抵挡住金雷符的一击。而且这石厅可不是水灵门矿洞那般奢华，此处都是普通的石头掏空而成。万一金雷府把这石厅炸毁了，就算破除阵法，也要被这重达几十万斤的巨石压成肉饼。

　　毕竟，练气期的修士，肉身还没有强大到能够抵抗几十万斤强度的地步。

　　“诸位道友，有什么宝物都使出来吧，即便是不能伤他，也要不能让他进展的如此顺利。”宋鹤年大声急呼。

　　一只银色小狐狸，从宋鹤年的胸口跳出，这只狐狸，竟然三条尾巴，是难得一见的三尾狐狸，竟然被宋鹤年收为灵兽。

　　这只三尾狐狸一现身，便毫不犹豫的冲向阵法，想要将阵法破坏掉。

　　刚一进阵法之中，便有一道雷击，瞬间打在了三尾狐狸的身上，身上漂亮的银色毛发，瞬间变成了灰黑色。

　　躺在地上不动弹，若不是肚皮还一起一伏，还真让人以为这只三尾狐狸已经死了。

　　石川突然想到自己的仙府之中，还有一只异兽，这只异兽，应该会对这些阵旗等物感兴趣，若是能把异兽弄出来，应该可以把法阵毁坏掉。

　　不过石川根本不懂驭兽之法，想要把异兽弄出来，也不是一件简单的事情。

　　“仙府！对了，仙府！竟然忘了这个了。”石川一拍脑门，自言自语地说道。


第54章 左宗豪的实力

　　石川一直想着破阵脱身，却忘了自己身上有仙府了。

　　神念一动，石川出现在仙府之中。

　　“石川，你终于来了，赶紧把老夫放出去。”林峰不知道什么醒来，见了石川便张牙舞爪的奔了过来。

　　石川哪里有空搭理他，神念再一动，石川又出现在了石厅之内。

　　这一进一出，几乎在呼吸之间，所以其他人根本没有注意到石川身上发生的异常。

　　石川出来以后，惊喜的发现自己已经脱离了阵法的控制。将身旁装有灵酒的小葫芦收入到储物袋中，一边迅速的恢复灵力，一边四处打量一番。

　　陈宇的灵力似乎快要耗尽了，双眼微闭，满脸痛苦的神情。

　　鲁道元和柳玉的修为，竟然已经降到了练气期七层，要知道，修为每增进一层，需要难以想象的付出，数年的努力。

　　短短几刻钟，他们多年的苦修竟然付之一炬，石川也暗暗替他们感到惋惜，对这奇异的阵法，更加好奇起来。

　　正在这时，宋鹤年突然拿出一把玄铁匕首来，笔直的插入到自己的腹部。

　　“噗！”鲜血顺着匕首喷涌而出。

　　宋鹤年连忙摸出几粒药塞入到口中，开始处理起腹部的伤口来。为了从法阵的束缚中逃脱出来，他竟然自残经脉，断绝了灵力的供应，硬生生的从阵法之中脱离出来。

　　宋鹤年受到的伤害绝对不轻。

　　“川道友，咱们快些离开这里吧。”宋鹤年一眼就看出了石川早已脱困。外面有练气期八层的左君傲看守，宋鹤年身受重伤，无论如何也无法逃出去，若是有石川帮助，倒是有机会逃走。

　　见石川还在看鲁道元等三人，宋鹤年急呼道：“川道友，他们三人灵力全失，而且还被吸了不少真元，根本没有任何用处，咱们两人联手，先逃出这里再说。”

　　石川盯着满面红光，对周围的情况充耳不闻的左宗豪，大喝一声，一柄玄铁剑从石川的袖口中呼啸而出，正冲着左宗豪的面门而去。

　　一种若有若无的反弹力，将石川的玄铁剑轻悄悄的弹了出来。

　　不过这力度，明显比刚才反弹子母梭的力度要小的多了。

　　“看来我的猜测没有错。”石川心中暗道，左宗豪果然是使用阵法之中的灵力抵消外力的攻击。如今石川和宋鹤年已经成功脱阵，再也没有其他的灵力可以使用，法阵之中积蓄的灵力，用一分，便会少一分。

　　若是能够连续不断的攻击，恐怕一刻钟之内，这灵力防御就可以被击破了。

　　石川若只是这么离去，似乎太有些可惜了。

　　来左家，就是为了左家的防御阵盘，现在，这阵法，对石川的吸引力更大了一些。

　　此法虽然十分邪恶，要吸取修士的真元，但是毫无疑问，这是一个十分难得的阵法。

　　看左家的现状，也不过一名练气期十层的修士左宗豪，还有他的儿子练气期八层的修士左君傲。

　　而且现在左宗傲正在施法的关键时期，只要能够破开法阵，应该能够制服他。至于左君傲，应该不足为虑。

　　石川手一挥，四只天元傀儡同时出击，狠命的捶打起左宗豪的护体灵力来，一次一次的被反弹出去，又马上奔回来。

　　同时手中的法术，飞剑也是一刻不停。

　　宋鹤年修炼数十载，经历极多，石川这阵仗，他一眼就看出来是什么意思了。

　　只略微犹豫了一下，便毫不迟疑的加入到攻击之中来，说对这奇异的法阵不感兴趣，那绝对是骗人的。

　　因为，宋鹤年猜测，这个法阵，似乎是借助其他修士的真元帮助左宗豪强行突破进入筑基期的。

　　对于一个练气期八层的修士，在筑基丹如此稀少，连上古遗迹都寻找不到几粒的情况下，这种方法，似乎更加实在一些。

　　“疾！”宋鹤年大喝一声，四五件法器几乎同时出现，从不同的方位对左宗豪进行打击。

　　这让石川更加惊讶起来，一个练气期八层的修士，竟然能够同时操纵四五件法器，石川在矿洞遇到那么多的修士，宋鹤年这样的，石川还是第一次遇到。

　　在两人的凌冽攻击之下，很快，法阵中的灵力便消耗殆尽了。

　　法阵中心的白光一闪一闪，昭示着，法阵马上就要失去功效了。

　　鲁道元，陈宇和柳玉也期盼似地看着石川和宋鹤年，他们心中五味陈杂，虽然灵力尽失，但是只要能够脱离阵法的控制，真元的减少就会停止下来。若是有时间打坐恢复一些灵力，还是有希望逃走的。

　　正在这时，左宗豪的身体突然漂浮来，双眼圆睁，冷声一哼：“你们两个，倒有些本事，竟然能够从我的聚灵阵之中逃走，不过就以你们这么点实力，根本无法与我抗衡。”

　　左宗豪身上金光一闪，一柄红色的长枪从他身体之内呼啸而出，长枪一分为二。竟然像是被人把持着一般，同时攻向石川和宋鹤年。

　　长枪的攻击凌厉，石川和宋鹤年都不得不收回法器，抵挡起来。

　　而左宗豪又闭上双眼，手中不停的变幻着发决，身体微微颤抖，身上的灵力的开始剧烈波动起来。

　　石川从此人打出的发决来看，绝对不是控制长枪的，而是在修炼某种秘法，这一分为二的长枪，竟然在没有人的控制之下，同时压制住了石川和宋鹤年两名练气期八层的修士，当真是一件不得了法器。

　　“不好，此人要突破了，川道友，如果在任由他吸收真元，恐怕他的实力咱们无法抵挡了。”宋鹤年大喝一声，突然御出一柄飞剑，一剑刺在离他最近的陈宇的丹田之上。

　　陈宇本来就已经灵力耗尽，根本无力阻挡。这一剑正中要害，直接取走了陈宇的性命。

　　陈宇死后，阵法自然不能从陈宇身上吸取灵力了。

　　“找死！”左宗豪停止手印，双眼一睁，怒喝道。攻击宋鹤年的红枪，竟然再次一分为二，攻击的犀利程度，却是丝毫不减。

　　鲁道元和柳玉看到陈宇尸首，也吓得瑟瑟发抖起来，生怕下一个就轮到自己。

　　石川也明白宋鹤年的意思，在这种情况下，这也是没办法的办法。

　　但是鲁道元和柳玉两人，是绝对不能再动了。

　　若是左宗豪发现阵法彻底失效，不再束手束脚，恐怕石川和宋鹤年联手，也不是左宗豪的对手。

　　左宗豪表现出来的势力，太强了！


第55章 逆转（一）

　　宋鹤年本来身上有伤，灵力也消耗大半，现在被两把红枪攻击，渐渐的有些抵挡不住了。

　　“左宗豪，放我离开这里，我不再插手此事，否则我拼着性命不要，也让你功法难成。”宋鹤年有些的告饶似的哀求道“只要你放我离开，此事我绝对一字不提，只希望日后能用到此阵法的时候，左道友能够帮个忙就行了。”

　　“你想的到很长远，不过你以为凭借你那点实力，会对我有什么影响吗？”左宗豪慢悠悠地说道，似乎显得游刃有余。

　　“那我就杀了他们两人，让你无法吸收他们的真元！”宋鹤年怒斥道。

　　“哈哈哈……你以为这就可以威胁到我吗？”左宗豪哈哈大笑：“天兵！”

　　随着左宗豪一声怒喝，攻击宋鹤年的红枪二分为四，从四个方向，围攻起宋鹤年来。

　　这么一来，宋鹤年不要说逃走或者杀死鲁道元等人，就算想要挪动半步，都是十分困难的。

　　“川道友，赶快出手。”宋鹤年大声喊道，目前他唯一的依靠，也就是石川了。

　　并非石川不肯出手，石川一直在考虑如何对付左宗豪，此人变幻莫测的神通，让石川有些摸不着头脑。

　　特别是这柄红枪，真像被人操纵了一般。

　　“阵法，应该是阵法！”石川脸色微微一变，其实早就该想到，左家是阵法世家，这件密室之内，应该有很多看不到的阵法。

　　这些阵法，也不知道隐匿在石厅的什么位置。但是只要在这石厅之内，绝对在左宗豪的控制范围之内。

　　石川将四只天元傀儡召还回来，神色微微一变，心中已然有了计划。

　　“噌！”玄铁剑在石川的操纵之下，直直的插入到岩下，用力一划，在地面上划出一道深四五寸，长一寸多长的缝隙来。

　　“有门！”石川心头一喜。

　　“咯嘣！”玄铁剑在岩石的冲击之下，断为两截。

　　这把玄铁剑，乃是石川用最精纯的玄铁炼制而成的，再融合石川的土系功法，在上品法器之中，也算是难得的极品，不过也只在岩石壁上，划出了一道小口子而已。

　　这岩石，绝对不是普通的岩石，否则，玄铁剑应该如同切豆腐一般，轻松的划开一个大口子。

　　左宗豪冷冷看了石川一眼，一只铜锣滴溜溜的向石川转了过来。铜锣一边旋转，一边发出刺耳的声音，这声音越来越大，像是针一样，刺入到石川的脑海之中。

　　这竟然是一件攻击心神的法器。

　　石川受到铜锣法器的攻击，一时间，竟然身形有些呆滞，险些被红枪击中，所幸有天元傀儡的辅助，才没有被伤害到。

　　“不过如此而已，米粒之珠，也敢与皓月争辉？”左宗豪冷冷一笑，双目紧闭，手中变化出数种法决。身上的灵力波动开始更加澎湃起来。

　　阵法之上，白光骤闪，如同细丝一般的白光，在阵法之中穿梭游行，最后汇集到左宗豪的身上去。

　　看着石川不紧不慢的用玄铁剑在地面上一道一道的刻画着。

　　宋鹤年大声疾呼：“川道友，此时不动手，更待何时？”

　　石川的动作看似简单，但是实际上极为耗费灵力，一把上品的玄铁剑，在石川的仔细操纵之下，只能划出十寸左右的缝隙。便成为一柄废剑。

　　不到一刻钟，地上已经扔了十余把上品玄铁剑了。有一部分石川早先炼制出来的，虽然没有什么大用处，但是毕竟是上品法器，石川也没有扔到仙府之中分解。

　　还有一部分则是石川的战利品，诸如上品的刀剑都有，也都是上品法器。按照坊市的价值来估算，石川这么一会的功夫，已经损失了数千块灵石。

　　宋鹤年奋力抵挡四把红枪，满脸的疑惑不解，但是不管他怎么说，石川都是充耳不闻。

　　宋鹤年摸出小葫芦，饮下一口灵酒，几乎就要在放弃的时候，有一把红枪突然跌落到了地上，没有任何动作。

　　宋鹤年一开始还是极为小心，时刻注意着，生怕其中有诈，过了一会。又一把红枪跌落在了地上。

　　宋鹤年更是惊讶起来，两柄红枪，他应付起来就绰绰有余了。但是左宗豪那边，手中变换着法决，周身之上灵力波动都十分正常，不像是因为左宗豪的原因，才导致红枪失去作用的。

　　这时，宋鹤年才把目光转移到了石川的身上。

　　攻击石川的红枪，早已不知被丢弃到哪里去了。那面铜锣被两只天元傀儡夹在身体中间，不能移动。

　　石川的身后，丢弃着大量废弃飞剑法器，而石川还在一丝不苟的在岩石上刻着，而且想要将整个法阵所在的岩石，跟周围的岩石分离开来。

　　只剩下了左宗豪附近的一小片区域，不过现在，玄铁剑再插入到岩石中，已经十分轻松了。

　　石川擦擦额头上的海水，轻轻吐出一口气，看来岩石如此坚韧，是被施了阵法的缘故。石川此举，可能毁掉了无数隐藏其中的小法阵。

　　“哐当！”最后两柄红枪落地，宋鹤年深吸一口气，立刻拿出灵石，在地上盘膝打坐起来。

　　石川也盘膝坐在地上，双眼紧闭，手中变幻着发决，一道道的黄色的光芒，从石川的身体上释放出来，进入到刚刚被划出的岩石缝隙之中。

　　“起！”石川大喝一声，脸色瞬间煞白，额头上的青筋一根一根的似乎要崩裂出来一般。

　　一阵阵恶臭的气味从左宗豪的身上传来，他的身上，出现了一些黝黑的污渍。

　　左宗豪双目紧闭，似乎到了最关键的时期。

　　左宗豪心中惊喜交加，研究聚灵阵三十余年，光布置阵法，就耗费了二十年的时间，不过大量的时间和高昂的灵石总算没有白费，左宗豪已经感觉到了，自己已经在筑基期的边缘了。只要再多吸收一丝真元，便立刻成为筑基期修士了。

　　为了这一天，左宗豪不知道花费多少精力，就连做梦的时候，也想着今天。

　　今天，终于来了！只要成为筑基期修士，这几名散修，在他眼中如同蝼蚁一般，根本不足为虑。


第56章 逆转（二）

　　“只要再有一丝真元，就可以突破了！”左宗豪深深吸了一口，从法阵之中汲取最后一丝，也是最关键的一丝真元。

　　就在这时，左宗豪却突然发现，竟然无法吸取到真元了。

　　这最关键的一丝真元，是左宗豪成为筑基期修士的重中之重，只需要这么一丝，左宗豪就会成为威震一方的筑基期修士，左家也会因此昌盛数百年。

　　左宗豪睁开双眼一看，被眼前的景象惊呆了，辛辛苦苦二十年才布置好的阵法，竟然消失不见了。地上只留下一个大坑。

　　而且其他的小型攻击和防御阵法，也因为聚灵阵的消失，失去了应有的作用。

　　“这是怎么回事？”左宗豪像疯子一样大声吼道。

　　本来马上就可以成为筑基期修士了，顷刻间化作浮云。而且辛辛苦苦布置二十年，筑基成功的最大依仗聚灵阵，竟然不见了。任凭是谁也难以接受这个现实的。

　　无人回应。

　　石川等四人在地上盘膝打坐，手中握着灵石，在恢复灵力。

　　四只天元傀儡，紧紧的守卫在石川的身旁。

　　左宗豪虽然极为愤怒，但是并没有被冲昏了头脑，聚灵阵的突然消失，他也猜测到了几分。

　　鲁道元和柳玉的真元损耗两层，只有练气期六层的修为，完全忽略不计。宋鹤年身受重伤，而且有四柄红枪围攻，能活下来已经算是天大的运气。

　　那么，只剩下一个人，最有可能，那就是一直其貌不扬的石川。

　　左宗豪看石川召出四只傀儡，玄铁剑的攻击力又不强，所以根本没把石川放在眼里，自认为一柄红枪和震慑心神的铜锣法宝就可以将石川克制住。

　　没想到，石川竟然隐藏了实力。

　　左宗豪神念一动，竟然发现铜锣法宝也不见了，心中更加确定此事就是石川所谓，不由得肝火怒烧起来。

　　“小子，今天我非要取了你的性命，将你的元神抽离出来，日日夜夜用灵火煎熬！”左宗豪的眼睛通红，怒吼一声，向石川冲来。

　　石川神色一凌，他自然知道左宗豪会先对自己下毒手，所以已经早有准备，四只天元傀儡同时迎了上去。

　　手中打出一道法决，地面的土刺此起彼伏。

　　“砰”两只天元傀儡被左宗豪击飞出去，在岩壁上撞出一个大坑来。不过天元傀儡毫无知觉，只要内部的核心位置不被损耗，外壳损坏的再厉害，也会听从石川的命令，勇往直前。

　　一只硕大的火球，在左宗豪的手中逐渐形成，整个石厅的温度也变得炽热起来。

　　火球呼啸着直奔石川而来。

　　石川虽然有真盾庇佑，但是也没有必要硬拼，连忙抽身遁走，没想到，这火球竟然在左宗豪的控制之下，像是长了眼睛一样，紧追不舍。

　　“土墙！”石川边走便用出法术。

　　“轰！”土墙轰然倒塌，而这火球却没有减少多少。

　　“就这么点实力，也敢坏我的好事！”左宗豪脸上露出狠毒之色，今日若是不将石川杀死，难消他心中的愤怒。更何况，他最珍贵的聚灵法阵竟然消失不见了，建造这法阵消耗的时间不说，其中许多材料，都是千辛万苦得来的，很多材料在市面上根本没有出售。

　　想要再筹建这么一个聚灵阵，根本就是不可能的事情。

　　石川看看正在打坐的三人，鲁道元和柳玉是用不上了，两人只有练气期六层的修为，就算完全恢复灵力，也只是炮灰而已。

　　练气期六层跟练气期十层，相差太大了。左宗豪要是想杀他们，只是在一念间的事情，只不过，左宗豪根本对他们两个人没有任何兴趣。

　　宋鹤年倒是还有些实力，但是这个老家伙却盘膝坐在地上，一动不动，似乎在恢复灵力。

　　石川大喝道：“宋道友，你若是再不出手，我便自己先突破离开这里了，你就在这里坐以待毙吧。”

　　宋鹤年听闻此言，连忙站起身来：“川道友，咱们一起联手，应该有机会的。”

　　“还不快些出手，把看家的法器拿出来。等会左君傲进来，咱们就没有任何优势了。”石川一边用土系功法骚扰左宗豪，一边大声喊道。

　　左宗豪，根本没有消耗多少灵力，反而吸取了这么多的灵力和真元，现在正处于鼎盛时期，能够发挥出最强的实力来。

　　而宋鹤年和石川，一个受伤，一个灵力损耗极大，所以现在两个人联手，也完全没有任何优势。

　　“疾！”宋鹤年轻喝一声，五柄飞剑同时出击，不轻不重的攻击着左宗豪。他心里想的清楚，左宗豪现在怒气冲天，想要杀人发泄。宋鹤年可不想往前顶上去。

　　但若是就这么不管，就算左君傲不来，一旦石川被左宗豪击毙或者击伤，宋鹤年也没有任何逃脱出去的机会。

　　综合考虑之后，宋鹤年还是决定出击，在保证不引起左宗豪愤怒的情况下，给他制造一些麻烦。

　　石川也看出了宋鹤年的想法，不过宋鹤年如此做，石川也无话可说，现在只能靠自己了。

　　若是真盾之中的灵力充足，石川倒是不介意用金雷符故技重施，但是路上走的匆忙，真盾的之中的灵力，不足以支撑一次金雷符的攻击。更何况，石川已经将石厅之内的阵法破坏掉，用金雷符极有可能破坏掉石厅。

　　石川愁眉不展起来。

　　背后的火球在左宗豪的控制之下，速度愈发的加快起来。

　　石川手中打出一道金色的符篆，周身上下迅速被一道青光包围，石川的速度一下子提高了一倍，将火球远远的甩在身后。

　　借着突然的加速，石川斜着向左宗豪的方向奔去，子母梭和数柄玄铁剑同时出击，所有的法器之上，都被石川以土系法术所增强，只要左宗豪受上一下，绝对受不轻的伤害。

　　左宗豪脸上露出一丝恶毒的笑意，周身红光一闪，竟然硬生生的抵挡住了石川的攻击。

　　左宗豪左手一伸，五指之上，皆冒出一个小火球。用力一甩，五指小火球冲着石川而来。

　　如此近的距离，石川根本无处可躲。而左宗豪手中的飞剑，包含着凌冽的火灵气，冲着石川刺来。

　　石川只好硬生生的接下这五个小火球。

　　没想到，真盾竟然没有起到任何阻拦作用，五个小火球，直接遁入到石川的体内。

　　“小子，束手就擒吧。刚刚我筑基没有成功，但是身体里却积攒了大量的真元，现在正好用在你的身上，以你的修为，绝对不是我的对手。”左宗豪笑声凄厉，让人毛骨悚然。

　　五个小火球，进入到石川的体内之后，变化成五道火灵气，在石川的身体之中乱走起来。

　　石川强忍着灵力乱走的剧痛，打出一道定身符，让左宗豪身型停滞片刻，这才逃出四五丈。

　　宋鹤年三人看到石川受伤，脸色大惊起来，他们现在唯一的依靠便是石川，若是石川被左宗豪击成重伤，没有人可以逃出去。

　　宋鹤年也不管那么许多，数件法器迎了上去，希望能够帮石川抵挡片刻。

　　“你也去死！”左宗豪五指之间，再次冒出五颗小火球。

　　宋鹤年是见识了又真元凝结而成的火球的威力，顺手抓起陈宇的尸首扔了过去。

　　瞬间，陈宇火球冲击的四分五裂，惨不忍睹。

　　左宗豪恶狠狠地说道：“你们早晚都是死，实话告诉你们，我体内多余的真元，只消耗了半成而已。趁早自尽，还可以去轮回转世，我今天只想要取了这小子的魂魄，让他知道得罪我的下场！”

　　石川趁着这个空档，用体内的灵力，将这五道乱走的火灵气压制下去。不过这么下去，终究不是办法，如果真像左宗豪所言，根本没有逃脱的机会。


第57章 逆转（三）

　　沉思片刻之后，石川心中已经有了计策。

　　如今这个情况，石川只有两条路可走，一条路便是舍得一身剐，强行动用金雷符，与左宗豪拼的一个鱼死网破。

　　不过这条路极为冒险，石川真盾之中的灵力大约余存两成，而一只金雷符能够消耗三成，石川势必受到不轻的伤害。

　　而且一只金雷符能够对左宗豪造成什么程度的伤害，石川也不得而知。

　　金雷符使用之后，石川如何逃出去，而且逃出去之后，石川如何面对练气期八层的左君傲，这都是一系列的问题。

　　而第二条路，石川也不知道可行不可行，那就是石川刚刚购买的铜铃法宝。那修士说可以用来保命，不管如何，先试试再说。

　　“宋道友，帮我抵挡片刻！”石川大喝一声，拿出那道人给的小册子，开始走马观花的阅读起来。

　　这铜铃法宝，其实叫做紫金铃。至于其他的介绍，石川也没有太多的时间去看。

　　直接跳过，开始研究如何操纵这件法宝。

　　片刻之后，石川的脸色阴晴不定起来，这件法宝竟然如此简单，但是又如此实用。

　　石川略微一犹豫，手中打出一道法决，紫金铃滴溜溜的旋转着飞向左宗豪，而且体型变得越来越大，最后竟然涨到一丈多高。

　　“罩！”铜铃轰然下坠，将左宗豪整个罩在铜铃之中。

　　这铜铃若是说威力弱，它却能够封印住筑基期的修士，但是若说它威力强，它却只有这么一点功效，再也没有其他的任何作用。

　　那修士没有说谎，这宝物果然有保命的作用，但是能够对付筑基期修士的宝物，竟然浪费在一个练气期十层修士的身上，石川还是觉得十分可惜。所以在使用之前，才会犹豫了一下。

　　如果没有什么意外，紫金铃可以封印左宗豪十个时辰，足够石川回到修真小镇的了。

　　“川道友，好手段。”宋鹤年赞叹一声，急射向通往外面的隧道。

　　“两位道友也赶紧走吧。”石川对鲁道元和柳玉说了一声，这两人只有练气期六层的修为，这一趟，十余年的修炼付之一炬，再想修炼回来何其之难。

　　石川轻叹一声也追了上去。

　　出了隧道，石川看到宋鹤年正跟左君傲激战在一起。

　　一见石川出来，左君傲的脸色立刻煞白起来。

　　“小子，还不信，你老爹已经被我们杀死了，赶紧去给他收尸吧。”宋鹤年趁着左君傲一愣神，一步跃出大厅，逃走了。

　　跟在石川身后的鲁道元和柳玉神色紧张地看着石川，石川现在是他们唯一的依靠，若是石川独自遁走，他们根本没有任何逃脱的机会。

　　石川一挥手，数根土刺从地下钻起，若不是左宗豪躲的快，恐怕就要被土刺对穿了。

　　石川现在也没有心思想太多了，五道真元之火被石川强行压制下去，石川也不敢多用灵力，否则火灵气乱走，伤及筋脉。

　　左君傲脸色微微一变，五个散修，出来了四名，而他的父亲没有出来。

　　左君傲不敢再想下去，直接跃出大厅，向远处飞奔而去。

　　石川等人三人松了一口气，这样的结果自然是三人最愿意看到的。石川对阵左君傲，并不是不能战，但是石川现在却没有丝毫恋战之心。

　　左宗豪被封印在紫金铃，左君傲又遁走。整个左家就不足为虑了。

　　石川拱拱手说道：“两位道友，咱们就此分别吧，后会有期。”

　　“多谢川道友搭救之恩！”

　　“川道友大恩，小女子日后必报！”

　　两人话音未落，石川已经出去十多丈远。

　　……

　　石川出了大厅之后，直接向修真小镇的方向飞奔而去，修真小镇修士何其之多，就算筑基期修士也是有不少。左宗豪即便是再恼火，也不敢去修真小镇撒野。

　　左家所在的小峰，被施放了一种禁制法阵，不能试用任何飞行器具。但是下山的路途十分曲折，沿着路走，必然耗费大量的时间。

　　石川索性从峭壁之上攀岩下去。

　　这岩壁，十分陡峭，对于普通人来说，是一件非常凶险的事情，但是对于练气期八层的石川而言，便是十分简单的事情了。

　　向下攀了四五十丈，石川突然感觉到一股清新的灵气游离在鼻端。

　　循着这气味闻过去，是一株半丈高的小树，树上凌乱的长了几十片叶子，半死不活的样子。

　　石川顿时想起在大厅之中喝的清明茶，似乎就是这个味道。

　　莫非这就是左家的那棵清明茶树？竟然会长在这么一个鸟不拉屎的地方。

　　石川四处打量一下，方圆数十丈之内，没有第二棵茶树了。石川本来还以为，左家栽种了大量的清明茶树，没想到，只有这么一株而已。

　　不过石川也很快释然了，像这种灵树，能找到一棵，也是极大的机缘了。

　　既然石川看见了，也没有放过的道理。石川直接拿出玄铁剑，围着清明茶树下面的岩石轻轻划了一圈，岩石像豆腐一样被石川轻易的切割开来。

　　再加上石川精通土系法术，将清明茶树连同周围的岩石土壤一起取走，也是一件十分容易的事情。

　　“收！”石川神念暗动，想要将清明茶树收入到储物袋中，但是却惊讶的发现，清明茶树纹丝未动。

　　“莫非这茶树不能收入到储物袋中？”石川有些纳闷起来。心中暗道：“可能是这茶树还是活的，所以储物袋不能纳入其中，就像是灵兽只能被放入到灵兽袋中一个道理。”

　　石川开始犯愁起来，清明茶树带着一大块岩石，说大还真不大，说小，石川总不能扛着走。

　　石川肯定不会把这种宝物给左家留下，但若是这么毁掉一株天地灵木，石川心中又有些不忍心。

　　突然，石川又想到了仙府。

　　既然那只异兽在仙府里活得好好的，那么清明灵树应该也不会有问题。

　　石川神念一动，清明灵树已经出现在了仙府之中。石川大喜过望。

　　不及多想，石川打出一道神速金符，朝向修真小镇的方向，疾奔而去。


第58章 上古阵法

　　在神速金符的辅助之下，石川还是用了一个时辰才回到修真小镇。体内的五道火灵气，让石川苦不堪言。

　　回到客栈之后，那间房间依然给石川留着。

　　石川毫不理会上来打招呼的店掌柜，回到房间之后，盘膝坐下，想要将体内的火灵气逼出来，但是这五道火灵气，乃是由修真者的真元所化，石川只是勉强将他们聚拢到一起，根本无法将火灵气驱逐出来。

　　半个时辰之后，石川轻叹一口气，彻底放弃了，所有能用的办法，石川都试了一遍，但是都完全没有效果。

　　神念一闪，石川出现在了仙府之中，不过仙府中的景象，却让石川有些疑惑不解。

　　清明茶树已经被种植在仙府的一个角落里，连岩石被地上的黄土覆盖起来，肯定是有人刻意而为之。

　　从左家抢来的古法阵闪耀着点点白光，似乎有无穷的灵力涌入。

　　林峰赫然坐在左宗豪原本在的位置上，双目紧闭，面露喜色，似乎得到了极大的好处。

　　“你来了？”林峰淡淡地说道。

　　听到林峰这个语气，石川竟然感觉有些不自然起来，这段日子以来，林峰见了石川就像是见了杀父仇人一样，怎么会转换的这么快呢？

　　“你小子，运气还真不错，这法阵和灵树是从哪里得来的？”林峰的口气，倒像是跟一个老朋友在交流。

　　“算是意外所得吧。”石川并不想跟他说太多。

　　原本石川还是考虑怎么处理清明茶树，如今看来，清明茶树在仙府之中没有丝毫萎焉的样子，应该可以在仙府之中存活下来。

　　而古阵法上的阵旗等物，竟然没有被仙府分解，似乎在吸收仙府之中的灵力，更是让石川惊讶不已。

　　“好了，咱们两个的恩怨算是一笔勾销吧。我是看明白了，你这个家伙，太精明，我惹不起。”林峰站起身来，“这段时间，我想了很多，我现在只是一缕残魂罢了，连个身体都没有，要这土母石有何用处？再者说，我现在一直在土母石之中，反而还要与你争夺，真是天大的笑话。”

　　“前辈能这么想，我自然很高兴。”石川不卑不亢地说道。现在林峰对石川，已经没有任何的威慑力，若是石川愿意，可以永生将林峰囚禁在这仙府之中。

　　所以林峰这些话，对于石川没有实际意义。当然，林峰求和，石川也不会不同意，多一事不如少一事。

　　“看来这法阵和灵树，都是前辈帮忙打理的了？”

　　“举手之劳而已。”林峰轻笑几声，道：“既然咱们不再是敌人，自然要互相帮助，你修炼上有什么不懂的可以问我，但是我在这仙府之中的行为，你不得干涉。我敢保证，对你只有好处，没有坏处。”

　　“哦？”石川神色微微一变，有一名金丹期的修士指点，那自然是天大的好事。到目前为止，石川唯一听说过的金丹期修士，也只有林峰一个人了。

　　可见金丹期修士修炼何其之难，数量又何其之少。

　　“前辈既然这么说，我不同意，似乎就又不合适了。”石川拱拱手道：“不过我现在，的确有一个难题希望前辈能够指点一下。”

　　“但说无妨。”林峰很识趣的始终与石川保持一定的距离，以免引起石川的不信任。

　　石川直接抛出自己的问题，把进入到左家之后遇到的事情前前后后说了一遍，跟左宗豪激战时被火灵气侵入体内的情况更是详细叙述一遍。

　　“你的意思是，现在你体内的火灵气还没有消失？”林峰惊讶地说道。

　　脸色做出苦思装，背着双手，仔细打量起古法阵来。

　　绕行三四圈之后，突然一拍手，惊喜道：“没想到这竟然是上古流传的聚灵法阵！竟然被一个只有练气期十层的修士布置出来，真是让人不可思议啊！”

　　石川脸色微微一变，有些不悦地说道：“前辈，我所问的问题，似乎与这个法阵风牛马不相及吧？”

　　林峰意识到了自己的失态，尴尬地笑道：“我对阵法之术，也颇有研究，见到如此完整的上古法阵，有些情不自禁。不过石川，你可知道你得到了多大的好处吗？”

　　看石川一脸的不解，林峰解释道：“相传数千年，有一名邪修创造一种阵法，可以利用此阵法吸取他人的真元，强行突破，最终他利用这阵法成功凝结出了金丹，不过五名筑基期修士也陨落在此阵法之中。后来由于这种法术太过邪恶，这修士又作恶太多，数名金丹期长老联手将此人灭杀。此人死后，这阵法却不知为何流传开来，但是已经没有了夺人真元的功效了。而根据你的叙述，这套阵法依然有夺人真元的功效，那么说明这就是早已失传的古阵法。得到这么稀有的古阵法，受些小损又有如何？”

　　石川听完之后，默不作声起来，这阵法的确奇特，但是却是十分邪恶，为一己修炼，竟然需要断送五个人的仙途。

　　被抽取真元之后，那五名修士虽然不至于死，但是少则十余年，多则数十年都修炼不回来。

　　修仙本来就是与天争命，少了这么多的时间，跟杀了对方没有什么区别。

　　不过这阵法能够聚集天地灵气，对于修炼也是有颇多帮助的。

　　“前辈还是想想如何驱除我体内的火灵气吧。”石川有些不悦地说道。

　　“这个问题我倒是忘了，不过真元之火入体而已，你随便用五灵转换术催化出来不就行了？”林峰很随意地说道。

　　“五灵转换术……”石川一摸脑袋，自己怎么忘记了这么个法术了，在水灵门的时候，石川还用此法当做掩饰，到了矿洞之后，直接这门功法抛之脑后了。在石川的心中，这五灵转换术，根本没有多大的用处。

　　“我记得当时只传授给你前三层，现在再传七层给你。”林峰从地上随意捡了一块玄铁，在上面龙飞凤舞的雕琢起来，不一会，玄铁之上竟然被雕琢满了蝇头小字。

　　石川道谢着接过来，心中却是十分的疑惑。按照石川的理解，这五灵转换术，根本没有多大的用处。十成的土系灵力，转换成水系功法之后，也不过三成而已。比斗起来，根本不占任何优势。

　　但是就是这么一种功法，竟然还有十层之多。那么肯定不是创造这门功法的脑袋坏掉了，而且石川没有发现其中的奥妙。


第59章 意外进阶

　　仙府之内，一名白须老者端坐在一块玄铁之上，双眼微闭。这自然是以魂魄之体存在的林峰了。

　　林峰脸上露出一丝自得的笑意来：“终究还是小娃娃，好骗的很，几句好话就让他对我尽释前嫌了。我林峰等了这么多年，也不差再等几年，只要从这小娃娃的口中，套出土母石的使用方法来，我就不用忌惮他了。”

　　林峰起身，将各种材料分门别类的整理好，顺便将那只异兽向石碑的地方赶过去，可是这只异兽非但不怕林峰，反而龇牙咧嘴的跑了过来，林峰大为恼怒，不过作为魂魄之体，他也没有任何办法。

　　“要想让那小子信任自己，必须得有所依仗，给他点好处又如何？”

　　林峰将仙府之内的所用东西整理的井井有条，开始盘膝打坐起来。

　　……

　　仙府之外的石川，丝毫没有注意到仙府之中变化。此刻的石川，正在眉头紧皱地看着一块玄铁，不过这块玄铁可不是普通的玄铁，上面刻着不少蝇头小字，这便是林峰给石川的五灵转换术了。

　　将后面的七层通读完毕之后，石川的脸色阴晴不定。若是只看前三层，这五灵转化术当真是废柴到了极点的功法。但是现在石川可不会这么想了。

　　五灵转化术修炼到极致，竟然五灵皆可转换。对于那些杂乱灵根的修士而言，有更加重要的作用。

　　比如一名修士用两条水灵根，一条木灵根，如果他将五灵转化术修炼到练气期十层，他可以发挥出三条水灵根的威势来。只不过想要把五灵转化术修炼到练气期十层，何其之难。

　　对于石川而言，本身就有五条纯粹的土灵根，也根本不用专门修炼此项功法。

　　不过五灵转化术的基础口诀，却是对石川化解体内的真元火灵有些用处。

　　石川盘膝而坐，通过慢慢引导真元火灵在体内的游走。

　　在五灵转化术的转化之下，红色的真元火灵，竟然慢慢变成了土黄色，石川心头一喜，加快了转化速度。

　　半个时辰之后，真元火灵完全转化成了土黄色的真元土灵。

　　石川的额头之上，也留下了一丝汗水。说是转化，其实是在置换，以石川身体为媒介，将体内的火灵与身外的土灵以缓慢的速度交换。五灵转化术还没有真正高明到能够改变一种灵力的程度。

　　石川正要松一口气，突然，体内的真元土灵像是发狂了一般，竟然冲着石川的丹田而去。石川脸色大变，这些杂乱的真元要是进入到丹田之内之后，后果不堪设想。

　　可是真元速度极快，石川还未来得及阻止，已经冲入进去了。

　　真元进入丹田之后，竟然跟石川的真元纠缠在了一起，接下来的一幕，让石川彻底惊讶起来。

　　真元土灵，竟然跟石川的真元慢慢的融合在了一起，石川感觉到自己的真元慢慢的增大。

　　“有一种要进阶的感觉。”石川连忙运转功法。

　　要知道，石川刚刚修炼到练气期八层并不久，想要进入练气期九层，没有一年多的修炼是绝对达不到的。没想到这么一点真元土灵，竟然石川达到了练气期八层的巅峰，随时有可能进阶练气期九层。

　　既然真元土灵无害，石川索性拿出数块灵石，又吞服了几粒丹药，暗暗运转功法。

　　石川感觉到一阵阵的暖流，涌动全身。丹田内的真元如同潮水一般的澎湃。石川不得不努力压制真元的逆转。

　　也不知道过了多长时间，石川睁开双目，脸上露出一丝喜色。

　　丹田之内也恢复了正常，让石川的火灵力也消失不见了。

　　而石川竟然成为了练气期九层的修士，这次进阶，石川绝对没有想到，这么一丝真元竟然能够让自己因祸得福，成功进阶。

　　不过石川转念一想，这些真元，都是鲁道元等人，辛辛苦苦修炼出来的。被左宗豪强行吸收过去。

　　只不过左宗豪已经达到了练气期十层的巅峰，除非进阶成为筑基期修士，否则丹田之内根本无法容纳这么多的真元。

　　这种进阶速度实在是太过逆天了，若是不出意外，左宗豪已经成为筑基期修士了。

　　石川一时之间竟然不能从快速进阶的喜悦之中恢复过来。

　　这时，房间外面传来轻轻的敲门声。

　　石川脸色微微一变，回来的时候，石川已经预付了几天的费用，店小二应该不会闲得没事来打扰他。

　　“进来吧。”石川一挥手，收起房间的防御阵法。

　　店掌柜笑意盈盈的走进来，行礼道：“师兄这几天没什么事情吧？”

　　石川脸色微变：“有什么要紧的事情吗？”

　　“拍卖会都开始三天了，我看师兄还没有出入的迹象，怕是师兄忘记了，所以特意来告知一下。”

　　“都三天了？”石川惊道，没想到这次打坐竟然耗费了三天的时间，不过三天的时间从练气期八层进阶练气期九层，可以说是很短的时间，但是拍卖会一年才有一次，石川可不想错过。

　　“师兄不要着急，其实拍卖会前三天，并没有什么东西。只不过是一些普通的货色，比较贵重的宝物现在在展示区内，师兄若是感兴趣可以去看一看，当然不去看也无妨，拍卖的时候还会有所介绍的。”店掌柜一脸恭敬之色。

　　石川点点头，并不作声。若是只是这么一点事情，店掌柜也不至于来敲自己的门，这店掌柜肯定还有其他事情。

　　果不其然，店掌柜犹豫了一下说道：“今天晚上有一个小型的拍卖会，不知道道友是否感兴趣。”

　　见石川面无表情，店掌柜赶紧补充道：“这是一个私下的交易会，但是绝对安全。因为今天很多宝物已经展示出来了，有些灵石匮乏的修士，便赶紧出售身上的宝物，以便能够拍到自己心仪的宝物。”

　　“原来如此。”石川点点头。

　　那店掌柜见石川不置可否，似乎有些不相信，赶紧解释道：“其实这件事情，我也有不少好处，只要师兄去了，组织这场交易会的修士会给我十块灵石。至于去还是不去，师兄自己决定吧，这是邀请函。”

　　石川接过邀请函，放在桌上，冷声道：“你回去吧，此事我自有决定。”


第60章 交易会

　　这几日的修真小镇格外热闹，三日的竞拍已经把人们的兴趣带到了高潮，虽然只是一些普通的货色，但是拍卖到高价的也不在少数。

　　随着极品宝物进入展览区，更多的修士为之疯狂。大部分宝物都被围的里三层外三层的，幸亏有筑基期前辈坐镇，否则众人非要抢了不可。

　　至于更加极品的宝物，只是用一幅图画来描绘出来，不到拍卖的那一刻，根本见不到这种宝物的真身。

　　更有一部分宝物，拍卖行根本没有透露出任何消息来。不过一些小道消息却是在坊市之中暗暗流传，甚至有传闻，此次拍卖会有筑基丹出售，这更让众修士为之疯狂起来。

　　修真者，无非为了长生不老，从近距离的角度来说，就是为了进入更高的境界，以得到更悠久的寿元。筑基丹的炼制配方早已失传已久，现在筑基丹的唯一的获得途径就是上古遗迹。

　　大量的练气期十层的修士不惜性命进入到上古遗迹之中，就是为了寻找珍贵的筑基丹。

　　从来没有听说过会有什么人将筑基丹出售。

　　如果能够用全身的灵石换取一枚筑基丹，想必没有人不会不同意的。

　　在热闹非凡的修真小镇东北角，却有一处十分安静的院落。

　　这处院落门口不大，但是两具看门的石狮却是雕刻的惟妙惟肖，极有大家风范。

　　这里，似乎是一个非常普通院落。

　　正午时分，一名头戴黑色面罩的修士出现在了大门之前，从怀中拿出一张纸片，仔细的看了一眼，又点点头。

　　手一挥，纸片遁入到大门之中，竟然隐入其内，消失不见了。

　　不多时，一名练气期五层的中年男子打开大门，做一个请的手势，邀请头戴黑色面罩的修士入内。

　　随即，大门再次关闭，门前又冷清了起来。

　　这头戴黑色面罩之人，便是石川了。石川在客栈之内想了一下，感觉店掌柜说的这交易会，并不是一件坏事。

　　主办这拍卖会的人，目光不浅，他针对的都是像石川这样的，能够住的起二十块灵石一晚上房间的人。

　　能去参加交易会的修士，财力也不会弱到哪里去。

　　能住得起这种房间的修士，手中的宝物绝对不会少。更关键的是，这些人都是为了想要购买心仪的宝物，抛售手中的宝物。若是机会不错，还能捡到一些便宜的宝物。

　　“道友，这边请。”石川跟随那中年男子，一直走到后院。

　　后院的空地上，已经聚集了十几名练气期修士了。这些人最低的有练气期七层，高的则是练气期十层巅峰的修士。

　　像石川一样蒙面的人并不在少数，应该抱着财不露富的想法。不过还有一些锦衣的修士，根本不在乎这些，这帮人聚集在一起，很快就畅谈起来。

　　这种人多为某些世家的弟子，跟别的家族交流一番，拉拢些关系也是很好点的事情。

　　像是石川这一类人，则是各自随意找个地方盘膝打坐起来。并不多言。

　　石川来之前，就没有隐匿修为，在这里，练气期九层的修为只能算是中等而已，若是隐匿在练气期四层，石川恐怕想进来都要困难了。

　　两个时辰的时间，不停的有修士进入，很快，后院之中已经聚集满了几十名修士，一名青年男子在那名中年男子的陪同之下，走了出道，拱手道：“诸位道友，在下勾尚国，这次交易会的目的和意图已经很明确了，所以废话也不再多说。我讲一下这次交易会的原则。第一，每人至少有一次交易，否则便要缴纳一百块灵石的服务费用。第二，交易会可以任意交易，但是不能刻意压低或者抬高价格，否则我们勾家直接将其轰赶出去，第三，勾家数代经营典当生意，诸位道友若是急用灵石，可以拿宝物来我这里典当。”

　　众人也点头表示可以接受，毕竟勾家费了这么大的功夫举办这次交易会，也不是白白这么浪费时间和精力的，稍稍做些典当的生意，也是可以理解的。

　　“我先来。”一名修士迫不及待的跑了上去，取出一把有黝黑的刀法器，道：“这是经过我七七四十九炼的鬼头刀，下品法器触之即坏，就算是上品法器，也不敢与之硬碰。”

　　说罢，这名修士拿出一把玄铁剑抛到空中，用手中的鬼头刀用力一斩，玄铁剑立刻断为两截。

　　“好刀！”有人喝彩道。

　　“一千块灵石起拍，价高者得。”那修士将鬼头刀收起来，报出自己的价格。

　　石川苦笑地摇摇头，这件鬼头刀虽然说是一件上品法器，但是的确不如石川的法眼。不管在炼制技艺还是手法上，都是十分生疏。而且这种品质的法器，在地摊上就有不少，最多卖到五百灵石。

　　这件鬼头刀不过是外形别致一些，卖一千块灵石实在有些昂贵了。

　　而且刚才那柄玄铁剑早有破损，否则鬼头刀根本不可能将其斩为两段。

　　“一千二百灵石！”石川身旁的一名修士报出价格。

　　石川好奇的斜看一眼，这修士跟石川差不多大，但是却满脸的稚气，跟石川的老成截然相反，一看就是处事不深的样子。

　　再看他的衣裳华贵，应该是某个家族的子弟。

　　“一千三百灵石。”人群之中有人喊道。

　　“一千四百灵石。”锦衣修士毫不犹豫的加价。

　　不多时，在数人的竞拍之下，竟然达到了一千八百块灵石。其中石川身边的这名修士以及人群之中的修士，喊得最凶。似乎两人都盯上这件法器了。

　　“两千块灵石。”人群之中的修士大喊一声。

　　众修士不由得发出唏嘘之声，这些修士，也有懂的法器炼制的，对于这把名不副实的鬼头刀，自有判断，但是这种场合之下，也没人会说鬼头刀的实际价值。

　　石川身边的锦衣修士听到两千块灵石的报价之后，略微一犹豫，张张嘴，正要报价，却转过脸来，低声对石川问道：“这位师兄，请问这把鬼头刀值这么多灵石吗？”

　　石川也没有想到，他竟然会问自己这个问题。但是既然对方问了，石川也不好装聋作哑，但是给对方拆台的事情，石川也不想做，只得含糊其辞地说道：“我对这柄鬼头刀并不是很了解，可能评价的会太过于主观，道友还是请教一下其他人吧。”


第61章 鬼头刀和玄铁剑

　　石川的声音，非常低，除了锦衣修士之外，其他的修士应该不会听到。

　　锦衣修士听完石川之言之后，脸色露出了犹豫之色，眼睛还是滴溜溜的围绕着那柄鬼头刀转，但是再也不出价了。

　　过了一会儿，勾尚国在一旁催促道：“道友，既然没有人再出价，你就卖给那位出价两千块灵石的道友吧。”

　　那人听闻此言，脸色大变，眼睛却是直勾勾地看着石川以及石川身旁的那名锦衣修士，道：“我看这位道友刚才想要鬼头刀，为何又不出价了呢？”

　　锦衣修士笑道：“出不出价，是由我说了算，而不是由你说了算吧。”

　　“此话讲的极是，不过道友须知这鬼头刀炼制何其之难，而且修真小镇绝对找不出来第二把，道友若是不抓住这个机会，恐怕以后会后悔啊。”卖鬼头刀的道人越是讲的天花乱坠，锦衣修士越是表示没有任何兴趣。

　　“道友可不要被某些人欺骗了，说不定他一会也要出售类似的法器，才会刻意贬低我这把鬼头刀。”卖刀的修士冷眼看着石川，似乎锦衣修士不买他的刀，是因为石川的缘故。

　　石川也没想到随意回答几句会招惹来这些麻烦，不过这柄鬼头刀卖到两千块灵石，的确是太离谱了。更何况，石川也不怕此人，所以根本不用搭理他。

　　“有人卖你就卖了呗！两千块灵石不少了。”人群中有人喊起来。

　　勾尚国也有些不悦地说道：“这位道友，时间紧迫，既然有人要了，你还是早些交易的好。”

　　卖刀修士脸色阴晴不定起来，盯着石川怒斥道：“好你个小子，刚才肯定是你，说我这把刀不少坏话，让我这把七七四十九炼的鬼头刀卖不出去，今日非要你给我一个说法不可。”

　　石川顿时感到无语起来，这人也太极品了。实话说，这把鬼头刀卖到两千块灵石，已经大赚特赚了，为什么此人还要在这里装疯卖傻？莫非，刚才喊价的那人是他的同党？想到这里，石川突然有些释然了，也感到一阵阵的好笑。但是心中却是极度的厌烦起来，此人骗不骗人，跟石川没有任何关系，但是如此霸占着位置不让开，勾尚国只敢说几句，也不敢轻易赶他走。这不是浪费时间吗？

　　石川冷声说道：“你这把七七四十九炼的鬼头刀，我的确不看好。在炼制手法之上，有七处错误，第一，选材不对，鬼头刀之中若是能够再多加半成的赤铜，锋利度会增加一倍，第二，淬炼的火候不足，你所用的玄铁之中杂质太多，也影响了鬼头刀的品质，第三，刀柄和刀身结合之处，仓促为之，似乎并不是同时锻造而成，锻造之人应该灵力太低，不能一次完成……”

　　石川一口气，说出鬼头的七项不足，让众人听的一愣一愣的，特别是石川身旁的那名锦衣修士，更是嘴巴张的跟吞了一个鹅蛋一样，久久不能合拢。

　　作为一名炼器师，能看出此刀这么多缺点，是一件非常容易的事情，而且石川炼制的上品的法器，要比其他的炼器师多上数倍甚至数十倍。见多自然识广。

　　若不是这修士太过于狂妄，石川才懒得说出鬼头刀的缺点来。

　　“胡言乱语！”卖刀修士有些恼羞成怒：“我炼制鬼头刀，已经有十余年了，你所说的，句句没有道理。若是你有本事，那你炼制的法器出来咱们试试，刀枪下面见真章。”

　　石川顿时有些恼怒起来，石川点出他如此多的缺点，他竟然毫不自知，故步自封也就罢了，竟然无知到这种程度。

　　石川也懒得看组织者勾尚国的意思了，石川算是看明白了，勾尚国就是在这里故意和稀泥的。

　　“比就比，我今天便让你见识一下真正的上品法器。”石川一挥手，一把黝黑色的玄铁剑悬空出现在石川的面前。

　　玄铁剑，是一种最为常见的法器，不过依照炼制手法和玄铁的纯度，也能分为上品，中品和下品。

　　而这柄玄铁剑，是石川以最精纯的玄铁为材料炼制的，玄铁剑也是石川炼制的最多的一种法器，炼制手法熟能生巧，就算是闭着眼睛，石川也可以轻松完成各道工序。

　　以石川炼器师的身份，这玄铁剑自然是最上品的法器，犀利程度非同一般。除去上次在左家消耗的几十柄，石川身上也还有二十余柄而已。

　　“哈哈，玄铁剑。这种凡人也可以炼制的玩意，你敢拿出来与我的鬼头刀相比吗？”卖刀修士哈哈大笑起来。

　　刚才那些听了石川讲出鬼头七个缺点的人，本来以为石川能够拿出一件大放异彩的法器，没想到石川竟然只拿了一把玄铁剑出来，不由得失望起来。

　　而那锦衣修士看着这玄铁剑，也轻轻叹了一口气，似乎极为失望的样子。

　　只有少数几个修士，眼中露出一丝精光，连连点头。

　　“比一比就知道了。”石川冷冷地说道：“若是你败了，就赶紧离开这里，不要打扰交易会。”

　　“若是你败了又如何？你要拿出三千块灵石购买我的鬼头刀。”

　　“若是你胜了，三千块灵石不在话下，只怕你没有这个本事。”石川冷冷说道。

　　手中的玄铁剑已经飞了出去，除了操控玄铁剑的灵力之外，石川没有运用任何其他的增幅灵力。

　　卖刀修士操纵着鬼头刀，也是直击而来。

　　“噌！”第一击，两法器相接，发出犀利的碰撞声。让众人耳朵一阵轰鸣。幸亏这些修士的修为不低，若是凡人，恐怕要被震的耳鸣了。

　　卖刀修士脸上露出一丝异色，他没有想到，最简单的玄铁剑，竟然能够抵挡住他鬼头刀的一击而没有受到任何伤害。

　　“这玄铁剑不简单。”

　　“玄铁剑竟然能够抵挡住鬼头刀的一击，不得了，不过我看下次玄铁剑肯定断为两截了。”

　　“下次，我估计玄铁剑至少可以坚持四五次。”

　　议论纷纷……

　　石川面无表情，上品玄铁剑，绝对不会弱于这个勉强算是上品法器的鬼头刀。

　　“再来！”卖刀修士怒喝一声。


第62章 一剑破之

　　“哐！”第二击，声音似乎有些沉闷，但是依然震耳，修士们早有准备，影响倒是不大。

　　所有人都睁大眼睛，仔细看着两柄法器，不过两柄法器似乎都没有任何损伤。

　　“这玄铁剑果然厉害啊！”有人感叹道。

　　卖刀修士脸上带着一丝怒色，他怎么也不想明白，两击，怎么就对一柄玄铁剑没有任何的损伤？

　　毕竟他的鬼头刀里，用的是珍贵的精金，赤铜，还有黑蛇灵骨。而玄铁剑，用的只是最常见的玄铁而已。

　　“再来！”卖刀修士怒喝道，一伸手，鬼头刀向他的手中飞去。

　　不过这次鬼头刀回去的速度确实十分缓慢。

　　“啪！啪！啪！”

　　清晰的碎裂声音，在众人的嘈杂声音之中，异样的刺耳。

　　鬼头刀，竟然慢慢的四分五裂，一块一块的跌落了下来，等到回到卖刀修士的手中，只有一只刀柄，刀身已经完全碎裂了。

　　“这……这……这怎么可能？”人群之中轰然起来，没有人意识到，竟然会发生这种事情。

　　一把玄铁剑，竟然将鬼头刀，生生震的四分五裂。

　　这是何其罕见的事情，说出去都不会有人信，但是，这的的确确发生在了众人的眼前。

　　两击！只有两击！鬼头刀四分五裂！

　　“你……你……你……”卖刀修士连说三个“你”字，但是后面的话，他怎么也说不出来。他想说石川作弊，但是刚才那一幕，就发生在他的眼皮底下，除了操纵飞剑，石川没有使用任何灵力。

　　“假的，绝对是假的。你这把绝对不是玄铁剑。”卖刀修士有些疯癫一般的怒吼起来。

　　“人家玄铁剑假不假管你什么事，刚才只是跟你比谁的法器更锋利。”有人不屑地说道。显然大家对这名修士已经没有好感了。

　　“有本事再拿出一把一模一样的来，我就心服口服。”

　　“我要是拿出来如何？”石川冷声说道。

　　“我五千块灵石购买。”卖刀修士犹豫了一下，恶狠狠地说道。

　　石川的这柄玄铁剑，肯定是上品法器没错，但是玄铁剑毕竟是入门级的法器。而法器也不是单单靠犀利程度来评价他的实用程度。

　　五千块灵石，是一个非常高的价格，除非是极品的法器，否则很少有上品法器能够达到这个价格。

　　石川冷冷一笑，既然有灵石赚，不赚白不赚。

　　石川随手一挥，十余柄玄铁剑一字排开，插入到石板之中。

　　这十余柄飞剑，几乎一模一样，根本无法分别。

　　反正这些玄铁剑是要卖的，石川索性一次多拿出些来，说不定借这个机会，还能卖个好价钱。

　　这十余柄玄铁剑一出，后院如同炸了锅一般。那卖刀修士，更是如丧考妣。

　　卖刀修士拿出一个储物袋，扔给石川，随手拿起一把玄铁剑转身迅速离去。当着这么多修士许下的诺言，他若是不兑现，恐怕根本呢走不出勾家大门。

　　此时，众人再看石川的眼神，就发生了极大的变化。

　　“师兄，看来你真是高手啊，我叫木子凡，师兄怎么称呼？是哪个门派的？”刚才那锦衣修士一连抛出几个问题，让石川不知该回答那个才好。

　　“对了，你这些玄铁剑卖不卖。”还未等石川回到，木子凡已经开始对这些玄铁剑感兴趣了。

　　“我也要买，道友给我一把。”

　　“后面排队，我在你前面。”

　　“排什么对，不是拍卖吗？这种玄铁剑，我必须要一把。”

　　……

　　石川清清嗓子，朗声说道：“诸位道友，玄铁剑一共十六柄，大家不要着急，咱们还是遵守规定，价高者得。一柄玄铁剑八百灵石起。”

　　八百灵石，对于玄铁剑来说，算是比较高的价格了，但是对于石川手中的极品玄铁剑而言，就一点也不贵了。

　　特别是，石川刚刚一柄玄铁剑卖了五千块灵石，众人都看在眼里。现在石川只要八百块灵石，绝对给人一个低价的印象。

　　“一千块灵石！”

　　“一千一百块灵石！”

　　“一千二！”

　　……

　　喊乱了！抢乱了！

　　十六柄玄铁剑，最高价拍到两千块灵石，最低价也有一千五百块灵石。

　　石川直接定价为一千七百块灵石，想要的便要，不想要的，石川也不会再降价了。

　　相差不大。出价最高的十六人都心满意足的收获到了自己心仪的玄铁剑。

　　有些人购买回去，是为了研究石川的玄铁剑为何如何犀利，想从中领悟一些炼制法器的技艺，还有一些人则是为了回去显摆，在道友之中显示一把极为犀利的玄铁剑，对于某些豪族的弟子而言，也是一件乐事。

　　不过怎么说，石川是最大的受益人，加上卖刀修士给的五千块灵石，石川总共有叁万多块灵石入账。

　　“这位师兄，你到底是哪个门派的，怎么有这么高明的炼器技艺？”木子凡看着手中的玄铁剑，满脸喜色。

　　“我无门无派，不过是炼制的次数多了，手法娴熟了。炼制玄铁剑还行，其他的法器就不在行了。”石川受不了木子凡的聒噪，只得敷衍道。

　　木子凡张张嘴，却是没有说出什么来，不过眼睛里却是流露出四个字“绝对不信”。

　　“好了，诸位道友，交易会继续。”勾尚国维持了一下有些混乱的秩序“既然大家对这位道友炼制的玄铁剑如此感兴趣，或许这位道友还有不少宝物，那就先由他开始吧。”

　　勾洪国朝石川做了一个邀请的姿势。

　　石川也不矫情，反正身上带着面罩，其他修士也不会认出自己来。再加上石川练气期九层的修为，在拍卖会前夕就算抛售全身的宝物，也不会有人特别关注。

　　石川拱拱手说道：“在下早年得到一处小型的玄铁矿石洞，采掘不少玄铁，有耗费了数年的时间，将这些玄铁炼制成了玄铁剑。刚刚所拍卖的玄铁剑，便是其中的精品了。另外还有许多提纯的玄铁出售，品质极佳，想要炼器的朋友们不要错过了。”

　　“玄铁？”众人本来以为石川会拿出什么好的法器来出售，没想到只是比较普通的玄铁罢了。在场的，修为最低也有练气期七层，玄铁这种司空见惯的材料，根本不会引起他们的兴趣。

　　石川并不在意众人的神情。真正懂炼器的修士对于炼器材料的要求极为严格。千分之一的杂质，都有可能改变所炼制法器的品质。

　　而想要得到精纯的炼器材料，唯一的方法便是淬炼。淬炼之人的修为越高，淬炼的次数越多，得到的炼器材料便越精纯。

　　一般杂质在百分之一以下的材料，才被称之为极品，算是精纯的炼器材料。而大部分炼器的修士，根本没有那么多的时间，想要炼制法器的时候，随便购买几块玄铁，精金，粗略炼制一番即可。

　　而仙府之中的玄铁，精金。是经过仙府分解出来的，精纯到不含一丝杂质。根本不是那些淬炼出来的材料可以相比拟的。

　　所以石川根本不担心玄铁的出售问题。


第63章 出售玄铁

　　石川神念一动，一块拳头大小的玄铁出现在了石川的手上。

　　整块玄铁发出一种黝黑的光泽，让人一看就知道这块玄铁的纯度极高。

　　“诸位道友请看！”石川摸出一把银色短刃，轻轻一斩，将玄铁斩为两段，横断面之间，竟然跟外面一样黝黑，没有一丝不同。

　　“道友身上的玄铁有多少我便要多少。”一名中年道人从人群中走出来，拱手说道。

　　“哟，铁公鸡，人家还没说价呢，你就全包了，当我们炼器大家曹家是空气吗？”

　　“曹聪，说话注意分寸，若不是我们器灵宗看你们曹家可怜，给你们一口饭吃，说不定你还在大街上讨饭吃呢。”被叫做铁公鸡的修士反唇相讥道。

　　曹聪脸色微微一变，像是受了极大的侮辱似的，怒道：“铁公鸡，你再说一遍试试？有本事咱们到镇外比试比试。”

　　“好了，两位道友！现在是这位道友出售玄铁呢？你们这样是不是有故意捣乱的嫌疑？”勾尚国和着稀泥说道。其实越是浪费时间，他越高兴，到了交易会结束的时候，少不了有来典当法器的修士。

　　“哼！”曹聪冷哼一声，斜看铁公鸡一眼。

　　拱拱手对石川说道：“这位道友，我乃炼器大家，曹家的外主事，在价格合理的范围之内，玄铁有多少要多少，便是有个几千斤也无妨。”

　　曹聪说完，有挑衅似的看了铁公鸡一眼。

　　“几千斤，好大的口气！你可知道这种纯度的玄铁怎么提炼出来的吗，以我目测，杂质绝对低于千分之一，想来这位道友提纯过数百次才得到吧。”

　　石川不置可否地点点头，实话说，自从石川接触到炼器，淬炼之术，也只是接触到一点皮毛而已。因为有仙府的存在，石川根本不需要淬炼矿石。

　　石川眉角微微一动，这铁公鸡果然不是普通人，一眼就能看出其中的杂质低于千分之一，看来对于炼器研究颇多。而石川也是一名炼器师，对于铁公鸡也立刻多了一丝好感。

　　俗话说，懂行的看门道，不懂行的看热闹。

　　铁公鸡和曹聪两人的对骂不咸不淡的，其他的修士根本没有兴趣看他们的斗嘴。对于玄铁这种原材料，定然不如成品的法器对他们有吸引力。所以众人立刻大失兴趣。

　　“这位道友，咱们这边详谈。”铁公鸡做了一个请的手势。

　　石川跟铁公鸡来到一旁的角落里，把玄铁递给铁公鸡仔细查看一番。

　　铁公鸡的口中，不时发出啧啧赞叹之声：“太精纯了，这种纯度的玄铁，我还是第一次遇到。我的想法恐怕就要实现了。”

　　“什么想法？”曹聪探过头来。

　　“去！去！去！”这里没你的事，铁公鸡挥手想把曹聪赶走。

　　石川轻轻咳嗽一声，将两人的注意力转移到自己身上。轻声说道：“我刚才说了，我身上的玄铁矿石有大量，恐怕你们两个人也要不了。”

　　铁公鸡试探地问道：“你有两三百斤？”

　　石川微笑地摇摇头。

　　“五六百斤？”铁公鸡脸色微微一变。

　　石川再次摇摇头，说道：“若是只有这么点，我也不敢说大量。”

　　铁公鸡脸色瞬间大变。

　　“莫非道友真有数千斤不成。”曹聪十分严肃地问道。

　　要知道，这么精纯的玄铁十分昂贵，毕竟它是经过了修士数百次的淬炼。

　　普通的修士不懂，但是对于这些精通炼器之道的修士来说，这都是难得的极品。

　　铁公鸡跟曹聪四目相对，两人眼神之中不再有那种敌意，两人似乎瞬间结成了同盟，现在知道了石川有大量的精纯的玄铁，所以他们倒是不想如何购买更多，而是考虑如何压价起来。

　　没有长久的敌人，只有永恒的利益。

　　石川淡淡一笑，这种玄铁矿石有市无价，之所以今天拿出来出售，是因为今天财大气粗的人特别多，而是今天情况特殊，无论你卖多值钱的东西，都不会有人说什么。

　　“道友稍等，我去方便一下。”铁公鸡说着转身离去。

　　“我也有要去。”曹聪说了一句，跟着铁公鸡一起走了。

　　石川脸上露出一丝笑意，练气期七八层的修士用此为借口，还真不知道让人说什么好。

　　不过石川心中却是明白，这两人肯定是去商量价格去了。石川不管这两人什么价格，若是低于心中的预期，一块也不好卖。

　　这时，又过来一名修士，头上的也带着面罩，低声道：“道友的玄铁什么价钱，可否卖给我一两块？”

　　石川从仙府中拿出两块拳头大小的玄铁扔过去，道：“道友看着给吧。”

　　那道人也不多说，直接扔出五千块灵石，转身便离去。

　　依石川三年前的记忆，这么两块，三千块灵石就差不多了，这修士竟然给出了五千块灵石的高价。

　　不过很快石川便是释然了，那是在坊市里出售，收购的店小二绝对分不出百分之一杂质和千分之一杂质的区别。

　　而现在来购买玄铁的修士，大都懂些炼器的技艺，自然知道这些玄铁矿石的珍贵之处。

　　石川却是毫不在意。只是很少的玄铁，相差个几百块灵石也无所谓，石川正好看看其他修士对这玄铁的评价。

　　此人刚走，又有几名修士陆续赶来，购买的数量也相差不多。一两块，三四块的样子。给出的价格也差不多。

　　总体来说，一块拳头大小的玄铁，价值在两千块灵石左右。

　　石川无语地摇摇头，炼制玄铁剑所用的所需要的玄铁也有这么多了，只是玄铁剑的炼制起来，可是要复杂的多。

　　这些修士购买回去，肯定是添加到更为高阶的法器之中，肯定不是为了炼制玄铁剑的。

　　半个时辰之后，铁公鸡和曹聪才姗姗来迟，两人一前一后，但是脸色却不是刚才那般吵闹的模样。

　　石川等两人站好，开口道：“两位道友，价格商量好了？”


第64章 爱要不要

　　“商量好了……没商量……”曹聪一时口快，险些说漏了。

　　铁公鸡一瞪眼：“我跟他没什么好商量的。我是器灵门，他是曹家，我们向来水火不容。若是玄铁都是道友刚才切开的那种品质，我估计能够要百余块，八万块灵石如何？”

　　“铁公鸡你也太太抠了，我们曹家最少要两百块，二十万块灵石，绝对比他们器灵门要高的多。”曹聪斜瞅了铁公鸡一眼。

　　石川笑而不语，转身离去。

　　“道友，你这是什么意思？”铁公鸡紧赶几步追了上来。

　　“没什么意思。两位道友若是没有诚意，咱们也没有交易的必要了，我还有购买一些其他的东西，就不陪两位了。”

　　石川这么一走，留下铁公鸡和曹聪面面相觑，一时间不知道说什么好。

　　此时，正有一名修士在出售丹药。

　　石川也对此颇为感兴趣，也懒得跟这两人扯皮，若是这两人有兴趣，购买数量大的话，石川倒是可以便宜一些，但是拦腰砍断的价格，实在是有些太低了，石川宁可留在仙府里喂那只异兽，也不愿意如此低价卖掉。

　　“上品聚气散，三百灵石一瓶，只有二十瓶，中品聚气散二百灵石一瓶，八十瓶。上品灵果露，三千灵石一瓶，中品灵果露，两千灵石一瓶……”正在卖丹药的修士如数家珍一般，一口气说出十几种丹药，也不说作用。

　　丹药是修炼的必需品，所以自然引起了很多人的兴趣。

　　“价格略高一些，既然是甩卖，价格再低点吧。”有人喊道。

　　卖丹药的修士冷声道：“这已经是最低价格了，我卢某人的炼丹手艺，大家也都清楚。若是这些丹药嫌贵，后面的丹药你就连听都不要听了。”

　　“这卢药罐子，恐怕是想要把所有东西都卖了，购买筑基丹吧。”石川身边一人低声说道。

　　“卢药罐子修炼到练气期十层有些年头了吧，再不筑基的话，恐怕寿元无多了。”

　　“听说这几天他抛售了不少丹药了，这几年的存货都卖光了。若不是拍卖会，随便哪个坊市不给吃下，可惜现在，坊市也是想弄点好东西存起来。”

　　“筑基丹！”只是听着三个字，石川也是心头一震。已经修炼到练气期九层了，以石川的资质，修炼到练气期十层，并不需要太长的时间。

　　筑基大限，就摆在石川的面前。对于如此珍贵的筑基丹，石川说不心动，那肯定是假的。

　　但是一颗筑基丹，肯定有成千上万的人在竞争，石川估摸了一下自己的身家，比起那些散修和普通的修士，是好的很多，但是相比修炼数十年，积累大量资本的修士而言，还是不值一提。

　　所以石川很快就清醒的意识到，自己肯定买不起筑基丹，还不如买些其他的丹药和宝物来的实在一些。

　　不一会，这些丹药几乎被抢购一空。

　　“还有二十余瓶上品丹药。”卢药罐子焦急的四处张望“要是一起要了，再送点灵茶，这是非常难得的茶叶，我不过有三五片叶子而已。”

　　石川也不管什么作用了，直接道：“剩下的我全要了。”

　　对于灵茶，石川接触过几次，一是在水灵门，那些茶算是俗世里的极品茶叶，不过比起灵茶，还有有些距离。

　　第二次在修真小镇茶馆，跟水灵门的相差不多。

　　而给石川印象最深的便是在左家喝的清明灵茶，那种心旷神怡的感觉，让石川至今难忘，其中的美味倒是可以忽略不计，但是那种清心明神的感觉，对于修炼大有好处。

　　若是在修炼的关键时刻能够饮上一些，必然有极大的促进作用。听卢药罐子这么说，怕是这茶叶也不得了。

　　卢药罐子把丹药卖出去之后，又拿出一只小药炉说道：“这是我一直使用的丹鼎，所有的丹药，都是以此炼制而成的，现在折价八千灵石，炼制丹药的道友们就不要再观望了，筑基期以下没有再好的丹鼎了。”

　　卢药罐子此话一出，人群顿时如同炸了锅一般。

　　“卢药罐把丹鼎都卖了，这家伙疯了吗？”

　　“他真以为这次肯定有筑基丹，就算有筑基丹他也能保证一定能竞买到？”

　　“八千块灵石，杯水车薪啊……”

　　不过这丹鼎看起来很抢手，不多一会，就被人以一万两千块灵石的价格竞拍走了。

　　“有点意思。”石川心中暗道，这些修士都把自己的老底都拿出来了，看来这次能有不少好东西，不过好东西太多了，石川身上的灵石也不是很多，只能则优而选了。

　　石川略微想了一下，突然想到一个人：仙府中的林峰。此人曾是金丹期修士，绝对不是普通之辈，若是能够有他帮忙参考一下，石川可以少走不少弯路。

　　想到这里，石川便神念进入到仙府之中，跟林峰商量一下，把外面发生的事情，用神念告诉林峰，让林峰给点参考。

　　石川现在还不敢去除仙府的禁制，让林峰能够观察到外界，毕竟石川对林峰还没有信任到这个份上。

　　没想到，林峰居然爽快的答应了。

　　这时，卢药罐子，又拿出一个小盒子来，一脸神秘之色，这也让石川大感兴趣起来。

　　“这位道友，那玄铁还卖吗？”

　　石川顺着声音一看，正是曹聪和铁公鸡两人，这两人果然不死心，又追了过来。

　　曹聪连忙说道：“道友若是觉得价格不合适，可以再加。”

　　两人有些期盼似地看着石川。本来两人认为石川身上有大量的玄铁，可以大大的砍上一刀，等回到门派或者家族里，自然功劳大大。没想到，石川竟然根本无视他们。

　　这让两个人有些暗暗后悔起来，好不容易见到这么多精纯的玄铁，若是不买上一些回去，让门派或者家族的前辈得知，非要怪罪不可。

　　这时，卢药罐子打开了盒子，一株红色的灵草出现在盒子正中。还未等大家看清楚，卢药罐子已经把盒子关紧了。

　　一股浓郁的灵气，在众人的鼻端久久停留。

　　石川脸色微微一变，心中却是有些莫名的激动，这种灵草的外貌，似乎有些熟悉。


第65章 五灵草

　　“卢药罐子，这是什么东西，这么宝贝的紧，还怕它长腿飞了不成？”一名瘦高修士，扯着嗓子喊道。

　　卢药罐子笑道：“识货之人，自然趋之若鹜，不识货之人，多看也没啥用处。”

　　石川仔细从记忆中搜索，到底是在什么地方见过这么一株灵草。

　　良久，突然猛的一拍脑门，怪不得想不起来，石川见到的那株灵草，是翠绿色的，而这棵则是火红色的。但是除此之外，两者之间再也没有任何区别了。

　　石川还清晰的记得，因为这株灵草。张姓女修偷袭练气期五层的同门师兄，据说是想要献给家族的老祖。这灵草定然有什么奇特之处。

　　这灵草最后落到石川的手中，却是一直扔在储物袋里，根本没有动过，若不是今天见到这棵红色灵草，石川早已经把这件事给抛之脑后了。

　　出乎卢药罐子意外的是，在场之人，根本没有任何人出价，甚至没有人询问，他脸上不仅露出一丝失望的神情。

　　“诸位道友，这棵灵草可是天地罕见的五灵草。若是凡人服下，即可生出火灵根。若是被炼制成丹药，可以极大的提高火灵根修士的神念，而且还有增强灵根资质的作用。”

　　“这明显是一株火系灵草，怎么会被称为五灵草呢？”一名修士反驳道。

　　卢药罐子冷笑一声道：“所谓五灵草，指的是一种灵草。这种灵草可以有五种不同的灵性。我侥幸得到的这株五灵草，恰恰是火属性的。”

　　石川听了之后暗暗点头，原来这棵灵草，跟自己储物袋中的灵草，是同一种灵草，但是属性不同而已。怪不得两者身上有如此相近的气息。

　　石川心中立刻怦然心动起来，不过卢药罐子说的太过含糊，石川心中也是有些拿捏不准，连忙神识进入到仙府之中，顺便把装有木系五灵草的盒子也带来进去。

　　“林前辈。”石川把盒子递了过去，恭敬地说道：“请你看看这是什么？”

　　“淘到好东西了？”林峰笑眯眯的接了过去，打开盒子，脸色突然大变，用颤抖的语气问道：“这是五灵草？没错，这是木系五灵草，你小子运气不错啊。只可惜储存的时间久了，不过没关系。”

　　林峰赶紧俯下身子，在地上挖了一个坑，将木系五灵草栽种进去。

　　“这能行？”石川有些疑惑地问道。看林峰的表情，这五灵草应该是极为珍贵的样子，怎么会随便挖个坑就给种上了呢？

　　“行不行，你看哪里。”林峰栽种完毕，用手指了一下远处。

　　石川顺着林峰手指的方向看过去，一株枝叶茂盛的树木映入石川的眼帘。

　　“这……这……这是清明茶树？”石川有些不敢相信地问道，石川记得前几天，这清明茶树，还是稀稀拉拉的几十片叶子，石川都怕清明茶树活不了，没想到，这么几天不见，竟然枝繁叶茂到这种程度。

　　“全是它的功劳。”林峰指了指远处的异兽，这异兽似乎十分害怕的样子，躲到自己挖的玄铁洞中。

　　“我眼瞅着这只异兽跑到茶树下面撒了一泡尿，然后这茶树就像疯了一样疯长不止。要是你能把那只异兽弄过来再撒一泡尿，恐怕这株五灵草能够立刻开花。”

　　石川听的一愣一愣的，这只异兽还真成了一个宝贝了。

　　“五灵草还能开花？”石川问道。

　　“不但能够开花，还能结果呢。但是想要结果，必须要两系不同的五灵草授粉。得到种子，播种之后，随机生长出五行属性。所以这种灵草才叫做五灵草。”林峰欣喜地看着木系五灵草说道：“这些都是我以前在古典籍上看到的。五灵草这种天地灵宝，能见到一株就很不错了，想要再得到一株不同属性的五灵草，无异于痴人说梦。”

　　石川这才想起来，自己这次来的最关键的问题就是问问五灵草的价值，不过被仙府发生的种种变化给震惊一下，倒是忘了这件事了。

　　从林峰的口气来看，这五灵草似乎是极为珍贵的，所以石川也无需再多问了。

　　石川神念离开仙府，准备不惜一切代价拿下这株火系五灵草。

　　“诸位道友，莫非没人对这株火系五灵草感兴趣的吗？我原本想留下来自己用的，不过为了筑基丹，身上所有的宝物，统统抛售。否则我早早的送到拍卖行去，价格绝对低不了。”卢药罐有些焦急地说道，他没想到，竟然真的没有人对他这株火系五灵草感兴趣。

　　“道友，刚刚我们商量了一下，我们在原有价格上，再加五成，如何？”铁公鸡悄悄靠近石川，低声问道。

　　曹聪也是满脸期盼地看着石川。

　　卢药罐子卖不出去，脸色微微一变，再次将盒子打开三息时间：“诸位道友，你们自己看看，这种品质的灵草，怎么会没人要。”

　　“道友，到底怎么样啊？”铁公鸡不合时宜地问道。

　　石川正屏住呼吸，仔仔细细的打量这株红色的灵草。这次可是看看仔仔细细，真真切切，仙府之中的木系五灵草，几乎一模一样。

　　这是一株火系五灵草，毫无疑问！

　　“道友，我们已经够有诚意的了……”曹聪也凑了过来。

　　“两百块，四十万灵石，爱要不要。”石川有些反感地说道，这两人早不说，晚不说，非要瞅着石川聚精会神看火系五灵草的时候，来打扰石川。

　　曹聪和铁公鸡立刻目瞪口呆起来，他们没想到，石川竟然这样毫不犹豫的拒绝了他们，而且给出一个价格，爱要不要。

　　两人顿时没有了主意，以前两人采购材料，只要数量多了，大都可以狠狠的压价，石川还是他们遇到第一个说爱要不要的修士。

　　“卢道友，你这株火属性五灵草，我要了，一万块灵石如何？”终于有人开始报价了。

　　对于一名练气期的修士而言，一万块灵石，是一笔相当大的财富，就算对于那些修真家族的子弟，一万块灵石，也绝对不是一个小数目。

　　这名修士，竟然能够用一万块灵石购买灵草，当真阔气的很。


第66章 大收获

　　虽然早已想到有人识货，但是这么快就出现了竞争对手，石川心中不由得咯噔一下，不过石川还是纹丝未动，想看看这个价格是否合理。

　　卢药罐子笑着摇摇头道：“这种灵草，一万块灵石，的确太少了。”

　　“那你想要多少灵石？”那修士脸色微变。

　　“五万块灵石，不二价。”卢药罐子开出价码，不过此话一出，一片哗然。

　　在众人惊讶之余，石川倒是暗暗窃喜起来，就怕卢药罐子要价太高，石川身上没有那么多的灵石。

　　曾经的金丹期修士林峰，都对五灵草如此推崇，石川便是倾家荡产，也要讲五灵草收入囊中，更何况区区五万块灵石而已。

　　石川直接一步跨上去，递出一个储物袋，冷声道：“我要了。”

　　一瞬间，卢药罐子，竟然有些反应不过来，他几乎有些不敢相信的接过储物袋。储物袋中果然有五万块灵石，一块不多，一块不少。

　　略带犹豫的将手中的盒子递给石川。

　　石川毫不客气的接过来，迅速投入到仙府之中。

　　这一连串，只是片刻时间，等其他修士反应过来，五灵草早已在仙府之中了。

　　还有几名有些犹豫的修士，见到此景，也不得不轻叹一口气。五万块灵石，任凭谁，也要考虑一下。

　　卢药罐子大喜，随即拿出不少炼制丹药的器具出售起来。

　　石川哪有心思听这些，神识遁入到仙府之中，将盒子递给林峰。

　　虽然不知道林峰为何突然如此友善，但是石川也乐的坐享其成。

　　“这是火系五灵草！”林峰完全不敢相信自己的眼睛，“你是怎么弄到的。怎么会一下子有两株五灵草？”

　　林峰满脸的疑惑之色，心中暗道：“是这小子走了狗屎运，运气好的没话说，还是现在五灵草烂大街？”

　　二话不说，林峰精心的将火系五灵草，栽到木系五灵草的附近。

　　石川正想解释一下这两株五灵草的来历，顺便请教一下五灵草到底如何使用才是最佳，这才是石川最关心的问题。

　　不过，这时，石川突然又听到了曹聪和铁公鸡两个人的声音。

　　“道友，刚才我们又商量了一下，这个价格……”铁公鸡欲说还休的样子。

　　“你门两家不是井水不犯河水吗？怎么买几块玄铁还要商量？”石川冷冷说道。

　　台上已经换了另外一名修士，正在出售什么法器，石川虽然不感兴趣，还是装模作样的看上两眼。

　　“既是如此，我便代表器灵宗跟道友交易了，道友可知道我们器灵宗为什么会叫做器灵宗吗？”铁公鸡看石川并没有多少兴趣的样子，尴尬一笑，道：“因为我们器灵宗所炼制的法器之中，都有妖兽之灵。这种法器的威力，可比普通法器强了不止一倍。”

　　石川一听到关于炼器之术，立刻大感兴趣起来。

　　铁公鸡接着说道：“一百块精纯的玄铁，十五万块灵石外加器灵秘术第一层，这是我能拿出的最高限度了，道友自己考虑一下吧。”

　　实际上，一次购买这么多玄铁，按理说便宜一些是应该的。毕竟一次买这么多玄铁的人可不多。只是刚才石川心中紧着火系五灵草，才会那么说。

　　现在，石川静下心来仔细一想，这个价格倒也可以接受。

　　至于器灵秘术的第一层，倒是有些鸡肋，不过聊胜于无。

　　石川点点头道：“就按道友所说的吧。”

　　很快，两人交易完毕。剩下在一旁看着的曹聪颇为着急。

　　曹聪看铁公鸡离开之后，也低声道：“道友，我要两百块玄铁，你也得给我稍微优惠一下，否则我回去可不好交差了。”

　　石川笑着摇摇头。

　　曹聪略微一犹豫，从怀中摸出一个牌子来，道：“这是我们曹家的锻造令牌，凭借此令牌，道友可以在我们曹家免费炼制一件灵器。”

　　“灵器？”石川确认自己没有听错。

　　“不错，灵器！只要我们曹家能够炼制的，绝对不会推诿。自从我曹家进入修真界一来，这种令牌送出去不足十面。所以我想以此令牌，折价十万灵石。道友以为如何？”曹聪拱手说道。

　　“十万块灵石？”石川哑然失笑，就算是能够炼制筑基期修士所用的灵器，一次的佣金也不至于达到十万块灵石。再说，石川的炼器技艺本来不低，也不用请人去炼制什么法器。

　　“普通法器和灵器，自然不需要这么令牌，不过若是想要炼制什么大型的灵器，比如飞舟。这个价格绝对不算贵。但是这令牌，只能道友自己使用，不可以转让。”

　　曹聪的意图很明显，这面令牌，的确价值十万块灵石以上。比如炼制飞舟，工序复杂，需要多名练气期高阶的修士甚至筑基期修士，经过几个月乃至几年的时间，炼制而成。

　　单单是炼制的费用就如此之高，更不用说飞舟所消耗的材料了。这根本不是普通修士，甚至是普通的筑基期修士承担的起的。

　　只有那些稍微有些财力的家族或者门派，才有实力炼制飞舟。

　　曹聪将这令牌送给石川，又说明不能转让，摆明了就是考虑到，石川此生之内，都没有机会攒够炼制飞舟的材料。

　　“好，成交！”石川毫不犹豫的答应道。

　　去左家的时候，石川便注意到了左君傲操纵的飞舟，遁速极快，心中早有了这个想法，如今竟然有这么一个机会摆在面前，石川没有不同意的道理。

　　玄铁一出售，石川立刻有了三十五万块灵石入账，储物袋之中，前所未有的膨胀了起来。

　　石川已经不打算再出售什么了，这些灵石足够石川用上一段时间了。

　　不多时，已经有四五名修士出售了自己身上的宝物，满意的走下来。

　　而石川却是丝毫没有看在心里，口袋充足的石川，现在就想购买某些修士因为急需灵石，所以不得不折价甩卖的极品宝物。

　　在平时，这些极品宝物不但不会低价出售，而且很少有人拿出来卖。


第67章 有间小店

　　“咳……诸位道友，咱也来出售点东西。”一名锦衣修士走上前去。

　　“吴清子，你来卖杂货呢？”有口快的立刻喊了起来。

　　吴清子讪讪的笑了一下。

　　石川看着到这名叫做吴清子的修士，顿时也感觉到有些熟悉。练气期十层，衣着华丽，面像平和，这不是西北角那个小杂货店的店主吗？

　　修真小镇，就这么屁大点的地方，石川来过几次，已经转悠的差不多了，这些店主店小二，虽说不能见了就认识，但是总归有些印象。当时经过这家店铺的时候，石川对这家店铺的练气期十层店主留意的几分。

　　“诸位道友既然有不少认识我，也知道我吴清子是什么人，废话咱也就不多说了，本人这次出售修真小镇的店面一处，起价十万块灵石。”

　　吴清子此言一出，全场一片寂静，片刻，轰然起来。

　　这是第一个出售店铺的修士，而且也是售价最高的一件东西。刚刚价值五万块灵石的火系五灵草，就已经让人咋舌了，这十万块灵石的店铺，更是让大部分修士不敢想象。

　　吴清子继续说道：“这间店铺，是祖辈传下来的，至今为止，已经有两百年的历史了。货源以及客源，都有极大的保证。虽然盈利不多，但是维持子孙后代的修炼，也完全不是问题。现在店铺之内，有血契店小二五名，法器，丹药，符篆，低阶阵法，灵草及种子，玄铁，精金等物品若干。这些零碎的东西，价值最少几万块灵石。”

　　“莫非这吴清子也想买筑基丹？”

　　“疯了疯了，都疯了，为了筑基丹不择手段。”

　　“十万块对购买筑基丹，也算是杯水车薪啊……”

　　“你懂什么，吴清子经营这么多年，手头没个几十万块灵石才怪，我看他是为了保险。毕竟只要成了筑基期修士，一个小小的店铺自然不会看在眼里。”

　　……

　　说什么的都有，不过大部分还是跟筑基丹牵扯到了一起。这传说要出现的筑基丹，已经让许多人按耐不住了。

　　有几名修士，已经有跃跃欲试的举动了，看来，这店铺吸引了不少人。

　　说没兴趣，那是不可能的。石川也有些心动了。十万块灵石，便可以购买一个安稳的修炼场所。

　　以吴清子所言，购买这么一处店铺之后，店铺所盈利的灵石便会滚滚而来，也不会为了丹药发愁。不过十万块灵石，毕竟不是小数目，购买这么一间店铺的好处虽然很多，但是问题也不少。

　　石川神念一动，进入到仙府之中。

　　“林前辈，在下有一事请教。”石川拱拱手，把吴清子出售的店铺的事情，详细的说了一遍。

　　“店铺？”林峰眼前一亮“店铺的确是个好东西，对于一名普通的散修而言，有一处店铺作为依托，至少有一处落脚点。虽然你不怎么缺灵石，但是免不了要采购丹药，然后还要出售这里的玄铁，有一店铺，自然好办的多，也不会引起其他人的注意。”

　　石川点点头，很以为然，这正是石川所想的。像今天这样，大肆出售玄铁的机会，并不多。就算是有人敢要，石川也不敢卖。

　　如此巨量的玄铁，足以让一名筑基期修士心动。这个后果相当的严重。

　　但有了店铺之后，就是另一回事了，不管店铺里出售多少，对方都无法得知这些玄铁的来源，店铺完全可以摆明了是从某个门派或者某个家族得来的，赚个中转的费用。

　　只要得此店铺，石川估计很短的时间之内，就可以把这十万块灵石赚回来。

　　“不过修真者，万万不可对这些身外之物太过于上心，总而言之，这些东西都是为你的修炼提供辅助作用的。如果灵石足够，我建议你购买这间店铺，但是购买之后，千万不要在上面花费太多的时间。我可以传你血契之法，控制几名低阶修士为你劳作。”林峰淡淡地说道。

　　“多谢林前辈。我知道怎么做了。”石川拱拱手，神念一闪，离开仙府。

　　“师兄，你对这店铺有兴趣吗？不如咱们合伙购买这间店铺？”木子凡悄悄对石川说道“以师兄你的炼器技艺，咱们很快就会在这里打出一片天地。”

　　“不好意思，我倒是没什么合作的兴趣。”石川微微一笑，高声喊道：“我出价十万块灵石。”

　　石川此言一出，立刻成为全场的焦点，刚刚以五万块灵石的价格购买了火系五灵草，现在又出价十万块灵石购买吴清子的店铺。再加上刚刚一次拿出十几把上品玄铁剑，不吸引众人的目光才怪呢。

　　“这位道友出价十万块灵石，还有加价的吗？”吴清子脸上露出一丝笑意，期盼地说道。

　　“十万零一千。”有一名修士立刻出价。

　　“十一万！”石川毫不犹豫的提价。石川心中清楚，这店铺的价值，绝对远远超过十万块灵石，只是价格太高，很多修士还在犹豫之中。毕竟明天拍卖会就要开始了。对大部分人来讲，十万块灵石或许就是全部身家。

　　石川若不是刚刚出售了那么多的玄铁，恐怕十万块灵石也难以拿出来。

　　“十一万一千。”那人继续跟价。

　　“十二万。”石川的心理价位，不超过十五万块灵石。虽然能拿出更多来，但是石川可不想为了这么一间店铺，花费太多。还要留一些灵石给明天的拍卖会。

　　十二万块灵石的价格一出，场面之上顿时安静了片刻。

　　别人一次加一千，石川一次加一万，这可是一万块灵石。对于普通家族的弟子而言，也是一个十分巨大的数目。

　　就石川而言，想要立刻结束这次拍卖。拖得越久了，参加竞拍的人越多，价格或许会更高，倒不如一次加价多一些，将那些还在犹豫的修士，扼杀在萌芽之中。

　　……

　　另一处角落里，一名锦衣修士对身边的女修说道：“邱师妹，我看这带面罩的修士财大气粗，背景定然不小，刚刚一直在考虑怎么跟他结交，现在好了，若是他拍下这处店铺之后，我就不愁找不到人了。”男子说完，得意洋洋的大笑起来。

　　诸不知，与他同样想法的修士大有人在。

　　那女修轻轻叹了一口，满脸的哀怨之色，这修士，就算带着面罩，就算语音故作变化，她却是早已认出来了。


第68章 窘迫的小店

　　“十二万块灵石，还有更高的吗？”吴清子一脸期盼地问道。

　　这名带面罩的修士，很霸气，一次加一万块灵石，但是吴清子却是感觉有些不舒服，他这种加法，让很多修士不敢去竞价了。

　　足足一刻钟，再也没有人加价。

　　在场大部分人，都在猜测，这名带面罩的修士，到底是什么来头，是哪个门派的或者家族的。有结交之意的，也是大有人在。

　　灵石不多的，自然不用多说。

　　灵石充裕的，似乎也不差这么一个店铺，若是现在参加竞拍，日后结交之时，恐怕有些尴尬了。

　　“没有人出价了吗？”吴清子脸色微微一变，他环视一周，看看众人之中，再也没有有意竞拍的了，果断地说道：“恭喜这位道友，十二万块灵石成交！”

　　石川拱拱手，扔了一只储物袋过去。这店铺可不比别的东西，一手交灵石，一手交货。

　　店铺，还是有很多非常复杂的东西，比如：店小二身上的血契书，店铺的防御法阵等等物品。

　　吴清子也递过一只小小的储物袋来，一边跟石川说道：“既然已经完成交易，道友随时去小店里接管。我来之前已经安排好了。这储物袋里有修真小镇店铺联盟的约定，防御阵法等等物品。至于店铺内部的出售和进货，我向来是不管的，店小二都处理的非常好。这些人，世世代代受我们吴家血契的控制，现在血契书在你的手上，他们自然对你唯命是从，生杀之权，也在你的手上。”

　　石川神识一查，其中东西一应俱全，也放心地点点头。特别是修真小镇店铺联盟，这是所有店铺共同签订的协议，以保证每个店铺都可以受到应有的保护。

　　“恭喜！恭喜！”众人见石川完成交易，纷纷贺喜起来。

　　“师兄，改天我必定备上大礼，亲自到你店铺恭贺！”木子凡大声喊道。

　　勾尚国也哈哈大笑道：“咱们以后也都是修真小镇联盟的人了，日后相见机会不少！”

　　“多谢诸位道友抬爱！”石川拱手回礼。

　　交易继续，接下来的东西，没有太多让石川感兴趣的东西了。诸如家传的典籍，功法等等，也难以引起石川的兴趣。

　　再有些丹药，比起卢药罐子的丹药，也是差了不少，石川已经买了不少，更是看不在眼里。

　　不多时，天色已经有些暗淡下来了。石川直接离开勾家。这交易会来去自如，石川走的时候，已经有三分之一的修士早已离开了。

　　剩下的人，估计是想在勾家典当一些物品。反正典当几日，手续费用也不是很高。若是拍卖会上，没有心仪的宝物，再赎回来就是了。

　　出了勾家之后，石川按照吴清子给的店铺地址，寻了过去。

　　这家叫做“万宝坊”的店铺，现在便正式属于石川所有了。

　　石川到达的时候，店铺正要打烊。

　　“这位道友，请问有什么需求吗？”店铺并不大，有三男两女五个人。四名男子，一老三少，都是普通人。而那一名女子，竟然是一名练气期一层的修士。

　　石川并没有除去自己的面罩，也没有隐匿修为，以他练气期九层的修为，自然足够让这些店小二尊重。

　　“先把门关上吧。”石川淡淡地说道。

　　“莫非……”那老者似乎觉察到了什么。

　　石川点点头，表示老者猜测的没错。

　　“小五，小六，赶紧把门关好，小七去倒杯灵茶过来。”老者显然是众小二之中的管事之人。

　　片刻之后，石川坐在中间的藤椅之上，手中端着一杯香茗。味道虽然不比清明茶，但也算是不错了。

　　石川的面前，垂手立着五人，四男一女。

　　老者先跪地行礼道：“参见新主家，我姓吴名浦，主家叫做老吴就行了。这是小五，小六和小七，都是我远房的亲戚。以前受吴主家荫蔽，混口饭吃。以后全部听从主家的差遣。”

　　三名年轻男子也连忙跪下，一副诚惶诚恐的样子。

　　而那名练气期一层的女子，却是冷眼不语，似乎不关她的事情一般。

　　吴浦连忙说道：“这是龙烟凝姑娘，现在店铺之中的事情她也负责很多。龙姑娘，赶紧给主家行礼。”

　　龙烟凝冷哼一声，像是没有听到一般。

　　“好了，都起来吧。”石川本来出身贫寒，根本没有这些俗礼观念，所以对此毫不在意。

　　“吴浦，以后你还是咱们店铺的主管事，所有的事情都交给你来做，其他的还跟之前一样，你们现在有什么要求，都可以提出来，我会考虑的。”石川淡淡地说道。就像林峰说的一样，石川不会再这些方面，浪费太多的时间。

　　“多谢主家的提携。”吴浦赶紧再次跪地拜谢。

　　石川轻轻一挥手，将他隔空扶了起来，淡淡说道：“这些俗礼，以后就免了，你跟我说说店铺之中还有什么东西吧。”

　　龙烟凝脸色微微一变，看石川的眼神也有些变化。这自然瞒不过石川的眼睛，不过石川并不在意。

　　吴浦略一沉思，直接回答道：“店铺之中，灵石已经全部被吴主家拿走了。货物倒是不少，其中下品玄铁，中品玄铁，下品精金这三种最多，售出价值可达叁万多块灵石。丹药，符篆等物，就少了一些，售出的价值，应该不足两万块灵石。另外还有一些乱七八糟的小东西。”

　　吴浦短短几句话，就把店铺的描绘来一个大概。石川点点头，这些东西，售出的价值，能达到五万多块灵石，但是采购的价格，估计也就两万块灵石。而且店铺之中的周转资金，一点也没有了。

　　“以目前的积存，应该一年之内不用进货了。”吴浦说出这句话不说则罢，一说出来，险些让石川吐血。

　　石川本来不想管，但是这店铺只有这么多点盈利，不管也不行了。石川问道：“为何如此低迷？”

　　吴浦连忙拱手道：“数年以来，一直如此，主家可明察账本。”

　　那三名年轻男子，大气不敢喘一口，似乎极为害怕的样子。

　　石川苦笑着摇摇头，这些凡人的确尽心尽职，几万块灵石在他们眼里已经很多了，不过对于石川而言，的确太少了。

　　“行了，你们先下去吧，我跟龙烟凝姑娘单独谈一谈。”石川吩咐道。


第69章 龙烟凝

　　四人走后，整个房间之内，只有石川和龙烟凝两人了。

　　那四人是凡人，石川自然不会太过在意。但是龙烟凝，却是练气期一层的修士，而石川的身上恰恰有五张血契，这说明，龙烟凝也是吴清子的奴仆之一。

　　这让石川有些不解起来，一般来说，修真者可以被雇佣，但是用血契之法限制住的情况，当真不多见。这也算是石川将龙烟凝单独留下的原因之一。

　　另外一个原因，吴浦对龙烟凝十分敬重，说明龙烟凝的在店铺中的地位，似乎不低，或许能从她的口中得到更多的信息。

　　不过，石川却注意到，龙烟凝的脸上，竟然带着一丝鄙夷的笑容。

　　石川假装没有看到，淡淡地说道：“龙姑娘请坐吧，我有些事情问你。”

　　龙烟凝冷冷地回道：“坐就不用了，我是奴仆，没跪着就不错了。”

　　话说的一点都没有错，但是这话从龙烟凝的口中说出来，就有些阴阳怪调的了。

　　“龙姑娘若是有什么是事情，尽管说出来就是。”石川心中虽然有些恼怒，但是也不会跟一名练气期一层的女修一般见识。

　　“你们这些修真者，根本不把我们放在眼里，还有什么好说的。”龙烟凝依旧是那副腔调。

　　石川听闻此言，不由得哑然失笑起来，随即冷冷地说道：“你虽然只有练气期一层，但好歹也算是一名修士。我自从进入这店铺之后，对你礼敬有加。你若是再如此蛮横无理，休怪我不客气了！你要清楚，你的血契书现在在我的手中。”

　　“你不就想让我做你的炉鼎吗，费那么多话干什么？你们男人没一个好东西。”龙烟凝丹目冷冷看着石川。

　　“炉鼎？”石川哈哈大笑起来：“我可没这个想法，只要你们能让这小店多赚些灵石，我就心满意足了。”

　　“难道吴……吴清子没跟你说关于我的事情？”龙烟凝惊讶地问道，言语之中，似乎对吴清子十分忌惮。但是她既然敢直呼练气期十层吴清子的名讳，说明对吴清子并没有什么好感。

　　“吴清子把店铺卖给我了，仅此而已。你只是一个店小二而已，还用多说什么吗？”石川打量着这女子，虽然满脸幽怨之色，但是长相还算是标致。石川心中暗道，或许吴清子有让她做炉鼎的打算，不过石川却是没有任何想法。

　　“你……你真不需要我做炉鼎？”龙烟凝有些激动地问道。

　　“我唯一的想法便是这店铺可以给我赚取大量的灵石，你跟吴清子有何恩怨，跟我没有关系。我跟吴清子也没有任何关系。但是你现在是我的店小二，若是再对我无礼，休怪我不客气了。”

　　龙烟凝听闻石川此言，竟然像是痴了过去一般，半天才醒悟过来，惊喜地说道：“灵石，没有问题，我以后一定会好好经营店铺。”

　　“好了，你把店铺的详情跟我说一说吧。”石川随手摘下面罩，面罩带时间久了，终究不舒服，何况在自己的店铺之中，石川也没有必要隐匿什么。

　　龙烟凝看到石川的真面目，脸色微微一变，似乎没有想到石川竟然如此年轻，连忙说道：“万宝坊是修真小镇内非常普通的一家店铺，大部分低阶和中阶的宝物都有，价格也比较低廉，虽然人流量很大，但来的都是普通的散修，所以利润也不高。”

　　石川点点头，示意她继续说下去。

　　“我自从三年前，被吴清子掳掠来此，被他强行要求修炼一种功法，说我修炼到练气期三层的时候，便可以做他的炉鼎……”

　　“我说过了，你们的事情我没有任何兴趣。”石川冷冷的打算道。

　　“主家赎罪！”龙烟凝连忙跪地告罪，却被石川用灵力扶住。

　　“吴清子对我还算信任，符篆和丹药等物品，都在我这里。矿石材料则在吴管事哪里。主家请过目。”

　　石川接过龙烟凝递过来的储物袋，神识略一查看，各种符篆，丹药都不少。

　　不过都是相当低级的货色。符篆倒也好说，什么水箭，火球等攻击性符篆，石川还可以拿去用用，大部分的丹药太低级了，着实没有用处。

　　石川挑选出略微高级一些的丹药，以及所有的符篆全部抛出到自己的储物袋中。这可是石川用大把的灵石换来的。

　　剩下的低级丹药，石川直接扔给龙烟凝，道：“这些丹药就不要卖了，你拿去修炼使用吧。”

　　石川心中清楚，这间店铺，自己是不可能长久呆在这里的。店铺内那几个凡人，做些杂活还行。真正做生意，还得靠龙烟凝，她的血契之书在石川的手里，所以也是石川现在唯一能用的人了。

　　龙烟凝修为提高，对石川没有坏处。

　　再者说，用这点低级丹药，收买龙烟凝的忠诚，也是十分值得的。

　　“都给我用？”龙烟凝拿着储物袋，有些不敢相信地说道。

　　石川又拿出一个储物袋说道：“这里有些上品玄铁和精金，比起市面上所出售的上品玄铁和精金还要纯净不少，你估算一个合适的价格卖出去。另外店铺丹药和符篆的生意就停了吧，以后咱们店铺，只经营矿石，法器一类的宝物。”

　　龙烟凝接过储物袋，脸上露出惊讶的神色。一是这里面的玄铁和精金非常多，而且品质极佳，单单是玄铁，就超过店铺内所有矿石的总价值了。二来，龙烟凝也不知道，石川为什么会对她如此信任，就算有血契之术，吴清子也不敢把这么多贵重的宝物交给她。

　　“主家，我去叫吴管事他们来一起商量此事吧。”龙烟凝急道。

　　“算了吧，明天你通知他们一下就行了。”石川想了一下，又道：“咱们店铺还要收购破损的法器和灵器，记住，品质越高，炼制所用的材料越奇异越好。”

　　“是！”龙烟凝虽然不明白石川的意思，但还是答应下来。

　　“好了，天色不早了，你带我去后院看看吧。”这店铺，分为前后院。前面就是营业的大厅，后院则是居住的地方。

　　龙烟凝脸色微微一变，还是说道：“主家请随我来。”

　　“东面四间，是厨房和存储杂物的，吴主事等四人，则在西面的房间里休息。”

　　石川也看到西面有四五间房子，不过早已熄灯了。

　　“主家的房间，则在正北。今天得知新主家要来，吴主事已经让小五小六打扫干净了，除了家具之外，其他的都换成新的了。”龙烟凝将北面最大房间的房门打开，请石川进去。

　　这房间极大，装饰也十分别致，桌椅虽然十分古朴，但是丝毫不显陈旧。看来吴清子也是一个知道享受的人。

　　对于石川而言，却是无所谓了，随意大量了一番，十分满意。

　　龙烟凝看着石川，心中突然多了一丝不好的预感，心中暗道：“吴清子不动我，是因为需要我修炼到练气期三层，此人却是没有任何要求，若是呆的时间长，恐怕……”

　　龙烟凝突然有些害怕起来，连忙道：“主家早些休息吧，我就不打扰了。”

　　龙烟凝正要关上房门，准备离开，却听到石川说道：“你且等一下。”

　　龙烟凝脸色微微一变，脸色变的煞白，心道：“爹，娘，可惜女儿不能为你们报仇了，若是此人对我有什么企图，我宁死不从。”

　　随即听到石川说道：“你明天通知一下吴浦四人，若是这几天有人来找我。就说我昨天来了一次，带走了所有的丹药和符篆便离开了，而且我再也没有在店铺之中出现过。”

　　“是！”龙烟凝恭敬行礼，拜退出去。

　　心中像是放下一块大石头，不过脸色突然变得通红起来，暗骂道：“自己想的太复杂了，看来这个主家不错，根本没有不好的企图。”


第70章 拍卖会（一）

　　修炼一夜。

　　第二日清晨，石川打开房门，正要交代几句就离开。却发现吴浦等五人皆垂手站在门外。

　　“主家，昨天龙姑娘已经把主家的交代告诉我们。”吴浦做了一个请的手势“仓库里还有不少东西，请主家过来一看。”

　　石川跟随吴浦走到东面的仓库里，里面摆放着大量的低级玄铁和精金等物。吴浦是凡人，不能使用储物袋，所以这些东西自然都放在仓库之中了。

　　仓库最里面的架子上，摆放着大量的玉盒和玉葫芦。

　　吴浦拿过一个玉盒说道：“主家，这是店铺之中积存的灵草和灵草种子，既然以后咱们不做这些生意了，放着也无用。主家若是有用便拿走吧。”

　　石川粗略估算一下，大概有四五百件的样子，每件玉葫芦之中，约有几十粒种子。这么算下来，至少有几百种灵草种子了。

　　都是自家东西，石川也毫不客气，一挥手，全部收入到储物袋中。反正玉盒和玉葫芦上都有标注。

　　之所以要取走这些种子，石川是考虑到仙府之中的清明茶树和五灵草都可以生存，那么这些灵草和灵草种子，也应该可以生存。

　　若是这些种子能够发芽，石川就相当于有了一个巨大的草药宝库，到时候就不用再为丹药发愁了。

　　石川看了龙烟凝一眼，淡淡说道：“吴主事，你经验多，以后店里的事情你就多上心了。龙姑娘虽然年轻，但她毕竟是修真者，有什么事情跟她商量一下，也没有坏处。”

　　石川把店铺的阵法防御以及修真小镇联盟契约统统交给龙烟凝，嘱托一句“好好修炼”便要转身离开了。

　　“主家，等等。”龙烟凝不由自主的开口叫住石川。

　　“还有什么事情吗？”石川自觉交代的已经很清楚了。

　　龙烟凝也不知道自己为什么会叫住石川，沉思一下说道：“我们还不知道主家的名讳，也不知道主家下次什么时候再来。”

　　石川一想，也是觉得有些不对，怎么也得留下个名字：“我叫石川，不过你们几个知道也就罢了，千万不要对外说出去。至于什么时候回来，我也说不准。”

　　“主家莫不是要去上古遗迹？”龙烟凝突然问道。

　　“上古遗迹？你也知道上古遗迹？”石川有些惊讶地问道，毕竟龙烟凝只是练气期一层而已，而且只是一个普通的店小二。

　　“主家，前面还有些事情，我们去忙去了。”吴浦很识相的带着三名小二离开了。

　　“我有一次，曾经听吴清子说起过。”龙烟凝想了一下说道：“上古遗迹，是远古修士的留下的一处遗址，里面包括几十个大大小小的门派。这些门派全部被一个阵法包围。每隔数年，这个阵法便会开启一次，今年正好是上古遗迹开启的时候。”

　　“你还知道什么？”这些基本的东西，石川倒也听说过，不过若是能从龙烟凝的口中得到更多的信息自然更好。

　　“我曾经偷听过吴清子跟某人的谈话，说他曾经进入上古遗迹一次，也见到了筑基丹，但是却因为实力不济，被人抢走，他使用龟息术装死，才侥幸躲过一劫。”

　　“筑基丹。”石川心中不由得一动，筑基丹是筑基的必需品，而石川现在已经修炼到了练气期九层，自然不会不考虑这件事情。

　　“主家，上古遗迹十分凶险，你还是不要去的好……”

　　“好了，我心中自有分寸。”石川点点头，带上面罩，大步跨出门去，向拍卖行的方向走去。

　　一路上，石川也思考了许多，主要是围绕上古遗迹的事情。

　　毫无疑问，上古遗迹，的确是一个十分凶险的地方。就算是在矿洞，为了矿石，杀人夺宝的事情也比比皆是，更不用说所有练气期修士梦寐以求的筑基丹了。

　　但是在目前修真界之中，根本不可能弄到筑基丹。就算是此次拍卖行传出这么一点风声，那也只有一颗筑基丹而已，而且绝对是天价。

　　得到这颗筑基丹之后，能不能活着把这颗筑基丹吞下去，这都是非常严峻的问题。

　　就算拍卖行做的再严格，也免不了有人将竞拍者的信息暴露出去。

　　大门派或者大家族的弟子也就罢了，若是没有任何身份背景的人拍下这颗筑基丹，无疑是自寻死路。众多的练气期修士会如同秃鹫一般，尾随在他身后，伺机而动。

　　单单不说石川目前没有这个财力去购买筑基丹，就算是购买到筑基丹，恐怕也无福消受。

　　而上古遗迹，虽然其中凶险，但是得到筑基丹之后，也只是当时的一场生死之战，一旦离开上古遗迹之后，谁也不会别人身上有什么宝物。

　　石川思索一番，心中暗暗认为，上古遗迹非去不可。

　　若是此次不去，等到下次上古遗迹开启，说不定石川早已修炼到练气期十层多年了。而且依照石川现在的实力，虽然不能完胜练气期十层的修士，但是也有一战之力。

　　……

　　今天是拍卖会的第四日，但是因为拍卖的物品珍贵程度，远远超过前三日，所以路上的修士比平时也多不少。

　　拍卖行，处于修真小镇的正中心位置，光是大厅之中，便有数千个位置。

　　另外还有数百个小厅，每个小厅都有特殊的阵法与拍卖行相连，小厅之中，又可以坐下近千人。

　　更高级的包厢，则是给那些家族和门派的筑基期前辈准备的。

　　石川选择了大厅之中最不显眼的一角坐下，闭目养神，静等拍卖会的开始。

　　虽然不敢与那些大家族的修士相比，但是石川储物袋中的灵石，可是远远胜过大部分普通修士。

　　半个时辰之后，大厅之中已经坐的满满的了，就连大厅后面空地之上，也站满了人。

　　一名白须老者走上台前，拱拱手说道：“多谢诸位道友赏脸参加此次的拍卖会。”声音虽然不大，但是整个大厅正中，都听到清清楚楚，看来这拍卖行之中应该用了什么阵法。

　　“老朽也就不多说废话了，不过希望诸位道友遵守拍卖行的秩序，否则四名维持秩序的筑基期前辈可就不客气了。”

　　“下面是第一件拍卖品，凤灵火羽剑。”


第71章 拍卖会（二）

　　“这件凤灵火羽剑，乃是用火雀的尾羽为主干，加入赤铜锻炼而成。火雀虽然只是三阶的妖兽，但是所取尾羽的火雀却是四阶，所以这把剑的威力自然不凡。此剑起拍价为三千块灵石，每次加价不得低于一百块灵石。”

　　四阶妖兽的尾羽炼制而成，石川自然知道此剑的价值所在。只可惜此剑是火系的，否则石川倒是有拿下来的想法。

　　“四千灵石！”

　　“五千！”

　　……

　　很快，此剑被人以八千块灵石的价格拿下。对于一柄上品法器，这个价格是非常昂贵了，但是炼制此剑使用的是四阶妖兽的材料，所以比一般的上品法器要好的多。

　　“果然是大型拍卖会，一开场就是好东西啊，参加那些小拍卖会的话，这种东西都能当做压轴出场了。”石川身边的一名修士自言自语道。

　　“道友这次看好哪件宝物了？”这修士倒是有些自来熟，跟石川攀谈起来。

　　石川也知道，这几天都有宝物展示，大部分修士，都是冲着一件或者几件宝物来的。不过石川却没有时间看，应承道：“我只是来随意看看罢了。”

　　“是啊，咱们这些普通修士，哪有什么灵石购买极品宝物，来看看长长见识就好了。”

　　“第二件宝物，水轮环，以精纯的玄铁，配以寒铁打造而成。寒铁的珍贵之处，我就不多说了，修炼水系功法的诸位道友心里都清楚，此宝起价两千块灵石，每次加价不得低于一千块灵石。”

　　石川无奈地摇摇头，东西是不错，但还是与自己没什么关系。

　　石川身边的那名修士却是兴趣盎然起来，停止了石川的啰嗦，开始竞价起来。

　　第三件，依然是一件水系法器。

　　第四件，火系法器。

　　第五件，木系法器。

　　……

　　石川都有些无语了，这些法器的确算是精品，但是唯独没有石川想要的土系法器。

　　而一旁，还要听着那修士的聒噪。

　　石川索性神识进入到仙府之中，查看一下两株五灵草的生长情况。

　　刚一进仙府，就看到林峰被那只异兽追的满仙府跑。

　　林峰一见石川，连忙大声喊道：“石川，赶紧来帮帮我！”

　　“前辈，这是怎么了？”石川也有些疑惑不解。异兽这几天显然吃好喝好，全身皮毛发亮，个头也涨了不少。莫非是想跟林峰做游戏还是起了别的兴趣？

　　正想着，林峰狂奔到石川的身后，那异兽看了石川一眼，似乎有些忌惮的走开，回到自己的巢穴之中。

　　“我都被他追了十几个时辰了，你要再不来，我真坚持不下去了。”林峰拍拍胸口说道。

　　“前辈和这只异兽一直相安无事，今天怎么会出现这种情况？”石川不解地问道。

　　“不是为了这两株五灵草。前几日，异兽在茶树下撒了一泡尿，茶树就一直疯长。我想着这异兽的尿液肯定有什么神奇的作用，所以便想把这只异兽驱赶过来，好促进五灵草的生长。没想到这厮竟然兽性大发，追着我不放。累死我了！”

　　听完林峰的话，石川不由得哑然失笑。不过脸上的笑意却是忍不住。

　　“你还笑，看到五灵草的变化了吗？”

　　石川仔细一看，五灵草居然从中间抽出细细的花蕾来了。

　　“这五灵草长势也太快了吧。”石川有些惊讶地说道。

　　“我可是拼了老命了。”林峰有些自得说道：“我趁着异兽在茶树下撒尿的时候，直接把它拽了过来。好歹有半泡尿浇在五灵草上。否则哪有这么快的生长速度。”

　　林峰此种做法，对石川大有好处，但是石川脸上的笑意实在是憋不住了。

　　连忙拱拱手，神识飞快的离开仙府。

　　一出来，石川忍不住大笑几声，这才把气顺了过来。

　　“道友，这件法器虽然丑了一些，但是有这么好笑吗？”旁边那修士好奇地问道。

　　“什么法器？”石川抬头一看，那白须老者手中捧着一只矿镐样的东西，全身黑乎乎的，不过前面的镐头。

　　“到现在出现的唯一一件的土系法器，只是这卖相有些太差了。”

　　石川神念进入仙府之中，自然不知道外面发生了什么事情，毕竟石川的神念还没有强大了一心两用的地步。

　　“这个破镐头是干什么用的？”石川随意地问道，若是别的法器，石川也不会太过关心，但是土系法器，又是如此丑陋的土系法器，出现在如此规模的拍卖行上，石川就有些兴趣了。

　　“据说能够增强土系功法，不过实在是太难看了。”

　　一听到增强土系功法，石川的眼前顿时一亮。好不好看无所谓，只要实用就行。石川仔仔细细的打量这件法器的外表，黑乎乎的，也看不清是什么材质。

　　“两千块灵石。”有人出价。

　　石川略微一犹豫，直接喊道：“两千一百块灵石。”

　　石川考虑到，既然能拿到拍卖行上出售，此物必然有它的价值，就算这件宝物不能用，外面那些让石川看不透的材料，也可以在仙府之中分解出来。所以随便加个几百灵石，若是能拿下最好，拿不下也无所谓。

　　“不是吧，道友，这么丑的法器你也要。”石川身旁那名修士惊讶道：“虽然咱们修士不在乎外表，但是这件法器拿出来，恐怕凡人都要耻笑。”

　　“这么丑的东西，还真有人要！”

　　“竟然还有人出价抢。”

　　“倒贴我两千块灵石，白送我都不好意思拿出门去。”

　　不少人纷纷议论道。

　　……

　　在拍卖行另一角的一名练气期四层的修士，脸上露出一怨恨之色，仔仔细细的清点了一下自己的储物袋，总共只有两千块灵石，本以为这么丑陋的上品法器，可以这么低的起拍价拿下，没想到，竟然还有人跟他抢。

　　“两千一百块灵石第一次，第二次……第三次，成交。恭喜这位道友。”白须老者爽快的结束了这次拍卖。

　　不一会，一名店小二将法器送了过去，取走灵石。

　　虽然下一件宝物已经开始拍卖，但是石川附近所有人的目光，都集中在了石川的身上，大家都想看看到底是怎么一个人，竟然购买一件如此丑陋的法器。

　　石川也不在乎周围的眼光，反正大家都知道了，索性将法器大大方方地拿出来，查看起来。

　　刚刚一入手，一种厚重的感觉立刻蔓延全身。这法器摸上去，不温不热，非常奇特，具体地说，是法器外面的材料非常奇特。

　　石川注意到，法器的周身，被覆盖了一层黑色的材料，镐头也是如此。不过以石川炼制法器的经验来看。这些黑色的东西，根本不是这件法器的一部分，充其量是一个外壳而已。

　　石川也不想不明白，为什么会在一件土系法器的外表覆盖这么一层东西。而且这层材料，显然降低了这件法器的威力。还故意做成矿镐的样子。莫非有人故意丑化这件法器？

　　不过石川心中却是知道，这次赚了，现在就已经有上品法器的品质，若是除去外面这一层黑乎乎的东西，说不定威力更强一些。

　　石川尝试了一下，想要将这镐头摘下来。若是能够除掉镐头，虽然像一根铁棍子，但是总比矿镐好看一些。但是让石川惊讶的是，这镐头连接的非常结实，严丝合缝一般，根本摘不下来。

　　石川只得先扔到储物袋里，等有空用真元炼化一下。

　　“没想到还真有人买这么一件垃圾。邱师妹，等下一件土系宝物，我一定拍下来送给你。”不远处，一名锦衣男子笑道。

　　邱芸脸色微微一变，却是一眼就看出来那名带面罩之人是谁。心中不免有些怅然，淡淡地说道：“不必了。”


第72章 拍卖会（三）

　　“诸位道友，普通的法器拍卖到这里就告一段落了，下面是丹药和符篆的拍卖，由于丹药和符篆的消耗量比较大，所以一次性拍卖的数量比较多。所以请各位道友慎重考虑。”白须老者清清嗓子说道。

　　石川心中暗道：“这普通法器的拍卖，都是顶级的上品法器，更高级的法器是什么样？”石川心中也有了一丝期待。

　　对于符篆和丹药，石川也有不少需求。金符，威力的确很大，但是炼制起来十分困难，而且使用的条件有限，所以购买一些符篆防身，也是应该的。

　　至于丹药，石川从万宝坊那里拿了一些，但是这些丹药的品质一般，数量也有限。

　　“上品凝聚丹，每瓶一百粒，三千块灵石起拍。”

　　白须老者话音刚落，竞拍之声此起彼伏。

　　“三千二百块灵石！”

　　“三千三！”

　　“三千五！”

　　“三千五！”

　　“我先出的三千五百块……”

　　“三千八百块灵石。”

　　……

　　几息时间，这瓶凝聚丹已经被迅速炒到四千五百块灵石。

　　这个价格石川倒是想到了，但是这凝聚丹受追捧的程度，是石川远远没有想到的。

　　“六千块灵石！”一道低沉的声音，出现在众人的耳边。

　　石川连忙凝定心神，这声音的冲击力，甚至石川拼尽全力，也难以阻挡。

　　不过这声音虽然震人心魄，却对神识没有丝毫的影响。

　　“筑基期修士，绝对是筑基期修士。”石川当即判读，除了筑基期修士，没有人可以用声音对石川的神念造成影响。

　　“筑基期修士竟然出手了。”没有人再敢加价，不过确实纷纷议论起来。

　　“筑基期修士购买这种丹药有什么用？”

　　“我看是给他的后代购买的吧。”

　　……

　　“东方道友，你跟小娃娃们争这些丹药有什么意思，好东西还在后面呢，莫非买这一瓶凝聚丹就要走了。”一道柔和的声音，如同春风扑面而来。

　　“原来是甘师兄，失敬了。”

　　随即两人的声音便消失了。

　　毫无疑问，这两个人，都是筑基期修士，但是很显然，东方修士对甘修士的态度十分尊敬，甘修士的地位应该更高一些。

　　主持拍卖的白须老者面色沉重，过了一会，神色微微一变，连连点头，似乎有人在告诉他什么。

　　过了一会，白须老者朗声说道：“按照拍卖行的规定，第二瓶凝聚丹，应该从六千块灵石起拍，不过东方前辈和甘前辈为诸位考虑，所以第二瓶，从四千五百块灵石起拍。”

　　众人犹豫了一下，很快便有人出价了：“四千七百块灵石。”

　　“四千八百块灵石。”石川身旁的那名修士，终于按耐不住了。

　　“四千九百块灵石。”很快就有人超过了他。

　　“哎！”那人摇摇头，无奈的叹了一口气，对石川说道：“看来这拍卖会真不是我该来的地方，恐怕要空手回去了，连瓶丹药都拍不到。”

　　“道友叫什么名字，师从何处？”那修士见石川一言不发，继续发挥他的“好口才”来。

　　石川哪里有空搭理他，随口应承道：“我只是一名散修，叫我川石就好了。”把全部的注意力放到凝聚丹的拍卖上去。

　　不一会的功夫，凝聚丹已经被顶到五千五百块灵石了。

　　谁也不知道，拍卖行到底有几瓶凝聚丹，不过就算不是最后一瓶，下一瓶的价格也是也会绝对比现在要高。

　　正是因为这种拍卖方式，才导致修士们大方出手。

　　“原来川道友是散修，竟然有如此修士，真是让在下佩服，我是燕南门的，自幼被师傅抚养长大，你叫我燕山就行了。”

　　修真门派，大大小小也有百十个，除去五灵门，青云门等大门派，其他的小门派，石川没听说过也是正常。

　　“这次拍卖会的档次真不低，没想到甘前辈也来参加。不过只能听到声音，可惜见不到他老人家的面容。听说甘前辈的面容只有二十余岁的样子，不知道是不是真的。”

　　“甘前辈？是什么人？”石川不由得好奇起来，这燕山虽然有些啰嗦，但是知道的东西，着实不少。

　　“你连甘前辈都不知道？”燕山一脸惊讶，索性转过身来，面对着石川说道：“甘前辈，是咱们南梁国的第一筑基修士，听说他已经修炼到了假丹境界，再有一步，就能成为金丹期修士了。所以在南梁国，不论修为高低，提到他的时候，都尊敬的称呼他一声甘前辈。”

　　看来这甘前辈的修为的确很高，否则东方修士也不会对他如此客气。不过石川有些纳闷起来，林峰也是一名金丹期修士，而且似乎只是一百多年前陨落，存身于仙府之中。

　　按照林峰的语气，似乎金丹期修士并不罕见。但是为什么现在一名筑基后期的修士，就会有如此高的地位呢？南梁国修真界没有金丹期修士了吗？

　　石川索性问道：“也就是说，甘前辈是咱们南梁国修为最高的修士吗？”

　　“那是自然！”燕山一脸傲色地说道：“除去南梁国，还有北齐，风武等等国家，修为最高的，也是甘前辈。你竟然连这些事情都不知道。”

　　“我自幼修炼，很少打听这些事情，多谢燕道友告知。”石川淡淡地说道。

　　石川心中暗道：“看来得找个机会，跟林峰好好讨论一下这件事情，南梁诸国的金丹期修士突然数百年不现身，实在是让人想不明白。”

　　燕山见石川跟他说了几句，心情大悦起来，跟石川又开始聊起周边国家的风土人情。

　　此时，凝聚丹的价格，已经飞涨到了八千块灵石。

　　已经翻了两倍多，但是仍然还有两名修士在竞拍。

　　“是时候了！”石川心中暗道，高声喊道：“一万块灵石。”

　　此言一出，顿时全场寂静。

　　本来众人以为，八千块灵石，已经差不多到了极限。而且得胜者，应该在那一直竞拍的两人之中出现。

　　这两人，一人是火灵门大长老之孙，火烈，另外一名则是迟氏家族的迟晃。两人出身不错，仗着长辈撑腰，所以把这凝聚丹竞拍到八千块灵石的高价。

　　实际上，两人已经有些撑不下去，都希望对方赶紧放弃，好保全自己的面子。没想到，竟然突然冒出一个人，喊道：“一万块灵石。”

　　这让两人顿时有些目瞪口呆起来。

　　八千块灵石的时候，他们已经有些坚持不下去了，一万块灵石，更是难以接受。两人本来就是为了一口气，现在一万块灵石的高价出现，气都没了。

　　燕山听到此言，如同石化了一般，口中的聒噪也停了下来。

　　直到石川接过存放凝聚丹的瓶子，送出灵石之后。燕山才结结巴巴地说道：“川道友，你用一万块灵石购买这么一瓶丹药？”

　　……

　　“这人也就带了万把块灵石，非要打肿脸充胖子。”不远处，一名男修盯着石川恶狠狠地说道：“多亏他带了面罩，否则让火烈和迟晃认出他来，有他好受的。咦，邱师妹，你怎么了？”说这话的人，自然是邱芸的师兄，秦庸。

　　不知道怎么的，秦庸老是感觉邱芸一直在打量那名带面罩的修士，不过是刚刚购买了一件丑陋不堪的土系法器而已。

　　“带着面罩，肯定有什么见不得人的勾当。”秦庸心中怒骂道。

　　“没……没什么。”邱芸慌乱答道，心中却是暗道：“从第一次见石川，就知道石川身价不菲，看现在，身上的灵石也是不少，否则也不会用一万块灵石拍下凝聚丹。莫非他是水灵门某位长老的远亲？”

　　邱芸这么想着，心中不由得出现了一丝惆怅的感觉，似乎感觉自己与他的距离越来越远了。


第73章 拍卖会（四）

　　在接下来的拍卖中，石川没有什么大动作，因为这些丹药基本上不太吸引石川的注意力，而符篆，也都是一些十分普通的符篆，跟石川从万宝坊里得来的没有太大的区别。

　　石川索性神识进入到仙府之中，顺便带了一些种子进来，每样种子取三五粒，栽种到仙府之中。

　　珍贵的五灵草都能在仙府里生长，更不用说这些普通的灵草种子了。

　　至于那些玉盒，石川直接丢在一旁，任由仙府将其分解。

　　“林前辈，你可懂得炼丹之术吗？”石川向正在摆弄五灵草的林峰拱手问道。

　　“炼丹？”林峰哈哈大笑起来：“我堂堂金丹期修士，随便炼制一些丹药，也让你受益匪浅，不过我现在只是魂魄之体，恐怕不能为你炼丹……”

　　林峰此言中，似乎有所指。

　　“前辈有话尽管讲。”石川也知道，若是不给林峰一些好处，恐怕从他那里得到实质性的东西，也是十分困难。

　　毕竟两人这几日的关系缓和，非常突然，非常微妙。一个不小心，这种平衡就会被打乱。

　　“很简单，想要让我帮你炼制丹药，我需要一具身体。只要你找到合适的人选，将他的魂魄收了，我便可以使用夺舍之法，侵占他的躯体。”林峰随意地说道，似乎此事十分轻松一般。

　　“恐怕不是所有的身体都行吧。”石川淡淡地说道：“就算遇到某具合适的躯体，我也不会随意取了对方的魂魄，让你夺舍。这件事，恕难从命。”

　　“此事自然急不得。”林峰似乎并不在意石川的态度“以后有合适的再说，我也不着急。更何况，我也不一定非要夺其他人的魂魄，天地间的灵物，也可以为我所用，炼化成我的躯体。”

　　“如此甚好。”石川神念一闪，从仙府中出来。

　　脸上却是带着一丝阴沉。石川仔仔细细的回想这几天发生的事情。从林峰开始主动示好，到现在林峰提出要求。

　　从林峰帮忙栽种清明茶树，到驱赶以后为五灵草施肥。

　　这一切，石川都仔仔细细的想了一遍。

　　这一切，似乎都没有什么联系，又好像，是林峰刻意而为之。

　　石川已经不是以前的乡野小子，在修真界，见过的血腥太多太多。特别像是左宗豪，为了能够筑基，根本不会在乎其他修士的性命。

　　修真界，其实是一个弱肉强食的世界。与天争命的同时，也是在与人争命。

　　石川本来就没有打算让林峰帮自己炼制丹药，只是随意的问一下，果不其然，林峰提出了自己的要求，看来林峰的示好，的确是抱着很强的目的性，现在已经开始暴露出来。

　　不过就算是如此，也总比每天喊杀喊打的要好。石川也不会点破。

　　“川道友，想什么呢？”燕山一脸坏笑地看着石川说道：“你有没有注意到，那边那个女的一直在盯着你看，她边上的秦庸快要气疯了。”

　　“女的？”石川略微斜视一看，一个极为熟悉的双眸，果然在盯着自己。

　　四目相视，只有短短数息时间，不过很快，两人都各自扭过头去。

　　“我说的没错吧。川道友，你刚才购买凝聚丹太豪爽，竟然把秦庸也比下去了。”燕山低声笑道。

　　“秦庸是谁？”石川有些无语，这燕山也太多事了。不过邱芸怎么会认出带面罩的自己的呢？石川有些纳闷。刚刚看邱芸那一眼，石川心里也有微微一丝波动。

　　“秦庸你都不知道？”燕山大呼小叫的：“秦庸可是有名的花心大萝卜，借着自己是土灵门二长老的嫡孙，胡作非为。惯用的伎俩就是带着一名女修参加拍卖会，然后一掷千金，那女子就会乖乖的送上门了。我以前经常参加小型的拍卖会，见他见得多了。”

　　燕山脸上露出一丝狡黠的笑意：“不过我看今天，秦庸恐怕失策了，他没想到这里竟然有一个更豪爽的……我看那女的对你有些意思，川道友……”

　　“行了行了，乱七八糟的说些什么？”石川打断燕山，这人天天想些什么？石川彻底无语了。

　　“开个玩笑，有什么大不了。”燕山笑意一收，不过片刻之后，燕山有转过脸来对石川说道：“看到秦庸吃瘪，我心里真爽，我要是我有灵石，他买什么，我非要抢过来。”

　　石川更是无语了。

　　……

　　“诸位道友，普通的物品已经拍卖结束了，下面竞拍的物品价格略微昂贵，若是没有带够灵石的道友，可以现在离开了。若是不离开，那么请不要随意喊价，否则休怪本拍卖行无情。”

　　“价格高，我看看总行吧。”燕山根本没有离开的意思。

　　像是燕山一样想法的人也不在少数，毕竟三年才一度的拍卖会，好不容易参加一次，便是没有灵石，也要看看那些稀世罕见的宝物。

　　“第一件宝物，九天圣果。此果乃是九天玄天藤孕育三百年才结出的果实，不管是炼制丹药还是法器，都是绝佳的材料。起价一万灵石，每次加价不得低于一千块灵石。”

　　“这么贵！”不少人倒吸一口冷气。

　　这么一件材料，起价就要一万块灵石。当真十分昂贵，让那些想侥幸捡便宜的修士有些失望了。

　　而且这只是第一件，后面的恐怕也是愈发的昂贵。

　　昂贵的材料，需要的人自然也就少，但是竞拍的激烈程度也不弱。

　　很快，这枚九天圣果被人以两万三千块灵石的价格竞拍到。

　　石川摸摸储物袋中的灵石，心中暗暗计算道：“若是按照这个价格的话，可能买个几件宝物，但若是再涨下去，石川真舍不得买了，除非宝物珍贵到石川非要不可。”

　　“第二件宝物，冥土剑，此宝采用冥土炼制而成，不单单有土系法器的威势，还能发挥出阴寒的属性，冥寒属性在表观上跟水系功法差不多，但是对方一旦受损，却根本不像冰系伤害那么容易治愈。冥寒，自带幽冥之毒，非筑基期真元之火不能除之。”

　　白须老者拿起冥土剑，轻轻一挥，一道残影划破虚空。

　　石川的眼睛出出现一道银色的光影。“好宝物！”这是石川第一时间的想法。

　　石川虽然能够自己炼制法器，但是苦于没有什么好的炼器诀要，再者说，仙府之中的材料，也是十分普通的，像是冥土这种稀有的材料，可遇而不可求。

　　若是能够拿下此剑，必然能够大大的提升自己的实力。

　　瞬间，石川已经决定，要拿下这柄冥土剑了。

　　白须老者看众人都有了兴趣，朗声说道：“冥土剑，起价一万块灵石，每次加价不得低于一千块灵石。”

　　“一万两千块！”

　　“一万四！”

　　“一万九！”

　　……

　　石川略等片刻，看看竞价的人不是很多了，朗声喊道：“一万五块钱灵石。”

　　“一万六千块。”石川附近也有人喊道。

　　“单单是冥土，也值得这个价格了。”石川计算了一下，猛地喊道：“两万块灵石。”

　　相比前一件宝物的售价，两万块灵石，也算的非常便宜了。

　　不过石川可是没有认为自己只用两万块灵石就能竞拍下来。

　　果不其然，很快，在石川的抬价之下，这件冥土剑达到了三万块灵石的高价。算是一个十分高昂的价格了。

　　“三万一千块灵石。”石川淡淡地说道。

　　出价三万块灵石的男子回头向后抱抱拳头，便不再出价了。

　　“冥土剑，三万一千块灵石，还有要的吗？第一次……”

　　“慢！三万四千块灵石。”一名青年男修，从位子上站了起来。

　　在数千名坐着修士之中，有些鹤立鸡群的感觉。

　　如他所想，几乎所有人都朝向他看去。

　　石川冷冷继续加价道：“三万八千块灵石。”

　　燕山在一旁看得目瞪口呆，他现在才发现，石川竟然有这么多的灵石，刚才他还跟石川说，他们都是没钱过来看热闹的。一想起这么一句话，燕山想死的心都有了。

　　“再加两千，四万块灵石整！”秦庸大神喊道。

　　“少主，咱们的预算并不多，这些东西，还是慎重一些的好，主公还有别的交代……”一名中年男子在秦庸耳边低声说道。

　　秦庸低头看了看邱芸，颇具豪气地说道：“区区灵石而已，为了邱师妹，几万块灵石又算得了什么？”


第74章 没事不要打肿脸充胖子

　　“四万五千块灵石。”石川既然下定决心拿下这件冥土剑，决然没有放弃的可能。

　　一下子加了五千块灵石，让众人的不由的一愣，随即发出阵阵的惊叹之声。

　　“少主，不能再加了，此人势在必得，咱们再跟他争下去，也没有什么意思。”中年男子再一次劝说道。

　　“秦师兄，我并不需要什么土系法器，而且现在法器已经足够用了。”邱芸也连忙劝阻道。

　　秦庸脸上红一阵白一阵。四万五千块灵石，绝非一个小数目。他自己很清楚身上，只有五万余块灵石。而且这五万块灵石，都是有用处的。

　　而秦庸能够使用，每天不过百余块灵石罢了。这对于普通修士而言，的确是十分阔绰，但是拿到拍卖行上一看，就什么都不是了。

　　当然，冥土剑，若是三万块灵石能够拿下，就算赠给邱芸也无妨。只要将邱芸搞到手，这剑跟自己家的一样。

　　这样剩下的两万块灵石配合中年男子身上的灵石，足够竞拍那件宝物了。

　　但若是把身上的五万块灵石通通花完，并且因此与哪件宝物失之交臂，后果就严重了。

　　中年男子这么一提醒，秦庸顿时吓了一跳，自己险些闯了大祸。也不顾及众人的眼光，赶紧坐下来。装作什么事情都没有发生过。

　　中年男子自然看出秦庸所想，低声道：“少主，这人财大气粗，看来来历不凡。每件想要的东西都是势在必得。咱们没有必要跟他一般见识。”

　　这句话，自然是为了给秦庸挽回一些颜面，毕竟刚才，秦庸可是一口咬定，要把这件冥土剑拍下来送给邱芸的。

　　“我也看出来了，所以我不跟他一般见识。”秦庸自我安慰道。

　　……

　　“恭喜这位道友，以四万五千块灵石的价格拿下冥土剑。”白须老者笑着说道。

　　这件冥土拍出的价格足够高，他的收益自然也不菲。

　　接下来的宝物，琳琅满目，让人目不暇接，不过却有两个共同点，一个是贵，另一个是珍稀。

　　这些宝物要么是出自上古遗迹，上古修士的留下来的宝物，要么是珍贵少见的材料炼制而成，要么是威力强大。

　　石川虽然都十分感兴趣，但是以石川口袋中的灵石，也只够买几件的而已，所以不到让石川十分动心的宝物，石川就不会轻易出价的。

　　“下面一件宝物，是从上古遗迹致中得到的。上古遗迹我不说，大家也清楚。这件宝物便是从一名坐化的金丹期修士身旁取得的。”

　　白须老者从储物袋中取出一柄剑，不过这柄剑，只有一半而已。周身银光闪闪。

　　石川一眼就被这柄剑吸引住了，凝视良久，心中突然大惊道：“这柄剑，莫非全是用秘银炼制而成的？”

　　此剑的断面之处，也没有其他的颜色，晶莹的银色，闪耀着柔和的光芒。

　　“想必诸位道友都看出来了，这柄剑，是用秘银打造的。秘银的价值，我觉得诸位都清楚。起价五万块灵石，每次加价不得低于一千块灵石。”

　　白须老者此言一出，大厅之中顿时寂静起来。

　　石川心中暗暗思索道：“这把剑尽然已经废弃，还要这么高的价格，肯定就是因为剑的材料。不过看断的程度，似乎修补不太可能。而且，要是这把剑能够修补，拍卖行不可能不去修补，那些筑基期修士也不可能坐视不理，任由这些练气期修士门去竞拍。”

　　思前想后，石川总结出，这柄剑，肯定是不能修复，废物一件。否则不会以五万块灵石的低价出售。

　　别人无用，不代表石川没有用处。有仙府在，这半截断剑，可以轻松的转化成炙手可热的秘银。

　　石川估算了一下，这么大的一块秘银，远远超过十万块灵石。

　　当然，能够用最低的价格买下最好了。所以石川并不着急出价，看看其他人怎么看待这半截断剑。

　　“五万一千块灵石。”有人出价。

　　足足过了一刻钟，竟然再无人加价。

　　白须老者略微一犹豫，开口道：“五万一千块灵石第一次……”

　　“五万两千块灵石。”石川这才开口道。

　　“好，这位道友出价五万两千块灵石，还有更高的吗？”白须老者高兴地问道。

　　一片寂静。就连刚刚开始出价的修士，也不在加价。

　　白须老者无奈的遥遥头，说道：“五万两千块灵石，第一次……第二次……”

　　“我出六万块灵石。”突然有人喊道。

　　石川脸色微微一变，本来即将入口的肥肉，竟然突然被人打算了。石川不由得转眼过去一看。

　　竞价的竟然还是秦庸。

　　秦庸笑意盈盈地看着石川。

　　“七万块灵石。”石川毫不犹豫的加价一万。

　　“八万块灵石。”秦庸也是丝毫不让。

　　“少主，刚才不是跟你说的好好的，你怎么又突然拍卖这件东西，你要知道，咱们身上的灵石，都是有用处的。否则主公怪罪下来，我可担当不起。”

　　“行了，老刘，我可不会真买这么件破烂玩意。”秦庸伏在中年男人的耳朵上，低声说道：“刚才你不是说此人竞拍东西势在必得吗？我着实咽不下这口气。既然他如此财大气粗，我就让他多花些灵石。我就往上竞价。”

　　中年男子苦笑不得，他刚刚是为了安慰秦庸才这么说的，难道现在让他把实话说出来？

　　“九万块灵石。”石川寸步不让，不管此人抱有什么心理拍卖这件宝物，只要在合理的价格之内，石川便寸步不让。九万块灵石，实际上已经没有太多的利润了。

　　这半截剑分解出来的秘银，也不过十来万块灵石的样子。

　　“少主，差不多了。九万块也不少了。不要再跟他挣了。”中年男子见石川又出价，长长的松了一口气。

　　不过他这口气还没有吐完，秦庸又立刻喊道：“十万块灵石。”

　　石川摇摇头，无奈笑了。十万块灵石，太贵了一些，利润有些太低了。虽然不是赔本生意，但也不是非要不可。

　　秦庸想要，就让他拿去吧。石川还真想不明白，秦庸拿这件东西去有什么用。

　　一件没有人要的断剑，瞬间被拍卖到十万块灵石，这也算是今天拍卖会最惊异的一幕了。

　　所有人都等待石川的动静。

　　秦庸有些洋洋自得起来，心中暗道：“你不是有钱吗？那我就让你多花点，比刚才多花了五万块灵石，够爽了吧。”

　　不过过了一会之后，秦庸感觉到有些不对劲起来，那名带黑色面罩的修士，怎么不加价了？

　　“加啊！加啊！只要再加一次就好了。”秦庸在心中默念道。

　　不过那名带黑色面罩的修士却跟他身边的修士谈论着什么，显然，已经把拍卖这件事情遗忘了。

　　一种不祥的预感，涌上秦庸的心头。

　　“喂，那戴面罩。没灵石了吗？没灵石说啊，我借给你两块！”秦庸站起来，哈哈大笑起来“没灵石，就不要打肿脸冲胖子来参加什么拍卖会。”

　　石川像是没有听到一般，正在跟燕山打听南梁国的修真门派和家族势力。

　　不得不说，燕山知道的小道消息还真不少，某个家族跟某个家族的小矛盾，联姻，燕山都知道的一清二楚。

　　一刻钟之后，白须老者朗声说道：“秘银剑，最终拍卖价为十万块灵石，恭喜这位道友。”

　　秦庸听到此言，脸色顿时煞白起来。

　　“下面这件宝物也是上古遗之中得来的，具体用处不详。”白须老者拿出一个罗盘样的东西，不过这个罗盘有八个角，每个角上都是一个卦位。十分奇特。

　　“此宝起价三万块灵石，每次加价不低于一千块灵石。”

　　白须老者话音未落，却听到来收取灵石的小厮喊道：“管事，这位师兄拿不出灵石来。秘银剑也不要。”

　　此话一落，全场顿时轰然起来。

　　拍卖会，三年举行一次，为了避免修士乱拍，设置了极为严格的规定。特别是后半场。

　　在拍卖之前，白须老者已经强调不允许此种情况发生，而现在，竟然真的发生了。

　　“道友，我不要这把破剑，我要竞拍八卦仪。”秦庸高声喊道：“他出价九万，给他吧，我不要了。”

　　白须老者脸色微微一变，冷冷说道：“你说不要就不要吗？莫非把拍卖会当做儿戏一般？”

　　“我就是为了八卦仪来的，这破剑我本来就不想要的。”秦庸脸色煞白，说话也有些语无伦次。

　　“十万块灵石，一块也不能少，若是拿不出来，我不管你们谁家的子弟，一律按照拍卖行的规矩处罚：废除修为！”

　　“不要，不要！”秦庸听到此言，简直要昏过去一般。

　　“刘叔，快去找我爹救我，我不要废掉修为。”

　　中年男子叹了一口气，从秦庸身上拿过储物袋，又拿出自己的储物袋，对白须老者恭敬地说道：“在下土灵门刘子善，今日小侄唐突了，这里是八万块灵石，希望管事能够先收下，余下的两万块灵石，过几日便送过来。”

　　白须老者冷冷一笑道：“二万块灵石，我还真看不在眼里。不过若都是如同你这贤侄一般，传扬出去，让我拍卖会以何立足？这种肆意抬价的，必须重重的处罚，一刻钟之内，拿出十万块灵石也就罢了，若是拿不出来，废除修为！”

　　“邱姑娘。”中年男子哀求似地看着邱芸。

　　邱芸递过去一个储物袋，低声：“一万灵石，我只有这么多了。”

　　“诸位道友，谁愿意借在下一万块灵石，我土灵门必定翻倍答谢。”无论刘子善如何哀求，都无人应答。

　　刘子善突然看到石川，连忙跑过来，拱拱手说道：“这位道友，小侄不懂事，你不要跟他一般见识，这秘银剑，还是五万块灵石给你如何？”

　　刘子善没有任何办法，一万块灵石，当真不是小数目。肯定没人愿意借给他。特别是到了现在这个程度，精品的宝物最后都是压轴出场的。

　　他只能想让石川买下这半截秘银剑了。

　　石川摇摇头说道：“五万块灵石，着实有些贵了一些了。”

　　“五万块灵石，已经够低了，何况刚才道友对物十分有意。”

　　石川摆摆手道：“刚才有意，现在未必有意。多谢贵贤侄，否则我还要花那么多的灵石买下这么一件没用的东西。”

　　“你……”刘子善看看木呆呆的秦庸，心中又急又气。

　　“还有半炷香的时间，若是十万块灵石拿不出来，休怪我不客气了。”白须老者催促道。

　　“一万块灵石，道友爱要不要。”刘子善一咬牙，恶狠狠地说道。

　　现在，是没有办法的办法，若是不将十万块灵石凑齐，秦庸的修为被废，他百死莫赎。

　　“成交！”石川扔出一只小小的储物袋，随即将半截秘银剑收入到了仙府之中。

　　刘子善将好不容易凑够的十万块灵石交到那小厮的手中，脸色变得煞白起来。这次来的目的，就是为了下一件拍品八卦仪。没想到，还没有一次竞价，身上的灵石全给其他人做了嫁衣裳。

　　不过好歹保住了秦庸的修为。刘子善叹了一口气，低声道：“少主，咱们走吧。”

　　“没事了吗？刘叔？”秦庸现在才开始反应过来。

　　邱芸跟他们一起来的，自然一起走。

　　走到石川的身旁，秦庸突然恶狠狠地说道：“小子，你等着，我会让你加倍偿还的。”

　　“没灵石，就不要打肿脸充胖子来参加什么拍卖会。”石川淡淡地说道：“慢走，不送！”


第75章 灵矿阁

　　“八卦仪！”石川看着正在拍卖的这件宝物，微微眯起双眼。

　　刚刚秦庸在胡言乱语之时，似乎说什么专门为了这件八卦仪而来。而秦庸是土灵门的修士，如此看来，这件宝物应该对土灵门大有用处。

　　白须老者对此宝的功用只字未提，也说明此宝有些不寻常。

　　八卦仪的拍卖，由于秦庸的事情，耽搁了一刻钟的时间，不过丝毫没有影响竞拍的热情。

　　转眼间，八卦仪已经暴涨到了八万块灵石。

　　石川摇摇头，虽然此宝可能有很大的用处，但是拍卖行都研究不清楚的东西，恐怕石川短时间内也难以研究明白。八万块灵石完全可以购买一些非常实用的宝物了。

　　接下来的拍卖的物品，价格越来越昂贵。特别是最后几件，竟然能够达到二十万块灵石的天价，越是靠后，筑基期修士也是连连出手，将这些极品的宝物拿下。

　　石川苦笑地摇摇头，本来以为自己口袋充裕了，没想到参加一次拍卖会，竟然小巫见大巫，不过石川也是比较满足了，毕竟此次拍卖会还是得了不少好东西，也涨了不少见识。

　　“诸位道友，今天的拍卖会就到这里了，没有购买到心仪宝物的道友，等会可以到二楼一观，丹药，法器，阵法，符篆，一应俱全。”白须老者不遗余力的替自己的商铺打着广告。

　　“第二日的拍卖会将在三楼举行，到时候需要携带二十万块灵石作为凭证……”

　　在白须老者的诉说之中，大部分修士起身向外走去，而另外一部分人则想去二楼购买一些宝物，毕竟不是所有的人拍卖到了心仪的宝物。

　　比如燕山，今天什么也没有竞拍到。

　　而石川，也有过去看看的想法，拍卖的东西，异常珍贵，价值也不菲。而出售的东西，则是比较常见，普通修士也可以用的起的宝物。

　　燕山自然跟石川一路。

　　“川道友，你要不要考虑加入我们燕南门，只要你一入门，就是大师兄了，门派的大小适宜都由你管。”

　　燕山接着说道：“现在我是门派大师兄，不过川道友修为比我高，入了门派之后，大师兄的位置自然就是你的。师傅他老人家常年闭关……”

　　“我散漫惯了，受不了门派的约束。”石川应承道，这燕山除了啰嗦一些，其实人还不错，石川对他并没有什么恶感。

　　“难道你不想进入上古遗迹吗？”燕山严肃地说道：“要想进入上古遗迹，必须要有门派或者家族的举荐。上古遗迹一直被青云门看守，想要溜进去，几乎是不可能的事情。”

　　“还有这么一回事？”若是石川没有经历过左家那些事情，还有可能为了去上古遗迹加入燕南门。但是左家事件之后，石川也更谨慎了一些。

　　以石川身上的灵石，足够大部分的练气期修士和部分筑基期修士眼红的了。石川也不敢确定燕山是否对自己图谋不轨。

　　脸色微微一变，说道：“燕道友，我还有些事情，先走一步了。”

　　石川在二楼大厅之中，走马观花似地看着各种各样的宝物。心中却是暗暗思索上古遗迹的事情。

　　上古遗迹的危险性石川已经仔细考虑过了，但是石川毫不犹豫的选择进入上古遗迹。在进入之前，好好采购一番有备无患。

　　丹药自然不用说，疗伤丹药，雷符，金刚符购买了不少。

　　另外石川还狠狠心，购买了一种叫做小灵剑的一次性法器。操纵小灵剑不需要太多的灵力，又不像符篆一样用一下就没了。

　　只要神念够强，同时可以驱使几十柄小灵剑。使用的时间也可以达到半个时辰之久。

　　采购完毕之后，石川在小镇之内绕行几圈，确定没有人跟踪自己之后，向万宝坊的方向走去。

　　远远的望去，万宝坊的招牌居然换成了“灵矿阁”若不是吴浦等人在外门忙忙碌碌的，石川还以为自己的店铺又被转手了呢。

　　另外，店铺外面，摆满了庆贺用的花篮和礼柬，让石川十分的不解。

　　此时，石川已经除去了面罩，见了吴浦、龙烟凝等人，微笑地点点头，示意他们该做什么就做什么。

　　石川则是偷偷的向后院走去。

　　打坐约莫半个时辰之后，龙烟凝和吴浦一同走了进来“拜见主家！”

　　“无需多礼，坐吧。”石川摆摆手，示意两人坐下说话。

　　吴浦垂手立着说道：“我跟龙姑娘商量了一下，既然店铺的主要生意，已经转移到矿石一类，所以索性更改一个名字，叫做灵矿阁。希望主家不要怪罪。”

　　“只要生意做得好，怎么经营都无所谓。”石川淡淡地说道，石川此次回来的主要目的，是想留下一笔启动资金。

　　早上走的时候太过匆忙，石川竟然把这件事情给忘记了。虽然店铺存货不少，但是店铺也不小，消耗灵石的地方也颇多。

　　石川拿出一只储物袋，递给龙烟凝说道：“这里是一万块灵石，先给店铺做周转之用。”

　　龙烟凝犹豫了一下，并没有接，反而递给石川一个储物袋。

　　道：“今天更换店铺牌子，来了许多修士，说是给主家祝贺店铺重新开业，还是送来了不少贺礼，其中的灵石都在我这里了。”

　　石川接过储物袋一看，这里面，竟然有七八千块灵石。

　　正在石川错愕之时，吴浦拿出一摞厚厚的礼柬来。

　　石川略微一翻看，西北曹家，君南孙家，点苍山木家，器灵门，万宗门……等等十余个家族和门派都汇总于此。上面详细写着来者的贺礼，还写有他们的地址和请求。

　　基本所有的请求都差不多，便是邀请石川到他们家族或者宗门做客。

　　这让石川丈二和尚摸不着头脑。能知道石川购买此店铺的，也就是那天参加交易会的那些人了。

　　如若不出石川所料，那些人肯定对石川的炼器技艺有些兴趣。

　　不过石川对这些请柬确实没有任何的兴趣。

　　将两只储物袋一起抛还给龙烟凝说道：“你们几个人做得很好，以后再有人问起我，便说不在店内。这一万余块灵石做周转资金已经绰绰有余了，希望我下次来的时候，能够看到盈利了。”

　　“那是一定的！”吴浦忙不迭的答应到。

　　“主事，一个自称是三元门的仙人求见，说要见主家。”小五从前面疾奔而来。

　　“你怎么说的！”吴浦面色微微一变。

　　“我说主家不在，让他稍等片刻。”小五看一眼石川，似乎有些害怕的样子。

　　“主家，你看？”吴浦恭敬地问道。

　　“你去处理一下吧，我还有些事情，先走一步。”石川起身从后门离开。


第76章 早课和上古遗迹

　　出了修真小镇之后，方向水灵门。石川隐匿修为到练气期四层，面罩却是不带了。一路急行，终于在天色将黑之前，赶到了水灵门。

　　三年，对于一个门派而言，是一个非常短暂的时间。水灵门，并没有发生什么变化。

　　山门在夜色之中，清晰可辨。

　　进入山门之后，必须要经过外门，远远的，石川便看到一个体型硕大的修士，正在狠狠的殴打一名身材矮小的孩童。

　　看到远处有人来，那胖修士手上停下来，不过脚还是踩在对方的身上。

　　“这位师弟，好生面熟，咱们应该在哪里见过吧。”那胖修士看见石川的穿着内门弟子的服饰，主动打招呼。

　　石川一眼就认出了此人是外门执事洪胖子，拱手道：“洪师兄，莫非忘了我了吗？”

　　“你……你是石川？”洪胖子仔细辨认了一番，这次把石川认出来，毕竟三年的时间，石川的相貌也发生了一些变化。

　　“练气期四层了！”洪胖子惊讶的合不拢嘴：“我听说你去了矿洞，三年的时间竟然修炼到了练气期四层，师弟好快的修炼速度。”

　　在洪胖子的印象当中，石川是沾了云长老的光，才成为内门弟子的。后来石川去了矿洞，洪胖子早已把石川这个人抛之脑后了。今天再次见到石川，竟然发现石川修炼到了练气期四层，心中更是惊讶到了极点。

　　“滚吧！今天就饶了你。”洪胖子朝地下躺着的人冷哼一声：“别让我再见到，否则非打断你的狗腿不可。”

　　“石师弟还不曾吃过晚饭吧，里面请，我让人安排一下，给你接个风。”洪胖子对石川完全像是换了一个人一样。

　　石川脸色微微一变，洪胖子见风使舵的本事真是不小。对于那名弱小的修士，石川虽然没有什么大的兴趣，但是却让石川想起了自己刚入水灵门的时候，无依无靠。

　　“吃饭就免了吧，我还有些其他的事情。改天请洪师兄喝茶好了。”石川淡淡地说道：“对了，洪师兄，废品仓库执事还空缺吗？”

　　“空缺，空缺。”洪胖子毫不犹豫地答道。石川走后，这废品仓库执事换了好几个人了，反正有油水可捞，洪胖子绝对不会放过。至于现在到底有没有人在执事这个位置上，洪胖子还真说不清楚。不过石川既然问，洪胖子自然不会说没有位置。

　　石川看着在地上蜷缩成一团的那名外门弟子，道：“这位师弟跟我颇有眼缘，似乎在哪里见过，若是废品执事空缺，让他去试试也行。不过我也就是一个建议而已，最终还是洪师兄说了算。”

　　洪胖子脸色微微一变，这穷小子叫做石猴子，来到外门之后，什么都不懂，孝敬的礼节也不懂。这一日，洪胖子心情不爽，便拿石猴子打上一顿，发泄一下。

　　没想到，却让刚刚回到山门的石川给看到了。

　　洪胖子转念一想，石川姓石，石猴子也姓石，莫非两人真有些关系。

　　“没问题，这事包在我身上。”洪胖子一口答应下来，本来想伸脚踢石猴子一脚，踢到一半却停了下来，低声喝道：“还不赶紧谢谢石川石师兄。”

　　石猴子慢慢爬起身来，认真的看了石川一眼，恭敬地说道：“多谢石师兄。”

　　“那就多谢洪师兄了。我还有些事情，先告辞了。”石川拱拱手，大步离去。

　　此时天色已经不是很早，大部分内门弟子已经回房间休息了，偶尔遇到几个内门弟子，他们认识石川，石川却不认识他们。

　　不过还是客气的打了一下招呼，回到门派之后，第一件事情自然是拜见云长老，但是天色不早，石川也无需着急过去。先回到自己的房间。

　　三年过去了，石川的房间附近却是十分的洁净，看的出来，经常有人来此打扫。几盆山花开的十分欢快。

　　不用说，这肯定是晴川了，在水灵门里，除了晴川之外，没有人会来为石川打扫房间。

　　回到房间之后，石川直接吞下一粒凝聚丹，盘膝开始修炼起来。

　　进入练气期九层之后，也没有几天的时间，石川现在迫切需要稳固一下修为。

　　修炼一夜。

　　第二日，天蒙蒙亮，石川突然听到阵法外呼喊声音。走出去一看，晴川竟然站在门口。

　　一见石川，竟情不自禁的奔了过来，像是要扑入到石川的怀中一般。

　　三年未见，晴川已经长成了大姑娘。不施粉黛，也是一副不食人间烟火的仙子模样。跑到石川的面前，却又有些不好意思了，只拉着石川的手，低声道：“石头哥，你回来了也不跟我说一声。”

　　石川看看晴川额头上的汗水，无奈了笑了，牵着晴川的手将她引到房间之中来。

　　“我昨天夜里刚刚回来的，哪有时间去找你，倒是你怎么这么快就知道我回来了呢？”

　　“今天早课的时候，我就知道你回来了。所以早课完毕之后，我便赶紧赶了过来，生怕你刚刚回来就跑了。”晴川看了看石川的房间，嗔道：“你看看你，回来也不知道打扫一下，除了你坐的蒲团之上，到处都是灰。”

　　说罢，开始替石川打扫起来。

　　石川昨天回来之后，直接开始修炼到现在，哪有时间打扫？不过晴川这么说，石川倒也不会说什么，笑呵呵的给晴川打下手，一起打扫起来。

　　“我房间外面，都是你打扫的吧？”石川问道。

　　“是啊，你一去三年，我还以为你出了什么事情了呢，有时候想你想的都哭……也只能帮你打扫打扫外面，里面我又进不来。”晴川脸上露出一抹红晕。

　　“这不是回来了吗？”石川道：“对了，你刚才说的早课是什么东西？”

　　“早课啊，就是内门弟子之间早早的起来，相互切磋一下，学习一下。若是赢了呢，有玉牌奖励，玉牌积攒的多了，可以找执事长老兑换丹药，功法，法器什么的。若是输的太多，就会被白纸黑字，张贴出来。别提多难看了。”晴川一边擦桌子一边说道。

　　“没想到，我离开三年，竟然发生了这么大的变化。”石川感叹道。

　　“其实早课也就刚刚开始两个月而已，石头哥你回来的正是时候。早课主要是为了上古遗迹。长老们怕进入内们弟子进入上古遗迹之后，没有什么打斗经验，所以提前让大家准备着。”

　　“上古遗迹？”石川脸色微微一变，他已经听说过上古遗迹的凶险，晴川现在的修为虽然不低，但是也只有练气期五层的修为。以晴川四灵根的资质，修炼速度的确很快，但是进入到上古遗迹之中以后，根本没有任何优势。

　　先天和后天，差别极大。

　　“你不会也想去上古遗迹吧？”石川连忙问道。

　　“我才不去呢。”晴川笑道，“我早就听师傅说过了，上古遗迹可不是什么好玩的地方。一般来说，只有那些修炼到练气期十层，无法进入筑基期的师兄，才会想去上古遗迹之中碰碰运气，另外还有一些出身不太好的修士，没有什么灵石修炼，从小门进入上古遗迹，若是能够得到两三件宝物，足够数年修炼之用的了。”

　　“你知道还不少吗？”石川也笑道：“那给我讲讲你还知道些什么。”知道晴川不去上古遗迹，石川的心中也落下一块大石头来。

　　“我听说，上古遗迹分两个门，正门进入上古遗迹，哪里门派遗址很多，在那些废弃的门派之中，很容易发现较为高阶的宝物。但是同样，有宝物就会有凶险，不但有凶猛的妖兽，修士之间也会为了一两件宝物大打出手。若是从小门进入，危险程度就大大减弱了，虽然小门进入上古遗迹遇到的遗址少，但是也会一些发现。很多练气期六层以下的修士，都是从小门进入的。不管是从大门进入，还是从小门进入，最后进入的都是同一个上古遗迹，只是进入地方不同而已。这些都是我听师兄们说的，你不会也想去上古遗迹吧。”晴川笑嘻嘻地说道。

　　“放心吧，你肯定去不了。不单单是你，还有我。还有大部分长老的入门弟子，都不允许进入上古遗迹。因为上古遗迹非常凶险，能活着出来的十不存一。”

　　石川心中自然明白上古遗迹的凶险所在，门派不允许这些入门弟子进入上古遗迹，也是有原因的。万一这些精英弟子都死在上古遗迹里，整个门派便会立刻衰落了。

　　至于那些边缘修士，他们的死活，门派长老们才不会关心的。

　　若石川真的是云长老的弟子，恐怕想要进入上古遗迹，还要破费一番周折。不过这便宜入门弟子只是一个名义罢了。石川若是想要进入上古遗迹，云长老不可能不同意。

　　“呀，坏了！师傅还在等我呢，我要先走了，明天早课你一定要去哦。”晴川突然一拍脑袋，向外面飞奔而去。

　　“哎，这丫头怎么越大越毛毛躁躁的了。”石川脸上露出一丝笑意，下意识地喊道：“慢点，别摔着。”

　　一名练气期四层的修士怎么摔倒呢？石川摇摇头，又想起在石家村山神庙的时候，晴川给自己送了好吃的，匆匆忙忙下山时的情形了。


第77章 门内琐事

　　送走晴川之后，石川也出门了，从外面归来，必须要拜见一下师傅，这是约定俗成的礼节。

　　石川早已想好了该怎么说，另外，石川还打算问问上古遗迹的事情。

　　“石师弟，你回来了？”给云长老看守洞府的修士远远的看到石川，便打招呼。

　　石川突然去矿洞，的确是一个迷。很多人都想不清楚。

　　为什么石川刚刚成为云长老的入门弟子，就要去哪个鸟不拉屎的地方？

　　据说，还是石川主动去的，这更让人弄不出清楚了。

　　而现在石川回来了，定然成为众人的议论的话题。

　　特别是石川竟然修炼到了练气期四层，更是让众人惊讶不已。

　　“劳烦师兄通传一下。”

　　“师弟稍等。”看守弟子拿起一块玉牌，口中默念几句，不一会，便开口道：“石师弟，你可以进去了，云长老正在等着你呢。”

　　“多谢师兄。”石川拱拱手，进入到洞府之中。

　　云长老依然如同三年前一样，盘膝坐在蒲团之上，石川进来，眼睛也没有睁开。

　　“徒儿从矿洞归来，特来拜见师傅。”这些礼数，总是少不了。

　　“免了！三年的时间，居然修炼到练气期四层，进展真是不慢。”云长老开口道。

　　石川早已预料到云长老会起疑心，连忙说道：“还是师傅教导有方，不过这三年来，一直有一个问题困扰着我。”

　　“哦？”云长老睁开眼睛，目光在石川身上来回打量一番，似乎想要把石川看透一般。

　　“自从我修炼水龙决之后，总是感觉全身冰寒，特别是打坐的时候，身上冰冷冰冷的，甚至会有一种被冻的麻木的感觉。”

　　石川看云长老眼角微微一动，连忙又说道：“而且我修为每提升一次，这种痛楚就越来越强烈，所以特意前来咨询师傅。”

　　云长老轻轻咳嗽一声，淡然道：“修炼水系功法，体内有些阴寒之气也是很正常的，不过你体内的痛楚，应该跟你的体质有关。若是不将身体打熬好了，修炼仙法的时候便会这种感觉，不过也没有关系，等你修为更高一些，这些问题自然会迎刃而解。”

　　云长老虽然如此说，但是心中也是有些惊讶，石川土灵根属性修炼水系功法，竟然也能在短短的三年之内修炼到练气期四层，可不可谓不快。云长老心中竟然有一丝羡慕的想法。

　　当然前面那么一番话，都是云长老诓骗石川的，若是石川真的修炼水系功法，修炼的速度越快，受损也就越大。

　　石川当然明白这个道理，反正石川也没有把云长老所说的话放在心上。

　　“我回来的时候听说了上古遗迹的事情，我想去试一试。”石川试探性地问道，他现在就怕云长老不允许他去。

　　云长老根本没有任何一丝犹豫，直接说道：“去吧，去找执事长老报名即可。”

　　“多谢师父，徒儿告退！”

　　出了云长老的洞府之后，石川心情大悦起来，总算过了这一关，而且事情的发展跟石川想的一样顺利。

　　石川直接前往执事堂，把门派贡献给交了。李开早已不在执事堂当值，石川递上贡献牌之后，执事弟子神念一扫，脸色微微有些惊讶。再递回贡献牌的时候，脸上多了一些恭敬之色。

　　“石师侄来交还贡献牌了？”执事长老从外面走了进来。

　　“拜见执事长老！”石川连忙行礼，心中暗道，本来过会就要去找执事长老的，现在恰好遇到，省的多跑一趟了。

　　“不用多礼，你刚从矿洞回来？”执事长老问道。

　　石川心中一惊，不过脸色丝毫没有改变，淡然说道：“弟子从矿洞回来也有一段时间，不过路经修真小镇，那里竟然举办拍卖会，人来人往，好不热闹，所以我便多停留了几日，直到昨夜才赶回来。”

　　执事长老上上下下打量石川一番，脸色微微一变道：“你真不知道矿洞发生了什么事情？”

　　“什么事情？”石川疑惑地问道。

　　“算了，你不知道也就罢了，记得明日早起来炼体场上早课。”执事长老转身向外走去。

　　石川心中也明白，似乎陆长春的事情已经被人发现了，但是任凭谁也不会想到，堂堂练气期十层巅峰的陆长春，竟然死在看起来只有练气期四层的石川手里。

　　更何况，石川留下了大量邪修的证据。

　　“执事长老，弟子还有一事。”石川想起了上古遗迹的事情，连忙说道。

　　“刚才我见过家师，也讲过上古遗迹的事情。家师认为我可以前去历练一番，所以特意跟执事长老说一下。”

　　执事长老随手拿出一个牌子，扔给石川，道：“这便是进入的凭证了，去的时候自然会再通知你。”

　　说罢，执事长老转身离去。

　　石川接过玉牌，上面雕刻着许多纹饰，中间写着一个水字，这便是水灵门弟子进入上古遗迹的凭证了。

　　“石师弟，你真的要去上古遗迹？”那名执事弟子惊讶地问道。

　　“不知师兄有何指教？”石川将玉牌收入到储物袋中，拱手问道。

　　那执事弟子略微一犹豫说道：“我建议师弟还是不要去的好，上古遗迹虽然宝物不少，但是十分凶险，你要是从小门进入，很难发现一件宝物，毕竟从哪里进入的低阶修士太多了。而且门派还要回收一件宝物的。”

　　“多谢师兄提醒，我会慎重考虑的。”

　　石川大跨步走出执事堂，心中暗道，这名修士性情倒是不错，竟然提醒自己。

　　刚刚走出执事堂不多远，石川便看到远处有一个鬼鬼祟祟的身影，这矮小的是身影四处张望，似乎在寻找什么。

　　此人的穿着，显然是一名外门弟子。

　　虽然执事堂距离外门的距离不远，但是两者之间，有着十分明显的界限，一般外门弟子是不会轻易跨过这条界限的。这外门弟子，胆子也太大了一些。

　　不过这跟石川却是没有什么关系，石川准备继续回房间修炼，所以也不会太过于关心此事。

　　“石师兄。”那外门弟子见了石川之后，竟然也不在乎被别人看到，直接跑了过来。

　　“石师兄，是我，咱们昨天见过的。我叫石猴子。”

　　石猴子这么一说，石川倒是想起这件事情来了。按理说，洪胖子给他安排了废品执事的位置，他不老老实实的呆着，反而跑到这里来干什么？

　　石川心中顿时有些不悦起来，道：“若是没有其他的事情，我便先走了。”

　　“石师兄，我……我的确有些事情，想找你帮忙。”石猴子见石川要离去，连忙说道。

　　石川脸色微微一变，心中暗道此人好不识趣，昨日石川刚刚让洪胖子给他安排了一个差事，今日又找上门来。

　　若是道谢，也就罢了，但竟然来提什么要求，不管任何人，遇到这种情况都不会给对方什么好脸色的。

　　“石师兄，你是内门弟子，在门派内地位崇高，能不能给我一粒丹药。”

　　“没有！”石川冷声道，头也不回的离开了。低级的丹药，并不值钱。但是石川不得不考虑此人是不是真的需要一粒丹药。万一他是受人指使，故意来打探石川底细的人呢？

　　这些，石川不得不防，而且必须要提防。

　　石猴子却是在石川身后紧追不舍：“石师兄，你帮帮我，一定要帮帮我，我不会白要你的丹药的，我……”

　　这时迎面走来几名内门弟子，石猴子脸色大变，低声道：“石师兄，我家里有一本祖传的典籍，换您一粒丹药。等几日我再来找你。”

　　说罢，石猴子飞一般的逃走了。

　　……

　　“石师弟，好久不见了。”跟石川打招呼的不是别人，正是崔长生。三年的时间，崔长生已经成为练气期六层的修士了，气宇也跟三年前有所不同。

　　“恭喜崔师兄进阶练气期六层。”

　　“石师弟进展速度也不慢，区区三年时间，竟然修炼到练气期四层！”崔长生笑着说道，“我能够修炼到练气期六层，还是托了石师弟的光呢。”


第78章 不会过日子的人

　　“石师弟刚回来吧，明天记得去早课，执事长老对不去早课的人处罚很重。”崔长生善意的提醒道。

　　“刚才去执事堂的时候，见到执事长老，他已经告诉我了，多谢崔师兄的提醒。”石川谢道。

　　“这有什么好客气的。”崔长生略微思索了一下，道：“明日应该是本月最后一天，早课比试最后十名会被张贴出来，以示惩戒。不过石师弟刚刚从外面回来，恰恰赶上这最后一天，应该不会给你排名次吧，要不然太说不过去了。”

　　“这个我也说不清楚，明日早课再说吧。”石川微笑着说道。

　　告别崔长生之后，石川没有再去别处，而是直接回到自己的房间，开始修炼。

　　除了修炼之外，石川对其他的事情没有太多兴趣，再者说，石川在水灵门，也没有几个认识的人，晴川和崔长生已经见过了，不修炼，石川还真不知道干什么好了。

　　回到房间之后，石川布置好阵法，吞下一颗凝聚丹，盘膝打坐起来。不得不说，这凝聚丹，贵是贵，但是比起普通的丹药来，效果要强几倍。

　　石川吞服下一颗凝聚丹之后，整个身体陷入到一种玄妙的境界之中。

　　周围的土灵气，在石川的引导之下，慢慢的汇集于石川的全身。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　周围的天地灵气，以石川为中心，慢慢的移动着。若是有人在此，必然会惊讶的发现，房间的灵气，竟然被均匀的被分成了五道。

　　每一道的灵气，都是极其浓郁的。

　　……

　　五个时辰之后，石川缓缓睁开双眼，脸上露出一丝惊喜之色。今日的修炼，比以往都有了长足的进展。

　　石川也弄不清楚，到底是因为凝聚丹的原因还是别的什么，但是石川总觉得，此处有一些特别。至于特别之处在哪里。石川倒是说不出来……

　　修炼这么许久，石川的心神也是略微有些疲乏。

　　神念一动，石川进入到仙府之中。一进仙府，石川被眼前的景象下了一跳，整个仙府之中，密密麻麻的被绿色包围了一大片，各种各样的草药长势喜人，有的开花结果，有的则刚刚冒出嫩芽来。

　　石川记得自己最多种了几百颗种子，怎么几日没见，便有数以千计的草药长了出来？

　　石川对于草药的研究不多，也叫不上名字来。不过从吴浦哪里拿来的草药种子，应该好不到哪里去，最多只能炼制一些普通的丹药吧。

　　当然，石川最关心的还是那两株五灵草了，这才是仙府之中最为珍贵的灵草。

　　五灵草的四周，被几块玄铁包围，使得那些疯长的灵草没有进来，两株五灵草已经开始开花了，一朵火红，一朵碧绿。

　　看来林峰在五灵草上费了不少心。石川本来有不少问题想问问林峰，但是此刻的林峰正在打坐，石川也没有打断他。

　　“这棵茶树长势真是不错。”石川看着几乎长高了一倍的茶树，自言自语说道。

　　以前在石家村，山上也有几棵茶树，采茶的季节，石川也会采上一些，自己略微加工一番，卖给山外的茶馆换些油盐钱，当然自己也少不了装模作样的喝上一壶。

　　看到长势如此之好的清明茶树，石川也不由得动了心了。那种清香的味道倒是其次，主要饮清明茶的时候，那种顿悟的感觉，丝毫不亚于顿悟丹，似乎比顿悟丹还要有效的多。

　　石川摘下三片叶子，一种淡淡的清香扑鼻而来。

　　出了仙府之后，石川看着桌子上的那一把茶壶，却是犯愁起来。这把茶壶，还是今天打扫的时候，晴川给清洗干净的，否则石川连个喝茶的茶具都没有。

　　而想要喝上茶叶，可不只是烧水煮茶这么简单。

　　要加工茶叶，可不是一件容易的事情，最简单的工序，也至少有三道：杀青，揉捻和烘干。

　　这三道工序缺少一样，都不能称之为茶叶，只能叫做树叶。

　　“难道要生生吞下几片茶树叶子。”石川脸上露出一丝苦笑。

　　“对了，办法还是有，不知道行不行。”石川突然想到一个好办法，那就是用修士的真元之火，来加工茶叶。

　　说做就做，石川运转五灵转换术，将体内的土灵转化为火灵，慢慢的游离出如同头发丝那么细的一缕。

　　另一只手则将茶树的叶子拿起，慢慢的煎烤起来。别看只有这么细丝一般的火焰，可比普通的凡火，要强上一百倍，很快，三片叶子杀青完毕。

　　一股非常淡的清香出现在石川鼻端。

　　“有戏。”接下来的工序，石川就更加熟练了，三片茶树叶子，在石川灵力操纵之下，很快卷起来，最后变成了三片茶叶。

　　虽然消耗的灵力不多，但是石川一边要运转五灵转换术，另一方面，还要集中心神，防止茶树叶子被烧焦，所以也是十分浪费神念的事情。

　　将三片茶叶制作完成之后，石川摸了摸额头上的汗水，自言自语道：“没想到弄个茶叶还这么费劲，早知道把山神庙那口破锅带来了。”

　　开水，自然难不住石川。石川的房间后面，便是一处山泉的泉眼，石川直接取了泉水，再次用灵火将茶水烧开。

　　这才取了一片清明茶叶，放入进去。

　　刹那间，一股浓郁的香气，在房间之内缭绕。

　　茶叶在茶壶之中慢慢的盘旋，一点一点的伸展开来，香气之中，还伴有一丝淡淡的灵气，让石川不由得心旷神怡起来。

　　这香气，竟然比石川在左家饮的清明茶叶要好上许多，石川猜测可能是自己使用灵力制作茶叶的原因。

　　此时，茶叶已经完完全全的舒展开来，石川倒了一杯，轻轻饮下一口，瞬间，大脑如同轰鸣一般。

　　这种轰鸣，绝不是受到外界刺激的那种轰鸣。而是一种顿悟的感觉。

　　石川盘膝坐在桌子上，面带微笑，纹丝不动，足足过了一刻钟，石川才缓缓的张开眼睛，脸上的喜悦之情，更是强烈了。

　　这一口茶，竟然让石川获益良多。进入练气期九层以后的一些修道不明之处，竟然在饮下这一口茶之后，便迎刃而解了。

　　而且石川自我感觉，自己现在的心情，如同明镜一般，通天彻地。

　　虽然是第二次品尝清明茶，石川也不由得再一次感叹道：“这清明茶，果然是宝物。”

　　有这么一株茶树在仙府之中，只要时常喝上一杯，就算长时间修炼，石川也不会担心心魔入侵了。

　　用手一摸茶壶，石川竟然感觉这茶壶依然是温热的，这让石川有些惊讶起来，这么普普通通的一件茶壶，在石川三年前来这房间的时候就有的。只是石川一直没有使用过，而且这茶壶相貌不佳，也不会引起他人的注意。

　　不过此壶竟然有保温的功用，绝对不应该是普通的茶壶。石川又饮了几口，不过再也没有刚刚那种大彻大悟的感觉了。

　　石川猜测到，可能是自己刚刚进入到练气期九层，根基有些不稳，所以喝下清明茶之后，才会有那么强烈的效果吧。

　　喝完之后，石川在泉眼处将茶壶清洗干净，收入到储物袋中。

　　……

　　午夜，水灵门断崖之下，瀑布如同呼啸一般落入到崖底的深潭之中，惊起的浪花，足足有一丈多高。

　　一名白须白发老者，端坐在瀑布的下面，但是瀑布惊起的浪花，却是一丝一毫也不能打到他的身上，甚至连最微小的一滴水珠，也在距离他一寸多远的时候，被反弹了出去。

　　这老者面色红润，没有一丝皱纹。不过眉头却是紧紧的皱在一起。似乎遇到了什么极大的难题。

　　突然，老者的鼻翼微微一动，紧闭的双眼突然圆睁，看向面前喷涌而下的瀑布，手一伸，一片黄绿色的树叶，出现在他的手中。

　　老者低头微微一嗅，脸上露出极为熨帖之意，似乎极为享受的箱子。

　　片刻之后，从怀中摸出一个精致的玉盒来，将这片泡的黄绿的树叶小心翼翼的收入到玉盒之中，脸上却是出现了一丝怨恨之色，自言自语道：“这也太浪费了？水灵门到底是谁这么不会过日子？”


第79章 手下败将

　　喝完清明茶之后，石川顿时觉得神清气爽，疲劳感也一扫而空。此时离着天亮还有几个时辰，石川也不舍得再服下一粒凝聚丹，所以服下几粒比较普通的丹药，正准备修炼。

　　突然神识微微有些刺痛，整个人似乎被人看透了一样。

　　“好强大的神识！”石川心中暗道。不过这道神识，似乎是在搜寻什么东西，一扫而过之后，便很快消失的无影无踪。

　　石川暗暗放下心来，看来这应该不是针对自己的。

　　石川却有些疑惑起来，水灵门修为最高的也就是云长老了，云长老的气势石川能够感觉出来，而此人，修为绝对云长老高数十倍甚至百倍。

　　“水灵门看起来没这么简单。”石川暗暗猜测到。不过这也跟石川没有什么关系。石川也不多想。

　　……

　　第二日清晨，石川早早的起身，前往比试场。

　　虽然天色刚朦朦亮，但是比试场已经有了不少人了。最引人注目的便是身穿白色道袍的晴川了，在初生太阳的余光的照射下，如同不识烟火的人间仙子一般。引的不少修士远远偷看。

　　不过这些人却是知道晴川的地位的，五大长老之一的唯一弟子，可不是谁都能够高攀的起的。

　　“石头哥，你来了？”晴川看见石川，本来冷冰冰的脸上，突然多了许多笑容，跑了过来“你要是再不来，我就要去叫你了。”

　　“我也来得也不算晚吧。”石川看看稀稀拉拉的修士。

　　人虽然不多，但是也分成了两部分，一部分是练气期六层以上的，另一部分则是练气期六层以下的。

　　因为先天期和后天期有着天壤之别，比试起来也没有什么意思。

　　这些人的眼光，现在却是都放在了石川的身上。

　　“今天是本月的最后一天，一般不会有人再比试了，所以大家都来的晚一些，要是平时，早有不少人在这里比试了。”

　　晴川正说着，远处两名练气期六层的修士已经开始比试起来了，而其他的修士则是驻足围观。

　　“这两名师兄一个叫做鲁默，另外一个叫做陈云，都是刚刚进入练气期六层不久，可惜现在在六层以上的师兄之间垫底了，要知道，他们之前一直是练气期六层以下的前十名。”晴川不无遗憾地说道，“不过这两位师兄都精通斗法，咱们过去看看，也能学到不少东西。”

　　说着，就拉着石川跑了过去。

　　石川对两人比武的兴趣并不大，这两人刚刚进入先天期，修炼的道法都不纯熟。而且，两人比斗起来，明显的十分稚嫩。像是表演一样，你来一下，我来一下。

　　石川摇摇头，这要是真的生死斗，两人这种斗法，不知道死了多少次了。

　　“石头哥，这是林敏师姐！”不知什么时候，晴川的身边多了一名练气期五层的女修。

　　“林敏师姐对我可好了，平时没少帮我，而且她可是咱们练气期六层以下弟子里的前二十名呢。”

　　“见过林师姐！”石川拱拱手。对方只有练气期五层，石川叫一声师姐，也算是够客气的了。

　　“你这石头哥看起来要比听说的好得多。”林敏不咸不淡地说道。

　　“那是！我石头哥小时候可厉害了，山里的狼王都怕他……”晴川确实没有听出林敏话中意思。

　　“行了行了，都听你讲了一百多遍了……”林敏做出一个痛苦的表情。

　　“嘻嘻……”晴川吐吐舌头。

　　此时，两名练气期六层的修士，斗法到了最关键的时期。或许两人都想得到对方的玉牌，所以寸步不让。

　　“嗖！”鲁默发出一道冰锥射向陈云的左胸，而剑却一晃，刺向了陈云的右肩。

　　陈云也没想到剑竟然此向自己的右肩，双脚踩地，慌忙向后跳出一丈多远，才没有受伤。

　　石川看到这里，微微叹了一口气，心道：这鲁默太过陈腐，这种声东击西战术的确没错，但是鲁默的出剑速度极快，若是刚才没有虚晃，至今刺向陈云的左肩的话，陈云现在已经败了。

　　而陈云的空档实在是太多，本来修为略微低一些，需要加强自己的防守，寻找机会进攻。陈云却是拼命的攻击。若是孤注一掷也就罢了，偏偏就又退而防之，这样以来，防也不是，攻也不是。根本落不到一点好处。

　　当然，石川是以练气期九层的修为，以及数次的生死之战去评论。

　　林敏听到石川的叹气声，冷笑道：“知道天外有天了吧。修仙一途，必须谦逊好学，不要以为自己三年修炼到练气期四层，就不知天高地厚。”

　　“林师姐，你说什么呢？”晴川就算没有什么心眼，这次也听出林敏针对石川来了。

　　石川也很无语，这个林敏，也是第一次见，为什么非要这么针对自己呢？

　　“其实有个好师傅，也未必能够成大气，鲁师兄和陈师兄，也不是没有师傅的指点，自己修炼到练气期六层的吗。晴川师妹，你刚才看没看到，鲁师兄的声东击西之术，鲁师兄不但修为高，而且也颇有智慧，直逼得陈师兄向后跳退，而陈师兄的身法也是十分敏捷，攻守兼备，两人身上的东西，都值得咱们学习。”林敏有些自豪地说道。

　　“鲁师兄和陈师兄，都是咱们学习榜样。”晴川说道：“恐怕林师姐用不了多久，也能进阶练气期六层了吧。”

　　“应该用不了太久了吧，我最近有种要进阶的感觉。”林敏有些自负地说道：“但是比起鲁师兄和陈师兄，我还是差了一些。毕竟我们三人是同时进入水灵门，我的修为却是最低的。”

　　石川微微一笑，并不说什么。不过鲁默和陈云的比斗，石川是有些看不下去了。

　　用四个字来形容：索然无味。

　　石川正准备转身离开，却听到一声十分熟悉的声音：“晴川师妹，来的真早啊。”

　　来人正是华雄，三年不见，华雄也修炼到了练气期五层。身着一身黄色的道袍，上面绣了许多龙纹饰，在众修士之中，十分扎眼。

　　石川正好也好回过头，两人正好碰个对脸。

　　华雄见到石川，脸色微微大变，一阵红一阵白，过了片刻，才皮笑肉不笑地说道：“原来是石师弟回来了。听说石师弟修为进展神速，让我等难以企及，所以也有想再次切磋一下的想法。”

　　“手下败将，焉敢再战？”石川冷声说出八个字，转身离去。


第80章 色厉内荏

　　“你这句话是什么意思？今天要是给我解释不清楚，我跟你没完。”华雄拦住石川，恶狠狠地说道。

　　特别是看到晴川还在石川背后，华雄的脸色更加凶恶起来。

　　“三年前你已经输了，现在还有比试的必要吗？”三年前的那场比斗便是在石川的掌控之中。而现在石川更是修炼到练气期九层，跟华雄有着天壤之别。所以石川对华雄根本没有任何兴趣。

　　石川这么说，华雄脸色立刻变得涨红起来。

　　三年前的那次比斗，是华雄进入水灵门之后最大的侮辱。练气期四层的修士，竟然败在一名练气期一层的修士手下，而且还是被自己的剑刺伤的。

　　很长一段时间，华雄都不敢出门，生怕被人耻笑。

　　后来凭借家族以及师傅的实力，才慢慢的平息下这件事情。那次失败，华雄也抛之脑后了。没想到，石川今天又故事重提，当着这么多人的面，华雄都想找个地缝钻进去。

　　“石川，我今天非要取了你的性命不可！”华雄恶狠狠地喊道。

　　石川冷冷一笑，自顾自的离去。

　　“华雄，有本事跟我来比试，不要难为石头哥。”晴川一眼就看出了华雄对石川的恨意，若是两人真的比斗起来，恐怕华雄要下黑手。

　　不管三年前的胜败如何，华雄现在的修为是练气期五层，比石川要高一层，而且华雄在练气期六层以下的弟子中，也排到五十名之前，这与他身上的上品法器是分不开的。

　　所以，从表面上来看，华雄要略占一些优势。不过石川好歹是云长老的弟子，应该也不会太差。

　　“华师兄，你何必跟他比试，今天是这个月的最后一天，直接给他记上最后一名就是了，反正他没有任何玉牌。”一名干瘦的修士眨着三角眼睛低声说道。

　　“对啊，我怎么没有想到。”华雄哈哈大笑起来：“我本来就是记录练气期六层以下修士的排名的，给他弄个后十名绝对不是问题。毕竟他一场胜利也没有。”

　　“华师兄，你怎么能这么做呢，石头哥刚刚回到门派而已，而且这也是第一次参加早课。你怎么可以给他排名呢？”晴川立刻反问道。

　　华雄脸色微微一变，说道：“晴川师妹，你知道我在这个位置上，也是身不由己的。毕竟长老们把这么重要的任务交给我，我可不能落下任何一个师弟。”

　　“哼！”晴川冷哼一声，去追石川去了。

　　华雄这么说，完全没有问题。今天，要不要石川上最后十名的榜单，都是华雄一句话的事情。

　　“石川，我饶不了你！”华雄看着晴川远去的身影，脸上露出一丝恶毒之色。

　　“练气期六层以下的后十名有什么好看的。我要你的玉牌都是负的，排名都是负的，整个水灵们独一份。”华雄恶狠狠地说道。

　　“杨七，你赶紧去找几个练气期五层的师兄弟来，要一百名以前的，给我狠狠的蹂躏他，胜一场，奖励一块灵石。”

　　“一块灵石？”叫做杨七的干瘦男子舔了舔嘴唇，脸上露出一丝欣喜之色：“我能参加吗？”

　　“当然，只要能打败石川，灵石有的是。”华雄自言自语道：“看我今天不玩死你，让你输个几百次，下个月都翻不了身，一辈子都是在练气期六层以下倒数第一。”

　　……

　　“石头哥，你去找执事长老说说去吧，今天是最后一天，你没有任何玉牌，肯定是倒数第一啊。”晴川有些焦急地说道。

　　“倒数第一又如何？”石川反问道。

　　“倒数第一要被张贴出来，全门派都知道了，石头哥，好难看的。”晴川焦急地说道“走啊，我陪你去找执事长老说说，不行你可以去找云长老啊，他一定会帮你的。”

　　“只是张贴出来而已，有什么大不了的。”石川对名次什么的，没有任何兴趣，若是有可能，石川还真想在自己房间里修炼，不上什么早课。

　　……

　　比试场一角，华雄身前站着三四名修士，全都是练气期五层。

　　“这些都是你找来的？”华雄冷冷的问杨七。

　　杨七有些胆怯地说道：“华师兄，前五十名的修士，可以不用每天都来早课的，我找到这几位师兄弟，也是非常不容易了。”

　　“怎么华师兄还看不上我们？”一名修士有些不悦地说道。

　　“冯贵，排名八十八，楚云飞，排名九十六，段冲，排名八十五。杨七，你也够会挑选的啊，让你找百名以前的，就找这么几个靠后的？”华雄毫不顾忌这几人的脸面，一面翻看着花名册，一边冷声说道。

　　“华师弟败了一次，有些太过小心了吧。”冯贵说道：“若是华师兄出得起灵石，给他弄个残废又如何？以我们练气期五层的实力，还对付不了他？”

　　“只要你们打败他就行，要是一下子打残了，以后就没得玩了。”华雄嘴一努，说道：“楚云飞你先去试试，别石川只有练气期五层，身法十分灵敏。我怀疑他在俗世里，颇有底子。”

　　“华师兄，你就准备好灵石吧。”楚云飞哈哈大笑起来。

　　“石师弟，我今日特意前来向你讨教。这是在下手中的十枚玉牌，现在全部交给华雄师兄当做见证。”

　　“我没有玉牌！而且也没兴趣跟你比试。”石川毫不犹豫地说道。

　　“这可不是你想不想的问题，只要我拿出玉牌，你必须跟我比试，否则便是认输，同样你也要赔偿我十枚玉牌。”

　　“楚云飞，你太过分了。”晴川有些气坏了。

　　“哈哈哈……过分？”楚云飞哈哈大笑起来：“现在，就是现在，我就让你知道我楚云飞的厉害。”

　　正说着这话，楚云飞的笑声突然戛然而止。

　　楚云飞的脖子，被一只手卡住，牢牢的摁在墙壁之上。连呼吸都有些困难了。

　　石川轻轻一丢，将楚云飞扔出十几丈，淡淡说道：“现在，好吧，我就成全你。”


第81章 比试

　　楚云飞被扔出十几丈，重重的甩在地上，全身沾满的尘土，脸上也被磕破了一小块。

　　他根本没有反应过来，从石川抓住他的脖子，到将他扔出去，他竟然不知道怎么回事，就被丢了过来。

　　“好强的臂力！”这是楚云飞对石川的第一印象。

　　在比试场的众修士，也不知道怎么回事，楚云飞就被扔了出来，纷纷转过头来，好奇的看过去。

　　“石头哥，你好大的力气，怎么做到的？”晴川也有些惊讶，她以前知道石川以打猎为生，力气很大，却不知道石川竟然能单手扔出一个人，而且还是十分轻松的样子。

　　“还不如咱村的里大黑沉呢。”石川笑着说道，“以前大黑天天跟我抢地盘，我就是这么把它扔出去，几次以后它就再也不敢去山神庙了。”

　　“大黑，东边陈二叔喂的那条黑狗？我想着可凶了，见我就咬。”晴川听到石川把楚云飞和大黑对比，笑的花枝招展的。

　　“石川，有本事跟我比试一次。”楚云飞怒气冲冲的走过来，正好听到石川把他跟一只狗对比，怒气更胜了。

　　“废物，输了就是输了。”华雄冷声说道，随即哈哈大笑道，“石师弟修为不错。只用了三年，便从练气期一层修炼到了练气期四层，而且竟然能够一招打败练气期五层的楚云飞，要知道楚云飞可是咱们练气期六层以下的弟子中排名前百名的。”

　　华雄此声极大，比试场上的众修士都听得清清楚楚的。

　　楚云飞恶狠狠地说道：“华师兄，你这是什么意思？”

　　“没什么意思，只是陈述一个事实而已。以石师弟练气期四层的修为，闯进前百名完全不是问题，众位师兄弟你们可要小心了。”华雄阴阳怪气地说道。

　　石川一听就明白了，华雄这招棋走的极好，明里是夸石川，实际上，是让石川激起众怒。不用华雄说，这里的修士都要跟石川来挑战。

　　“还真是个麻烦事。”石川心中暗暗说道。

　　楚云飞脸上红一阵，白一阵的，怒道：“石川，今天我非要跟你分一个胜负，否则我跟你没完。”

　　华雄一个小小的激将法，就让楚云飞如此激动。明明被人家当枪使唤，还如此怒不可遏的样子，让石川感觉好笑。

　　但是事情到了这个程度，石川要是再退让也没有什么意思的。

　　石川的原则是，尽量少招惹这些人，麻烦，浪费时间。

　　但若是欺负到了自家的头上来，石川就不能坐视不理了。

　　“刚才华雄已经说了，你刚刚是输了，十枚玉牌归我。若是再想比试，再拿玉牌，否则免谈。”石川冷冷地说道。

　　“玉牌！”华雄哈哈大笑，从储物袋中摸出一大把，足足有近百枚，数了一下道：“这里八十五枚玉牌，若是胜了，便是你的，若是你输了，我让你一生都还不起。”

　　华雄收下楚云飞的玉牌，嘴上露出一丝淡淡的笑意，对于石川直呼他的名字，倒没有多大的恼怒，而是显得极为公正的样子说道：“石师弟，这里的十枚玉牌我暂替你保管，若是你赢了，一共给你九十五枚玉牌便是了，你以为如何？”

　　若是不清楚刚才发生了什么事情的人，还以为华雄刻意偏袒石川呢。

　　不过早就围观的几名修士却是知道，这是在激楚云飞呢。华雄越是对石川客气，楚云飞越是恼怒。

　　普通的修士之间比试，不过几枚，十几枚玉牌。九十五枚玉牌，足足是楚云飞身家的一半，若是一下子输掉了这么多的玉牌，楚云飞直接掉出前一百名。而且很长时间，都不能再次进入前一百名。

　　楚云飞之所以押这么多的玉牌，绝对是一时气盛。而且也是对石川修为的怀疑和不相信。

　　他不相信，凭借自己前百名，练气期五层的修为，赢不了一个练气期四层的修士。

　　前百名，根本没有练气期四层的修士，全都是清一色的练气期五层修士。

　　“我若是输了，要赔多少枚玉牌？”石川低声问晴川。石川倒是有把握赢，但也想了解一下，楚云飞和华雄对自己恨到了什么程度。

　　“若是石头哥输了，要赔偿八十五枚玉牌。”晴川有些忧心忡忡的，但是她却知道，只要一方发起了挑战，对方必须应战，若是认输的话，更加严重，就赔偿双倍的玉牌。这是执事长老定下的规矩，谁也不能改变。

　　“石头哥，咱们去找云长老。”晴川拉着石川就走。

　　“想走，先比试完再说。我已经收了楚师弟的玉牌了。”华雄冷冷地说道。

　　“谁说我要走了，我刚刚回到门派，楚云飞就给我送来了这么大贺礼，我高兴还来不及呢。”石川淡淡地说道，一边将晴川推到一侧，自己走上前去。

　　“受死！”楚云飞手中的冰锥早已经凝出，瞬间向石川激射而来。

　　可能楚云飞早已蓄势待发，所以冰锥进攻的方向，并不是十分准确。现在朝向的位置，竟然有些偏向晴川。

　　虽然晴川已经有练气期五层的修为，但是猝不及防之下，也可能会受到一些伤害。

　　石川脸色微微一变，从仙府之中拿出一把破损的飞剑，将冰锥挡了一下，这才没有伤及到晴川。

　　心中已经是大怒起来。

　　楚云飞却是哈哈大笑起来：“堂堂练气期四层的修士，竟然拿了一把破损的飞剑，真是有损我们水灵门的形象。”

　　石川手中的这把破损飞剑，是用最简单的玄铁炼制而成的，也是石川的战利品之一。不过不知道为什么，分解了一半之后，一直这么存在仙府之中。剑身之上，也显得锈迹斑斑，像是在地下埋藏了多年的普通铁剑一样。

　　石川当时情急之下，本想用身体抵挡冰锥，但是这样做，太过于明显了。而石川身上的法器，都是上品法器。就算是最丑陋的矿镐状的法器，也是极品法器，石川是绝对不能拿出来的。所以只好将这件破损的飞剑拿出来。


第82章 只是想看看这把剑的威力

　　破损的法器飞剑，也是法器，用的材料也是玄铁，削铁如泥未必能行，但是绝对比那些凡铁炼制而成的剑要强的多。

　　随便这把飞剑难看了一些，也没有什么大的功用，但是略微抵挡一下攻击，也还是可以的。

　　石川跟楚云飞两人比试，本来没有太大的冲突。石川对楚云飞的印象，本来只是好笑而已，一个练气期五层的修士，主动给石川送上玉牌，石川根本不会跟他太过于计较。

　　但是，刚刚，楚云飞险些伤到了晴川，让石川有些怒不可遏。

　　石川冷冷地说道：“对付你这种废物，用这把飞剑足矣。”

　　“我让你见识一下什么才是真正的法器。”楚云飞一边用冰锥攻击石川，拉开距离，同时，手中多了一柄亮银色的飞剑。

　　飞剑一出现，石川立刻察觉到周围的天地灵气，开始发生了细微的变化，竟然缓缓的向这把亮银剑移动过去，虽然速度很慢，但是这种法器，石川还是第一次遇到，不由得多看了几眼。

　　“这倒底是高明的炼器技艺呢，还是用了什么珍惜的材料？”石川心中琢磨着，炼器成癖的石川一旦见这些特殊的法器，绝对非常感兴趣。

　　“看到了吧，这才是上品法器，现在跪地求饶，我倒是饶你这一次，否则，哼哼……”

　　楚云飞冷笑着说道。

　　“上品法器？”有修士惊讶地喊了出来。

　　“什么，真的是上品法器？”

　　……

　　不单单是那些练气期六层以下的修士，大感惊讶，就连那些练气期七八层的修士，也纷纷投来了羡慕之意。他们都没有想到，一个练气期五层的修士手中，竟然有一把上品法器。

　　石川也暗暗运转五行转换术，将土灵力转换成水灵力，然后再运转水龙决，勉强释放出一次冰锥术来。

　　第一次使用水系法术，有一种很奇怪的感觉，而且只有土系法术五分之一的威力，而且相当耗费神念，放出三个冰锥术之后，石川脸色微微变红，额头上也留下了几道汗，显得有些体力不支的样子。

　　“看来还得多多练习。要不然直接用蛮力取胜算了。”石川心中暗自说道。

　　以石川练气期九层的修为，就算不用任何法术，单单靠肉身的强悍，也绝对能够制服楚云飞。

　　石川一个纵身，冲上前去，准备将楚云飞再次扔出去，顺便把亮银剑拿过来看看。

　　离着楚云飞几丈远的时候，石川突然发现，亮银剑的威力，竟然增加了许多。

　　“这是怎么回事？”石川大感惊讶起来。进入修真界以来，石川也就知道真盾这件法器能够吸收外界的灵力，储存灵力，而且还需要石川的灵力供应。

　　而这把亮银剑，竟然能够主动吸收天地间的灵气，增强威力，这样，让石川越是感兴趣起来。

　　最关键的是，这把亮银剑的威力增强幅度极快。

　　石川转念一想：“不如再等一会，让这把亮银剑多吸收一些灵气，看看威力到底涨到什么程度，而自己顺便练习一下基本的水系法术。毕竟以后的早课，石川是逃不掉的，若是不准备几个得心应手的水系法术，倒是很难应付。”

　　于是，石川一边躲闪着楚云飞的攻击，一边慢慢的释放出冰锥术，冰剑术等等最为基本的水系法术。

　　楚云飞看到石川释放低级的水系法术还这么吃力，脸上的笑容更是灿烂起来，根本不用防守，因为石川在他的“凌厉”攻击之下，根本无力抵抗。

　　……

　　这样，比试场上便出现了一个有趣的情景。一名练气期五层的修士提着一把上品法器，释放着水系法术，追着一名练气期四层的修士跑。

　　而那名练气期四层的修士，一边跑，一边擦额头上的汗。而且需要很长时间，才能凝聚出一次最低级的冰锥术来。

　　“石头哥，要不咱们算了吧。”晴川在一旁心疼地说道。

　　她想上去帮忙，但是又不敢，执事长老的规定，在门派的约束力极强。

　　“晴川师妹，早饭还没吃吧，过来一起吃点吧。”华雄的面前，不知道什么时候多了一张桌子，两把椅子，上面摆放了一些清淡的食物，上面散发着热气，显然是刚刚端过来的。

　　晴川一心在石川身上，哪有心情去吃饭，理都不理华雄。

　　华雄见晴川的注意力都放在石川的身上，也有些恼怒起来，索性坐在椅子上，看石川是怎么让楚云飞击败的。

　　对于楚云飞的这把上品法器，华雄也是非常感兴趣。他之前都不知道楚云飞有这么一件宝物，可能是今天被刺激到了，才拿出来显示一番吧。

　　“石川，有本事你别跑。”楚云飞耗费的灵力也是极多，上气不接下气的。而石川还是原先的那个样子，手中的冰锥术却是越来越纯熟了。

　　石川可不只是简简单单的躲避，他的注意力，一直放在亮银剑上。“这把亮银剑，在短短的半个时辰之内，威力竟然增幅了五成，当真了不得。”

　　石川心中暗暗惊讶，而亮银剑，还在以均匀的速度增加着威力，这让石川更加不忍心将楚云飞击败。

　　“楚云飞。赶紧把他解决了。”华雄越看石川，越是恼怒。心中就不明白，为什么晴川对他冷冰冰的，对石川如此关心。

　　三年了，华雄没有一天，不在想这件事情。三年的时间，华雄也付出的大量的努力，但是晴川就是对他不理不睬的样子。看着晴川那副不是宛若仙子般的容颜，华雄脸上露出一丝恶毒之色：“等我把石川弄成全门派的渣滓，让他生不如死。然后请师傅给我提亲，我就不信胳膊还能扭过大腿。等你到了我的手上，看我怎么收拾你。”

　　楚云飞虽然不喜华雄此言，但是也知道该早些结束比试了。拖得时间越久，他的灵力消耗也就越大。但是这件事，不是他想结束可以结束的。

　　虽然目前看上去，石川一直没有什么优势，但是他没有给石川造成一点点伤害，哪怕是头发丝那样的伤害。

　　此时天色已经大亮了，早课结束，不少修士都离去了，还有一部分，却是留下来看热闹。

　　石川一直关注的亮银剑，竟然威力增幅达到一倍。不过增加到一倍之后，周围天地灵气的变化便消失了。

　　“看来只有这么多了，该结束了。”石川一个箭步猛冲上去，在楚云飞猝不及防之下，再一次抓住他的衣领，狠狠的扔向不远处。

　　比起第一次，石川多用了一份气力，这次该让楚云飞吃点苦头，否则不长记性。

　　扔出去的同时，石川一个冰锥，刺在楚云飞拿剑的手上，亮银剑落得瞬间，直接让石川收入到储物袋中。

　　“砰！”楚云飞再一次飞奔出去，狠狠的撞击在华雄面前的桌子上，带起碗盘，跟华雄撞在一起，两腿夹住华雄的头部，将华雄重重的压在了地上。


第83章 小胜

　　盘盏横飞，一片狼藉。

　　楚云飞和华雄两人的头上，身上，被洒满了汤菜的汁水。特别是华雄，被楚云飞的双腿夹住了脖子，呼吸不上来。

　　“楚云飞，你给我滚开。”华雄用力挪开楚云飞的腿，大口呼吸的空气。

　　而楚云飞受了这么重重的一击，竟然有些头昏脑涨，爬不起来。

　　再怎么说，楚云飞，也只是一个普通的练气期五层修士，没有进入先天期的修士，实际上跟凡人没有太大的区别，无非就是能够用处一点法术而已。

　　华雄站起身来，恶狠狠地看着石川，怒道：“石川，你好大的胆子，竟然敢偷袭我？”

　　“偷袭你，没有吧？我记得三年前你倒是偷袭过我，但是没有成功，对于你这种手下败将，我怎么会去偷袭呢？”石川冷冷地说道，“再说，我偷袭你用什么暗器？刚才撞到你的可是他。”

　　石川指了指楚云飞。

　　“废物。”华雄看着倒地不起的楚云飞，恶狠狠地骂道。

　　“早课结束了，咱们去吃饭吧。石头哥。”晴川拉住石川的胳膊就要走，生怕华雄还有什么阴招。

　　“不着急，我还有些东西没拿呢。”石川微微一笑，对华雄说道：“刚刚你可是说了，我们两人胜负由你判定，如今胜负已定，不单单是你，周围的师兄弟也可以作为见证，那九十五枚玉牌该给我了吧。”

　　华雄脸色微微一变，却是没有刚才那般恼怒，脸上竟然有了一丝笑意，不过这笑意，却是让人看上去十分不自在。

　　“石师弟胜利了，这九十五枚玉牌自然归石师弟所有。”华雄皮笑肉不笑地说道，一边把玉牌递给石川，一边高声说道：“石师弟修为实在是高，不过只是战胜一名废物，不要太过骄傲。门派之中比楚云飞这种废柴强的人多的去了。”

　　石川也知道华雄故意挑拨，想要更多人来挑战石川，可是石川对此却毫不胆怯。练气期六层以下的修士，来上几十个，石川也可以应付的游刃有余。

　　“晴川，咱们吃饭去。”石川清点好玉牌，满意的收入到储物袋中，脸上露出一丝笑意。

　　“石头哥，你有了九十五枚玉牌，肯定不是最后十名了。”一边走，晴川一面高兴地说道。

　　……

　　望着石川和晴川远处的身影，华雄脸上露出一丝凶狠之色。手重重向下的一击，本来想砸桌子发泄一下，没想到桌子早已被楚云飞碰倒在地上，竟然砸了个空，险些摔倒在地上。

　　勉强稳定住身型，才恶狠狠的低声说道：“石川，我饶不了你，所有的耻辱，都会让你给我千百倍的偿还回来。”

　　“华师兄，这小子看起来不简单。天生神力。”杨七凑到华雄身边，低声说道。

　　“神力个屁，我看他是干粗活干多了。楚云飞跟麻杆一样，我扔他也跟玩似的。”华雄一巴掌拍在杨七的头上。

　　随即自言自语地说道：“石川虽然修为不怎么样，但是诡计太多。上次我败了都是因为被他哄骗了。不过这次，我可不会轻易出手了。非要看到他生不如死，受尽折磨的时候，我再给他一个痛快的。”

　　“华师兄，做了他？”杨七虽然年近三十，但是依然管比他小五六岁的华雄叫做师兄，而丝毫不感到羞耻。他本来就是一个市井混混，偶尔得到机会加入水灵门，自然知道找一个靠山的重要性。

　　“早晚要做了他，但不是现在。”华雄从怀中摸出几块灵石来，扔给杨七说道：“去前五十名之内，给我找一个打斗经验丰富的修士，明天早上，让他一上来就挑战石川。老规矩，多余的灵石算你的。”

　　“多谢华师兄。”杨七早已如获至宝的将灵石揣入到怀中。

　　此时，楚云飞幽幽醒来，睁开眼睛，左顾右看一番，摸着脑袋，自言自语道：“这是怎么回事？”

　　“废物！”华雄低声骂道，转身就要离去。

　　楚云飞却是哈哈大笑起来：“华师兄，你头上怎么长芹菜了。”

　　华雄下意识用手一摸，果然摸下来几根芹菜。身上满是菜汤味。“都是你这个废物害的！”华雄恶狠狠的骂一声，急匆匆的离去了。

　　楚云飞慢慢爬起来，自言自语道：“我这是怎么了，头好疼了，对了刚才我不是石川比试来着，我想着一直占优势，怎么突然躺在这里？”

　　“难道我输了？”楚云飞大喊一声：“华师兄，我的玉牌，我的剑……”

　　……

　　吃完早饭之后，石川独自回到自己的房间。虽然尚未辟谷，但是石川已经喜欢了服用辟谷丹。这次去吃早饭，也是为了陪陪晴川而已。

　　让石川十分高兴的是，林敏并没有跟石川一块来。对于此女，石川当真没有一丝好感。而且心中还有一点点厌恶。

　　不过很快，石川就将此人抛之脑后了。

　　关好房门，阵法开启。

　　石川才从储物袋中，拿出那把亮银剑来。这把剑刚刚入手，就有一种非常玄妙的感觉，不但剑身在源源不断的吸收着天地灵气，而且剑身上的灵气，竟然在缓缓的注入到石川的体内。

　　只是这种速度太慢了。

　　石川大胆的假想，如果这种速度足够快，那么斗法损失的灵力都可以弥补回来。

　　这不过是一个假象罢了。石川开始慢慢的打量剑柄和剑身，观察这把剑的炼制方法。

　　但是让石川惊讶的是，这把剑的剑身和剑柄，貌似是一起炼制完成的，两者之间浑然一体，没有接触的痕迹。

　　如此一来，石川就难以参透其中的秘密了。

　　但若是想要将这把剑拆解开来，石川又有些舍不得，这毕竟是一件十分难得上品法器，而不是普通的上品法器。

　　与其说，石川对这把剑感兴趣，还不如说石川对这把剑的炼制方法，以及这把剑的奇特功能感兴趣。

　　要想了解此剑的秘密，石川也只有一种办法了，那就是问问这把剑的主人，楚云飞，问清楚来历，或许能够得知此剑的炼制方法。


第84章 小赌怡情

　　修炼之前，石川决定喝一杯清明茶。

　　取山泉水，烧水喝茶，竟然花去了半个时辰的时间。关键的原因是，石川喝一口茶，就不由自主的停顿片刻，双目紧闭，神念似乎游离于躯体之外。

　　这根本就是石川自己不能控制的，喝完以后，石川才大惊失色，没想到喝茶这么多浪费时间。不过喝完清明茶之后，对于修炼速度也是大有提升。

　　石川赶紧去房后的山泉中清洗了茶具，匆匆返回房间，服下一粒凝聚丹，开始修炼起来。

　　……

　　悬崖之下，一名白须老者坐下瀑布之下。脸上满是惊讶和不解。这种表情，已经在他的脸上持续了一天了。

　　只见他一会从怀中摸出一个精致的盒子来，仔细打开，嗅上一下，然后微闭双眼，一副十分受用的样子。然后将玉盒揣入到怀中。

　　突然，他的脸色一变，手一伸，瀑布之中，一片碧绿色的叶子急飞到他的手掌之中。

　　老者看着手中的树叶，脸色有些阴晴不定起来，自言自语道：“怎么又有一片。”

　　随即飞身而起，一边将这片叶子放入到盒子之中，一边四处搜寻起来。

　　……

　　石川刚刚服下凝聚丹，修炼渐入佳境，突然脸色微微一变，身体也有颤抖起来。

　　“又是这道神念。”石川赶紧停止修炼，脸上露出一丝惊讶之色来。

　　“这到底是什么人？”石川有些疑惑不解起来。但是石川知道，此事绝对不是他能管的了的，虽然心中有很多疑问，但是也没有任何办法。

　　又等了片刻，这强大的神念再也没有出现过，石川才继续修炼。

　　第二日清晨，石川早早的起身。以石川的排名，还不足以进入到前五十名，也就是每天都必须的去参加早课，否则便会受到处罚。

　　当然前五十名的修士，也是必须要跟人比试的，只要有人挑战，他们必须应战。不过一般没有人会故意挑战前五十名的修士。

　　前五十名不用必须上早课的特权，让石川十分羡慕。石川本来对名次没有太大的兴趣，但是现在，石川却有了一些兴趣了。

　　主要是省的每天来这里，浪费修炼的时间。

　　今天或许是本月第一天的缘故，所以人特别多。

　　大部分人都围在一起，看一张张贴出来的榜单。晴川和林敏，也在其中。

　　“怎么可能，第一天参加早课，竟然不是后十名，我非要跟他比比不可。”

　　“人家可是打倒了楚云飞。要是你对上楚云飞，恐怕三两下就把你打得跟猪头一样。”

　　“运气！纯粹的运气！”另外一名修士反驳道。

　　“快看，石川来了，这就是一天飙升几十个名次的石川。”

　　石川像是没有听到他人的议论一般，根本不怕这些人所说的放在心上。

　　不过石川的确对这个榜单感兴趣了。

　　石川要找的是，排名高，而且玉牌多的修士。这样才能在最短的时间内，得到不用上早课的权利。另外玉牌据说可以兑换不少好东西，石川自然不能放过。

　　“一百八十五名。”石川点点头，这个成绩，也勉勉强强让石川满意。石川开始逐个打量起前面修士的名字来，默默的记在心里，等下就要跟这些人比试了。

　　“不过运气好，打败一个人而已。”人群中传来一个非常耳熟的声音。

　　“林师姐，石头哥的实力很强，你根本不了解的。”晴川说道。

　　“反正我就是认为是运气。你今天等着吧，你石头哥会输的很惨。”林敏有些不屑说道。

　　有些认出石川的修士，看看石川，又看看林敏，一副看好戏的样子。

　　“运气好不好，只有打过了才知道。”石川淡淡地说道。

　　“石头哥，你来了。”晴川跑了过来，丝毫不顾忌其他人的眼光。

　　林敏看到石川，脸色微微一变：“实力弱就不要不承认，你若是承认了，我倒是可以去跟华雄求求情，此人虽然有些蛮横，但是也能听我几句。你这种练气期四层的修为，还是老老实实修炼几年再说吧。在比试场上，没人能够给你撑腰，只能靠自己的实力说话。”

　　林敏说的义正言辞，不过石川却是从她的话中，听出了诸多的不满。这让石川实在是搞不明白。

　　“多谢指点，不过我的事情，就不劳你费心了。再说，谁能肯定练气期四层的修士，就不能打败练气期五层的修士的呢？谁能肯定，练气期四层的修士，不能进入前百名？前五十名？”石川冷冷地说道，本来称呼一声师姐，也就算是客气，没想到此女实在是过分的可以，石川也懒得尊称她了。

　　“石头哥，不要跟林师姐这么说话。林师姐也是为你好。”晴川也有些为难起来。

　　“你这种人，冥顽不灵！我今天就要看你惨败的下场。你要是能进入前百名，我就跟你姓。”林敏怒气冲冲地说道。

　　林敏一怒，周围的几名修士赶紧离的远远的。

　　不过远处还是传来一些低低的议论声。

　　“石川这小子可要倒霉了，怎么惹上母老虎了。”

　　“叶师姐看起来心情不爽啊。”

　　“我看叶师姐说的没错，石川练气期四层的修为，哪里是练气期五层修士的对手。”

　　……

　　“晴川，这种人不要搭理他，不知天高地厚。”林敏冷冷地说道：“你要是真的进入到前五十名，你让我林敏做什么我就做什么。”

　　“我可使唤不起林大师姐。我看还是免了吧。”石川进入前五十名肯定的，但是林敏和晴川的关系不错，石川也不想因此让晴川不舒服。

　　石川越是这么说，林敏越发的张狂起来：“你还真以为你能进入前五十名？各位师兄弟在这里，我林敏也大言不惭的说一句。你堂堂云长老的入门弟子，若是能够进入前五十名，我就给你做使唤丫头。若是你一个月内进不了前五十名，就赶紧把入门弟子这个位置让出来。”

　　“都是什么跟什么？”石川有些稀里糊涂起来，石川这个云长老入门弟子的名分，碍着她什么事了。石川想了一想，似乎就是因为这件事，林敏处处看他不顺眼。


第85章 实力

　　“你就是石川？”一个人在石川身后瓮声瓮气地说道。

　　石川转过头来，见到一名穿着十分简朴的练气期五层修士，拱拱手说道：“我就是，请问有什么事吗？”

　　“十枚玉牌，我要挑战你！”那练气期五层的修士直接说道。

　　“挑战？”石川有些惊讶，不过很快恢复正常，早课本来就是用来比试的。而且石川一直想提高自己的排名，所以对于有人来挑战，自然不会不高兴。

　　“我叫付永金，在练气期六层以下修士中排名第四十八。”付永金有些自负地说道。

　　“那就赶紧开始吧。”石川脸色没有一丝变化，这时他已经注意到了在远处观看的华雄了。不用说，付永金肯定是他请来的。

　　这对石川，倒是大好事一件，战胜排名如此靠前的修士，排名会提升的更快。不过只有十枚玉牌，石川感觉有些少，不过这也是无所谓了。

　　两人随意选了一块场地，站好之后。四周很快被众多修士围住。因为昨天石川的胜利，已经传遍了整个水灵门，再加上个石川本来就算是水灵门里的名人，所以围观的人非常多。

　　“请！”付永金拱拱手，双手打出一道法决，两只手中瞬间凝出一道道的冰刃，射向石川。

　　这冰刃在付永金的操纵之下，十分灵巧，甚至能够回旋。

　　不过这对于练气期九层的石川而言，根本就是小孩的把戏。石川随意的一躲，就轻松的避开了冰刃的攻击。

　　经过石川的练习，五灵转换术已经有所进步，现在施展出水系功法来，也没有以前那么吃力了。

　　两人斗法一刻钟，付永金竟然没有占到任何的便宜。

　　这让付永金有些恼怒起来。毕竟石川看上去，只有练气期四层的修为，他身为练气期五层，而且是前五十名的修士，竟然如此吃力！

　　“疾！”付永金从储物袋中摸出一柄宝剑，瞬间宝剑之上被冰覆盖的满满的，竟然涨到了一丈多长，上面的冰层化作极为锋利的冰刃，在初日的光照下熠熠生辉。

　　石川看到此景，心中也暗暗惊叹付永金对水系功法的操纵之强。石川自问自己练气期五层的时候，对土系功法的操控，也没有达到如此熟练的程度，若是在练气期五层，石川想要战胜他，还有颇费一番功夫。

　　不过以石川现在的修为，胜利与否，只是一念间的事情。

　　“差不多半个时辰了。”石川算了算时间，已经拖得够久的了。

　　“冰刃！”石川也摸出一把剑，这把剑竟然是石川昨天用的那把破损飞剑。石川同时用出土系和水系双重功法。

　　让剑身之上先覆盖一层土刃，再覆盖一层冰刃。两种功法同时使用，根本没有人能够看出来。

　　这把破损的飞剑，瞬间长至一丈，跟付永金的飞剑撞击在一起。

　　“轰！”两剑相交，澎湃的灵力撞击在一起。两剑上的冰刃瞬间被崩开。不过石川的剑身之上，还有一层土刃，跟付永金的飞剑撞击在一起。

　　两人同时退后几步，勉强才站定身型。

　　石川的脸色微微一变，心中暗道：“看来用灵力跟对方的飞剑硬拼，还是差一些，这把损坏的飞剑，当真没有什么用处。”

　　而付永金的嘴角，竟然流出一丝鲜血，显然受到了极为严重的伤害。

　　而那把飞剑上，也被崩开了一个口子，也不知道能不能修复。

　　“这怎么可能？”付永金强忍住心头的剧痛，根本不敢相信这一切。这把飞剑，乃是中品法器，配合他苦修多年的冰刃术，竟然被石川一把破损的飞剑给损害了，即使可以修补，但是修好之后，怕是难以达到中品法器的威力了。

　　“石川，我要……”话未说完，一口鲜血喷了出来。付永金无助的半跪在地上，仔细一查体内的灵力，竟然被震的四分五裂，没有几个月根本难以恢复。

　　“付师兄，你怎么了。”杨七从人群之中跑出来，将付永金扶起来。

　　“咳……咳……”付永金勉强的站起身来，从储物袋中摸出十枚玉牌来，扔给石川，又恭敬的拱手说道：“石师弟修为高深，在下自愧不如。”

　　说罢，付永金撇开杨七的搀扶，自己慢慢的向外走去。

　　围观的修士也惊讶地看着石川，刚刚比试的时候，付永金虽然没有占得什么优势，但是也不处于劣势，但是最后一击，竟然被石川反攻而胜。

　　在场的人都看得清清楚楚的，石川的确是用一把废弃的飞剑硬拼付永金的中品法器，而且竟然还让付永金重伤。没人能说清楚这是为什么，也没有人可以解释清楚。

　　“符篆！肯定是用了符篆。”人群中传来林敏冷冷的声音。

　　“林师姐说的有道理，我看石川就是用了符篆，否则刚刚吐血倒地的就是他了。”很快，有人应和道。

　　“这只有这些人，才能用的起符篆。”林敏不阴不阳地说道。

　　石川微微一笑，并不解释。反正他们爱咋么想就怎么想，不过石川倒是想起自己身上还有大量的低级符篆，这些符篆虽然用处不大，但是胜在量多，关键时刻或许能起些作用。

　　等有机会，给晴川留一些符篆防身。

　　“石头哥，你没事吧。”晴川跑过来，不过眼神之中却是有些疑惑了。若是说三年前打败华雄是运气，昨天打败楚云飞是碰巧，那么今天打败付永金，就无法解释了。

　　晴川隐隐觉得，石川的实力不止如此，似乎石川在故意隐瞒实力。想到这些，晴川心中竟然隐隐有些高兴起来。

　　打败前五十名的付永金，是一件非常自豪的事情。

　　在众人的注视之中，石川大步向不远处走去，人群也分开一条路，让石川走过去。

　　“华雄，请人来跟我比试算什么本事，若是有胆量，咱们再来比试一次。”石川冷冷地说道。

　　石川心中清楚，这些事端，都是由华雄惹出来的，虽然没有造成太大的影响，但是难免以后不会。所以石川必须要给华雄一点警告。

　　华雄哈哈大笑起来：“石川，你是在向我发起挑战吗？”

　　然后又假装疑惑的向问道周围的人：“我没有听错吧，他竟然向我挑战。”

　　“一百枚玉牌。”石川用无可置疑的口气说道。

　　“石头哥！”晴川拉拉石川的衣脚。

　　所有人倒吸一口冷气，石川一开口，竟然是一百枚玉牌。这几乎是石川的全部玉牌。若是普通练气期四层修士积攒这么多的玉牌，都是极小心的，不去跟别人挑战，就算挑战，也是几枚玉牌使用。


第86章 密谋

　　“求之不得！”华雄狂笑起来。

　　一挥手，一道金黄色的罩子将华雄笼罩起来，同时一道火箭冲向石川。

　　“金刚符！火箭符！”石川脸色微微一变，没想到华雄一出手，就是两道符篆，虽然这两道符篆的品阶都很低，但是价格也不菲。

　　普通比试用符篆，无疑是一种极大的浪费。

　　华雄的心中也是在滴血，虽然他每个月得到的灵石不少，但是却买不到多少符篆。但是对阵石川，华雄必须保证百分之百的放心，绝对不能让石川钻得空子。

　　上次失败，华雄一直认为石川用了什么诡计。所以这次一开始，便毫不犹豫的用了金刚符。

　　这么低阶的符篆，对于石川并没有什么影响。随便拿出一件上品法器，完全可以忽略金刚符的威力。不过石川却只能使用手中这把破损的飞剑和不很纯熟的水系功法。

　　“砰！”一道冰箭重重的击打在华雄的金刚盾上，却只是荡起一圈圈的光圈，根本没有造成任何的冲击。

　　华雄脸上露出一丝狂喜，大笑道；“连金刚符都破不了，我看你还有什么诡计。”

　　华雄连连打出法决，各种水系法术连绵不断的向石川冲击而来，而且法术的中间，还有不少符篆，同时扔向石川。

　　石川一时间手忙脚乱起来。若是用石川真实的修为，想要打败华雄，是一件非常简单的事情，但是这样必然会暴露石川的实力。

　　但若是只用水系功法，对华雄又没有实际的伤害。

　　“莫非要等半个时辰之后，金刚符失效？”石川想着，不过转念一想，若是华雄还有金刚符如何是好？总不动一直被动挨打吧。

　　石川眉头紧锁，突然眼前一亮，从储物袋中摸出一颗晶莹的珠子来，不过这珠子却是紧紧的攥在手中，让其他人根本无法察觉到。

　　这便是石川从陆长春哪里得来的水灵珠了，这颗珠子对于水系功法，有极大的增强作用。

　　当时石川以为没有什么用，没想到，现在竟然派上了用场。

　　石川暗暗运转水系功法，只见周围的水灵力如同被操纵一样，疯狂的涌入。石川赶紧释放出一个冰箭，足足比刚才强了一倍。这还是石川没有尽全力的情况下。

　　“真是好宝贝。”石川心头一喜。

　　华雄见石川无法破开金刚符，攻击更是猛烈起来，甚至根本不再防御石川的攻击。

　　石川慢慢凝聚水灵力。

　　“冰剑。”一道半丈多长的冰剑，在石川的凝聚之下，慢慢形成。

　　“去！”冰剑如同离弦的剑一般，直冲华雄的胸口而去。

　　“砰！”冰剑穿透了金刚符的防御，冲击华雄，足足将华雄推出几丈远，重重的甩在地上。

　　这还是石川发现冰剑威力太强，收回了几分灵力，否则华雄可能有生命危险。

　　当着这么多水灵门修士，若是杀死华雄，可就捅了大篓子了。

　　“噗！”一口鲜血从华雄的口中喷了出来，华雄无力的抬抬胳膊，又放下，嘴巴似乎想要说些什么，双眼一闭，索性躺在地上。

　　“这……这怎么可能？”人群一片轰然，短短早课时间，石川竟然打败了两名练气期五层的修士，这是自从早课开始以来，从来没有发生过的事情。

　　林敏的脸色微微一变，看石川的眼神，从开始的怀疑和不屑，变得疑惑起来。

　　她实在想不明白，石川到底是为什么会水系功法突然增强，还是石川的水系功法本来就很强，刚才故意示弱，引诱华雄上档。

　　但是不管怎么说，石川再次胜利。

　　这样以来，石川的玉牌达到了两百多枚，按照这个速度发展下去，用不了几天，石川就会进入到前五十名。

　　林敏心中顿时有些后悔的感觉，不过随即安慰自己道：“既然他侥幸能够接近前五十名，我也要将他赶出来。”

　　石川毫不客气的从华雄身上拿走一百枚玉牌，装入到自己的储物袋中。

　　“石师兄，上午可有空，咱们去茶室交流一番。”也有不少内门弟子来跟石川示好。

　　“不好意思，已经有约了。”石川指了指晴川。

　　……

　　一连数日，石川白日和黑夜修炼，早课的时候随便找几个人比试一下，虽然玉牌赚取的不多，但是也在稳步上升。

　　许多修士已经故意避开石川了。石川也对那些排名比自己靠后的修士，没有了太多的兴趣。

　　一切非常平常，普通，顺利。

　　只有一件事情，让石川有些不明白。石川喝第三片清明茶的时候，由于又领悟到了一些新的道法，所以耽搁了些时间，一直到了第二天晚上才想起去冲洗茶壶。

　　刚刚冲洗茶壶后不久，那道极强的神念，又在再次出现。

　　石川这才想起，自己没有洗茶具的那晚上，那道神念竟然没有出现。

　　这个发现，让石川不由得惊起了一身冷汗。原来这道极强的神念，竟然与自己有关。

　　这是石川的猜测，但是石川却再也不敢做实验了。生怕招惹到这极强神念的主人。

　　……

　　水灵门茶室，一间密室之内，四五人围坐在一张桌子上。

　　每人的面前，都有一杯散发着浓香的灵茶，不过除了一名身着青色道袍的修士喝了几口，其他人都是没有任何的举动。

　　“牛师兄，这件事情，恐怕只有你能做了。”说这话的，正是华雄，不过他每说一个字，都要捂着胸口，似乎极为痛苦的样子。

　　“若是其他人，二三十块灵石自然好说，不过石川可是云长老的入门弟子，这件事情的风险不小。”那青衣修士喝一口茶，慢悠悠地说道。

　　“楚师弟，你也说几句。”华雄看向一直默不作声的楚云飞。

　　“唔……这个……我听牛师兄和华师兄的。”楚云飞支支吾吾地说道。

　　“让我怎么说你才好。上次被人欺负到头上了，你都不表示表示？”华雄冷冷说道。

　　“十块灵石，已经是我全部家当了。”楚云飞有些不悦地说道。

　　“你不是还有一件上品法器？”青衣修士慢悠悠地说道。

　　“这……这绝对不行！”楚云飞急道：“这可是我的传家宝，再说，我跟你们谋划此事，就是为了从石川哪里夺回我的传家宝，其他东西，我一概不要。”


第87章 深夜告密

　　水灵门，深夜。

　　内门弟子的聚居处，突然出现一个孤零零的影子，此人左顾右盼之后，以极快的速度向水灵门一处偏远的角落跑去。

　　不多时，来到水灵门的最边缘，一处孤零零的房子之前。

　　再次四处查看一番，然后打出一道玉牌，遁入到房子的阵法之中。

　　不多时，房门大开。这修士赶紧闪身走了进去。房门随即紧紧关闭。

　　房间之内，并没有什么灯亮，漆黑一片。

　　“说吧，否则你知道后果。”说话的人，正是石川。

　　石川刚刚修炼结束，准备进入仙府查看一番，没想到竟然来了一位不速之客。

　　来者是楚云飞，说是有什么十分重要的信息。若仅仅如此，石川才懒得理他。不过楚云飞的亮银剑的来源是一个秘密，所以石川才会放他进来。

　　“我今天晚上带了一个十分重要的秘密，甚至关系到你的性命。”楚云飞看不清，也不敢乱动，不过语气却是十分强硬。

　　“我对这个秘密没有兴趣，想说边说，不想说，你现在就可以出去了。”石川冷声说道。石川心中明白，楚云飞大半夜跑来，肯定是有求于自己。现在就算石川赶他走，恐怕他也不会走。

　　“我说的这件事情，真的十分重要。”楚云飞故作神秘地说道。

　　“不好意思，我没什么兴趣。”石川语调之中不带一丝感情。

　　“华雄他们要偷袭你！”楚云飞大声说道：“他们安排的计策我都知道，你只要把我的家传宝剑还给我，我可以把他们怎么商量的都告诉你。”

　　石川冷冷地说道：“既然这件事情，你也十分清楚，想必你也参与其中。我又怎么敢相信你呢？万一你是华雄故意派来的呢？”

　　楚云飞本以为石川听到此事，定然大惊失色，没想到石川不但没有任何慌乱，而且像是一个旁观者一样，竟然分析的头头是道，这让石川在楚云飞心中的印象大为改观。

　　“石师弟，我真的是真心来通风报信的，只要你给把家传宝剑还给我，灵石，丹药都好说。当然我知道石师弟可能不稀罕这些东西，只要我能做到的，石师弟尽管说，我一定全力而为。”楚云飞声音之中，带着些许哀求起来。

　　“哦？那你回答我几个问题，亮银剑的事情也好说。”得知华雄计策偷袭自己的事情之后，石川并不是特别放在心上，以石川目前的修为而言，水灵门练气期修士没有几个是石川的对手。

　　相比而言，石川对楚云飞的亮银剑更感兴趣一些。

　　“这把亮银剑是从何处得来的？”石川若无其事地问道。

　　“这是我们楚家家传之宝。我修炼到练气期五层之后，家父把剑赠给我，我一直不敢拿出来，没想到第一次使用，就被石师弟给抢走了。”楚云飞言语之中，有些委屈。

　　“家传的？”石川略微沉吟道：“实话说，我也略懂炼器之术，所以对这把剑的炼制技艺非常感兴趣。若是有此剑的炼制方法，我倒是可以考虑……”

　　实际上，石川并抱有什么希望。炼器和炼丹的配方，都是可以复制的，不管是多么珍贵的配方，一旦流传出去，便会一文不值。

　　所以很多家族都会深深的隐藏自己的配方，敝帚自珍。根本不会向外人透露。

　　不过石川心中还有一点期盼，希望能够通过楚云飞得到这种法器的炼制之术。

　　“我们楚家祖上的确是炼器大家。”楚云飞立即说道“家中也储存了大量的炼器典籍。”

　　石川呼吸变得急促起来。

　　“可是这把亮银剑的炼制之法，却是没有的，听说是祖上的一个分支，将这个配方带走了。”

　　楚云飞说出这句话，让石川大为失望。

　　楚云飞也自然意识到石川的不悦，连忙说道：“除此之外，我们楚家还有很多典藏的炼器典籍和心得，若是石师弟把亮银剑还给我，我可以偷偷那几册来给石师弟看一下。”

　　石川脸色微微一变，心中暗暗思考楚云飞所说之词的真实性。

　　“石师弟，我所说之词，如假包换，我可以对天起誓！”楚云飞信誓旦旦的保证道“其实家族中的炼器典籍，根本没人看，因为炼制其中的法器需要的炼器材料根本不是我们楚家可以承担。不过那些炼器心得，可是我们楚家祖上流传下来的，想必对石师弟大有帮助。”

　　石川依然是默不作声，这让楚云飞更加着急起来。

　　“典籍和心得，我五日之内便给石师弟送过来。唯一的条件就是石师弟不要把典籍和心得的内容透露出去。”

　　“石师弟，当日我受了华雄的挑唆，向你挑战，是我瞎了狗眼了。不过这次我不会再跟华雄同流合污了。华雄花了三十块灵石请到练气期八层的秦峰，想要将你引到门派后山悬崖之下，将你杀死在哪里。石师弟，你千万要小心，不要受华雄的挑唆，只要你呆在门派之内，肯定不会有事的。”

　　听到这里，石川脸色微微一变，脸上流露出一丝冷意来。

　　石川本来以为，华雄也就是请几个修为高强的修士，偷袭自己。没想到华雄竟然如此恶毒，想要致自己于死地。

　　在矿洞之时，石川见惯了同门相残，没想到回到水灵门之后，依然如此。

　　“既然如此，我也不需要太客气了。”石川心中暗暗说道。

　　对于楚云飞的提议，石川也仔细考虑了一下。这把亮银剑虽然不错，但也只是一把上品法器而已，目前的功用而言，虽然奇特，但是用处并不是很大。

　　换些典籍和心得，更加实用一些。开口道：“亮银剑可以归还给你，不过你要履行你的承诺。另外，想要谋害我的人，除了你之外，还有那些人参与？”

　　“华雄和杨七，还有秦峰，他们的计划是杨七来刺激你，将你引到后山悬崖处，然后在那里埋伏的秦峰出手，将你击毙，扔下山崖。”

　　“你来通风报信，就不怕他们知道报复你吗？”石川冷冷说道。

　　“我已经考虑好了。我拿炼器典籍和心得的副本来跟石师弟交换亮银剑之后，便会家族闭关。如果不突破练气期五层，绝不会离开家族半步。就算他们想找我的麻烦，也无处可寻。”楚云飞轻叹一声说道：“跟石师弟比试那场，我才知道山外有山，人外有人。石师弟修为比我弱一层，而且没有使用任何法器，竟然丝毫不逊色于我，让我深感惭愧。”

　　“如此甚好。”石川心中已然打定了主意。


第88章 挑衅

　　对于华雄三番五次的挑衅，是可忍孰不可忍。

　　若是不彻底摆平这件事情，恐怕石川在水灵门再无安宁之日。

　　既然华雄设计此计，肯定考虑的万无一失。也就是说，在后山的悬崖处，除了华雄，秦峰和杨七之外，再也没有其他人。

　　唯一知道此事的楚云飞会回家闭关。而且石川手中有楚家的炼器典籍和心得，无疑使捏住了楚云飞的喉咙，若是他敢声张此事，也得考虑一下，楚家积累数百年的典籍和心得会不会在一夜之间公布于众。

　　鉴于此，石川决定将计就计，一举扫除自己在水灵门的阻碍。在进入上古遗迹之前，过一段安稳的日子。

　　一连数日，石川还是维持自己正常的生活节奏，除了比试场和陪晴川之外，便在自己的房间内修炼。

　　清明茶倒是也制作了一些，但是石川再也不会不会把茶叶丢掉，而是扔到仙府之中，省的又引来那道不知名的强大神念。

　　这几日，石川也赢了几场比试，名次再往前走了一些，已经达到了七十六名，虽然距离五十名不是很远，但是想要再前进，却是非常困难了，因为石川也不敢直接去挑战前五十名的修士，否则连续打败前五十名修士的胜利，太扎眼，容易引起他人的怀疑。

　　所以现在石川也只能靠慢慢积攒玉牌，提升名次。

　　而华雄和杨七，也每天躲得石川远远的。楚云飞则是一直没有踪影，听说跟执事长老请假回家族了。

　　石川却是知道，事情定然没有这么简单。

　　果不其然，七日后的深夜，楚云飞出现在了石川的房间之中。

　　“石师弟，家族之中的炼器典籍和心得全在此了。你赶紧留下副本，我还要在家父没有发觉之前送回去。”楚云飞生怕石川怀疑，竟然把家族的原版都拿过来了。

　　石川借着一颗夜明珠，仔细地看着足足有三尺厚的典籍和心得。虽然古朴陈旧，但是这些纸张显然用了什么秘法，根本没有任何腐蚀的痕迹。

　　随便翻阅几册之后，石川确定楚云飞带来的全部都是原版，将亮银剑归还给楚云飞之后，立即开始复制起来。

　　半个时辰之后，石川手中多了一枚玉简，这玉简之中，便是所有的典籍和心得了。

　　“石师弟，我之前已经跟执事长老打好招呼了，现在我便返回家族潜修了。”楚云飞顿了一顿，又说道：“估计明天下午，杨七就会来挑衅你。师弟好自为之吧。”

　　楚云飞说完此言之后，径直离去。

　　……

　　第二日清晨，石川果然没有看到楚云飞。

　　早课结束之后，石川正要跟晴川一起去吃早饭，杨七却冒了出来：“晴川师妹，华师兄说将这个送给你。”

　　杨七摸出一个玉盒打开，里面竟然是一只戒指。

　　石川打眼一看就知道，这绝非一件普通的戒指，而是一件中品防御法器。华雄的手笔，真够大的。

　　“石头哥，咱们走。”晴川正眼都不看一眼。

　　“晴川师妹，你不收下，我怎么回去交代？”杨七连忙追上来。

　　“我说了，我不要。”晴川大声说道。

　　“你不要，我便一直跟着你。”杨七不依不饶地说道。

　　石川心中暗暗好笑，杨七此举，绝对是有目的的。华雄等人自然知道，石川不会轻易去后山，所以先设计激石川，一直到石川怒不可遏。这样到了下午，就很容易将石川引到后山了。

　　……

　　到了下午，石川便不再修炼，而是坐在房间正中，静静的等待。

　　果不其然，杨七公鸭似的嗓子，在门外大声喊道：“石川，你这个废物，敢不敢跟我出来一战。”

　　“杨七，你好大的胆子，在这里喧闹的让我无法修炼，就不怕我告诉执事长老吗？”石川一脸的愤怒。

　　“执事长老？”杨七哈哈大笑道：“你有事情，也就是去找找长老，一看你这种人，便是毫无主见，根本担待不起的人。”

　　“你说什么？”石川双目圆睁：“杨七，明日早课，一百枚玉牌，我倒要看看你有几分本事。”

　　杨七脸上露出一丝狡黠的笑意：“何必等到明日清晨，你若是有胆量，咱们现在就一战。”

　　石川冷哼一声：“少废话，在门派之内私斗，是要受处罚的！”

　　“难道咱们不能去长老们看不到的地方吗？”杨七哈哈大笑道：“若是怕了，你便说一声。”

　　“我会怕你？”石川脸色涨红，“去哪里，随便你挑。”

　　“后山有一处断崖比较隐秘，距离此地也不远，咱们去哪里比试一番如何？”杨七脸上流露出一丝狞笑。

　　“后山就后山，我还怕你不成。”

　　“私斗处罚很重，我们还是不让外人知道的好。从此地绕路，也就半个时辰。”杨七一脸奸计得逞的样子。

　　“前面带路。”石川看着杨七，心中却是暗暗冷笑起来，鱼儿终于上钩了。石川巴不得所有人都不知道。这样既可以除去麻烦，又不留痕迹。

　　两人各怀心思，一前一后，慢慢的向后山行去。

　　一路之上，两人始终保持距离，不过却是一言也不发。

　　为了避免见到其他修士，石川和杨七走的都是羊肠小路，七绕八绕之后，终于走到了后山的断崖处。此次树木繁茂，远远望去，如同一片密林，根本看不到里面有什么。

　　而且断崖之下，便是水灵门各个泉眼汇集之处形成的大瀑布，远远就能发出轰鸣之声，离着几十丈便震耳欲聋，就算有人大声喊叫，也不会有人听得见。

　　走进密林之中，杨七突然身形一闪，消失在一棵树后。

　　石川脸色也微微一变，立刻紧张起来。一名练气期八层的修士，绝对不是石川的对手，不过做好准备，有备无患。

　　“哈哈哈……”几声大笑，从密林中传出来。

　　华雄和杨七走了出来，他们身后，一名高过他们一头的青衣道人，脸色黝黑，一脸横肉，这应该就是楚云飞所说的秦峰了。

　　“石川，跪着叫我一声爷爷，今天可以留你一具全尸。”华雄肆无忌惮的哈哈大笑起来。

　　虽然已经看到他们三人，但是石川还是放出神识，仔仔细细的将方圆数十丈之内查看了一番，再也没有其他的修士，才暗暗放下心来，看来楚云飞所说的并没有错。


第89章 以一敌三

　　“既然如此，你们就可以安心去死了！”石川冷冷一声。

　　四只天元傀儡将华雄等三人包围。

　　对华雄和杨七而言，这四只傀儡足以让他们拖不开身，而石川也没有把他们两人放在心上，倒是这名练气期八层的修士，让石川颇为紧张，若是他想要逃走，石川倒是很难拦住他。

　　不过练气期八层的秦峰看到四只天元傀儡之后，脸色也只是微微一变，打出一道法决，一条碗口粗细的水龙慢慢凝聚。

　　“土墙！”一面土黄色的墙挡在水龙的前面。

　　“轰！”两者相撞，将土墙撞得四分五裂，水龙的威势却没有减少多少。

　　“土系功法。”秦峰大惊，“你怎么会土系功法？”

　　石川脸上也露出一丝惊讶之色，刚才的土墙，虽然是土系功法中非常低级的法术，但是非常实用，而且石川所用的次数很多，完全掌握这种法术的要领。

　　秦峰对水龙决的掌握，已经达到炉火纯青的地步。

　　单单靠土系法术，似乎对秦峰的影响不大。

　　石川一边使用着土刺，土矛轮番攻击着。同时，手中多了一颗晶莹的珠子，一条硕大的水龙慢慢凝聚。

　　看着水龙的威势，并不比秦峰操纵的差多少。

　　“这颗水灵珠你是从哪里来的？我只记到陆师兄有一颗。”秦峰再次惊讶起来，不过很快脸上露出一丝狞笑：“今天这颗珠子就归我了，有了这颗珠子，我的至少可以再前进十名。”

　　“痴心妄想。”石川冷冷一笑。

　　“轰！”两道水龙撞击在一起，轰然而响。

　　在操纵水龙的同时，土系功法也片刻未停。

　　片刻之后，秦峰脸上露出一丝惊讶之色，疾声道：“你的修为，绝非练气期四层。你隐瞒了修为？”

　　“怎么可能？他明明就是练气期四层。不过这几个傀儡太难对付了，秦师兄先来救我！”华雄大声喊道，四只天元傀儡的全部有练气期四层的实力，但是实际上，华雄根本不能破开天元傀儡的防御，又逃脱不掉，只能苦苦抵挡。

　　片刻之后。

　　“石师弟，我猜你的修为绝对不弱于我，既然如此，咱们同门师兄弟，就没有都斗下去的必要了。两败俱伤也没什么意思。”秦峰一边躲闪着石川的攻击，一边说道：“我现在离开这里，当做今天什么时候都没有发生，什么也没有看到，如何？”

　　秦峰此言，已经表明了自己的立场。从短时间的斗法来看，他看出了石川没有那么简单。土系功法操纵熟练程度，远远在他之上，而且手中还有水灵珠，水系功法更是不弱于他。两系功法同时使用，让秦峰无法抵挡。

　　秦峰短时间之内，便做出了决定：石川作为云长老的入门弟子，绝非像人们传闻之中的废物，而是一个隐藏的高手。

　　“秦师兄，你这是什么意思。我可是花灵石请你来的。”华雄一听秦峰此言，立刻大怒起来。他和杨七现在对付四具傀儡，已经十分吃力，若是秦峰离开，他们根本不是石川的对手。

　　华雄也没有想到，石川的实力竟然如此之强，他心中隐隐约约有些后悔。

　　“石师弟，此事都是华雄和杨七所为，我之前并不知情。”秦峰见石川招招致命，脸色大变，如今他已经完全处于下风，败局已定。

　　“不必多说！你们今天都得死在这里。”石川冷声说道。

　　“疾！”一柄矿镐模样的东西，从石川的袖口之中飞了出来，径直飞向秦峰。

　　秦峰看到这件古怪的东西，脸色微微一变，虽然看上这件法器相貌丑陋，但是上面散发出来的灵力却是毫无疑问的上品法器。

　　秦峰自然不敢怠慢，连忙拿出自己身上唯一的一件上品法剑，同时运转一个冰甲来抵挡。

　　“哐！”一声沉闷的声音之后，秦峰的上品法剑应声而碎，冰甲也被击的四分五裂。

　　秦峰本人也被击飞出四五丈，不省人事。

　　石川眉角微微一动，心中却是大惊起来，本来想拿出这件法器试试功效，没想到竟然如此之强。

　　华雄和杨七看到秦峰被击晕，脸色大惊起来。要知道，秦峰可是练气期八层的修士，对他们而言，可望而不可及。他竟然在短短的时间内落败在石川的手下。

　　看着慢慢走过来的石川，更是如丧考妣。

　　“石师兄，我有眼不识泰山。这些事情都是华雄让我做的。”杨七先是大叫起来，随即一边抵挡着天元傀儡，一边攻击起华雄。

　　华雄被杨七偷袭，脸色变得煞白起来“杨七，你想造反不成，这里可是水灵门，在这里私斗，要是被门派长老知道，你还想活命吗？”

　　华雄这句话虽然是对着杨七说，实际上是说给石川听得。

　　石川冷冷地说道：“我所做的，便是你们所想的。你们给自己挑选的地方不错。我便送你们一程！”

　　“石川，你敢！”华雄打出一道金刚符，先将自己保护起来，身上却是忍不住的颤抖起来：“这里是门派重地，你敢杀我？”

　　天元傀儡挥动手臂，重重的击打在华雄身上，虽然有金刚符护体，但是肉身上的伤害却是不弱。

　　“去死吧！”石川手中打出一道法决。

　　突然，就在此时，石川感觉到法决有些凝滞，同时，身上似乎被什么人锁定了。

　　这种感觉，非常熟悉。

　　似乎是由清明茶叶带来的那道强大的神识。

　　石川脸色微微一变，虽然不知道此人是谁，但是此人的修为远远在自己之上。

　　石川连忙将天元傀儡收起来，再将矿镐状的法器收起来了，先离开这里再说。

　　没想到法器竟然凝滞在空中，完全不听石川的使唤。

　　而华雄和杨七，双眼一闭，晕倒在地上。这更让石川大惊失色起来。

　　石川也感觉到脚下似乎被凝滞住了一般，完全不听自己的使唤。

　　“几个小娃娃在此斗法，打扰了老夫清修。”一声若有若无的声音，在石川的耳边回荡。

　　石川的眼前，慢慢的出现了一个虚幻的身影。


第90章 再回石家村

　　这身影，慢慢的由虚幻变为清晰。

　　最后，一个白须白发的老者，出现在石川的面前。

　　这老者身上，灵力内敛，周身上下，没有一丝灵力波动，但是石川从他的身上，却是感觉到一种极强的威势。

　　石川连忙行礼说道：“晚辈无礼，叨扰了前辈的清修，还望前辈不要见怪。”

　　“呵呵！好说。”那老者手中把玩着石川那件矿镐状的法器，仔细打量一番，饶有兴趣地说道：“这件法器倒是有意思，若是能够好好淬炼一番，筑基期修士也可以用的。”

　　说罢，轻轻一抛，扔还给石川。

　　石川听到此言，心中更是大为惊讶。

　　在拍卖会的时候，燕山推崇的甘前辈是进入假丹境界的筑基期后期修士，而且号称周围几国之内，修为最高者。

　　不过，道法高深的修士，深居简出，不谋名利的也有不少。

　　石川也不敢过多揣测，但是此人修为远远在云长老之上，是毫无疑问的。此人最少也得是筑基后期大圆满的修士。

　　那白须老者看着石川，微微一笑道：“知道我为什么单单留下你吗？”

　　石川这才注意到，华雄和杨七已经躺在了地上不起，应该是被此人施用了什么禁制之术。

　　“晚辈不敢妄自揣测，还望前辈赐教。”石川恭敬地答道。

　　“你自己在一处最为偏远的地方修炼，跟其他的内门弟子，有颇多不同。前些日子我便已经知道了。不过今日我才发现你竟然修炼的是失传已久的五灵转换术。”白须老者打量着石川，略微一沉吟，问道：“你师从何人？”

　　石川一听到五灵转化术，脸色大变。据林峰而言，五灵转换术是五灵门的功法，而石川现在了解到，五灵门已经分为五个不同的门派，似乎五灵转换术早已失传。此人怎么会问起此事？

　　石川当然不可能把林峰的事情和盘托出，因为这关系到仙府。

　　石川索性说道：“我师傅是云长老。”

　　那白须老者冷冷一笑说道：“就云天水，他会做你师傅？你五系土灵根，修炼是的土系功法，刚才施展出来的水系功法，明显刚刚修炼不多久，而且是借助五灵转换术才得以施展出来。我问是教给你五灵转换术的人。若是再有废话，休要怪我不客气。”

　　石川还是第一次听到有人直呼云长老的名讳。对于此人的修为，更是猜测不透。连忙说道：“前辈息怒，晚辈的师傅的确是云长老。不过晚辈在进入水灵门之前，偶尔在一处山神庙的墙壁上，得到了吐纳决和水系功法的口诀。当时便照着修炼起来，没想到，这竟然是修真的法门。”

　　石川也暗暗疑惑，此人到底是不是水灵门的人？他了解云长老，但是对于石川五系土灵根，又毫无兴趣。

　　“真的？”那白须老者有些若信若疑地看着石川，“那你陪我去趟山神庙看一看。”

　　“这三个人怎么办？”石川有些担心地说道，在这三人前面，石川已经完全暴漏了自己的实力，若是传扬出去，恐怕会引起众长老的怀疑。

　　白须老者打出三道法决，同时遁入到三人的头顶，很快，三人的头顶之中，冒出一丝黝黑灵气。“我已经抹除了他们三人今天的记忆，你大可以放心。”

　　白须老者挥手御出一柄飞剑，携了石川，疾驰而去。

　　石川站在飞剑之上，眼前眼花缭乱。飞剑的速度极快，石川根本看不清脚下是什么景色。

　　对于这白须老者的修为，石川更加好奇。

　　而且这白须老者似乎对石家村也颇为熟悉，石川一说地名，白须老者便无需石川的指引，疾遁而去。

　　一路上，石川都在心中暗暗思考对策，山神庙上，是绝对没有五灵转换术和吐纳决的。这都是石川编纂出来的。不过石川一口咬定，自己看过之后，便抹除掉了，这白须老者也未必能拿自己怎么样。

　　……

　　一个时辰之后，一老一少出现在石家村山神庙外。

　　比起四年前石川离去之时，山神庙更加破败，由于年久失修，已经坍塌了一半。这让石川唏嘘不已，这里毕竟曾经是石川的家。

　　石川走进去，打量一番，指着当时林峰出现的案桌下面的墙壁说道：“当时出现在这里，后来我修炼之后，便给抹除了。”

　　白须老者脸色凝重，仔仔细细巡视许久。

　　突然，手一伸，墙壁轰然而裂，墙壁的中间，竟然显露出一个储物袋来。

　　白须老者欣喜若狂的拿过储物袋，神念在储物袋中翻找起来，不一会，一本古色古香的书籍出现在白须老者的手中。

　　“六层，居然有五灵转化术的第六层。”白须老者狂喜起来。

　　将这本书收下之后，白须老者随手将储物袋抛给石川说道“里面还有一些破烂货，便作为你的报酬吧。”

　　“多谢前辈。”石川松了一口气，本来还想找些什么借口隐瞒过去，没想到竟然这里有一个储物袋，这是石川没有想到的。

　　或许是林峰当日藏在这里的。

　　六层的五灵转换术，就让白须老者兴奋到如此程度，石川不仅有些愕然起来。因为石川可是从林峰哪里得来了十层的功法。

　　一时间，石川竟然有些犹豫起来，到底该不该，把后面几层的功法告诉这白须老者呢。

　　两人出了山神庙，白须老者御出飞剑，正想携带石川离开。

　　石川却突然发现，山下的石家村，满是火光。“不好，又有马贼。”

　　石川连忙拱手说道：“前辈，这山下的石家村，是我的故居，恐怕有马贼来犯，前辈能否等晚辈片刻，击退马贼。若是前辈有急事，晚辈可以自己回去。”

　　“修仙之辈，凡人的事情还是少管为好。”白须老者说道，“不过今天我心情好，等你一刻钟。”

　　“多谢前辈。”石川连忙御起一把飞剑，向山下疾驰而去。

　　不多时，石川已经来到石家村。地上横七竖八躺着几个年轻男子，已经没有了气息。

　　在村中心处，传来嘈杂的声音。


第91章 石家村祸事

　　石家村，浓烟滚滚，几处房屋已经被烧成平地。

　　村中心的空地上，几百口人挤在一起，人群之中，不时传来哭叫声，叹息声。

　　“把你们村里的宝贝交出来，饶你们不死，否则便你们石家村夷为平地，一个活口也不留。”一名黑脸汉子恶狠狠地说道。

　　说罢，这黑脸男子转身对着一名身材不足三尺，脑袋如同冬瓜的男子恭敬地说道：“大仙，你稍等，我一个一个的拷问，总会有人说出来。”

　　冬瓜脑袋随意地点点头，并不说话。

　　“把这个老头给我拖出来！”黑脸男子用刀指着一个老者，“你是石家村的村长，肯定知道那件宝物藏在什么地方。”

　　老者轻蔑的看了黑脸男子一眼，眼睛却是看向远方，似乎没有听到一般。

　　“不说？”黑脸男子冷冷一笑，“一刻钟杀一个人，直到杀光或者你交出宝物为止，开始。”

　　黑脸男子手一挥，一名大肚子的孕妇被拉了出来，刀架到了脖子上。

　　“四叔，救救我，我不想死，我肚子里还有孩子。”孕妇哭着喊道。

　　老者像是没有听到一般，一言不发，甚至看都不看一眼，眼睛却是留下一滴晶莹的泪珠。

　　“大王，大王，不要杀我们，我知道村长的家在哪里，我带你们去，什么都可以找到的。”人群之中，跑出两个年轻男子来，跪在地上。

　　“石能，石力，你们两个废物，逆贼。我们石家村没有你们这种败类兄弟。”

　　“你们几个，带他们去村长家找找，若是找到，重重有赏，若是没有，也可以活命。”黑脸汉子大手一挥，高声说道：“凡是有知情者，一律免死，提供线索者，重重有赏，否则死路一条。”

　　“把这个大肚婆先给我杀了。”黑脸男子一挥手。

　　手起，刀落。

　　突然，一枚土刺从地底下穿刺而出，将挥刀的男子，穿个透心。

　　那孕妇吓得满脸是汗，许久才反应过来，连滚带爬得跑回到人群之中。

　　黑脸男子脸色大变。而冬瓜脑袋男子，脸上也是露出异常惊讶之色。连忙转眼望去。

　　一名穿着青色道袍的年轻人，离着他们只有十余丈远，正在一步一步的走过来。

　　“大仙，这是？”黑脸男子脸色有些难堪，从那年轻男子的穿着来看，绝非普通人。

　　冬瓜脑袋挥挥手，发出极为尖锐的声音，道：“道友是什么人？莫非要插手我的私事吗？”

　　“我是什么人并不重要，重要的是你们今天都必须得死。”这青衣道人，便是石川。

　　石川循着声音赶来，一路上遇到不少尸首，有些人还是以前跟石川相当熟悉的。甚至还有几名四五岁的孩童，已经惨遭毒手。

　　往常的马匪，不过是为了粮食和钱财，并不伤人，这帮人却是穷凶极恶，杀害这么多无辜不说，竟然对着一名孕妇下手，这让石川肝火大怒起来。

　　“好大的口气！”冬瓜脑袋冷冷一笑道：“贫道无上真仙，方圆百里之内无人不知，无人不晓。你这个小毛娃娃，修道几年，不过是练气期四层而已，尚未达到先天，根本不是我的对手，我劝你还是有多远滚多远。”

　　黑脸男子听到冬瓜脑袋如此说，脸色也平静了许多，刚才看到石川的土刺，让他大惊失色，但是听冬瓜脑袋这么一说，似乎来者远远不如冬瓜脑袋。

　　“这是石头，倔石头，他怎么回来了，不是说十年才能回来吗？”人群中有人认出了石川。

　　“石头，快走，这里没你什么事。”村长也大声喊道。

　　“老家伙，少废话。”黑脸男子一脚朝着村长踹去。

　　“噌！”一柄飞剑破空而至，只一息，黑脸男子的那只脚便于身体分离。整个身子重重的摔倒在地上，大声哀嚎起来。

　　“上品法器？”冬瓜脑袋的眼中露出一丝贪婪之色，“既然送上门来，就不要走了。”

　　话未完，石川的飞剑已经飘然而至，冬瓜脑袋连忙御出一柄飞剑，心中暗道：“这小子虽然修为不高，一出手便是上品法器，恐怕是某个家族的弟子。将他杀死之后，还得出去躲个几年，才能再回石家村了。”

　　冬瓜脑袋一边操纵飞剑，一边叹息：“好不容易修炼到了练气期六层，经营了数十年，才在俗世里享受这荣华富贵，没想到很快就要跑路了。”

　　他那里知道，石川的修为远远在他之上，若是他知道这一点，恐怕也早早逃跑，而不会想要打石川飞剑的主意了。

　　“砰！”冬瓜脑袋的飞剑碎裂成三截。

　　“噗！”还未等冬瓜脑袋反应过来，一根土刺正冲着他的胸口穿刺进去，同时飞剑也穿入到他的腹部。

　　至死，冬瓜脑袋都没有明白怎么回事。

　　“石家村的儿郎们，把这帮马匪都杀了，一个不留。”石川大声一喝，如同当年击杀头狼一般。人群中的青壮年从地上抄起家伙事，跟马匪们打斗起来。

　　妇女老少，也纷纷帮忙。

　　本来大家是害怕冬瓜脑袋的仙法，如今冬瓜脑袋一死，这群世代以打猎为生的猎户们，自然不怕这些马匪。

　　片刻间，不少马匪人头落地。

　　还有一些想要逃跑的，也被石川一一击毙。

　　“石川，真的是你吗？这么大了，我都不敢认了。”

　　“村长，是我。”石川收起冬瓜脑袋的储物袋，在场的马匪一个不留，全部被杀死。石川忍不住又问道：“这到底是什么回事，这些人不像普通的马匪？”

　　“听说是一个叫做无上真仙的仙人手下。”

　　话音未落，远处传来谄媚的声音：“大王，大王，我们找到了。”

　　石能和石力各拿了一册书跑了过来。身后跟着两名马匪。

　　还未等他们走近，两名马匪便被击毙，石能和石力也被按在地上，不能动弹。

　　“他们或许是为了这个吧。”村长从石能和石力手上拿过两本书来，一本金黄，一本银白。

　　石川的眉角微微一变，金黄书的封面肯定添加了赤铜，而银白色书籍里，有些精金。

　　这两册书，绝不普通。否则练气期六层的冬瓜脑袋也不会为此大动干戈。

　　“石川，这是咱们石家祖上留下来的宝贝，每任村长都会保存。传说，只有村里出了神仙，才可以拿出来，交给神仙。”村长叹了一口气说道，“其实咱们石家祖上也出过几名，只是他们离开石家村之后，就再也没有离开过。既然你回来，这两册书，理应是你的了。”

　　石川一伸手，将两册书摄入手中，略微一看，一本是修炼的功法，另一本则是修炼心得。似乎石家村一个修士留下来的，时间也不长，不过几百年而已。

　　对于这些东西，留在石家村也没有什么用处。石川毫不客气的收入到储物袋中。拱手道：“那我就收下了，石家村永远是我的家，我还会回来的。”

　　说罢，转身飞奔而去。


第92章 一个怪老头

　　“解决几个马匪，用的时间有些长了。”等石川回到山神庙前，那白须老者淡淡说道，不过话语之中，并没有什么不悦。

　　“晚辈修为浅薄，时间用的久了一些，希望前辈不要怪罪。”石川恭敬地说道。

　　“免了。不过我有句话想提醒你，你虽然资质不错，但是修炼是逆天夺命，非常艰难。若是不努力，不但会被其他人远远的甩在身后，而且也与大道无缘。所以日后，俗世里的东西，你少参与为好。”白须老者御起飞剑，引领石川向水灵门的方向行去。

　　“晚辈记住了，只是石家村是我的故乡，即便是我下次在遇到，也不会坐视不理的。”石川淡淡地说道。

　　“年轻人总有些血性。”白须老者笑了几声道：“这些事情，你以后就会明白了。对了，你的五灵转换术，修炼到第几层了？”

　　石川略微一犹豫，道：“修炼到第五层了。”这五灵转换术，修炼起来并不是特别难。

　　林峰还让石川不明白的多问问他，不过石川修炼之后，发现没有什么可问的，另外，还有清明茶的辅助。石川更是不用劳心悟道的问题了。

　　“第五层？真的？”白须老者突然停下飞剑，正色看着石川说道：“你真的修炼到了第五层？”

　　“应该是吧！”石川也不知道白须老者为何会如此惊讶，心中猜不透这白须老者到底是什么意思。

　　“你一共知道多少层的口诀？”白须老者急忙问道。

　　“七层……”石川一犹豫：“六七层吧。”

　　“到底是几层？”白须老者焦急地问道。

　　“可能是七层吧，不过我一直没有修炼，好像有些记不起来了。”石川犹犹豫豫地说道，心中更是奇怪了。

　　“你要好好想，能想起多少，便记下多少来。五灵转换术，对我非常重要。”白须老者正色说道。

　　“是！”石川点点头答应下来。

　　两人继续前行，不一会，水灵门所在的山脉已经近在眼前。

　　白须老者又突然问道：“你把对五灵转换术第五层的理解说给我听听。”

　　石川联系刚才的白须老者对五灵转换术的关注程度，不管多说，也不敢少说，略微一沉吟，把自己体会了到的心得的一半慢慢讲了出来。

　　白须老者听闻之后，脸色阴晴不定，忽而双目紧闭，忽而眉头紧皱，似乎在考虑什么东西。

　　“你刚才所说的水灵和火灵之间的第五种联系是什么？”此时白须老者已经停止御剑，在一处大树下停下了下来。

　　石川又耐着性子说了一遍。

　　没想到，白须老者听完之后，直接盘膝打坐，巍然不动。

　　石川虽然十分惊讶，又有些不解，但是这白须老者修为高深，石川也不敢轻易离去。只好也在旁边盘膝坐下，开始吐纳起来。

　　三个时辰之后，天色渐渐黑了，白须老者才睁开双目，哈哈大笑起来：“好，好！今天的收获真是不小。”

　　白须老者突然意识到坐在一侧的时辰，笑声戛然而止。

　　“我刚才突然有所顿悟。所以停留片刻，咱们这边回去吧。”白须老者带着石川，向水灵门飞去。

　　“敢问前辈也是水灵门的吗？”石川看着老者心情不错，好奇地问道。

　　这老者，一眼便看出了石川五条土灵根，却是对毫无反应。而且修为远远高于云长老，若是有此人照拂，石川倒是不用再惧怕云长老了。

　　“水灵门？”白须老者微微一笑：“也算是吧。”并不多说。

　　顷刻间，两人来到水灵门，白须老者直接进入到石川的房间之内：“你这几日，好好想想五灵转换术的第七层，另外修炼一下五灵转换术的第六层，我过几天我会来考你。”

　　……

　　白须老者离开之后，石川还是处于一阵稀里糊涂之中。根本不明白这白须老者是什么意思。

　　不过，只要此人没有什么恶意，石川便心满意足了。

　　至于白须老者留下的两个任务，石川倒是不用太过于伤神。对于石川而言，五灵转换术没有太大的用处，所以并没有全心钻研，但是六层的功法看上几遍，也能理解个大概。

　　至于七层的口诀，石川更是顺手拈来。

　　“华雄等人应该回去了吧。”石川心中暗暗猜测，这白须老者修为高深，抹除他们三人部分记忆应该可以做到。就是不知道他们到底抹除的是什么时间的。恐怕日后的冲突，还是不会少。

　　这些琐碎的事情，石川也懒得多想，神识一闪，进入到仙府之中。

　　整个仙府之中，已经是花的海洋。各种草药开的花枝招展的。石川一进入，便感觉香气扑鼻。

　　当然，其中最让石川关注的，便是两棵五灵草了。

　　这两颗五灵草，也是长出了一颗一颗的种子。在细细的花条之上，点缀着如同宝石一般的种子。虽然种子还未成熟，显示已经显示出来，红，黄，绿，蓝和橙五种颜色。

　　林峰依然在闭目修炼，石川不知道是林峰是在修炼，还是刻意冷却自己。

　　不过若是林峰想用这种办法得到好处，林峰的如意算盘就打错了。

　　石川储物袋中，还有不少丹药，对于炼丹的需求，还没有达到非常渴求的程度。更何况，这里面的草药，大部分是低阶货色，甚至很多是凡人用的跌打草药。

　　石川也注意到，仙府缓缓运转的灵力，似乎有些减弱。这应该与灵草的大量生长有关，不过，这并不重要。就算灵草再增加十倍，也不会对仙府的灵力平衡造成影响。

　　清明茶树长得郁郁葱葱，但是叶片的数量，却是始终维持在八十一片。前几日石川摘掉的几枚叶片也重新补齐，似乎叶片的数量，始终是一个定数。

　　石川又摘了十几个叶片，制作成清明茶，储存起来。

　　检查了一下中心的被玄铁包围的土碑，没有任何被损坏的痕迹，这才放心的离开仙府。

　　照例一壶清明茶下肚之后，石川沉思片刻，吞下凝聚丹，开始修炼起来。


第93章 请帮手

　　第二日，石川像往常一样来到比试场。

　　远远看到华雄和杨七早就到来了，不过两人看到石川，却是径直离开了，完全没有以往那种故意找茬的样子，这让石川不由得好奇那白须老者到底做了什么样的手段。

　　这样也好，石川倒是省的天天烦心了。

　　“石头哥！你今天来的好早啊！”晴川远远喊道。

　　“我哪天不是这么早。”石川摸摸鼻子，毫不理会晴川身边的林敏。而林敏也懒得看石川一眼。

　　这几天，林敏的确是烦心，石川的名次一点点的前进，她却是没有丝毫的办法阻挡。

　　而且石川很少挑战前五十名的修士，而是看谁的玉牌，就去挑战谁，这样石川单单靠玉牌的累积，也会在不长时间内，进入到前五十名。

　　“林师姐，你刚才不是有话跟我说吗，怎么不说了。”晴川一扭头，却发现林敏早已不见了踪影。

　　“咦，人呢？”晴川有些好奇，不过也不关心这些，跑到石川跟前，道：“石头哥，你这几天战无不胜，其他的师兄弟们根本都不敢靠近你了。莫非你真想让林师姐给你当丫环吗？”

　　“这可不是我要求的。”石川摆摆手道：“你那天也看到了，我根本无意于跟她斗嘴，却没想到她非要提出这个条件。”

　　“那就行了。我看林师姐这几天愁眉苦脸的，似乎正在担心这件事情。”

　　晴川正说着，石川看到林敏带着三名修士，正从不远处走来。

　　这三名修士都有练气期五层，而且石川基本没有见过几面，再看身上的灵力波动，丝毫不弱于林敏。石川当即判断，这三人，绝对是前五十名的修士。

　　“封师兄，李师兄，倪师兄，他们三个不是在房间修炼吗，怎么来比试场了。”晴川顺着石川的眼光看过去，有些疑惑地说道。

　　“应该是因我而来吧。”石川淡淡地笑道。

　　“不错，就是因为你。”隔着十几丈，一名修士冷声说道。

　　“听说你这几天风头正盛，故意挑战修为低的师弟。大家公平比试赚取的玉牌不多，却又被你夺了去了。”中间一名男子义正言辞地说道：“把玉牌分给大家，我今天便饶了你。”

　　此言一出，比试场上，顿时热闹起来，不少正准备比试的修士，也各自收了法器，赶了过来。

　　“这位同门的意思是说，我通过比试赚来的玉牌不公平了？”石川冷冷一笑：“以我练气期四层的修为，跟人比试获胜，得到玉牌，我实在想不清楚其中的不公平在何处？”

　　“哼！废话不少，先来跟我比试一番。”为首男子大声喝道。

　　石川冷冷一笑：“这位同门练气期五层的修为来挑战练气期四层，这就公平了？敢问公平二字该如何书写？”

　　那男子脸色涨红，半天说不出话来。

　　“封师兄，少跟他废话，把他的揍一顿，这种光靠打压比自己弱的修士提升排名的人，不需要跟他废话。”

　　“欢迎来打压我。”石川脸上露出一丝难得的笑意。其实石川早就想挑战前五十名的修士了。现在居然有人送上门来，而且一次就是三个，石川当然求之不得。

　　“你小子废话太多！”封姓修士捏出一道法决，两只手掌覆盖了一层晶莹剔透的冰刃，再一挥，冲着石川的胸口而来。

　　“好强的冰刃。”石川暗道。经过几天的练习，石川的水系功法也应用自如。同样发出不弱于对方的冰刃。

　　其实加上水灵珠的辅助，石川的水系功法远远强于此人，但是石川也不想一击制胜，毕竟这样太过扎眼了。

　　“砰！”两道冰刃撞击在一起，轰然而碎。

　　“前五十名不过如此，一百枚玉牌如何？”石川脸上带着淡淡的笑意。

　　封姓修士听闻之后，脸色变得涨红起来，怒喝道：“一百枚就一百枚，今天便让你尝尝我的厉害。”

　　封姓修士一答应下来，一道巨大的冰柱，从上而降。

　　“起！”封姓修士并不躲闪，而是用一只手臂，用力向上一拖。身体向前，另一只手继续发出冰刃攻击石川。

　　手掌刚刚接触冰柱，封姓修士就一种后悔。这冰柱，透着一丝极寒的气息，直入骨髓。

　　“啊！”封姓修士不由自主的低吼一声。同时运转全身的灵力，想要将体内的阴寒之气逼走。但是冰柱像是有几千斤一样，根本纹丝不动，阴寒之气立刻传遍了封姓修士的全身。

　　石川两眼圆睁，一手紧握，另外一手却是不断的打出各种奇怪的手势。一道道白色的灵力在石川的操纵之下，慢慢遁入到冰柱之中。

　　不一会，封姓修士已经冻的如同筛糠一般，整个身体都有些僵硬，他的眉毛和胡子上，也被冰霜覆盖。

　　“封师兄，你怎么了。”李、倪两人，以及林敏，不由得大声呼喊起来。

　　“这根本不是咱们水灵门的仙术，不知道他用了什么邪魔歪法。”李姓修士大喝一声，提了一把飞剑，冲了上来。

　　“两人比试，你不能插手。”说此言的，正是晴川。

　　晴川虽然知道石川暂时占据上风，但是很明显，石川处在斗法最关键的时期，刚刚李姓修士的举动，似乎就是为了扰乱石川的施法。

　　“晴川师妹，若是再不让开，休要怪我手下不留情了。”李姓修士御出飞剑，跟晴川战在了一起。

　　石川打出一道法决之后，将水灵珠收起来，心中暗道：“五灵转换术的确不错，但是耗费神识却是有些太多，时间久了便撑不住。”

　　手中捏出两道极短的土刺，用冰甲稍稍包装一下，一甩手。

　　“噗！”“噗！”两道土刺瞬间遁入到封、李二人的身体之中。

　　石川早已观察过，在附近根本没有练气期六层以上的修士，而且石川发出的两道土刺经过伪装之后，极难被辨认出来。

　　要知道，石川可是练气期九层的修士，对付两名后天期练气期五层的修士，完全不在话下。

　　“砰！”李姓修士被晴川击飞出十几丈，躺在地上痛苦的呻吟起来。而封姓修士，也不比李姓修士好多少。

　　“这……”晴川一脸的惊讶，似乎不敢相信，自己竟然这么轻松把李姓修士击败。

　　林敏脸色煞白，震惊的不知道该说什么好。

　　“石师弟修为高深，水系功法更是操纵的炉火纯青。我输得心服口服，佩服！”封姓修士慢慢的从地上爬起来，递给石川一百枚玉牌，拱拱手艰难的离去。

　　李姓修士和倪姓修士也不发一言，跟他一同离去。

　　封、李两人心中都明白，若不是刚刚石川留了手段，他们两人早已倒地不起了。

　　“封师兄……你们……”林敏看着三人远去的身影，心中又气又怒。

　　如果她没有算错，石川身上的玉牌，已经有五百多枚了，最快在明天，便直接进入前五十名。

　　给石川当使唤丫头，林敏一想到此事，心中便一阵恶寒。

　　“绝对不能让此事发生。”林敏大声喝道：“石川，我要跟你挑战，不死不休！”


第94章 疑问重重

　　天色已然大亮，石川虽然又战胜了前五十名的修士，但是众修士并没有太多的惊讶。

　　毕竟，石川这几日的获胜的次数太多了。大家一致认为，云长老赐给了石川什么秘药，大大增强了石川的实力。心中除了羡慕嫉妒之外，也没有什么好想的。

　　天一亮，早课便结束了，众人纷纷离去。至于林敏的挑衅，除了几个好事的，并没有人关心此事。

　　“林师姐，你何必如此呢。石头哥已经说了，那赌约就算了。”晴川对林敏说道，她也不愿意看到这两人起冲突。

　　“我林敏做事敢作敢当，今日非要跟你比试一番不可。若是我输了，做丫环我也认了，不过只要我有一口气在，便跟你不死不休。”林敏怒气冲冲地看着石川。

　　石川根本懒得理她。正想跟晴川一起去吃早饭。突然脑海之中，传来一道声音：小子，赶紧回你的房间，我有要紧事找你。

　　竟然是昨天那白须老者的传声。石川自然不敢怠慢，对晴川说道：“晴川，我今天还有些事情，先走一步。”

　　说罢，匆匆忙忙的向自己的房间方向行去。心中也是暗暗猜测，到底有什么要紧的事情。

　　林敏看到石川，根本就是无视自己，心中的怒火更胜了，怒道：“石川，今天若是不跟我比试，就别想离开这里。”

　　“林师姐，别闹了。”晴川轻轻拉着林敏的胳膊说道。

　　“早课已经结束了。若是想挑战，明天早些来吧，不过一百枚玉牌以下的比试，我没有什么兴趣。”石川冷冷一声，急忙离去。

　　……

　　回到房间之后，石川设好禁制，一道白蒙蒙的虚影，才慢慢显露出来。

　　白须老者一看到石川，急忙说道：“五灵转换术第五层，最后的五灵交织为什么要从丹田之中运转灵力？这个运转路线是什么来着？”

　　“前辈找我就是为了此事？”石川有些惊讶地问道。虽然努力控制自己的情绪，但是还是不由得露出一丝惊讶。石川还以为是多么重要的事情呢。没想到，只是五灵转换术最基本的常识而已。

　　不过石川却是想不明白了，为什么这白须老者会问如此简单的问题。

　　“这个问题我已经考虑了很久，昨天似乎有些想法，但是冥思一夜之后，还是不得而知。”

　　“这……”石川将自己对五灵转换术第五层的理解复述一遍。

　　没想到，这白须老者听完之后，竟然直接席地而坐。双目紧闭起来。

　　石川也盘膝而坐，开始吐纳，但是石川不知道这老者什么时候会打坐结束，也不敢服用丹药。坐了一会之后，心中也觉得颇为无聊。

　　突然，想起了再石家村得来的两本书。

　　一本功法，一本心得。

　　石川自然先把修炼心得拿出来一看。修炼心得，是修士在修炼的过程之中，记录下来的自己的修炼瓶颈，遇到的奇闻轶事，甚至对功法的理解。

　　汇编成册之后，传给后代，对于后代的修炼和对祖先的了解，都有十分重要的作用。

　　这本修炼心得，便是一名出生在石家村的修士写的。此人在早年加入五灵门，在数百年前，已经成为金丹期修士。在离开南梁国的时候，便把自己的主修功法和修炼心得留在石家村，等待有缘人。

　　看到这里，石川心中也暗暗猜测，那群马匪之中冬瓜脑袋修士，应该是不知道从哪里得知石家村有金丹期前辈留下的宝物，所以才会来抢夺。

　　修炼心得之中，记录了许多琐事，甚至包括这名金丹期修士的师傅，师兄弟，以及徒弟的品性和性格。石川对此的兴趣不大，只是随意翻看一下。

　　石川真正感兴趣的是，为什么这名金丹期修士会选择离开南梁国。这应该是南梁国以及附近几国没有金丹期修士的真正原因。

　　另外石川也想知道，这名金丹期修士到底去了哪里？是怎么去的。

　　正在此时，白须老者双眼微微睁开，脸上露出一丝喜色。同时手中打出一道奇异的法决，一道紫色的光圈出现在白须老者的手上，随即消失。

　　这种收法之术，石川从未见过，所以也留意了一下。

　　石川连忙将书收起来，恭敬地说道：“前辈打坐完毕了？”

　　“恩！”白须老者满意地点点头，道：“你对五灵转化术的理解非常好。你现在的任务，便是详详细细的把五灵转换术的第六层彻底研究清楚。如果做得好，我会给你天大的好处。”

　　白须老者脸不无得意地说道。

　　白须老者和石川两人心中都明白，白须老者似乎对五灵转换术的理解不是很透彻，需要石川的一些解释。

　　白须老者修为远远超过石川，这种请教的话，自然说不出来，所以石川也不会说破，这些都是非常轻松的事情，若是能以此换取安全的靠山，倒是非常值得了，至于白须老者所说的天大的好处，石川倒是没有特别的想法。

　　……

　　白须老者走后，石川又前前后后的想了一番，实在弄不明白，白须老者到底是意思？索性拿出那本修炼心得，继续研究起来。

　　在修炼心得的最后，似乎隐隐约约的记录着，因为南梁等国附近，修真资源太少，灵草，灵脉根本无法支撑金丹期修士的修炼。所以大部分修真者修炼到金丹期之后，便会通过一道古老的传送阵，离开此地。

　　根据修炼心得的记载，这道古传送阵，便在五灵门之内。

　　石川合上修炼心得，双目紧闭。心中却是暗暗思索起来。此人离开此地的时间，并不是太长，只有几百年。就在这几百年的时间里，五灵门分裂成五个门派。

　　这个时间，石川自然不是特别清楚，但是石川肯定的是，林峰在五灵门的时候，五灵门还没有分裂。而且当时五灵门的金丹期修士，不止一名。

　　五灵门的分解发生在林峰夺宝失败，依附于仙府生存之后。

　　那么，这名石家村的修士，林峰应该认识，就算不认识，至少也应该听说过。


第95章 神秘之地

　　神念一闪，石川出现在仙府之中。

　　短短一日而已，仙府之中又发生了翻天覆地的变化。各种草药已经长得满满的了。甚至有一些已经开始干枯发黄。

　　这些草药，都是普通的凡间草药，寿命很短，开花结果不久之后，便会死亡。

　　看来从吴浦哪里拿来的草药也不都是灵草。这些草药，留着也没有什么用处。石川费了好大一番力气，才将这些灵草清除掉。略微催动灵火烘干，收入到一个储物袋之中。

　　这些草药对于凡人而言，是相当宝贵的草药，毕竟在仙府之中吸收了这么多的灵气。但是对石川没什么用处。若不是容易引起其他人的怀疑，石川倒想直接扔掉。

　　石川倒也不认识这些草药，全凭灵力鉴定。灵气强的便是好灵草，弱的是普通灵草。至于完全没有灵气的，就是普通草药了。

　　清理完这些草药之后，仙府之中的草药也不是很多了。

　　“唔，清理干净了？”林峰不知道什么时候走了过来。

　　“前辈闭关结束了？”石川拱拱手说道。

　　林峰点点头，有些感叹地说道：“我这残魂有什么好修炼的。石川，我跟你做笔交易如何？”

　　“交易？”石川一怔，心中也知道林峰是什么意思。交易，两人早已有过，只是上次很不愉快。

　　不过石川也早已料到林峰迟早会提出。因为在仙府之中，林峰除了修炼之外，没有其他的事情可做。更重要的是，他能够利用的灵气不多。

　　“不错，这几日我仔细想过了。我是什么样的人，你心中也有数。不过我并不是想道歉，也不想说什么惭愧的话。只要你踏上修仙道途，自然会明白我苦衷。”林峰淡淡地说道，似乎在想什么。

　　虽然对林峰谋害同门夺宝的事情不齿，石川也能够理解林峰，但是换做石川，却肯定不会这么做。

　　仙府完全在石川的掌控之中，林峰在仙府里，不可能造成什么威胁。没有十足的把握，石川也不会放林峰出去。

　　所以只要林峰提出的要求，是合理的，这交易倒是可以做。

　　而且，现在石川想要通过林峰，了解五灵门和那神秘老者的身份。

　　林峰认真地说道：“你修为进展速度很快，现在已经达到练气期九层，很快就要遇到筑基瓶颈，虽然你的资质不错，但是筑基依然艰难。如果有一名前辈指点，会让你事半功倍。从长远而言，我的金丹期的修为，也会让你受益匪浅。”

　　石川拱拱手说道：“那么林前辈的要求呢？”

　　林峰见石川没有反对，笑着说道：“我的要求也不多。目前而言，我需要一些灵石用来修炼。另外，等你筑基之后，帮我找一个灵体，让我重获自由。”

　　“那晚辈就跟林前辈做这么一个交易。我会尽力帮林前辈寻找灵体，但是林前辈说到的也必须做到。”

　　灵石，石川很多，供应林峰修炼也不是问题。仙府之中运转的灵力，已经达到了一个很高的程度，根本不是林峰可以破坏掉的。

　　至于筑基期以后帮助林峰寻找灵体，也是比较遥远的事情。

　　在筑基时能够得到一个金丹期前辈的指点，除了筑基丹，还有什么比这个更吸引石川的呢？

　　石川沉吟了一下说道：“林前辈，我现在有些事情想咨询你一下。”

　　“说吧。”林峰高兴地说道。

　　“水灵门从石家村招募弟子一事，林前辈应该知道吧。我想详细了解一下这件事情。”

　　林峰本来以为石川想要了解功法上的事情，没想到石川竟然问起此事，略微一想说道：“此事说起来就有些长了，我简单的说给你听听就行了。当年五灵门遭遇大劫难，被数个门派群起攻之，突然出现了一名修为高深的修士，力挽狂澜，帮助五灵门渡过难关。而他走之前，提出的唯一条件就是五灵门每隔二十年去石家村收一次徒弟。”

　　“这位前辈去了哪里？说实话，我能进入修真界，也算是沾了他的光，可惜我竟然不知道他的名讳。”林峰说的，石川很多都从修炼心得中看到了。但是石川却不会故意问关于五灵门转送阵的问题。

　　一来，不引起林峰的疑虑，二来也看看林峰是否会对自己撒谎。若是撒谎，石川也没有必要履行交易，去给林峰寻找什么附身灵体了。

　　“这位前辈叫纯阳真人，虽然传闻只有金丹期修为，但是我亲眼见过他一人战胜五名金丹期修士。所以我们也不敢妄自揣测他的修为。”林峰眼中流露出一丝敬仰的神色，继续说道：“纯阳前辈通过五灵门的传送阵去了一个很远的地方。”

　　石川眼睛一亮，林峰正好讲到石川想要了解的地方，连忙问道：“纯阳前辈去的地方是什么地方？这传送阵又是怎么一回事。”

　　“时间过的太久，这些事情我差点都忘了，既然你这么感兴趣，我便跟你说说吧。”林峰轻轻吐了一口气，说道：“纯阳真人所去的地方，我也不知道叫什么名字。但是只要修炼到金丹期，大部分人都要去的，因为南梁诸国附近，资源贫乏。除了上古遗迹能得到点宝物，根本没有任何金丹期能用的资源。像是这种草药，便能算是极品了。”

　　林峰指了指那些灵草说道：“这些草药，对于筑基期修士还有些用处，但是对于金丹期修士而言，如同废物一般。若是留在此地，只能空空的浪费寿元而已。”

　　“传送法阵，就在五灵门的中心位置。也不知道现在是否还在，这个法阵是通往神秘之地的唯一途径，所以五灵门才会受到各大门派的挤压。纯阳前辈离开之后很久，五灵门繁荣了一段时间，但是时间长了，还是有问题。所以我结成金丹之后，并没有走，而是留在水灵门，却没又想到……”

　　林峰说到此，长叹一口气。

　　“若不是我，说不定五灵门也不会四分五裂。”林峰陷入沉思之中。

　　“多谢前辈指点。”石川留下一个装满灵石的储物袋，神念一闪，离开仙府。

　　林峰所说的，似乎都是真的。也跟修炼心得之中的大部分内容吻合。


第96章 狗皮膏药黏糊糊

　　对于纯阳真人去的地方，石川自然心怀向往，而且知道这是自己的必由之路。

　　五灵门分裂之后，那传送法阵到底还在不在，石川也不得而知。不过听说五灵门旧址，并没有被什么门派占据，也让石川有些疑惑不解。

　　“想的太多了。”石川自嘲的笑了笑，目前最关键的，还是先修炼到筑基期再说。

　　不多时，天也有些微微亮了。

　　石川起身前往比试场走去。每日都去比试场，着实有些浪费时间，有一些修为不高的修士还特别想挑战石川。因为石川练气期四层的修为不高，而且玉牌有多，很多人都想碰碰运气。

　　石川还得装模作样的艰难胜利，次数多了，难免有些心烦。

　　所以昨天才会快速将林敏带来的三人击败。

　　到了比试场之后，石川远远就看到了晴川。这让石川有些惊讶，一般来说，晴川总是跟林敏在一起。

　　“石头哥，你来了。”晴川有些扭捏了的走了过来。

　　“你心里有事？”石川一眼就看出晴川今天有些不对。

　　“石头哥，我想求你一件事。”晴川低声说道“你一定要答应我。”

　　“唔，说说看吧。”两人虽然自幼青梅竹马，石川也颇照顾晴川，但是很少听到晴川有求于石川的话，所以石川不由得有些疑问。

　　“石头哥，你能不能不要进入前五十名。反正进入前五十名，也没有什么好处。”晴川低声说道。

　　“是林敏让你来的？”石川问道。

　　“不是林师姐，是我看她这几天心神恍惚，也修炼不下去。林师姐虽然只是一个小家族的弟子，但也是要面子的，若是真给你当了丫环，以后还不被同门师兄弟笑死，更何况她也没法给家族交代。”晴川一口气说了一大串，脸色都微微有些涨红了。

　　石川笑着说道：“原来是这么件事。前五十名，我是非进不可，因为每天来早课太浪费时间了。至于丫环这件事，是林敏自己提出的，就算我进入前五十名之后，她不来给我当丫环，我也不会说什么。若是她要真来，我还头疼呢。我就那么一间小屋子，刚好够自己修炼之用，哪有地方给她住？”

　　“可是……”晴川有些犹豫，但是又不知道如何开口。

　　“不用可是了。”石川亲昵的拍拍晴川的脑袋说道：“你让林敏放心好了，我绝对不会强迫她的，让她当做没有打赌这么一回事就行了。”

　　说罢，石川去排名榜去寻找自己的新对手了，要求不变：玉牌多，排名靠前。

　　“讨厌，人家这么大了，石头哥还拍人家的头。”晴川撅起小嘴嗔道，然后蹦蹦跳跳的离开了。

　　……

　　半个时辰之后，石川擦擦额头上的汗水，又有二十枚玉牌进入到储物袋之中。

　　“还真是累啊。”石川心中暗道：“这几天五灵转换术和水系功法原来越熟练了。就算不用水灵珠，应该可以也可以应付练气期五层的修士了。”

　　“石川！”一声女声怒喝，让石川惊了一下。

　　不用说，这人肯定是林敏了。

　　“又有热闹看了！”几名无聊的修士远远看过来。

　　林敏大声说道：“我不需要你的怜悯，也不需要你的可怜。你要是真能够进入前五十名，我就给你做丫环。如若不然，你就要履行你的承诺。”

　　石川无奈摇摇头，苦笑着心中暗道：“这丫头傻吗？自己进入前五十名，都是板上钉钉的事情了。也不知道晴川怎么跟她说的，竟然在这么多人面前大声说这样的话，生怕还有人不知道似的。”

　　“林师姐。”晴川拉着林敏的衣袖。

　　石川淡淡地说道：“赌约的事情，说说而已，就不必当真了。”实际上，石川是看在晴川的面子上，给林敏一个台阶下。

　　石川这么一说，到时候石川进入前五十名之后，林敏也就是脸面上不好看而已。没什么大不了的。

　　“石川，我今天非要跟你比试一番不可。一百枚玉牌，你若是胜了，自然进入前五十名，敢不敢？”林敏怒气冲冲地说道。

　　石川脸色微微一变，刚才说出那番话，石川已经做了很大的让步了。

　　既然如此，石川也不需要考虑那么多了。一百枚玉牌的比试，很少见。石川自然不会放过这么大好的机会，冷声说道：“我接受，咱们现在开始。”

　　“让我看看你到底有什么本事。”林敏大喝一声，手中御出一柄银色的锁链。手腕一抖，锁链如同游蛇一般，射向石川的脖颈。

　　“上品法器！”石川一眼就看出了这件法器的不凡。心中已经确定，林敏的家世应该不简单。

　　林敏在家中肯定养尊处优。不过来到水灵门之后，只是一名普通的练气期弟子，没有被长老收为入门弟子，才对石川有如此恨意吧。

　　石川御出一条水龙，跟这锁链缠斗起来。

　　这锁链毕竟是上品法器，石川为了稳妥起见，还是拿出了水灵珠，否则单靠五灵转换术来的水灵力，很快就被林敏的锁链法器打散了。

　　“疾！”林敏见锁链短时间对石川没有什么威胁，竟然一边攻击，一边扔出符篆来。

　　“雷符！”

　　“火球符！”

　　“冰凝符！”

　　……

　　短短片刻中，林敏扔出了十几张各种符篆。让周围观战的众修士看的瞠目结舌。不过更让他们惊讶的不是林敏财力之大，而是不管什么符篆，石川都可以用极为巧妙的身法躲过去。

　　若不是知道石川和林敏不合，他们还真因为是两人故意排练好的呢。

　　“石头哥，林师姐，你们两个算是平手。不要再继续打了。”晴川在一旁喊道。

　　“平手？他现在已经处在下风，我怎么会跟他平手。”林敏大喝一声，锁链之上射出几道冰锥。

　　“噗！噗！”有几根竟然穿过了石川的防御，射到了石川的身上。

　　若非石川有真盾护体，怕是要小受伤害了。

　　石川脸色微微一变，若是想要早些结束战斗，石川完全可以在水系法术之中糅杂土系法术，轻松制胜。而石川一直处于下风，一是为了隐藏实力，二来，不让林敏输的太惨，否则她的脸面更是挂不住。

　　没想到，这女子，竟然如此不知道好歹，在比试中，还用上了偷袭的门道。


第97章 压制

　　既然林敏不按套路出牌，石川也没有心情跟她多磨蹭了，早结束也好。

　　石川手中变幻，打出一道法决，一道冰锥在石川的左手凝出，右手之上，却是一把黑不溜秋的剑。

　　剑身之上瞬间被冰覆盖，洁白一片。

　　再一挥手，剑和冰锥同时离手而出，从两侧攻击林敏。

　　林敏脸色微微一变，也没想到石川能够同时御剑和用出冰锥术。不过她并不担心，因为从刚才的交手之中看出，石川的法术似乎很弱，难以对她造成多大的伤害。林敏趁着石川施法的空档，锁链法器重重的甩出，向着石川的面门砸来。

　　“砰！”锁链法器与剑相撞，发出一声清脆的撞击声。

　　让林敏惊讶的是，石川这把看似不起眼的废剑，竟然没有受到一点伤害，反而她最为重视的锁链法器却是落入下风。

　　“噗！”未等林敏想明白怎么回事，一道冰锥从虚空中突然出现，正中林敏的胸口。

　　“啊！”林敏倒退四五丈，口中吐出一口鲜血。

　　“怎么可能？”林敏强忍着剧痛，心中却是不明白，石川的冰锥为何会突然增强了数倍的威力。

　　这冰锥，石川拿捏的极准，既要让林敏受一些伤害，胜负立判，又不能让林敏受伤太重。毕竟是同门之间的比试，即便林敏再不堪，也没有让石川取她性命的地步。

　　“你败了！”石川冷冷说一声，转身离去。

　　毫无疑问，石川现在已经直接进入前五十名。也不需要总是呆在比试场上。

　　“嗖！”一个物件从石川身后飞来。

　　石川随手一接，竟然是一个储物袋。

　　“这一百枚玉牌，便是你的了。我林敏说话算话，从现在开始，只要你在水灵门一天，我就给你当一天的丫环。”林敏咬着牙说道。

　　“我不需要什么丫环，再说我已经说过，赌约之事就当做玩笑之言罢了，无需放在心上。”石川收好玉牌，头也不回的离去。

　　……

　　刚离开比试场不多远，一名练气期七层的修士远处疾驰而来，“石师弟，等等……”

　　石川回头一望，脸色微微一变，这名修士，石川是认识的，他正是看守云长老洞府弟子中的一个。

　　“莫非这几日风头太盛，让云长老注意了？”石川脸色未变，心中却是有些踌躇起来。

　　“石师弟，云长老说有很重要的事情找你。”那练气期七层弟子上气不接下气地说道“刚刚去比试场，他们说你刚走，幸亏没走多远，否则云长老怪罪下来……”

　　“云长老找我有什么事情吗？”石川直接打断此人的啰嗦。

　　“什么事情我真不知道。”那修士拉着石川就走，一边说道：“云长老昨晚一夜未归，今天早上刚刚回来，便让我来找你。”

　　“那多谢师兄了。”石川紧紧跟在这修士身后，心中暗暗考虑若是云长老问起来，自己该怎么说。

　　练气期四层能够进入到前五十名，绝对罕见。

　　不多时，两人来到云长老的洞府之前。

　　那修士通传一声之后，石川才进入到云长老的洞府之中。

　　“参加师傅。”石川恭敬的行礼道。

　　“免了。”云长老一反平时对石川爱答不理的神态，站起身来，来回踱着步子，一边上下打量着石川。

　　“石川，你去矿洞时可发生什么特别的事情吗？”云长老突然问道。

　　“没……没有……”石川立刻答道。

　　不过随即脸色微微一变，道：“师傅赎罪，徒儿在矿洞里修炼，动用不了不少灵石，另外离开矿洞的时候，还携带了不少玄铁矿石出来……”

　　石川打算先入为主，告诉云长老自己在矿洞中得了不少好处。等会云长老若是问到如何进入前五十名，石川便拿些普通的丹药和符篆出来。想必云长老不会去仔细追究这些事情。

　　再说，石川名义上还是云长老的入门弟子，偷偷从矿洞中顺点东西，也不会受到什么惩罚。

　　“好了，我不是问你这个问题。我是问你有没有遇到什么特殊的人？”云长老似乎无意于石川的修为和名次。

　　“特殊的人？”石川仔细想了想，随意讲了几个有意思的内门弟子。

　　但是云长老似乎还是不感兴趣，甚至脸色也微微有些变化，让石川弄不清楚云长老是什么意思来。

　　云长老一挥手，打断石川的诉说，到：“我是问你有没有见过本门的老祖，戚老祖。”

　　“戚老祖？没听说过。”石川毫不迟疑地答道。

　　“没听说过？”云长老脸色大变：“你可知道不说实话，是欺师灭祖之罪吗？”

　　石川也是莫名其妙，不知道云长老为何会生如此大的气，这个戚长老，石川真是闻所未闻。

　　“我刚刚跟你说什么？转眼就忘了？”一个幽幽的声音，从洞府门口处幽幽传来，一个虚幻的身影慢慢的显现出来。

　　这是什么人，竟然能够无视云长老的禁制法阵？

　　“拜见戚老者！”云长老竟然连忙跪下，行起了跪拜之礼。

　　“免了吧。”石川转眼一看，竟然是那白须老者，怪不得云长老行如此大礼。

　　云长老站起身来，对石川怒道：“见了老祖，还不行礼。”

　　“免了免了。”戚老祖哈哈大笑道：“刚刚我去找你，没想到你居然不在，我猜你肯定是来了这里。走吧，我还有些事情跟你谈。”

　　云长老也没想到，戚老祖竟然对石川如此客气，像是极为相熟一般。要知道云长老一年也见不了一次戚老祖。

　　石川看了看云长老，又有些难为的看看戚老祖。名义上，石川还是云长老的徒弟，还得听云长老的。

　　“既然老祖找你，你就赶紧去吧。”云长老脸色微微一变，连忙说道。戚老祖乃是他所知道的唯一的金丹期修士。虽然戚长老很早就摆明了，只在水灵们静修，不过问水灵门的任何事情，包括水灵门被灭门。

　　但是云长老心中却是明白，这老祖对他极为重要。也是唯一能够帮他进入金丹期的人。

　　“你先回去吧，我等会就过去。”戚老祖一挥手，洞府的禁制出裂开一个大口子，让石川离开。

　　石川向两人拱拱手，赶紧离去。

　　……

　　“你胆子不小，我说的话也不听了？”石川离开之后，戚老祖脸色一变，怒气冲冲地说道。

　　“晚辈不敢，请老祖赎罪？”云长老跪在地上，胆战心惊地说道。

　　“别以为我不知道你心里想什么？五灵门之所以分裂，都是因为你们这些人，各树一帜。等你修炼到金丹期，就会尝到自己种下的恶果了。”戚老祖冷冷说道。

　　“还请前辈明示。”云长老惊讶地问道。

　　“跟你说了也没用。”戚老祖加重语气说道：“石川虽然是土灵根，修炼的是土系功法，但是你却不能有加害之心，若是今日的事情再有发生，休怪我翻脸不认人了。”

　　“石川修炼的是土系功法？”云长老一脸震惊：“他明明修炼的是水龙决，而且他还能施展出水系功法……”

　　“无知！”戚老祖轻蔑一笑，拂袖而去。


第98章 天大的好处

　　石川慢慢往回走，心中既高兴，又有些纠结。

　　高兴的是，现在好歹有个靠山，而且是一个大靠山，云长老有天大的胆子也不敢对自己有什么举动。

　　不过纠结的是，戚老祖目前是有求于石川，一旦石川对他没有用处，很有可能就会弃之不顾。

　　所以五灵转换术，不能一次性全部交出来。

　　走到自己的房间门口，石川看到晴川和林敏正在自己房前。林敏受了不轻的伤害，不去调息，来自己这里干什么？石川有些疑惑。

　　“石师弟，我来给你打扫房间了。”林敏生硬地说道，看起来很不情愿的样子。

　　“我的房间用不着你打扫。”石川冷冷地说道，“我再说一次，那赌约就算了，你也不用因为这么点小事闹得整个门派皆知。”

　　“难道现在不是整个门派的修士都知道了吗？”林敏大声说道：“我林敏行事法则就是说到做到。今天你不让我进去，我也得进去。”

　　“林师姐，石头哥都说算了，咱们还是回去吧。”晴川说道。

　　“我不回去，我今天非要给他清扫不可。”林敏挡在石川的前面，不让石川通过。

　　“哈哈哈……”石川大笑起来：“如果我没有记错的话，你是来给我当丫环的吧。”

　　“是，那有怎样？”林敏一脸不服气的样子。

　　“当丫环就要当丫环的样子。”石川冷冷一笑：“看你这个泼妇样，不知道的还以为你是主子，我是丫环呢。丫环可不是单单打扫卫生，还要端茶倒水，铺床叠被，说话都没有个丫环样，还想当丫环，你省省吧。”

　　石川给晴川使了一个颜色，让晴川赶紧离开。

　　自己闪身进入房间之内，并不让林敏进来。

　　戚老祖说过一会就要来，石川当然不能放任何人进来。当然，石川的确没有想要林敏当丫环的想法，若是此女给自己当丫环，还不够烦心的呢。

　　刚才那番话，就是让这个林大小姐知难而退。

　　“看来得找个机会跟晴川说说，让她离林敏远点。”石川心中暗暗说道。

　　……

　　“小友，我来了。”不一会，戚老祖的身影出现在了石川的房间中。

　　对于戚老祖的神出鬼没，石川已经习以为常了，连忙行礼道：“拜见戚老祖！”

　　“无需多礼！”戚老祖摆摆手，打趣道：“看来你最近烦心事很多，门外面还有两个小丫头。”

　　“老祖取笑了。”石川拱拱手。

　　“好了，我也不跟你废话了，我这次来想问问关于五灵转换术第六层的一些事情。最近感悟良多，需要闭关一段时间。”

　　石川听闻此言，脸色有些惊讶，戚老祖最少也有金丹期的修为，不至于因为区区五灵转换术这种功法，就闭关吧？

　　不过石川也不敢多问，将自己感悟的五灵转换术心得慢慢讲述出来。

　　戚老祖则是眼睛不眨的认真听。不时还让石川停下来，沉思片刻再继续。

　　不知不觉，已经过了三个多时辰，除去中间的停歇，石川也讲了两个多时辰，口干舌燥，嗓子有种要冒烟的感觉。

　　石川现在巴不得戚老祖赶紧走，自己煮一壶清明茶慢慢品尝。

　　在给戚老祖讲解五灵转换术的过程中，石川自己也受益良多，也感受到五灵转换术，并没有石川想的那么简单。

　　“你似乎对于五灵之间的理解，并不是十分明确。”戚老祖双目紧闭，一只手敲着桌子说道。

　　“晚辈不才，对五灵之间的转换方式，的确有些糊涂。”石川恭敬说道，若是理解的透彻，石川也不至于在转换时折损大半的灵力了。

　　“不不，这不是你的问题，以你现在的修为能够理解到这种程度，已经难能可贵了。”戚老祖站起身来，来回踱着步子。

　　自言自语道：“不能等了，我最近隐隐约约有突破的感觉，非要闭关不可。”

　　“罢了罢了！”戚老祖一拍桌子，像是下了极大的决心似的：“反正我也许诺给你过，这便提前给你些好处吧。”

　　“好处？”石川一怔，戚老祖之前是说过要给石川天大的好处，但是石川却没有想到如此之快，心中也暗暗有些期待了。

　　只见戚老祖从储物中摸出一个小小丹鼎来，除去上面的鼎，只留下下面的炉。轻轻一挥手，一道真元之火开始燃烧起来。

　　戚老祖又从储物袋中拿出一个洁白的玉壶来和一个葫芦，这两件竟然都是灵器。

　　戚老祖随意打开葫芦，葫芦中立刻散发出一股轻灵的灵气。根据石川的炼器经验，心中暗暗猜测，这个葫芦法器并没有多大的功效，唯一的用处便是积蓄水。

　　水在葫芦中放的时间越长，灵气便越浓郁。

　　戚老祖将葫芦中的水倒入到玉壶之中，放到丹炉之上，慢慢的操纵灵火，开始蒸煮起来。

　　石川更是不用明白戚老祖想要干什么了。

　　这水煮不煮都一样，灵气都不会增加或者减少。而且用天大的好处，也不会是含有一点灵气的水吧？

　　不过看戚老祖十分严谨的样子，石川也不敢多言，只好慢慢的等待。

　　不多时，水开了。

　　戚老祖从储物袋中摸出一个洁白的玉盒来。

　　“好宝物！”石川一看这玉盒，脸色微微一变，这玉盒绝对是顶级的灵器，上面散发出来的气息远远超过玉壶和葫芦。

　　戚老祖打开盒子，小心翼翼的取出一片叶子，捏在手中，像是拿着一件极为珍贵的宝物一般。犹豫了片刻，一咬牙，将这片叶子放入到玉壶之中。

　　瞬间一种轻灵之气，在石川的房间之中弥漫开来。

　　石川本来看到这片叶子就有些熟悉，当闻到这轻灵之气的时候，心中不由的暗道：“这不是清明茶树的味道吗？戚老祖从哪里得来的这片叶子？就是味道有些太淡了。”

　　再看戚老祖的玉盒之中，应该还有两片叶子。

　　石川不由得一怔，心中暗道：这莫非是自己喝完剩下的？

　　“洗茶壶”“强大的神念”“泉水”“后山瀑布”……

　　瞬间，石川突然明白，这三片叶子，应该是自己喝剩下的。清晰茶壶之后，顺着溪流进入瀑布，被戚老祖得到。

　　石川知道清明茶树的珍贵，但是没有想到，竟然能让戚老祖如此重视。

　　所谓天大的好处，便是这个？石川感觉又好笑又无奈。

　　正想着，戚老祖取出两只晶莹的玉杯，各倒了半杯茶水，递给石川道：“今天就让你得些好处。”

　　看着眼前的茶水，石川有些哭笑不得。但是茶水摆在面前，又不得不喝。

　　石川狠狠心，一咬牙，一口将这茶水吞入腹中。

　　“你！”戚老祖正准备小酌一口，看到石川如何牛饮，脸色大变，不过好像想到了什么，也不再多说，慢慢的品尝一口，双目微闭，思索起来。

　　“茶味太淡了。”石川心中暗道，比起第一水的清明茶差得远了，味道也弱了大半。不过石川还是微微闭上双眼，像是在顿悟一般。

　　半个时辰之后，石川微微张开双眼，见戚老祖双目微闭，茶杯中的茶却是还有小半杯，上面依然冒着丝丝热气，看来这两只茶杯也不是凡品。

　　又过来一会，戚老祖才微微张开双目，将茶杯中的茶水倒回茶壶，有些不悦地说道：“给你喝着灵茶，真是有些暴殄天物了。”

　　“晚辈不知道这是宝物，失礼了，不过饮下这茶之后，却是顿悟了很多。”石川把自己刚刚领悟到的，以及本来有所隐瞒的详细讲述一遍。

　　听得戚老祖连连点头，道：“灵茶也没白喝。”

　　站起身来道：“这几日我要闭关了，你若是有什么心得记录下来，等我闭关之后，再拿给我看。”


第99章 丫环

　　戚老祖走后，石川长长的叹出一口气。把泡过一次的茶叶重新喝一次，石川一想起来就一种十分别扭的感觉。

　　“若是知道天大的好处就是泡过一次的清明茶，还不如不要的好。”石川心中这么想着。

　　同时石川也暗暗告诫自己要提高警惕了。把喝完的清明茶叶随手扔到溪水里是一个非常不明智的举措，幸亏戚老祖没有发现这茶叶是自己扔的，否则就大事不妙了。甚至仙府的秘密也有可能泄露。

　　通过这件事，石川对清明茶的评价又高了一分。石川原本以为，清明茶树虽然罕见，但是只是普通的灵物，因为左家并不把清明茶树当回事，而且还公然拿出来待客。没想到身为金丹期修士的戚老祖竟然如此重视这清明茶，可见此物绝对不是普通的灵物。

　　石川心中暗暗决定，这种灵物，只能自己享用。就算晴川等亲近的人需要，也只能寻找机会让他们意外得到，而不能让他们知道是石川拥有一棵清明茶树。

　　喝过寡淡无味的清明茶，石川总感觉有些不舒服。更何况跟戚老祖交谈这么久，只喝半杯茶水，也解不了渴。石川打开房门，打算出去取点泉水。

　　刚一开门，石川脸色微微一变，林敏竟然还站在石川的门前。

　　“你怎么还不走？”石川有些无奈地说道：“赌约的事情只是说着玩而已，你不必当真了。”

　　虽然对林敏没什么好感，但是林敏这种说到就做到的性格，还是让石川颇为欣赏。修仙一途，只有这种意志坚定，认准事情就做到底的人才有可能成功。

　　“我说过了，我要给你做丫环。你的生活琐事全部由我来负责，从现在开始，你让做什么我就做什么，否则我便一直站在这里等你命令。”林敏口气之中，少了几分强硬，但是多了几分坚定。

　　石川顿时有些无奈，看来林敏决心一定，十头牛也拉不回来了。但是让林敏一直站在这里也不是办法啊？

　　石川略微一想说道：“其实我这里没有什么需要人做的，桌子和地面都很干净，不用打扫，除此之外，我也没有任何家具。而且我这个小房间，只能容许我一个人修炼，你若是进去了，颇为不方便。”

　　林敏也一犹豫，说道：“我现在是你的丫环，就要为你服务，若是你不用我，我便一直在这里等着。”

　　“罢了罢了。我怕了你还不行？”若是林敏来挑衅，想来比试，石川还真不怕她，但是林敏现在黏糊糊的，非要来给石川做丫环，石川也不能出手赶她走。

　　“这样，我有一个提议，你看能不能接受。”石川想了一下说道：“既然你想给我做丫环，那么就要帮我做点事。但是做完事之后，必须马上离开这里，不要打扰我的修炼。若是答应，就这么实行，若是你不答应，爱咋咋，在这里站十年，我也懒得看你一眼。”

　　林敏想了一下，石川说的话不无道理，她也需要修炼，两人要是同处一室，也不是那么回事，道：“好吧，此事就依你。我每天来至少给你做一件事，否则我是不会走的。”

　　“你帮我去接点泉水吧。”石川从储物袋中拿出一个陶罐扔了过去。

　　看着林敏慢慢远去的身影，石川既无语又好笑，林敏去打水，自己站在这里等她回来，什么事情都不能做，空空浪费时间而已，还不如自己去打水呢。

　　正想着，有两名内门弟子走了过来。

　　石川心中暗道奇怪。石川住的地方十分偏僻，很少有人来此。怎么会有两名内门弟子来呢？

　　两人走得近了，石川才发现，这两人颇为眼熟，想了一想，才记起前些日子在比试场见过这两个人。

　　这两人正是鲁默和陈云。当日比试之时，林敏对两人颇多好评。

　　不过石川却是搞不清楚，两人今天来此为何？

　　“林师妹去哪里了？”鲁默见了石川，也不打招呼，直接问道。

　　石川虽然名义上是练气期四层的修士，但是真正的修为已经达到练气期九层，若是此人客气一些，石川喊一声师兄，也算是抬举他们。没想到这鲁默竟然如此张狂。

　　石川索性当做没听见一般。

　　“问你话呢？没听到吗？”陈云恶狠狠地说道：“小子，你还挺有本事了，竟然敢让林敏给你做丫环。我听说林师妹在这里站了半天了，现在人呢？”

　　石川随手从房间内拿过一张蒲团，盘膝坐下，闭目养神起来。

　　“你小子是不是活的不耐烦了，区区练气期四层而已，竟然敢这么跟练气期六层的师兄说话。”

　　陈云冷冷一笑道：“鲁师兄，这小子根本不知道先天期跟后天期的区别。不若让我来教训教训他，让知道先天期修士的厉害。”

　　“鲁师兄，陈师兄你们怎么来了。”林敏抱着一个陶罐，打水回来。

　　“林师妹，你这是？”鲁默和陈云脸上露出惊讶之色，他们以为林敏当丫环只是说说而已，没想到，林敏竟然真的去给石川打水。

　　石川才不管两人脸上有多精彩，对林敏说道：“今天没事了，你回去吧。”说罢，抱着陶罐进入房间。

　　“林师妹，怎么会这样？”鲁默惊讶地问道，“这要是被林师叔知道，该如何是好。”

　　“鲁师兄，陈师兄。多谢两位的关心。这件事我自己心里有数。”林敏拱拱手，头也不回的离开。

　　只剩下鲁默和陈云瞠目结舌的站在那里。

　　……

　　林敏远去之后，鲁默低声道：“陈师弟，林敏这小娘们脾气还真是怪异，跟她相处这么久，还是这么个脾气。”

　　“谁让人家是林家的大小姐，想做什么就做什么。”陈云冷冷说道。

　　“这事怎么办？”鲁默看了看石川紧闭的房门道：“咱们好不容易跟林敏的关系搞到如此程度，而且林家也对咱们颇为信任。若是出了这么件事，万一林家不支援咱们灵石和丹药了怎么办？”

　　“我也是在考虑此事，若有足够的灵石，咱们何必依附于林家。”陈云脸色一变，有些恨恨地说道“在没有搞到足够的灵石之前，咱们还是不能跟林家撕破脸。那就只有拿这小子动刀了，给他来点硬的，让他跪着求林敏。”

　　“好！就听陈师弟的。”鲁默点点头，脸上露出一丝异样的笑意。


第100章 一堆烦心事

　　“石川，石川，你个废物给我出来！”

　　“滚出来！”

　　石川刚刚喝完清明茶，准备服下凝聚丹修炼，就感觉到房间的阵法被人攻击，而且还有传言进来。

　　石川脸色微微一变，今天本来就事情多，耽误了修炼的时间，鲁默和陈云这两个人竟然还来骚扰，让石川不由的肝火大怒。

　　石川开门走出去，冷冷地说道：“两位不知道随意攻击我的阵法是违反门派禁令吗？”

　　“门派禁令？”鲁默哈哈大笑起来“门派禁令也就对你这种后天期的修士有用，对我们而言，没有任何约束力。小子，你给我好好听着，现在赶紧爬着过去给林敏道歉，否则休怪我这把水月华光不认人。”

　　鲁默手中拿着一个圆形的法盘，似笑非笑地看着石川。

　　陈云纵身一跃，跳到一棵树上，四处观望一番。笑道：“鲁师兄，先给他点颜色尝尝，这么偏僻的地方，方圆百丈之内都没有人。”

　　“我也有这个想法。”鲁默脸上露出一丝异样的笑容。

　　“疾！”水月华光飞速的旋转起来，如同流星一般，向石川飞驰而来。

　　石川脸色微微一变，这两人明显是故意来找茬的。几句话之后，竟然不顾门派禁令直接动手了。

　　若是在水灵门以外，石川早已在瞬间取了两人的性命了。但是这是在水灵门，虽然有戚老祖的袒护，但是石川也不敢做出这种杀害同门的事情来，万一被人看到，岂不是惹祸上身？

　　但是想要教训这两人一顿，肯定会引起这两人的怀疑。

　　石川练气期四层的修为，打败练气期五层的修士，也是可以理解的。但若是石川凭借自己的实力打败练气期六层的修士，恐怕没有人敢相信。

　　要知道，先天期和后天期有着天壤之别，身为练气期九层的石川不会不明白这个道理。这也是这两人如此嚣张的原因。

　　但是石川可不能任人宰割。

　　瞬间，石川打出一道金黄色符篆，一个黄色光罩覆盖在石川的身上。

　　“金刚符？”鲁默脸色微微一变，“你小子够舍得的，不过金刚符也只有片刻，我劝你还是省省吧。”

　　石川一言不发，双手之上各持有数十丈符篆，略微催动，一股脑的扔了出去。

　　“雷符”“火球符”。

　　鲁默脸色大变，虽然这些都是十分低级的符篆，但是数十张一起扔出来，鲁默绝对抵挡不住，而且这些符篆扔的四处都是，鲁默一时间也不知道怎么躲避。

　　“去！”鲁默牙一咬，将水月光华扔出去抵挡符篆的攻击，自己则趁机逃脱出去。

　　水月光华在如此多符篆的轰击之下，发出低沉的崩裂声，上面的华光也减弱了许多。

　　“石川，我非要宰了你。”鲁默恶狠狠说道，这件水月光华，是鲁默最重视，也是唯一的一件上品法器，平日的比试，都不舍得拿出来。今天对付练气期四层的石川，顺便拿出来炫耀一番，没想到，一个回合竟然就被石川的符篆给打坏了。

　　石川冷冷一笑，双手之中，再次出现几十张符篆，不要钱似的向鲁默扔过去。

　　石川想的很简单，反正储物袋中这么多低阶的符篆没有用，索性都扔出去，让鲁默和陈云近身不得，这样既能给两人点苦头尝尝，又不至于锋芒毕露。至于符篆从何而来，其他人肯定以为是云长老给的，若是云长老问起来，石川便说是戚老祖给的，就算戚老祖不闭关，云长老也不敢去对峙。

　　“轰！轰！”数十张符篆，在鲁默的身边爆炸开来。

　　鲁默不得不御出数件法器，才保住自己没有受重伤，看着地上破损的法器，鲁默的心在滴血，这些法器，都是他省吃俭用，一点一点的积攒数年才购买的。没想到在顷刻之间，就化为乌有了。

　　他没有想到的是，石川扔出来的符篆，够买几十件他这样法器了。

　　“陈师弟，快来帮我。”鲁默恶狠狠看了石川一眼，却是没有任何办法，他也只敢这么远远看一眼，若是再近一些，石川手上的符篆又要扔出来了。

　　“鲁师兄，石川疯了，咱们……”陈云从树上下来，也被刚才的情景惊骇住了。若是把他摆在刚才鲁默的位置上，法器被毁不说，恐怕早已身受重伤了。所以心中也萌生了退意。

　　“罢了，咱们走。”鲁默一咬牙，再看石川一眼，快速离去。

　　“不堪一击。”石川看着两人离去的身影。收起符篆，自言自语道：“符篆刚刚用去一小半就走了，真是没意思。”

　　一挥手，几件破损的法器被石川收入到仙府之中。

　　这一折腾，又耗去了半个时辰的时间，石川心中颇感无奈，本想着进入前五十名之后，可以不用去比试场，多一些修炼的时间，没想到进入前五十名之后，还多了这么多的事情。

　　石川关好禁制，准备谁来也不理。吞下一颗凝聚丹之后，盘膝坐下。

　　正准备修炼，突然房间的阵法重重的晃动了一下。

　　石川脸色大变，这阵法的强度，石川是知道的，筑基期以下的修士，很难造成如此大的晃动。

　　“莫非是筑基期修士？”石川心中有些疑惑，如果是水灵门的长老，随便派个内门弟子便可，怎么会直接冲击石川的阵法呢？

　　石川打开阵法屏蔽光效。立刻看到一个满脸横肉的中年男子，正怒气冲冲的站在石川的门前，口中怒道：“里面那个叫做石川的小子给我听好了，你胆子不小，竟敢让我林常山的女儿当丫环！今天，若是不给我一个说法，我就当场击毙你。”

　　“竟然是练气期十层修士，但是实力绝对远远强过普通的练气期十层修士。”石川脸色微微一变，听此人的口气，似乎是林敏的父亲。

　　不管他实力多想，终究只是练气期十层的修士，石川也不怕，就算不能战胜，起码现在也有自保的能力了。但是石川可不想跟他动手。

　　仙府隐匿灵力的功能，让石川的修为一直保持在练气期四层，云长老从来都没有看破过。这是石川必须考虑的因素之一。

　　至于戚老祖，对石川本来就不熟悉，而且就算知道石川隐匿了修为，也应该不会对区区一个练气期弟子感兴趣。

　　何况戚老祖还在闭关，等他出关，说不定石川早已离开水灵门去上古遗迹了。

　　但是云长老就不同了，云长老对石川知根知底。

　　石川施展出练气期九层的实力，云长老可能不会做出什么对石川不利的举措来，但是云长老绝对会对石川是怎么隐匿灵力，以及石川在短短三年之内如何修炼到练气期九层感兴趣。

　　石川根本无法解释。

　　若是深究起来，甚至会被把仙府的秘密暴露出来。

　　绝对要隐藏自己的实力。


第101章 一件接着一件

　　“我说是谁敢在水灵门大声喧闹呢，原来是林师侄啊。”青影一闪，执事长老出现了。

　　石川略微放松，有执事长老在此，这林常山也不敢再嚣张了吧。

　　林常山随意的拱拱手说道：“我今天是特意来讨要一个说法，执事长老，我女儿林敏在门派里修炼的好好的，怎么突然给人家当起丫环来了？”

　　石川看到执事长老在此，也打开法阵，走了出来。不过他却没有人想到林常山如此嚣张。执事长老好歹也是筑基期的前辈，林常山竟然毫无敬意。

　　“石川，这是怎么一回事。”执事长老似乎对林常山没有丝毫恼怒，让石川感觉十分奇怪。

　　石川便把此事的来龙去脉讲了一次，最后还着重说道：“我已经跟林师姐说过，这些都是玩笑话，当不得真，没想到林师姐却是敢作敢当之人，非要给我当丫环不可。”

　　“这么说来，你还挺委屈了？”林常山冷冷一笑说道：“区区练气期四层而已，怎么会是林敏的对手？让我来试试便知。”

　　说罢，林常山一挥手，一柄银色飞剑从他袖中飞出，急射向石川。

　　石川脸色微微一变，虽然林常山没有用出全部实力，但是对付练气期四层的修士，这一剑，足以取对方的性命了。

　　石川心中暗暗叫苦，他也没有想到林常山竟然敢在执事长老的面前出手，看来不暴露实力是不行了。

　　就在此时，那柄银剑竟然在突然向下一倾，插入石板之中。

　　“林师侄，别来无恙啊。”一声低沉的声音，云长老飘然而至。

　　“见过云长老。”林常山恭敬行礼，指着石川说道：“这个叫做石川的弟子竟然胆敢侮辱我家林敏，还请云长老给他定罪。”

　　执事长老赶紧把刚才石川所说的复述一番。不过看石川的眼神却有些怪异了。

　　“此事我早已知道，林敏修为不高，心性不强，受此磨难也没有什么坏处。我看就让林敏给石川当三个月的丫环吧。”云长老淡淡地说道。

　　“什么？怎么会这样。”林常山睁大双眼，不可思议地看着云长老，不敢相信这是真的。

　　执事长老脸上也露出惊诧之色，嘴唇微动，似乎传音给云长老。片刻之后，便对着云长老拱拱手，转身离去了。

　　林常山恶狠狠的看了石川一眼，又有些不悦地说道：“云长老，此事必须给我合理的答复，否则……”

　　“啪！”云长老原地未动，一个重重的巴掌打在林常山的左脸上。

　　五个鲜红的指印。

　　“云长老，你……你竟然敢打我？为了区区练气期四层的内门弟子，竟然敢打我？”林常山脸色涨的通红：“你打得不是我，打的是我们林家的脸！”

　　“石川是我们水灵门的弟子，而且也是我的弟子。做错事也该由我来处罚，更何况，此事石川并没有错。倒是你，区区练气期十层，也敢来我水灵门撒野。若是再敢多言，休要怪我翻脸不认人了。”云长老语气虽淡，但是言语之中，不怒自威。

　　林常山听闻此言，更是惊得说不出话来，犹豫了片刻，低声说道：“云长老，晚辈知错，告退。家父刚刚出关，估计过几日会来跟云长老探讨修炼之事，我今天来只是送信而已。”

　　云长老点点头，并不作答。

　　石川看着林常山远去的身影，心中也是莫名其妙。

　　“进来吧，我跟你说点事情。”云长老直接走入到石川的房间。

　　石川连忙跟了进来，关好禁制法阵。拱手站着，恭敬地说道：“多谢师傅搭救之恩。”

　　云长老随意地点点头说道：“你本事倒也不小，区区练气期四层竟然能够打败林敏？”

　　石川早已知道云长老会如此问，连忙答道：“弟子侥幸而已。从矿洞中得了不少好处，路过修真小镇买了许多符篆和丹药。另外还有戚老祖赐给的几件法器。”

　　石川从储物袋中随意拿出几件上品法器，要递给云长老。

　　这些上品法器，云长老肯定不会看在眼里，更不用说戚老祖了，作为金丹期修士的戚老祖随便送出几件上品法器更是米粒大小的事情。云长老也不会为了这么点事情去找戚老祖对峙。

　　所以石川有恃无恐。

　　云长老随意看来一眼，果然没了兴趣：“收起来吧。此事也就算了。林家的势力虽然不如咱们水灵门，但是却有一名筑基中期的修士，也就是林常山父亲。所以林家也有骄傲的资本。有我在，林家也不敢来此闹事，但若是你离开水灵门，我就鞭长莫及了。”

　　云长老的话语很明白，林家的势力不小，石川最近最好不要外出。

　　对于云长老这番关心，石川也知道是因为戚老祖的原因，但是心中也还有一份莫名的感动，毕竟两人还有师徒的情分。

　　石川恭敬说道：“多谢师傅关心！”

　　云长老犹豫了片刻，张张嘴，似乎要说什么，不过想了想，还是摇摇头，没有说出来。

　　“你也不要做些太出格的事情，毕竟修炼才是最关键的。”云长老交代几句，便离去了。

　　……

　　云长老走后，石川长长吐出一口气。没想到这件事，如此复杂。一不小心，竟然惹上了这么大的麻烦。不过此事自始至终，都是林敏的问题。想到这里，石川无奈地摇摇头。

　　这么一闹腾，一整天的时间便过去了，石川身心疲惫，也没有太多的心思修炼，索性去仙府之中看看。

　　神识一闪，出现在仙府之中。

　　石川一进入仙府，就发现了异兽竟然在五灵草附近啃咬着什么东西，而林峰则是远远看着，不敢近前。

　　仙府之中最宝贵的就是这两棵五灵草了，石川连忙冲了上去。异兽见石川到来，吓的转身就跑。

　　“你可来了！”林峰也急忙赶来，“看看，糟蹋了多少种子！”

　　石川发现黄土之中，竟然有各种颜色的圆形颗粒，原来是五灵草的种子成熟了，脱落在地上，这只异兽来吃五灵草的种子。

　　石川连忙将地上的种子收集起来，装入到一个玉盒之中。心中暗暗庆幸，幸亏来的及时，否则这么多珍贵的种子就要被异兽吃光了。

　　“林前辈，异兽怎么会对五灵草的种子感兴趣？”石川有些疑惑地问道，因为异兽最感兴趣的是玄铁矿，突然转换胃口，真让石川有些不适应。

　　“五灵草乃天地罕见之物，开花结果更是稀罕之极。成熟的五灵草种子，绝对天地的精华所在，一旦有成熟的种子出现，妖兽绝对会纷纷前来抢食。也是为什么五灵草分布如此之广，数量又如此稀少的原因。”林峰轻轻叹了一口气说道：“只可惜我只能看看，无福消受。”

　　“那这些种子如何用呢？”石川忍不住问道。

　　“没有达到筑基期之前，我建议你还是好好保存着吧。”林峰一脸正色说道，“当然，若是你想直接吞下，也可以，只是不及炼制丹药功效的五分之一。”


第102章 魅惑之术

　　接下来的数日，竟然莫名其妙的平静下来。看来鲁默和陈云两人在石川的符篆威胁之下，不敢再来。而林家也因为云长老的缘故，没有其他的举措。

　　石川抓住难得的时间，每日全心修炼，只是在林敏来的时候，才稍稍休息片刻。

　　一般情况，林敏也就是打点水，石川用来冲茶。有时候石川当日没有喝茶，林敏就无事可做，随便擦擦桌子，扫扫地而已。

　　像林敏这种在家中颐指气使的大小姐，哪里做过这种粗活？好好抹一抹，也就那么回事，干净是绝对说不上的。

　　当然，石川对此事也不是十分在意，心中甚至巴不得林敏不要来的好。

　　这一日，林敏又像往常一样来石川房间。石川扔过一块抹布，道：“擦擦桌子就可以走了。”说罢便闭目养神起来。

　　片刻之后。

　　“石师弟！”林敏轻轻叫了一声。

　　“有事吗？”石川睁开眼睛，心中也有些惊讶。林敏来这里打扫，很少说话，就算说话，也不会是这种语气。

　　“你看看我的眼睛，是不是进灰尘了。”林敏把脸凑了过来。

　　石川下意识的一看，突然发现林敏的眼神之中，散发出一种异样幻觉，神识立刻似乎有些模糊。

　　不过这只是一瞬间而已，很快，石川便恢复正常。

　　“魅惑之术！”石川脸色大变，没想到林敏竟然修炼如此邪恶的法术，在矿洞的时候，石川早已领教过这种控制心神的法术，没想到在这里竟然又遇到了。

　　石川冷哼一声，将林敏的魅惑神念重重的反射回去。

　　“啊！”林敏轻喝一声，脸色的变得潮红起来。软软的倒在地上。

　　石川心中暗道奇怪，因为石川刚刚也没有神念反击，林敏就算受到反噬，也不应该倒地不起。而且刚刚的魅惑之法，显然不是很纯熟，像是刚刚修炼不多久似的。

　　林敏躺在地上，脸色一阵红一阵白，浑身还有些颤抖。

　　“走火入魔了？”石川看着林敏如此模样，心中已经确定了七八分。

　　若是林敏在别处走火入魔，石川都懒得看一眼，但是在石川的房间里，那就大不一样了，万一林敏出了三长两短，石川百口莫辩。

　　石川长叹一口气，将林敏扶起来，手掌贴在林敏的天灵盖上，一道精纯的灵力注入到林敏的身体之中，同时从怀中摸出一颗丹药来，塞入到林敏的口中。

　　然后慢慢帮助林敏调节身体之中乱走的灵气。

　　半个时辰之后，林敏慢慢的张开双眼，用手抚着额头，自言自语道：“这是怎么了？”

　　再看到石川时，脸色立刻涨红了起来。

　　“说说是怎么回事吧。”石川冷冷地说道。

　　“没……没什么事……”林敏脸色微微一变。

　　“不用掩饰了，作为水灵门的外门弟子，修炼邪法，你是知道后果的。”石川不留情面的点破她“而且你还敢用魅惑之术对付我！”

　　“我没有……”林敏的眼神中露出惶恐之色“石师弟，你千万不要说出去，我求你了。”

　　林敏见石川不说话，连忙说道：“我刚才的确想用魅惑之法，想让石师弟上当，然后就可以正大光明不来给你做丫环了，真的没有别的想法。”

　　“我早已告诉你，我这里根本不需要你。你扫地扫不干净，擦桌子越擦越脏，也就打点泉水还行。难道这些我不能自己做，你当我非得要你做不可？”石川冷冷地说道：“从明日开始，就不要来了，若是敢再来，小心我把你修炼邪法的事情宣扬出去。”

　　“我只要不来你就不说？”林敏有些不敢相信。

　　“不错，不过你最好跟你的父亲说清楚，不要让他再来烦我。咱们本来无冤无仇的，你非要让我惹上这些麻烦。”石川有些无奈地说道。

　　“其实……我……我修炼这魅惑之法是为了驻颜。”林敏看着石川，心中发生了一种莫名其妙的变化，本来觉得十分讨厌的石川，经过这几日的接触，林敏竟然觉得不是那么讨厌。

　　不可否认，石川还有很多优点的，每天根本不踏出房门半步，终日修炼。林敏也自认为自己修炼够刻苦，但是相比石川，就差得远了。

　　另外，石川根本对她没有任何恶意。林敏原本以为石川会狠狠的羞辱她一番，让她做这个，做那个，没想到石川完全是应付了事，每天随便做点事情就让她赶紧走。

　　而今天，林敏决定利用修来不多久的魅惑之法，捉住石川一点点小把柄，没想到第一次用，竟然就走火入魔，若非石川，后果很严重。

　　“驻颜？”石川苦笑着摇摇头，还是第一次听说有人为了驻颜修炼这种邪法。不过这是林敏自己的事情，石川也懒得去管。

　　“你走吧。”石川挥挥手。

　　“我真的走了。这件事情你可得给我保密。千万不要告诉别人！”

　　石川无奈地点点头。眼看着林敏离去，石川才舒了一口气，总算摆脱这个拖油瓶了。

　　距离上古遗迹的开启时日无多，石川需要抓紧时间，拼命修炼，争取在进入上古遗迹之前，修炼到练气期十层，这样便有更多的自保能力。

　　戚老祖的出现和云长老最近对石川的态度，让石川略微有些犹豫，毕竟上古遗迹是十分凶险之地，石川也不想以身犯险。

　　基于戚老祖的存在，云长老现在不可能加害石川，而且还会袒护。

　　这让石川的压力大减，若是在水灵门这么一直修炼下去，也是可以的。

　　但是石川想到，戚老祖作为靠山，毕竟不是长久之法，只有提高自己的实力，成为筑基期修士。

　　筑基是进入修真大道的开始。而想要筑基，筑基丹是必须之物。

　　即便是有仙府辅助，石川也不知道要多久才能凑够购买筑基丹的灵石，这绝对是一个天文数字。更何况，这次拍卖会有筑基丹拍卖，下次还会有吗？没人可以说的清楚。

　　所以想要得到筑基丹，想要进阶，进入上古遗迹，似乎是唯一的选择。


第103章 有事相求

　　一转眼，月余过去了，这一个月，石川都没有离开房门半步，全心修炼。

　　期间，晴川来过几次，也算是给石川枯燥的修炼生活带来一点调味。

　　凝聚丹等珍贵的丹药，石川每日都要服下几粒，即便是如此，石川也难以感觉到练气期十层的门槛。

　　慢慢的，石川心中竟然有一丝波澜起来。石川暗暗猜测，这或许就是修炼时所遇到的阻力吧。石川努力克制这种内心的不平静，但是越是克制，心中越是不平静。

　　“或许该出去走走了。”石川心中暗道。距离上古遗迹的开启之日也不是很多了，石川打算先行一步，去上古遗迹开启之地，看看情况。

　　此时正是深夜，石川决定第二日去执事长老那里说一声再离开，毕竟进入上古遗迹，还得需要执事长老的引导。

　　“叮！”阵法之中有一传音。

　　石川心中暗道怪异，这么晚了，晴川不应该来吧。神识探出一查，竟然是林敏。

　　石川略微犹豫，不过还是让林敏进来了。

　　“石师弟。”林敏神色似乎有些慌张。

　　“有事就说，没什么事情就赶紧走吧。”石川冷冷说道。

　　林敏稍稍平静一些，低声道：“石师弟，我有一件很重要的事情告诉你，鲁默和陈云打算打劫你。”

　　“打劫！”石川顿感好笑，随意道：“我在门派内不出去，他们想打劫就来，关我什么事？”

　　“他们计划是想将你引到水灵门外面……”

　　“你负责引我到外面，他们两个负责打劫吧。”石川不客气的打断林敏的话。

　　林敏刚刚一开口，石川便已经猜测到了大概。

　　“石师弟你怎么知道的？”林敏惊讶地问道，连忙说道：“石师弟，你千万别误会，我真的没有加害你的想法，否则也不会来跟你告密了。”

　　“若是你没有加害我的想法，完全可以严词拒绝他们，也无需来这里跟我多说什么。”石川冷哼一声道：“此事就当我没有听过，你赶紧走吧。”

　　话虽如此说，鲁默和陈云两人在石川的心中却是恶意大增，不出石川所料，肯定是当日石川扔出那么多的符篆，让两人以为石川身价不菲，才有了打劫的想法。

　　对于跳梁小丑般的两人，石川挥手便可以覆灭。但是石川也不想惹这些麻烦事。

　　林敏却突然跪在地上，哭诉道；“石师弟，你一定要帮帮我，否则我……陈云和鲁默两人是不会放过我的。”

　　“那你是什么意思？”

　　“石师弟得跟他们走一趟，否则……”

　　石川哈哈大笑道：“走一趟，你说的轻巧！他们两人都是练气期六层的先天期修士，而我只是区区练气期四层。你事先告诉我鲁默和陈云的计划，现在又让我去，难不成是早已谋划好的吗？现在离开，我可以不再追究此事。”

　　“石师弟，你听我说，我真的没有任何办法。你要是不去，他们就要把我修炼魅惑之术的事情宣扬出去。”林敏哭诉道：“数月前我们三人外出历练，杀死一名邪修，我得到魅惑之术的修炼功法，发现有驻颜功效，便毫不犹豫的修炼起来。没想到，竟然惹下了如此祸根。若是被长老，或者我父亲知道此事，绝对不会轻饶了我。石师弟，你就帮我一次吧。”

　　石川摇摇头道：“不是我不想帮你，只是我只有练气期四层，去了也是死路一条。鲁默和陈云无非是为了灵石而已，你随便给他们一些便是了。”

　　“我身上的灵石，不超过十块。”林敏无奈的苦笑道：“从我父亲来那天起，鲁默和陈云就要我帮他们打劫你，我一直严词拒绝。他们便用我修炼邪术的由头威胁我。把我身上的丹药和灵石搜挂干净。我实在是没有别的办法了。”

　　林敏又想想到什么似的，说道：“我听说石师弟单单用符篆，就让他们两人落荒而逃，而石师弟以练气期四层的竟然能够进去前五十名。相信石师弟一定有手段对付他们。”

　　石川苦笑着摇摇头，林敏只有练气期五层，根本不知道练气期六层先天期，和练气期六层以下后天期的巨大区别。

　　林敏从怀中摸出一个玉盒来，递给石川道：“石师弟，只要你肯帮我一次，这些盒中之物就是你的。”

　　石川随意接过玉盒，心中却是思索起来，帮，倒不是不可以。若是别的事情，石川根本没有兴趣帮林敏。但是鲁默和陈云两人，已经让石川恼怒异常了。

　　另外，若是帮这个忙，鲁默和陈云的下场只有死路一条。用符篆逼退两名练气期六层的修士，还可以理解。但是杀死两名练气期六层修士，对于一名练气期四层的修士而言，绝对是不可能的。

　　杀死鲁默和陈云，石川还要考虑林敏是否能给自己保密的事情。

　　石川随意打开玉盒，脸色却是微微一变，玉盒之中，躺着一个黑乎乎的手镯，看上去，像极了玄铁打造的普通法器。但是一入手，石川立刻感觉到冰寒刺骨。

　　“莫非是寒铁？”石川心中暗暗惊道。

　　寒铁这种特殊的炼器材料，极为稀有，普通的法器之中添加微量便可有巨大的提升。虽然不能跟秘银的辟法材料相提并论，但是寒铁的阴寒之气，也使得这种宝物极为难得。

　　“不过这件法器的确有些劣质了。”石川摇摇头，这么好的炼器材料，只炼制成普通的中品法器，实在是有些可惜。但是有仙府存在，只要数日，便可以得到精纯的寒铁了。

　　“若是石师弟能帮我这个忙，这件宝物就送给石师弟了。”林敏犹豫了一下，像是下了极大的决心似的“我愿意跟石师弟结成血契之约，一旦石师弟有性命危险，我也不能苟活。”

　　说罢，林敏拿出一本薄薄的册子来，递给石川。

　　石川接过来，一看，上面赫然写着“血契”两个字。略微翻看。发现这竟然是一本邪修之法，而且完全不同于万宝阁吴浦和龙烟凝那种血契书。

　　血契书，相当于一种枷锁，一种控制的手段。而且随时可以取消。持有血契书的人生或者死，对于被血契的人没有影响。

　　但是林敏拿出来的这种血契之法，却是两人的血脉相连，生生相息。一旦石川死亡，林敏便会受到强烈的反噬，甚至死亡。但若是林敏死亡，却对石川没有什么影响。

　　林敏既然做到如此地步，石川也就放心了。不用担心林敏告密，抑或是林敏和鲁默等人串通。

　　不多时，按照血契之法，两人血契结成。石川将寒铁环收入到仙府之中，道：“明日我便要离开水灵门，你可以把这个消息告诉鲁默和陈云，至于他们来不来，我就不管了。”

　　林敏微微一犹豫，连忙谢道：“多谢石师弟。”


第104章 你们两个，都得死！

　　林敏走后不久，石川心中暗暗想着即将到手的寒铁，心中大悦，暗想若是在一件法器之中，同时加入阴寒属性的寒铁还有辟法属性的秘银，该有何等的威势。

　　突然石川像是想到了什么似的，大喊一声“我的秘银！”便急速进入到仙府之中。

　　一进入仙府，石川也不像往常一样，先看看五灵草，而是在那一堆玄铁球、精金球中穿梭寻找起来。

　　这些球体，大大小小，体型各异，足足有数千个。石川一个一个的查看，仔仔细细的搜寻了半天。失望地摇摇头，叹了一口气说道：“怎么忘了这异兽了，这异兽最喜欢吃玄铁等物，遇到秘银这些珍贵的材料，自然不会放过。”

　　石川再搜寻那寒铁手环，也不见了踪影，想必刚刚扔进来，就让这异兽给叼走了。

　　“这不行，得想办法克制住这只异兽才行，老是这么吃下去，稀有的材料都被它吃光了。”石川无奈地摇摇头，看了看五灵草，才离开仙府。

　　……

　　第二日清晨，石川早早的来到执事堂，见到执事长老，直接说明来意，想要出去历练一番，到时候直接去上古遗迹的开启之地。

　　门派内门弟子，外出历练的并不在少数。比如外出采药，猎取妖兽内丹等等，而且修炼到一定程度，难以有所突破，外出历练一番，也对修为的提升大有好处。

　　执事长老略微犹豫，也答应下来。

　　石川又去见了见晴川，在水灵门中大摇大摆的晃了几圈，这才慢慢的向山下走去。

　　经过外门时，也不得不与洪胖子寒暄一番。

　　出来山门之后，石川不急不慢的向前走着，而且专门挑一些偏僻无人的小路。而神识也暗暗释放出去，观察附近的情况。

　　走了十几里路之后，石川发现身后不远处有一个人在紧紧的跟着自己，石川心中也是暗道奇怪，若是鲁默和陈云想要伏击石川，那么应该是两个人，现在只有一个人，石川也不敢打草惊蛇，万一让其中一个跑了，后果就严重了。

　　所以石川耐着性子，慢慢的向前走着。时不时坐下来歇会。

　　而那人离着石川的距离却是越来越近了。

　　石川索性原地盘膝坐下，等待此人过来。

　　“石师兄，我追了你好久，总算赶上你了。”来人竟然是一名外门弟子，石猴子。

　　“你追我干什么？”石川脸色微微一变，这完全出乎石川的意料之外。

　　石猴子上气不接下气地说道：“我在门派内没有机会跟石师兄说话，今天看到石师兄离开水灵门，所以赶紧找了一个机会追了上来，无奈石师兄脚下健步如飞，我拼尽了全身的力气也赶不上。”

　　“说吧，有什么事情。”石川继续放出神识，方圆几十丈之外，再也没有其他人，石川心中暗暗奇怪：“莫非林敏没有把我离开水灵门的事情告诉鲁默和陈云？”

　　石猴子双膝跪地，恭敬地说道：“恳请石师兄赐给我一粒灵丹，我家有祖传秘籍一部，以此交换。绝对值得的。”

　　“你要这灵丹有什么用？”石川本不想管此事，但是石猴子不是第一次来找他了，而且又如此恭敬，肯定是有什么重要的事情。

　　“我母亲病重十多年，求遍了名医，变卖光了家中的财产，都没有治好。我拜入水灵门，就是为了求一粒灵丹，为我母亲治病。石师兄，我不是白要，我们家传的典籍，绝对足够换你一粒丹药。”

　　石川见此模样，心中不由得暗暗一动，石猴子的孝敬让石川有些感动。详细询问了石猴子母亲的病因之后，石川用一个小葫芦装了三粒丹药，道：“以我推测，这三粒灵丹或许有效，若是没有效果，我也无能无力了。”

　　“多谢石师兄，您的大恩大德，我此生难忘！”石猴子竟然跪在地上磕起头来。

　　石川连忙将他搀扶起来，低声道：“区区小事，不要放在心上。”

　　“对了，石师兄。你跟我回家去取家传秘籍吧，这家传秘籍，乃是我祖上传下来的。好像也是跟炼制灵丹有关……这里走……”

　　石川摇摇头笑着说道：“区区几粒丹药而已，用不着如此。而且我要去的地方你家不顺路，所以就不去了。”

　　“可是石师兄……”石猴子有些不相信，石川竟然白白给他三粒灵丹。

　　“好了，早去早回，若是让洪执事知道你外出，恐怕也饶不了你。”石川摆摆手，继续上路。

　　当然神识也是释放出去，刚刚走了四五十丈，石川的神识之中突然多了两个人，而且行进的速度极快。

　　“不好。”石川心中暗道，转身向后奔去。

　　远远望见，陈云御出一把剑，刺向石猴子的胸口处。

　　“不要！”尽管石川拼劲全力，但是仍然慢了一步。

　　“噗！”石猴子胸口的鲜血喷射出来，被陈云又一脚踢出十余丈。

　　石川连忙接住石川，只见石猴子心口处，被剜了一个碗口大小的洞，气息有进无处，恐怕命不久矣。

　　“哈哈哈……两个废物。”陈云哈哈大笑起来。

　　“石川你不用这么看着我。等会你也是这么个死法。不，我要让你痛苦百倍，万倍！”鲁默也放生大笑道：“在这个荒郊野外，就算你有再多的符篆，也终究会有用完的时候。看符篆用完之后，你还有什么本事。”

　　“石师兄……我……我求你一件事……”石猴子费力凑近石川的耳朵低声说道：“其实我不叫石猴子，我叫迟旷，西北处距离此地一百多里，有一个迟家村，最大哪家就是我家了。我求石师兄把丹药送给我母亲，家中的秘籍的确是一位修真者留下来的，应该对石师兄有用……”

　　石猴子勉强说完这几句话，头一歪，断绝了生息。

　　一个普通人受到如此重创，还能存活这么久，完全是一种信念在支撑。虽然自幼无父无母，但是石川也能体会到石猴子对母亲的敬爱之情。

　　“你们两个，都得死！”石川站起身来，恶狠狠地说道，眼中已经愤怒的有些血红。


第105章 迟家村

　　“哈哈哈……”陈云和鲁默大笑起来，“看来你真是坐井观天，不知天高地厚。”

　　鲁默扔出几柄阵旗，低声道：“陈师弟，我布置法阵，你帮我抵挡片刻。在这小子符篆用完之前，别让他近身。”

　　石川冷冷一笑，一挥手，一件黝黑色矿镐样的法器从袖口喷射而出，带着一道黑气，重重的砸向陈云。

　　陈云看到石川并没有拿出符篆，而是一件如此丑陋的法器，脸上更是露出一丝狂妄之色：“别看你身价不菲，竟然用这么一件法器，还不够丢人的。”

　　“叮”的一声，陈云的法剑断为两截。

　　“这怎么可能？”陈云脸色凝滞，他没有想到，这件不起眼的法器竟然如此厉害。就算是上品法器也不可能一下子击碎他的中品法剑。

　　但是石川用的这把矿镐法器，却不是普通的上品的法器，而且石川有练气期九层的修为，远远高出他们两人。

　　石川手下毫不留情，矿镐法器直接顺势击中陈云的头部，直接陷入进去。

　　陈云当场毙命。

　　“嗖！”石川一挥手，矿镐法器再次飞起，冲着鲁默飞去。

　　鲁默本来在布置法阵，也时不时的看看陈云的动作，没想到在瞬息之间，陈云已经毙命于石川的丑陋法器之下。心中异常惊骇起来，不过鲁默还算反应快，不及多想，转身就要逃走。

　　但是刚刚转身，矿镐法器已经飞驰而至。

　　“噗！”直接插入到鲁默的后心，鲜血直流。

　　至死，鲁默都想不明白，这是怎么一回事，他也没想到会一击死在石川的手里。

　　“迟晃！以此两人性命祭奠你吧。”石川随手将两人的储物袋收起，将两人的尸体用流沙术覆盖住。

　　默默的立在迟晃的身前，看着他手中牢牢的攥着那瓶丹药，石川心中也有一丝微微的颤动。

　　石川挖了一个大洞，将迟晃的尸体埋进去。又插了一块墓碑在此。自言自语道：“迟家村我会替你去一次，虽然你我无亲无故，但是也算是相识一场……”

　　“谁？”石川冷喝一声。

　　十丈外的草丛里，分明有一个人。

　　“是我？”林敏从草丛中走了出来。

　　“你怎么来了？”石川脸色微微一变，冷声道：“还有其他人吗？”

　　“只有我自己，我担心你，所以跟在鲁默他们几人的身后，没想到他们速度很快，我刚刚才赶到。对了，鲁默和陈云呢？这个坟，是谁的？”

　　“不该知道的事情，就不要问。如果是鲁默和陈云，我会好心给他们立碑？”石川冷冷说道，“我还有些事情，这就走了。”

　　“你不回水灵门了吗？要去那里？”林敏紧跟上来。

　　“我想要去哪里，还用不着你来管。”石川加快步伐，将林敏远远的甩在身后。

　　……

　　等到林敏消失在神识之外，石川直接拿出一把上品飞剑，向着迟家村的方位，御空而行。

　　百里有余的距离，对于练气期九层的修士而言，并不算远。不多时，石川已经出现在迟家村的上方。

　　这是一个不大的村子，约有百余户人家。

　　石川下了飞剑，步行进入村子里，刚刚一进村，便依稀听到一阵阵的争吵声。

　　路边有几个纳凉的老头老太，见了石川这个陌生人，并不排外。

　　石川随意打听了一下，便得知迟晃家的位置，原来迟晃家是迟家村的大户，也是迟家的嫡系，不过这些年来，一直衰败，到了迟母生病，迟晃更是变卖家当，如今只剩下一个空壳子了。

　　而迟晃走后，迟迟不回，他生病的母亲和年幼的弟弟哪能看住这么一个大家院，这不，迟晃一个远方的表亲，就带着一个莫须有的欠条，要把迟母和迟晃的弟弟赶出去。

　　石川拱手道谢之后，便急步向迟家走去。

　　刚刚进入到迟家大门，石川便看到，四名大汉站在院落之中，其中一名手中拿着一张纸，鼻孔朝天说道：“迟家母，你儿子迟晃欠我三百一十八两银子，几个月了都没有音讯，现在只能用你们家的房子抵债。”

　　一名脸色蜡黄的中年妇人，有气无力地说道：“孩儿他表叔，我家晃儿是找你借过银子，但是也没有这么多。”

　　“迟晃找我借了三十两银子，利滚利，息滚息，现在正好是三百一十八两。我是个粗人，不懂算数，但是我专门请了账房先生给我算的。”

　　迟母脸色微微一变，长叹一口气，也知道跟这些人无法讲道理，抱着一个只有七八岁的小孩说道：“要不然你再等几天，迟晃说不定过几天就回来了。”

　　“回来又怎样？欠债还钱，是天经地义。若是再拖几天，恐怕把你们母子两个卖了都还不起了。今天你走也得走，不走也得走。”那汉子走上前去。

　　一名老者连忙拦了上来，急道：“表亲家，主家早些年也帮你不少，想当年你娶不起媳妇，迟老爷资助你五两银子，才把媳妇娶过门。如今迟老爷过世，你却恩将仇报，你的良心让狗吃了！”

　　“你这个老东西，有什么资格说我。”那汉子伸手就要给老汉一巴掌。

　　突然，那汉子的手去突然悬空在空中，不能动弹。

　　“怎么不能动了！”

　　一个身着青色道袍的年轻人从人群中慢慢走了出来，朝迟母说道：“你就是迟晃的母亲？”

　　“我就是迟慈氏。你是？”迟母眼神之中闪过一丝疑惑。

　　“你是什么人，敢在这里装神弄鬼的。”汉子的手臂悬在空中不能移动，破口大骂起来。

　　石川也不理他，对迟母说道：“迟晃已经被我们门派收为弟子，现在在门中修炼仙法，我这次是特意替他来给你送丹药的。”

　　“仙人，竟然是仙人。”众人一阵哗然，突然恍然大悟，也只有仙人，才可以用处仙法，将那汉子的手束缚住半空中。

　　石川从怀中摸出一粒筑元丹，递给迟母，示意她服下。

　　“这是仙丹。”在场之人，看着迟母手中的那棵黄色丹药，无不露出羡慕之色。

　　“多谢大仙。”迟母略微犹豫，一口将丹药吞下，片刻之后，脸色变得红润起来。

　　石川满意地点点头，石川虽然不懂什么医术，但是却知道修真者用的丹药，对于普通人来讲，可以治愈很多疾病，说是仙丹也说的过去。

　　当然，石川让迟母服下这粒丹药以及说的这番话，还是有自己的道理的。


第106章 买点麻烦

　　“大仙，我知道错了，你就饶我这一次吧。”那汉子手还悬在半空中，不过已经开始有些服软了。

　　“我跟你无仇无怨，放了你也无所谓。”石川随意说道。

　　“那是，那是。”那汉子涎着脸答道：“大仙，你赶紧把我放了吧。”

　　“我是好说，但是迟晃回来，就没这么好说话了。”石川语气一转，冷冷说道：“若是今日来的是他不是我，你项上的人头已经不在了。”

　　“不……不可能……”那汉子脸色骤变，急声道：“迟晃平时和声细气的，怎么会……”

　　“等到迟晃回来，你就知道了。当然我就算我什么也不说，想必今天发生了什么事情，迟晃也会一清二楚的。”石川冷声道。一挥手，松开禁制。

　　“大仙我错了。”那汉子跪在地上，对着石川磕头，然后又对着迟母俯首道：“迟夫人，我错了，我有眼不识泰山。这些银子，权当我孝敬您的。”说着便把那欠条撕个粉碎。

　　“好了，你也一时贪欲上脑，此事就不要提了，至于欠你的三十两，还是要还的。”迟母服下丹药，气色明显好了许多，说话也有几分气力。

　　“不用，绝对不用。”那汉子摆摆手，又怀中掏出一些碎银子来，放在地上道：“我来的时候带的不多，这些算是今天的赔罪。告辞，告辞。”说罢，急忙转身离去。

　　“行了，都散了吧。”那老家丁挥挥手，把一帮人赶出去。

　　“大仙，你真认识晃儿，他怎么样了？”迟母一下跪在地上。

　　“夫人，让大仙进屋里说吧。”老家丁将迟母扶起来。

　　几人进了房间之后，一致把主座让给石川。石川也不客气，几人坐定之后。石川便道：“迟晃的确在我们门派，不过他短时间之内却是不能回来。至少十年之内，他都无法回来。”

　　“十年？”迟母脸色一变。

　　“十年，对于我们修真者而言，是一个非常短暂的时间。”石川定声说道。

　　“大神说的对。”老家丁也劝道。

　　“那就劳烦大仙多照顾他了。”迟母眼眶有些红润。

　　石川从怀中取出一个小葫芦，递给迟母道：“这里还有两粒丹药，服下之后，你的病根应该可以除了。那我就先告辞了。”

　　“仙人，你暂且等一等。”迟母站起来，进入内房之中，捧出一个精致的盒子来，道：“今日多谢仙人搭救之恩，我们迟家祖上家传了一册秘籍，据说是给仙人们用的。希望大仙可以带回去，跟我家晃儿一同分享。”

　　石川略微犹豫，接了过来。又从储物袋中拿出一册吐纳决的基本功法来，递给迟母道：“你们无事，可以修炼一下这部口诀，对身体也是大有好处。”

　　说完此言，石川直接御出飞剑，瞬间遁出十几丈。

　　离迟家村，越来越远，石川的心情也慢慢平复下来。

　　没有说迟晃已死，似乎是最佳的选择，这样对那些窥视迟家财富的人，也有颇多的震慑力。对于迟母而言，心中也多了一分期待。

　　而石川留下吐纳决最基本的功法，就看迟家的造化了，若是侥幸能修炼入门，也可以强身健体，不受欺凌。

　　……

　　石川一路急行，朝向上古遗迹的方向，反正来迟家村打了一个拐，石川索性再去修真小镇一趟，许久未去，也不知道灵矿阁经营的怎么样了。

　　行了半日之后，石川来到修真小镇，因为一路御剑而行，石川也怕人认出来，索性带上面罩。

　　远远望见，灵矿阁三个大字十分显眼，进到店中，发现店中人也不少，吴浦并不在，倒是七八个凡人小二，在忙进忙出。

　　“大仙里面请，不知道你需要点什么？”一名小二见石川进来，连忙走了过来。

　　“我要见吴浦。”石川淡淡说道。

　　“你就要见掌柜？”小二脸上露出疑难之色，道：“若是普通的交易，在此便可以完成。不过客官有什么特别的宝物，或者想要购买极品灵矿，才能见掌柜。”

　　“你只管叫他来便是了。”

　　小二犹豫了一番，只得说道：“那劳烦客官稍等，我去通传一声。”

　　石川则坐在椅子上，慢慢等待起来。很快有店小二奉上一杯香茗，虽然不能跟灵茶相比，但也算是俗世里上佳的茶了，解解渴还是可以的。

　　“啪！”一只杯子被重重的摔在地上，茶水四溅。

　　“什么破茶，把老子的喉咙眼都划破了。”一名身穿黄衣道袍的胖子一拍桌子，恶狠狠地说道。

　　石川脸色微微一变，一打量，此人的修为，竟然有练气期八层，在这大厅之内，算是修为较高的了。

　　万宝阁内，总体上以中品和下品灵矿为主，练气期八层的修士来此为何？

　　“仙人赎罪，小的该死，马上给您换一杯。”一名店小二跪在地上，把茶碗碎片捡起来，可能是太过紧张，竟然把手划破了，留了不少鲜血。

　　“既然你知道该死，那就死去吧。”黄袍胖子冷哼一声。

　　“大仙息怒。”吴浦从内房中走了出来，连忙迎了上去“大仙消消气，跟我们这些凡夫俗子们生气不值得。”

　　“吴浦你的谱不小啊，等了半天也见不到人。我要的那批上品玄铁怎么样了？”

　　吴浦苦着脸说道：“大仙，你也是知道的，上品玄铁本来就是十分稀少，我们这种极品玄铁更少，你还压低价格，要的数量又如此之多……”

　　“废话少说，有还是没有？”黄袍修士冷哼一声“我最后再给你一次机会，明日这个时候，我来这里拿货，若是再没有，我非要砸了你们的店铺。”

　　黄袍道人说罢，轻轻一拍桌子，整个桌子立刻粉身碎骨。扬长而去。

　　吴浦轻轻叹了一口气，看到石川，连忙走了上来，恭敬地说道：“不知这位仙人需要什么？”

　　“我是专程来买麻烦的。”石川淡淡说道。

　　“麻烦。”吴浦先是疑惑，片刻，脸上露出狂喜之色，道：“大仙，里面请！”


第107章 灵矿阁与灵剑宗

　　“主家，你终于回来了。”进入内房之后，石川尚未坐定，吴浦便跪拜在地上。

　　“刚才那是怎么回事。”石川随意地问道。石川以前在石家村打猎的时候，也跟生意人接触过，这种有人来店铺闹事的事情，也见过，一般来说，有些实力的人，才敢如此闹事。

　　不过对方只有区区练气期八层，竟然如此嚣张。虽然对这店铺没有太大的期望，但是被人欺负到头上来，这就不能忍气吞声了。

　　“起来说吧。”石川看吴浦还在地上跪着，一挥手，将他扶了起来。

　　“多谢主家。”吴浦面带惭愧地说道：“都怪我，太心急。主家上次走的时候，留下了大量极品玄铁，我便想趁着开业之季，大肆宣传一番，这样也能提高咱们灵矿阁的名气。原本计划是每人只能购买二两，但是后来来购买的人越来越多，许多人还雇佣其他的修士顶替购买。很快这些极品的玄铁和精金便出售了大半。所以我便立刻停止销售，留些存货，免得全部卖完之后，只剩下那些普通的矿石，无人购买，坐吃山空。”

　　“你做的不错！”石川点点头。

　　“主家过奖了，老奴汗颜。”吴浦拱拱手，恭敬地说道：“这段时间，灵矿阁慢慢步入正轨，生意也慢慢好转起来。前些日子，灵剑阁却突然找上门来，要购买大量的极品玄铁。而且只能给出上品玄铁的价格，不但如此，他们还要求先赊欠，过些日子再付账。我自然是不肯。前几天，一直是灵剑阁的几名修士来无理取闹，没想到今天灵剑阁的阁主竟然亲自来了。老奴考虑不周，给主家添麻烦了。”

　　吴浦双膝下跪赔罪，说着说着竟然咳嗽起来。

　　“噗！”一口鲜血从口中喷了出来。

　　“吴掌柜，你怎么了？”石川脸色微微一变，连忙扶起吴浦，暗暗度过一丝灵气过去。

　　“咳咳……没什么大碍，老毛病了。”吴浦脸色苍白，挣扎着站了起来。

　　石川看着吴浦花白的头发，心中微微有些波动。对于吴浦，石川一直比较尊敬，毕竟他年长许多，而且为了这灵矿阁呕心沥血。不过吴浦礼节太多，石川也懒得去纠正，反正石川来的时候也不是很多。

　　“吴掌柜，你以后跟我说话坐着就可以了。”石川拿过一张椅子，扶着吴浦坐下。

　　“这怎么使的，我这做奴仆的……”

　　“砰！砰！砰！”一阵敲门声传来。

　　“谁啊？”吴浦清清嗓子问道。

　　“吴掌柜，是我，烟凝。”门外传来一道清脆的声音。

　　“是龙姑娘。”吴浦征询似的看了石川一眼。

　　石川点点头。

　　“龙姑娘，进来吧。”吴浦得到石川的同意，才开口道。

　　“吴掌柜，你怎么了？”龙烟凝一进来，便看到了吴浦胸口的血迹。不过她同时也发现了石川的存在，一边走向吴浦，一边恭敬地说道：“奴婢拜见主家。”

　　“无需这么多礼节。”石川摆摆手，道：“你也算是修真者，以后见了我称呼一声师兄便可。”

　　“我刚刚听说灵剑阁的人又来闹事，所以赶紧赶了过来。”龙烟凝脸色有些怒色：“这灵剑阁也太欺负人了，借着灵剑宗的名头，到处撒野。”

　　“灵剑宗？”石川沉吟道。刚才吴浦说那练气期八层的修士是灵剑阁的阁主，石川便立刻不把灵剑阁放在眼里了。

　　不过现在龙烟凝提到灵剑宗，似乎是一个门派。

　　吴浦张张嘴要开口，龙烟凝抢先说道：“吴掌柜，这些事情我也清楚，让我来告诉石师兄把。灵剑阁，是一个以炼器为生的店铺。不过他们依附于大门派灵剑宗，专门为灵剑宗炼制法器，所以才得以用这么一个响亮的名头。”

　　“这么说来，他们跟灵剑宗也有不少联系了？”石川脸色闪过一道阴霾。若是跟一个大宗派有关系，这件事就难办了。毕竟石川还没有自负到自己可以挑战一个门派。

　　如果石川覆灭灵剑阁，灵剑宗找上门来，到时候就麻烦了。

　　“灵剑阁为灵剑宗炼器，收取少量的灵石。而灵剑阁可以使用灵剑二字，这样对他们出售灵器，也有颇多好处。若是有关系，也就这么点关系。若是说没有关系，两者之间，的确没有太多的联系。”龙烟凝解释道“灵剑阁的阁主，有练气期八层的修为，而且听说他修炼的功法可以同时运用七十二口精金剑组成剑阵，威力极强。除他之外，灵剑阁还有四五名练气期五层的修士。”

　　石川满意地点点头，心中暗道：“若只是只有这么几个人，此事就容易解决了。”

　　“咳咳……”吴浦一阵猛烈的咳嗽之后，又吐出一口血。

　　“吴掌柜身体的确有些不好，没去看看吗？”石川问道。

　　“看是看过了，没什么用。灵丹我也吃过不少，不见好转。”吴浦艰难地说道。

　　龙烟凝眼中含泪道：“石师兄，吴掌柜每天只是睡两三个时辰，每天算账到深夜。我又帮不上忙。”

　　吴浦道：“主家说了，龙姑娘的任务便是好好修炼。店铺里的周转灵石和矿石存储量，都是非常重要的信息，千万不能泄露，也不方便交给外人去做。”

　　“吴掌柜受累了。”石川也没有想到吴浦竟然如此拼命。不过看吴浦面如黄纸的模样，若再如此，恐怕支持不了多久了。

　　石川略微沉思，从储物袋中拿出一颗上品凝聚丹来，这上品凝聚丹，可不同于那些普通的丹药，石川当时购买的价格是一百块灵石一颗，而且此物十分珍稀，若不是在拍卖会上，也很难见到。

　　在水灵门修炼用去了不少，目前石川身上所剩也不是很多了。这也是石川身上目前最好丹药了。

　　“吴掌柜服下这颗丹药试试，或许会有些好处。”石川将这颗上品凝聚丹递了过去。

　　石川也不知道管用不管用，但是这种丹药绝对不会对吴浦造成什么害处。

　　“这怎么使得！”吴浦最终还是接了过去，在石川的注视之下，一仰头，将上品凝聚丹吞服下去。


第108章 夜探灵剑阁

　　吴浦服下上品凝聚丹之后，双眼微闭，过了片刻，才缓缓睁开双眼。脸色也略微有些红润起来。

　　“多谢主家，服下这颗灵丹之后，我感觉有一种暖流在周身游走。十分熨帖，心口也不那么疼痛了。”吴浦想要站起身来。

　　石川轻轻扶住吴浦，微笑着道：“有效果就好，这样，我再给你留下三粒。”说罢拿出一个小瓶来，放到吴浦的手中。

　　吴浦连连推却：“这种丹药功效如此之强，相必价格十分昂贵，我有幸服下一颗就已经受了极大的恩惠了，怎么敢再有非分之想。”

　　“吴掌柜劳苦功高，理应所得。”在石川的力劝之下，吴浦只得收下。

　　“这次主家回来，要呆多久？”吴浦问道。

　　“若是没有其他的事情，我明日便去解决灵剑阁的事情，然后就不回来了。”石川道。

　　“这么短？石师兄不是刚刚才来？”龙烟凝惊讶地说道。

　　“主家有事情，我们也阻拦不得，不过恕老奴多嘴，灵矿阁阁主黄风哮修为不低，而且他手中的七十二口精金剑传闻异常犀利，我怕主家此去凶险无比……”

　　“此事就不用你们操心了。我自会解决。”石川打断吴浦的劝告。

　　吴浦摇摇头，道：“主家来一次也不容易，我便把最近的账目跟主家说一下吧。由于主家带来的极品玄铁，精金的效应，店铺运转良好。每日可以出售大约三万块灵石的各种材料，不过由于都是低阶材料，所以利润不高。不过周转灵石是没有问题的。另外，按照主家的吩咐，额外的灵石全部收取了废弃法器和灵器。”

　　龙烟凝拿出一个储物袋来，递给石川。

　　石川神识一探，里面有数百件废弃的上品法器，另外还有几件筑基期修士的灵器，虽然已经破损，但是吴浦能弄到，也算是本事了。

　　“做的不错。”石川将这些废品法器和灵器抛入到仙府之中。

　　石川突然像是想起什么事情似的，说道：“吴掌柜，龙姑娘，你们两人是否听说过驯兽的功法？”

　　“驯兽？”龙烟凝略微沉思，道：“这应该是兽灵宗的法门，但是兽灵宗门规极严，极少有功法外传。而且兽灵门一旦发现非本门派弟子修炼此法门，便会前去诛杀，所以就算有人侥幸得到兽灵门的功法，也不敢修炼，就算偷偷修炼，也不敢随便出售兽灵门的功法。”

　　“兽灵门如此强势？”石川有些惊讶地问道。

　　龙烟凝道：“我修为浅薄，这些事情知道的也不多。这些都是道听途说而已。但是市面上，很少有各大门派的功法出售。这是约定俗称的。”

　　“原来如此。”石川点点头，本来是想弄本驯兽的功法，把仙府之内的异兽给管制住，没想到，驯兽的功法竟然如此难得。只好等等再说了。

　　“对了，店里还有不少盈余的灵石，主家也一并带走吧。”吴浦问道。

　　“不用了，店铺需要灵石的地方也不少。”石川从仙府之中挑选出一些小块的玄铁和精金，切成不规则的形状，装到一个储物袋里，递给龙烟凝，道：“我这次离开的时间可能比较久，留下的玄铁，精金就稍微多一些。你们看着处理吧。”

　　“石师兄，莫非你要去……”龙烟凝看向石川的双眼。

　　石川点点头：“把灵剑阁的位置告诉我吧。”

　　“灵剑阁离此不远，往西百余里，有一处小丘，此丘内有地火。灵剑阁正是借助地火炼器。”龙烟凝很快回答道。

　　“好了，吴掌柜回去早些休息吧，龙姑娘若是有什么修炼上的问题可以问问我，若是没有，也可以回去了。”

　　“我正好有很多问题。”龙烟凝脸上闪过一道亮光。

　　“那老奴先告退了。”

　　……

　　半个时辰之后，龙烟凝面带微笑离去，石川对道法的讲解，让她受益匪浅。而且石川又赠给她不少丹药，相信在很短的时间之内，便可以进入到练气期二层。

　　而此时的石川，早已离开修真小镇十多里路了，在黑暗中一路急行。路上密林不少，行进起来也有些缓慢。

　　一个多时辰之后，石川远远看到一个小丘，山顶上还冒出丝丝火气。

　　石川下了飞剑，悄悄潜进，在山脚下，赫然写着“灵剑阁”三个大字。另外还有几个凡人大汉看守。

　　石川并不走正门，而是从小丘的侧门的峭壁上攀登上去。

　　在小丘之上，有四五处房子，其中最中间的最大，附近稀稀拉拉的几间都略小，应该给凡人居住的。

　　另外还有几处房子，冒出丝丝火气，应该是接地火的房间。

　　石川神识释放出去，发现这几个房间之内，并没有修士。所以石川锁定最中间的房间，慢慢的移动过去。

　　因为有仙府的隐匿功效，石川也不怕被房间之中的人发现，所以十分轻巧的攀爬到房顶之上。

　　从房顶之上的烟囱看下去，正厅之中，围坐着六个人。面朝北坐的，身穿黄色道袍，这正是石川见过的灵剑阁阁主黄风哮。

　　而另外几人，修为只有练气期三层到五层不等，没有一人超过练气期六层。

　　“这几个人倒是好对付。”石川心中暗道，不过石川还是想等一等，看看能从他们的谈话之中得到什么有用的信息，毕竟也不能只听龙烟凝的一面之词。

　　“黄师兄，今天你去灵矿阁了吗？那死老头子怎么说的。”一名练气期五层的修士问道。

　　黄风哮笑道：“今天我亲自去看了看。灵矿阁的主人似乎不在，而那老头子也联系不上。否则早就应该有所行动了。”

　　“传闻买下灵矿阁额修士修为有练气期九层，而且身份十分神秘。咱们这么做，是不是会惹怒了他？”有一名练气期三层的修士低声道。

　　“哼！练气期九层又如何？我已经炼制成七十二口精金剑，便是练气期十层的修士，也有一战之力，还怕他一个练气期九层修士。更何况，咱们背后还有灵剑宗撑腰呢。”

　　听到这里，石川心中不由得咯噔一下。


第109章 血洗灵剑阁（一）

　　“灵剑阁有灵剑宗撑腰？”石川心中不由得一紧，若真是如此，石川不得不另想其他办法了。

　　那名练气期五层的修士说道：“灵剑宗对咱们压榨的厉害，除了低价购买法器，哪有什么撑腰？若真是灵剑宗管咱们，早就把灵矿阁一窝端了，还用这些手段吗？”

　　黄风哮笑道：“张师弟，你这个说法就不对了。灵剑虽然对咱们不管不问，但是把他们的名头给咱们用，便是天大的好处。倘若有什么其他的门派欺压咱们，灵剑宗的长老出面说几句话，也好用。我听说灵矿阁开业之时，有不少门派前去祝贺，你看看现在，不管咱怎么闹，都没有人敢替他出头，这说明什么？说明灵剑宗的名头的确管用。我每年亏损几万块灵石，不就是为了这么个名头吗？”

　　“黄师兄言之有理！”几名低阶修为纷纷恭维起来。

　　“哈哈……吴浦那个老家伙今天被黄师兄一吓唬，明天肯定拱手把店里的极品矿石都送出来。”

　　几人哈哈大笑起来。

　　突然，房门有些微微抖动，竟然被推开了。

　　“放肆，不知道我们在谈事情吗，怎么敢擅自闯入？”黄风哮破口大骂道，不过让他惊讶的是，进来的并不是凡人杂役，而是一名戴着面罩，身着青色道袍的修士。

　　“你是什么人，胆敢私闯灵剑阁？”黄风哮脸色微微一变。

　　“我是什么人并不重要，重要的是，今天晚上我要取你性命！”这青衣道人，自然是石川了。

　　石川窃听到几人的谈话之后，得知他们跟灵剑宗关系的确不是很密切，心中也放松下来。

　　将几名凡人杂役击晕之后，石川便直接进入到大厅之中。

　　石川一挥手，四只天元傀儡奔袭出来，冲向人群。

　　“是你用秘银换走了天元傀儡？”黄风哮一见四只傀儡，脸色大变起来：“奇怪，奇怪，这四只天元傀儡怎么有练气期四层的修为了？”

　　其余五人脸上也是露出震惊之色。

　　“黄师兄，你不是说这天元傀儡无法修复才拿出去卖了的吗？怎么会在此人的手上，还有练气期四层的实力。”一名练气期五层的修士也惊讶地说道。

　　“我怎么知道这回事？我记得那日有一个不起眼的修士拍走了，没想到今天又遇见了，不过这样也好，既然来了，就不要走了。”黄风哮哈哈一笑，手一挥，十八柄青色的飞剑破空而出。

　　这十八柄飞剑围城一个圆形，围绕黄风哮旋转起来。

　　黄风哮手中变换的法决，这十八柄青色飞剑运转的越来越急速起来。

　　“去！”黄风哮大喝一声，十八柄飞剑像是离弦的剑一般，飞射向石川。

　　石川脸色微微一变，这十八柄飞剑皆是中品法器，单单不说炼制这十八柄飞剑所需要的材料，就是想要同时操纵十八柄飞剑，也是一件十分艰难的事情。

　　这黄风哮，果然有些实力。

　　石川操纵天元傀儡，直接袭向黄风哮，一挥手，黝黑色的矿镐法器应声而出，重重的砸向那几名后天期修士。

　　那几名修士，本来以为天元傀儡是对付他们的，脸色都吓得煞白，没想到四个天元傀儡全部攻击黄风哮去了，正暗暗松了一口气，没想到，石川竟然先操纵一件法器攻向他们。顿时吓得魂飞魄散。

　　这件矿镐法器，虽然样貌十分丑陋，他们却都在拍卖会上见过，这是一件地地道道的上品土系法器。

　　几人赶紧拿出各自的法器抵御。

　　此时，十八柄飞剑已经在黄风哮的操纵之下，刺向石川的身体，这十八柄，并不是分散的攻击，而且合为一体，同时攻击一个部位。

　　整整十八柄中品飞剑的攻击，就算练气期十层的修士，也不敢抵挡。而这名带面罩的修士，竟然没有任何抵挡和躲闪。

　　“砰！砰！砰！”矿镐法器连续击毙三名后天期修士，鲜红的血液将黝黑的矿镐浸染起来。

　　本来黝黑色的矿镐突然红光一闪，血液似乎也被吸入极多。

　　不过场面极其混乱，根本没有人注意到。

　　黄风哮脸色微微一变，一瞬间，便有三名后天期修士死去，这是灵剑阁极大的损失，大部分炼器的任务，都是由这五人完成的。

　　“去死！”黄风哮怒喝一声。这青衣道人必死无疑，虽然杀死三名后天期修士，但是换来四只堪比练气期四层的天元傀儡也是值得的。更何况，这青衣道人身上可不止这么点宝物。

　　“啵！”十八柄飞剑，直刺向石川的胸口，却被轻轻的弹了开来。

　　黄风哮脸色大变，十八柄飞剑疾驰而刺，却像是刺到了一团软软的棉花，又被一种奇怪的灵力反弹回来。

　　“砰！砰！”剩余的两名后天期修士也应声倒地。

　　“轰！”矿镐法器发出一道耀眼的红光，在空中凝滞不动。

　　此时，四只天元傀儡，已经将黄风哮团团围住，挥舞着手臂砸像黄风哮。黄风哮虽然是练气期八层的修士，但是却丝毫不敢轻视这练气期四层的傀儡。每一下，都是实打实的千斤力道。若是挨上一下，都会对肉身造成十分大的伤害。

　　只是这四只天元傀儡速度不快，所以黄风哮只要注意躲避就安然无恙。不过，若是一直躲避，黄风哮在跟石川对阵时，就丧失了极大的优势。

　　“出！”黄风哮轻喝一声，又有十八柄飞剑破空而出，紧紧围绕在身旁，将黄风哮的肉身护卫起来。

　　石川一进入这房间，便订好了计策，那就是一定要先将五名后天期修士击毙。

　　不管其中任何一人逃跑，都会对石川造成极大的困扰。

　　所以石川决定用真灵盾抵挡黄风哮的攻击，在第一时间将五名修士杀死，免除后顾之忧。

　　没想到，黄风哮果然没有保护那五名修士，而是选择了攻击石川。

　　石川得手之后，也不会再让黄风哮随便攻击到自己，毕竟真灵盾之中的灵力，都是石川一点一点积蓄的，十分宝贵。


第110章 血洗灵剑阁（二）

　　矿镐法器，在大厅的上空凝滞，发出耀眼的红光，无论石川如此努力，都不能操纵半分。

　　“奇怪了？”石川心中暗道：“这把法器到底发了什么疯，怎么不听使唤了呢？”

　　说实话，这把矿镐法器，虽然丑陋了一些，但是对上大部分法器，基本都是无坚不摧，十分实用，近些日子，石川用的也十分顺手。突然发生这种变化，让石川一时间有些不适应。

　　不过既然如此，石川便不再管它，随手御出一柄上品玄铁剑，攻向黄风哮。

　　同时，手中也打出一道定身金符。

　　黄风哮上身一滞，天元傀儡立刻寻到机会，八只手臂狠狠的砸了上去。

　　“噌！”几声清脆的金鸣之声。

　　天元傀儡的手臂之上，竟然把划出了几道浅浅的伤痕。

　　“赤铜？”黄风哮大声喊道：“我明白了，我明白了，竟然用赤铜修复了天元傀儡，才让天元傀儡进阶到练气期四层？”

　　黄风哮看着这四只硕大的天元傀儡，脸色更是大变，若真是用赤铜修复，这四只天元傀儡使用的赤铜恐怕让他们灵剑阁用上十余年。

　　“你到底是什么人，否则不要怪我不客气了。”黄风哮心中略微有些波澜，面前这位青衣道人，给他的压力着实不小。

　　“我是谁并不重要，反正你知道了也没有用。”石川发现黄风哮果然不是那么好对付的，十八柄飞剑护身，十八柄飞剑御敌，按照龙烟凝所说的，黄风哮应该还有三十六柄飞剑没有施展出来。

　　若是同时施展出来，得有多强的实力？

　　石川脸色微微一变，心中暗道：“不行，此战不能拖延，必须速战速决！”

　　“嗖！嗖！嗖”四五柄上品玄铁剑同时出击。

　　“若是你只有这么点本事，赶紧束手就擒吧，我还能给你留个全尸。”黄风哮看着这几把上品玄铁剑，哈哈大笑道。

　　黄风哮大笑，自然有他的资本，单单几柄上品玄铁剑，根本无法对他造成任何伤害。他的飞剑，虽然只是中品法器，但是胜在量多。

　　黄风哮大喝一声，脸色变的煞白，又有十八柄飞剑从袖口之中飞射而出。而这十八柄剑，竟然都是上品法器。

　　石川脸色骇然，没想到黄风哮还有这么强的手段，刚才在外面听到黄风哮说能够对付练气期十层的修士，还以为他是在吹牛，现在见到黄风哮同时操纵五十四柄飞剑，当真有跟练气期十层修士一战之力。

　　同时，石川也暗暗感叹黄风哮的神念强大。

　　以石川目前的神念，远远超过普通练气期九层的修士，同时操纵的法器也不会超过十件。而黄风哮竟然操纵五十四柄法器，显得游刃有余，不能不让石川感慨。

　　十八柄上品法器几乎合为一体，跟石川的上品玄铁剑撞击在一起，有两柄玄铁剑直接断为两截，掉落在地上。

　　剩下的几柄，则也受到不轻的伤害。

　　“哈哈……”黄风哮惨白的脸上，露出狰狞的笑意。

　　石川眼看着三十柄飞剑朝自己袭来，扔出数张定身金符和凝滞符篆，自己则是抽身躲闪过去。同时操纵着那几柄残损的上品玄铁剑击向黄风哮。

　　“自不量力！”黄风哮冷笑道，操纵三十六柄飞剑追击石川。同时护身的十八柄飞剑则是对付石川的上品玄铁剑。

　　“砰！砰！”又有几柄上品玄铁剑被击碎，跌落在地上。

　　顷刻之间，只剩下一柄散发着幽幽蓝光的飞剑了。

　　蓝色荧光一闪，此剑竟然突然遁走一丈多，直接跳到黄风哮的身旁。

　　黄风哮脸色骇然，他神念已经操纵了五十四柄飞剑，身法自然慢了许多。

　　“噗！”一剑刺进了他的肩膀之中，鲜血直流。

　　“你想死！”黄风哮怒喝一声，又有十八柄上品飞剑从他的袖口中飞出。

　　此时，黄风哮同时操纵的飞剑，竟然达到了七十二柄，其中三十六柄为上品法器，三十六柄为中品法器。

　　将刺伤自己的法剑逼走之后，黄风哮吞下几粒丹药。脸色更加苍白起来。

　　石川早已打出了神速金符，脚下的步伐增加数倍，以极其灵敏的身法躲闪着三十六柄飞剑的追击，而此时，石川则开始慢慢注意黄风哮发生的变化了。

　　石川刚刚御出的几柄上品玄铁剑之中，暗暗隐藏着在拍卖会上得来的冥土剑，上品玄铁剑的主要任务便是保护冥土剑，另外上品玄铁剑的破损，更是让黄风哮麻痹大意，以为石川不过如此。却没有想到，石川竟然有一件冥土剑。

　　“这是怎么回事？”黄风哮无论用什么方法，伤口处都不能止血。而且一种阴寒慢慢的在他的身体之中游走。

　　一炷香的时间，黄风哮的步伐已经慢了许多。

　　石川心中知道，黄风哮控制七十二柄法剑，消耗的神识自然极大，只要跟他拖延片刻，黄风哮肯定支撑不住。

　　另外，冥土剑的阴寒之毒，也会在黄风哮的身体之中蔓延，这种寒毒，没有筑基期修士的真元之火，是无法驱除的。这也是当时石川为何不惜一切代价，要买下这把冥土剑的原因。

　　对阵筑基期以下修士，增加了不少胜算。

　　石川一边跟黄风哮遛圈，一边把注意力放到矿镐法器上去，这矿镐法器的外围，似乎在慢慢的融化，上面带着的血迹，慢慢的融入其中。石川尝试着将它收回到储物袋中，但是神念如同泥牛入海，根本无法操纵。

　　不出一刻钟，黄风哮已经有些支撑不住了，脸色变色蜡黄，额头上都是一层层的汗珠。

　　“我要你的命！”黄风哮恶狠狠地说道。

　　七十二柄飞剑组成一个巨大的剑阵，在黄风哮的全身盘旋起来，整个房间之中的灵力，似乎都涌向剑阵。

　　石川脸色微微一变，不由得想起了楚云飞那把亮银剑，似乎也有这个功效。

　　黄风哮额头之上青筋暴凸，大喝一声：“疾！”

　　七十二柄飞剑同时出击，向石川的射来。看黄风哮的行为和口气，是像拼劲全力，跟石川殊死一搏。


第111章 青罡剑阵

　　这七十二柄飞剑来势汹汹，石川心中知道自己根本无法躲过，更重要的是，石川对着七十二柄飞剑异常感兴趣，否则早已趁着这个机会用出金雷符，将其全部覆灭。

　　“只能用真盾抵挡了。”石川心中一横，索性站立不动。冥土剑飞驰一般，朝向黄风哮刺去。

　　七十二柄飞剑和冥土剑，几乎同时到达彼此双方。

　　“噗！”鲜血直流，冥土剑率先刺中黄风哮。

　　黄风哮本来同时操纵七十二柄飞剑，神识消耗已是极大，再加上冥土剑的阴毒在身体之中流转许久，现在是已经到了油尽灯枯的地步了。

　　“啊！”黄风哮痛苦的呻吟起来，他没有想到石川竟然不躲不藏，而是选择跟他硬碰硬。

　　“死，去死！”黄风哮嘴角流血，狂笑地喊道。

　　不过让他惊讶的事情发生了，七十二柄飞剑同时刺中石川，还是那般软绵绵的感觉，随即被轻轻的反弹回来。

　　“这怎么可能……”黄风哮话音未落，已经在冥土剑的攻击下身首异处。

　　良久，石川才慢慢平息住身体之中翻滚的气血，虽然有真盾的保护。但是七十二柄飞剑的力道极大，虽然外面看上去没有任何伤害，但是石川体内的鲜血翻滚，灵力乱走。

　　“龙烟凝说的没错，这黄风哮果然有些本事，若不是有真盾，今天难以将其覆灭不说，还有可能受到极大的伤害。”石川脸上留下一丝冷汗。以黄风哮练气期八层的修为，丝毫不比陆长春和左君傲弱多少。

　　更重要的是，黄风哮攻守兼备。而这一切，都是来源于这七十二柄飞剑。

　　这七十二柄飞剑，在石川的刻意躲避之下，并没有受到多大的损伤。

　　一挥手，飞剑全部进入到石川的储物袋中。石川将几人的储物袋全部摄入，然后将大厅之中清理干净，不留一丝血迹。破损的家具也统统收入到储物袋中，不留一丝打斗的痕迹。

　　片刻之后，整个房间变的跟原先一样洁净，除去少了一些家具之外，房间之内像是没有发生任何变化一般。

　　石川这才悄悄潜出灵剑阁，御起飞剑，远远急遁而去。

　　连续三日三夜，石川不眠不休，日夜兼程。身体已经达到极为疲乏的程度。

　　在第四日的早上，石川来到一个凡人居住的小城镇，石换衣衫，装扮成一个凡人的模样，随便找了一间客栈住了下来。

　　略微调息之后，石川暗暗松了一口气。虽然灵剑阁的事情，石川做的滴水不漏，但是凡事还是谨慎一些的好。

　　因为石川离开灵剑阁之后，忍不住打开黄风哮的储物袋看了一下，这一看不要紧，石川着实吓了一跳，在黄风哮的储物袋之中，足足有数百件下品和中品法器，还有几十件上品法器。

　　虽然都是普通货色，但是总的价值不菲，而且石川还发现这些法器上面，清一色的都印着灵剑宗三个字。

　　是灵剑宗，而不是灵剑阁。

　　这说明，这批法器，全部是为灵剑宗炼制的。

　　石川又赶紧翻阅了一下黄风哮储物袋中的书信，果然发现了一封来自灵剑宗执事长老的亲笔信，要求黄风哮在月初将定制的法器全部送过去。

　　石川当时惊了一跳，因为夜探灵剑阁的时候，正好月底的最后一天。若是灵剑宗内发现灵剑阁没有按时将法器送过去，肯定会派人探查。

　　如果发现黄风哮离奇失踪，他们就算不关心黄风哮的生死，也不会任由这么多的法器随之丢失。

　　所以石川才日夜兼程，远遁而去。

　　如今离着修真小镇，已经有数万里之遥，石川也才暗暗放下心来。

　　这些刻有灵剑宗的法器石川自然不会拿出去出售或者自己使用，石川直接抛入到仙府之中。

　　储物袋中的灵石和丹药数量也是不少，石川也毫不客气的收下。

　　另外，除了七十二柄法剑早已落入到石川的储物袋之中，黄风哮身上竟然再也没有其他的法器。

　　石川心中也明白，黄风哮单单是炼制这三十六柄上品飞剑和三十六柄中品飞剑，就耗费了大量的灵石，而且以练气期八层修士的神识，能够操纵七十二柄飞剑，已是十分了得的事情，而且这七十二柄飞剑可攻可防，所以黄风哮也无需其他的法器了。

　　这一切收拾妥当之后，黄风哮的储物袋中，只有一些典籍，功法和书信了，而这些，是石川最看重的东西。

　　几本修炼的功法，对石川毫无用处，自然弃之不顾。一本叫做《青罡剑阵》的书册，吸引了石川的注意。

　　石川连忙打开，刚刚翻看几页，呼吸不由得急促起来。

　　这册《青罡剑阵》果然是炼制和操纵七十二柄法剑的法门。这本书分为两部分，第一部分是炼制法门，也就是如何炼制组成《青罡剑阵》的七十二柄飞剑，后半部分，则是操纵之法。

　　对于前半部分，石川阅读的极快，因为本身就是炼器师，所以理解起来也十分容易。青罡剑的炼制方法，并不像普通飞剑的炼制方法一样，所需要的材料都十分特殊。其中包括妖兽内丹所提取的精华：丹晶，这是能够同时操纵这么多飞剑的基础。

　　另外炼制这些飞剑，必须要上品的矿石原料。对于具体使用玄铁还是使用精金，并没有严格的限制，按照《青罡剑阵》之中描述，所用的材料越高等，飞剑的品质也就越佳。

　　矿石原料，石川是不缺的，丹晶虽然搜寻起来，有些费力，但也不是不能凑齐的。

　　炼制青罡剑竟然还有一个很重要的，很严格的要求，那就是同时操纵的十八柄剑的必须一模一样，这样才能够减少操纵所需要的神识。也就是说，随便的十八柄飞剑也可以使用，但是操纵所需要的神识就是要十八倍。

　　这就要求炼制法器的时候，不能出一丝纰漏，否则一旦有所不同，这把飞剑就不能当做青罡剑来使用了，而由于特殊的炼制法门，更不能当做普通的飞剑来使用。

　　“真是够麻烦的，黄风哮不知道花费了多少精力，才炼制出这七十二柄青罡剑。”石川心中暗道，“幸亏这七十二柄青罡剑都没有损坏，正好可以拿来直接使用。”


第112章 青云门下

　　看完上半部分之后，石川继续看《青罡剑阵》的下半部分，刚刚翻看两页，石川脸上不由得露出一丝苦笑来。

　　手一挥，七十二柄青罡剑出现石川的面前。

　　石川再次无奈地摇摇头，一再挥手，这七十二柄不知道花费了多少精力和心血的青罡剑阵被石川收入到仙府之中。

　　这也是没办法的事情，石川翻看到《青罡剑阵》的下半部分，一开始，竟然是如何用心血将这七十二柄青罡剑滋养。只要用出此种法门，这青罡剑便是认主之物，除非心神滋养之人，再也没有其他人可以使用。

　　也就是说，这七十二柄飞剑，对石川毫无用处。

　　“本来想省事的，这下却得了一个麻烦的大差事。”石川苦笑着自言自语道。这青罡剑阵，威力极强，石川没有不修炼的道理。但是七十二柄青罡剑炼制起来，又十分艰难。

　　将下半部分粗粗看完，更加坚定了石川想要炼制青罡剑阵的想法。下半部分之中，不但有练气期的修炼法门，更有筑基期和金丹期的修炼法门。

　　也就是说，石川可以在以后修炼之中，只用这本《青罡剑阵》作为主修的攻击法门便可以了。

　　可见这《青罡剑阵》的确是一门威力极强的法门，必定耗费极大的心血才研制成功的。

　　休息一夜之后，石川再次启程，虽然没有之前的星夜兼程，不过速度也是极快，行进了二十余日之后，石川终于来到了上古遗迹附近。

　　上古遗迹，处于青云门范围之内，只青云门的一部分，想要进入上古遗迹，必须得到青云门许可。

　　只有开始之时，青云门才会允许各大门派和家族的修士进入，聚集众多筑基期修士之后，共同开启进入上古遗迹的法阵，很大一部分散修，都被拒之门外。

　　但是这些散修聚集在此，并不离去，时日久了，在青云门的山脚之下，竟然慢慢的形成了一个有规模的坊市。虽然离着青云门很近，但是没有占到青云门的地盘，再者说，这坊市也给青云门的修士，提供了很大的便利，所以在青云门的默许之下，坊市之内的修士聚集的越来越多。

　　特别是在上古遗迹开始之前，许多修士早早的在此云聚。各种丹药，法器，符篆令郎满目。

　　其中最以符篆和法器的销量最佳，其次便是疗伤丹药。这些东西，都是进入上古遗迹的必备之品。

　　石川来到这坊市之内，也被吓了一跳。这里人流涌动，热闹程度，丝毫不亚于修真小镇。

　　不过与修真小镇不同的是，这坊市，占地很大，各个店面，距离的很远。根本不想修真小镇那般，一看就是人为排列的房子。

　　这自然跟坊市的形成，有些关系。

　　石川来到这里，自然先寻找可以休息的地方。除去大大小小的客栈之外，还有许多简易的窝棚，当然价格相对修真小镇来讲，更是便宜的多。

　　石川在坊市的中心位置，找了一家不大不小的客栈，只用了二十块灵石，便得到了在此居住到上古遗迹开始之日的使用权。

　　在这种地方，石川当然不能放心修炼，手中虽然有几个普通法阵，但是石川觉得还是不保险。

　　稍微休息之后，石川直接进入坊市之中，看看能不能买到不错防御阵法。

　　走了几个店铺之后，石川开始有些失望起来，这些店铺之中出售的物品，大部分都跟上古遗迹相关，也就说，一次性的符篆和法器比较多，而其他的东西很少。矿石原料等物基本罕见。

　　不过这些店铺，倒是打出了收购草药和矿石的招牌，只是价格低的让石川吐血。看来在此处开店的修士，当真会做生意，那些要进入上古遗迹搏命的修士，才不会在乎多少灵石，只要能在短时间把身上无用的材料，变成能在上古遗迹之中能够用到的东西就行了。

　　又走了几个店铺，石川无奈地摇摇头，坊市中心位置的店铺，大都差不多，出售的东西也是大同小异。

　　石川身体尚且疲乏，也不想多走，便回到客栈之中，休息一夜。

　　第二日清晨，石川早早起来，找到店掌柜问道：“此处可有什么出售阵法的店铺？”

　　“阵法？”那店掌柜是练气期六层的修士，自然知道石川的意思，犹豫片刻之后说道：“想必客官已经查看周边的店铺了，阵法这种东西，很少有出售的。不过在最西侧，常常有人摆摊出售一些修真物品，客官可以前去一看。”

　　“多谢掌柜了。”石川道了一声谢，向坊市的西侧走去。

　　走了许久之后，才远远看到有数十人聚集在一起，面前有摊位的，也有二十余人。

　　“小是小了点，希望能找到合适的阵法吧。”石川轻叹一口气，在这些摊位上搜寻起来。

　　“这是什么东西？”石川在一个摊位前蹲了下来，好奇的拿起一支手掌长短，细长的物件来，看起来像是什么灵草的种子，因为上面的灵力十分充沛。

　　“这是绿荆条的种子，只要注入些许灵力，便可以促使它迅速生长，可以将妖兽束缚住，相当于一张束缚阵法，但是价格却要比束缚阵法便宜多了。只要三块灵石。”出售此物的女修见到石川感兴趣，连忙介绍起来。

　　石川点点头，看看她的摊位上除了几只绿荆条的种子之外，还有一些灵草。当然，更让石川注意的便是一个破旧的阵盘了。虽然没有细细观看，但是石川也感觉到，这阵盘，绝对不是普普通通的阵盘。

　　石川随意挑选了一些灵草和绿荆条的种子，也没有砍价，直接付了二十块灵石，把那女修乐的脸上都笑开花了。

　　石川将灵草装入储物袋中，突然有些好奇的指着那阵盘问道：“这个东西是做什么用的？”

　　“这是一个阵盘，可以布置一个防御法阵，道友若是有兴趣，价钱好说。”那女修看着石川，脸上泛起一丝红光。

　　“防御阵法，这个用处倒是不大。”石川略作犹豫，转身想要离去。

　　“道友且慢，这防御阵法，用处可是大了，在荒郊野外，随时都可以布下阵法，以免被妖兽攻击，而且此阵法自带敛息功效，只要阵法运转，绝对不会被人发现。”那女子见石川要走，连忙一股脑的说出来。

　　“这阵法能在野外使用？”石川有些不相信地问道，寻常的阵法，布置起来比较繁琐，就算是用阵盘，也不是一时半刻就可以布置好的。去一个地方布置一个阵法，还不够麻烦的。

　　“这阵法只需要一刻钟就能布置好，不过消耗的灵石多一些罢了。”那女修赶紧说道：“若是道友想要，一百块灵石拿走便是。”

　　“一百，贵点了吧，五十吧。”其实一百块灵石的价格倒是十分低廉，还比不上一件下品的法器呢，石川也就是随便一说。

　　“好！成交！”那女修当机立断说道。

　　石川满脸疑惑的将阵盘拿起来，仔细查看一番，并没有什么损坏的样子，心中也不免奇怪了。

　　不过还是扔出五十块灵石，就算不能用，扔到仙府之中分解得来的材料也绝对够五十块灵石了。


第113章 丙匿阵盘

　　石川得到阵盘之后，并没有急于离开，而是将这些摊位转悠了一圈，发现这些摊位出售的东西很杂乱，丹药、法器、灵草、矿石都有。其中以灵草为最多。

　　石川购买了一些没有见过的灵草，扔到仙府之中，看看这些灵草能不能生根发芽。反正价钱也不贵。

　　因为除了这些灵草之外，再也没有其他东西让石川感兴趣了。在这里摆摊的修士应该在此呆的时日很久，不时谈论着一些关于此次上古遗迹的事情。不过等到石川走近，他们便闭口不谈了，是石川十分的郁闷。

　　今日之行，总算有些收获。

　　回到客栈之后，石川刚想上楼回到自己房间，试验一下这阵盘的威力。那客栈老板却突然道：“道友今日收入如何？”

　　“还可以。”石川随意地答道，不过随即感觉到此话的不妥之处。这客栈老板问的是今日的收入，而不是收获。两者差别可是不小。

　　“莫非这客栈老板以为我出去卖东西去了？还是口误？”石川心中暗暗疑惑道。

　　“离上古遗迹还有二个多月的时日，大部分修士都在路上，生意不好也是应该的。”客栈老板这一番话，更是让石川有些摸不着头脑了。

　　石川脸色微微一变，并未否认，反而笑着说道：“店掌柜好眼力，怎么知道我是来出售东西的？”

　　“这是用猜吗？”店掌柜哈哈大笑道：“咱们这些散修，根本没有机会进入上古遗迹。而且我看道友只有练气期四层，别说进不去，就算能进去，也怕是凶多吉少。既然进不去，还赶过来，肯定是为生意而来呗。”

　　石川这才明白，这店掌柜一直把他当做普通的散修。不过这样也好，石川也不否认。拱拱手，上楼去了。心中却是暗暗计策道：“反正刚来此地不是很熟悉，不如趁着有时间，也去摆摆摊，看看能不能打听到一些有用的信息。特别是关于丹晶，就算没有丹晶，妖兽内丹也是可以的。”

　　目前而言，石川身上除去自己炼制的上品玄铁剑等普通的上品法器之外，能用也就冥土剑了。但是冥土剑也只是有特殊的阴毒功效罢了，操纵方面，并没有太多的优势。

　　而那矿镐法器，突然发生异变，最后被石川强行收入到储物袋中。石川每每用神识探入，都感觉到一种刺入神识的剧痛，还有汪洋一般的血海怨念。不单单这矿镐法器，整个储物袋中的物品，都无法取出来了。

　　幸亏装矿镐法器的储物袋中，并没有多少石川迫切需要的东西。

　　所以石川此时，迫切想炼制出十八柄青罡剑，先临时用着。

　　将房门闭好之后，石川取出阵盘，慢慢注入灵力，阵盘开始慢慢增大，同时四柄阵旗也显露出来。

　　阵法的轮廓之上，隐隐约约出现了密密麻麻的纹理，石川打眼望去，竟然有一种眩晕的感觉。

　　不过，阵法的布置却突然停了下来，任凭石川怎么灵力催动，都没有半点变化。

　　石川有些想不明白，阵法能够运转到这一步，应该没有什么问题才对，怎么会突然停止了呢。

　　这时，石川注意到，阵法的四角上，分别显现了一个凹槽。石川拿了四块灵石，分别塞入进去。

　　灵石一进入凹槽，白光一闪，便消失的无影无踪。

　　石川又出去四块灵石，依次投入进去，很快，四块灵石又不见了。不过灵石消失之后，阵法之上，隐隐约约露出了一丝白光。

　　看来灵石并不是白白扔入进去，看到此现象之后，石川直接拿出两百块灵石，逐个凹槽投入。

　　这四个凹槽，像是四个无底洞一般，不管石川扔进去多少灵石，都统统吸收干净。

　　阵法之上的白光，却是越来越耀眼了。

　　不知投入了多少块灵石之后，阵法之上，白光大闪，瞬间将石川包裹了起来。

　　同时，石川的神识之中，也感觉到阵法的存在。片刻之后，石川睁开双眼，脸上露出一丝笑意。

　　“这阵法，威力足够强。”石川满意地点点头。普通的防御阵法，不过十余层的防御，这道阵法，竟然有一百二十层的防御。远远超过了普通阵法。

　　而且布置阵法的时间，根本不用一刻钟。

　　不过，这阵法还有一个致命的缺点，石川看着手上的八块灵石，不由得苦笑了起来。

　　开启这阵法一次，便需要两百块灵石，这是石川根本没有想到的。

　　怪不得那女修巴不得把这阵法卖给石川，因为这阵法在她的手里，真的如同鸡肋一般。若是使用，消耗的灵石极多，非常不划算，若是不用，当做摆设，还不如换成灵石的好。

　　“也罢。”石川无奈地摇摇头，看来也只能如此了。

　　刚刚阵法布置成功的时候，阵法的各种功用，也一起进入了石川的神识，从阵盘的信息中得知，这阵法名叫丙匿阵盘。不但有防御的功效，更重要的是，可以隐匿修士的气息，让其他修为无从发现。

　　所以这丙匿阵盘，也是躲避敌人和打劫的好手段。只是两百块灵石激发一次，只能维持两个时辰而已，消耗太大了。

　　石川也不会浪费这两个时辰的时间，仔细研究此阵盘的操纵方法起来。

　　两个时辰之后，石川大致弄明白这丙匿阵盘的使用方法，经过石川仔细观察。发现阵盘唯一需要的便是灵石。

　　两百块灵石激发阵法之后，每隔一个时辰，便会降低五成的威力，想要一直保持开始的隐匿和防御功效，那就要求必须有足够多的灵石支撑。

　　石川摇摇头，这阵法再好，也不能天天使用，看来遇到阵盘之后，还是得考虑一下。

　　不过这阵盘，在上古遗迹之中，却是格外实用，一旦石川受伤，或者是想要休息一番，那么这丙匿阵法，便是最佳的选择。

　　收拾妥当之后，石川又进入到仙府之中，今天刚扔进来的灵草在仙府内黄土的培育之下，已经开始慢慢的扎根了。

　　有几棵灵草生长的格外茁长，这些灵草的周围，都有一点点湿迹。看来是那只异兽的功劳了。

　　这只异兽，让石川又爱又恨。


第114章 百花酿

　　第二日，石川早早的离开客栈，直奔昨日摆摊的位置。这么一大早，已经有不少人摆起摊位来了，昨日卖给石川阵盘的那名女修也在，看到石川脸色微微一变，不过很快恢复正常。

　　“道友今日起的好早啊。”女修主动打招呼道。

　　石川点点头，在女修的旁边摆了一块布，一件一件的向外拿东西出来，各种低阶矿石，灵器，符篆还有少许的丹药，完全是一个杂货铺。

　　普通修士一眼看来，绝对会把石川当做一个甩卖身上杂货的人。

　　“你也是来卖宝物的？”那女修见石川并没有说退还阵盘的事情，也放心下来。

　　“难道我不像吗？”石川反问道。

　　“看你昨日的所为，还真不怎么想，不过今日，却是像多了。”那女修看着石川面前摆着的商品，突然掩口笑了起来：“道友，不是我打击你，你这些东西，能卖出去才怪。”

　　“这些东西怎么了？”石川随意问道，因为石川本身就不是来卖东西的，而是想借着这个名头，打入这些修士之间，打探一些消息的，所以这些东西也都是随意拿出来的，比较低阶的宝物。

　　那女修止住笑，一脸严肃，用教训的口气说道：“虽然你跟我一样，都是练气期四层的修士，但是说到做生意，你比我可差远了。来这里买东西的，可都是想进入上古遗迹的修士，你摆出这些矿石什么的，有人要才怪，人家巴不得把自己身上的矿石和丹药都统统卖掉，换些符篆或者一次性法器。”

　　“原来如此，受教了！”石川恍然大悟道。看这女修说话的口气，似乎真把石川当做是做一起摆摊的人了。

　　不一会，两人便相熟起来。石川从言谈之中得知，这女修名叫余千惠，是练气期四层的散修，她还有一个哥哥，余千宏，有练气期五层的修为。

　　兄妹两人资质虽然都是一般，但是小时候意外得到一位修真前辈的指点，才踏入修真之路。两人一直周游四方，偶尔来到这里之后，发现商机无限，所以便在这里留了下来，做些小生意，换些灵石和丹药修炼。

　　交谈一会，石川便发现这女修不是一般的能说，似乎许久没有说过话一般，不管什么事情，到了她的口中，都能短话变长，长话连篇。

　　比如说到卖给石川的那阵盘，余千惠更是受不住口，先从阵盘来自上古遗迹说起，然后几番易主，最后流入到余千宏的手中，然后这阵盘的功效等等。足足说了一个多时辰。

　　石川看着她的上嘴皮和下嘴皮翻滚，自己竟然也感觉到口干舌燥。心中也暗暗佩服余千惠的嘴上功夫，怪不得余千宏外出，而让余千惠在此摆摊。

　　若不是有人来购买石川的符篆，恐怕这余千惠还不会住口。

　　一上午的时间，石川的符篆出售了不少，矿石和丹药，竟然无人问津，而余千惠哪里，竟然没有开张。

　　余千惠一脸教育似地说道：“看到了吧，我上午说的什么来着，你这些东西根本卖不出去。”

　　两人反正也算是相熟了，石川也开玩笑似地说道：“我好歹还卖了几张符篆，你这不是还没开张呢？”

　　“我这些东西，本来就是随便摆摆，等过几天，我可以去赚大钱了。”余千惠一脸神秘地说道。

　　“大生意？”石川一脸疑惑。

　　“你以为我每天就在这里卖点灵草，就够我和我哥哥的丹药、灵石吗？”余千惠低声悄悄说道：“其实呢，每次上古遗迹开启之日，都是我们发财的好机会。想不想跟我一起去发财？”

　　石川脸色未变，心中却是一凌，倒不是余千惠太过靠近，发梢碰到石川的面颊。而是石川心中听到这句话，便已经有了防备。

　　左家之事虽然过去几个月，但是还让石川记忆犹新。

　　石川牢牢告诫自己，凡是有好处的事情，在做之前，都要好好考虑一番，别人为什么会平白无故的给你这么多，超乎寻常的好处呢？

　　“余师妹说说看，到底是什么样的好处。”石川淡淡地问道。

　　余千惠对于石川的无动于衷十分不满意，压低声音说道：“若是你运气好，这次上古遗迹期间，赚个千把块灵石都没有问题。”

　　一千块灵石，对于普通的散修而言，着实不是一个小数目。

　　“算了，我就实话跟你说了吧。”余千惠有些无奈地说道：“你一点都不知道配合，好无聊。我所说的挣钱法子，便是百花酿。所谓百花酿，便是采集灵草百花，酿制成的一种灵酒，服用这种灵酒，可以快速回复灵力，是进入上古遗迹的必备之物。”

　　“百花酿，真是个好东西。”石川听闻此言，也不由得感兴趣起来，这种好东西，石川自然要备上一些。

　　余千惠继续说道：“你看看这里的修士不多，等到上古遗迹即将开始之时，这里摆摊的会达到几百人，几乎人人都出售百花酿，即便是如此也供不应求。”

　　“这么说来，百花酿的配方不难得了。”石川说道。

　　“配方都是小事。”余千惠道：“主要看你采集的灵花的数量，采集的种类越多，灵酒的品质也就越好。价格也就有所差别。怎么样？有兴趣了吧。这几日灵花应该陆续开放了，只需要我再寻找一名修士便可汇集五人，前去采灵花了，算你一个如何？”

　　“还要这么多人呢？”石川有些不解地问道，按理说，独自行动更好，这样也不至于还的五个人分。

　　“青苍山妖兽不少，以你练气期四层的修为，恐怕山脚都进不去，还想自己采灵花呢。”

　　余千惠随意地说道：“更何况，我们几年来一直采集灵花，什么地方产什么灵花都比较清楚，你想跟我们一起去便去，不想去也不强求。”

　　“余道友邀请，我哪有不去的道理？”石川笑道。

　　石川本来打算自己去的，但是有人引路，也不是一件坏事，此次去采集灵花，顺便可以猎杀和收购一些妖兽内丹，提取丹晶，为炼制青罡剑做准备。


第115章 他乡遇故知

　　玉皇山，距离青云门不过四五百里路，此处丘壑草稀，不但是修真者，便是凡人，也很少有人来此。

　　不过今日，却是突然出现了四名身着黄色道袍的修士。这四人皆是御剑而行至此，行到此后，却突然停了下来。

　　“曲师兄，气息怎么突然断了？”一名身穿黄色道袍的修士手持一个木牌，面露惊讶地说道：“按理说，至少还有五日多的时间吧。莫非那修士发现气息，故意隐藏？还是设法消除了这道气息。”

　　“不可能！”被称做曲师兄的修士俨然四人之首，斩钉截铁地说道：“除非筑基期修士，极难发现此种气息。就算发现，也无法祛除。咱们已经追寻这道气息接近一个月，此时突然断绝，应该不是气息被祛除了。”

　　“咱们还是在这里等等吧，若是一无所获，回到门派难免不受责罚。”另外一名中年修士说道。

　　“也好，咱们就暂且休整一段时间吧，这些日子来，诸位师弟都辛苦了。”曲姓道人盘膝坐下，开始调息起来。

　　其他三人也纷纷效仿。

　　两个时辰之后，手持木牌的修士突然大声喊道：“快看，那道气息又有了。”

　　“出发。”四道黄光疾驰而去，行进的方向，正是青云门。

　　……

　　决定跟余千惠等人去青苍山之后，石川也特意去了解了一下，同去的一共有五人，除去练气期五层的余千宏之外，还有他们兄妹二人认识多年的好友，陶志和钟秀两人，这两人也有练气期五层的修为。

　　石川也亲自去拜访了一下余千宏，虽然余千宏对石川的修为不是很满意，但是看在余千惠的面子上，还是勉强答应下来。

　　对于此，石川也不想过多解释，石川此次进山，只是想跟他们熟悉一下环境，等过些日子，自己进山才是正途。

　　接下来的两日，石川晚上修炼，白日摆摊，消息没打探多少，倒是跟几个摆摊的混的很熟了。

　　这日，收了摊，石川慢慢的向客栈走去，突然远远望见一名女修。

　　这女修面若牡丹，娇艳无比，肌肤胜雪，美目清澈如秋水，一身洁白的道袍，穿着虽然极为朴素，但是一眼看上去，就散发出一种仙灵之气。

　　石川注意此人，并非此女的面容美貌，而是此女的模样石川有几分熟悉，似乎在哪里见过一般。

　　“石师兄，你怎么在这里？”那女子紧走几步，来到石川面前。

　　石川略微一想，才认出面前的这名女修竟然在矿洞之中遇到的花影舞。在矿洞之时，花影舞脸上抹着灰土，穿的衣裳也净是男式。没想到略微打扮之后，竟然有如此美貌。

　　“我只有练气期四层，不是什么师兄。”石川笑笑说道，在进入上古遗迹之前，石川不想暴露自己的实力，毕竟过几日，执事长老便会带领水灵门大比获胜的练气期十层修士，以及当做炮灰的后天期修士来此地了。

　　石川的实力，花影舞再清楚不过了。不过既然石川这么说，花影舞当然明白石川的心思，微笑着点点头。

　　这时，石川注意到，花影舞的胸口，竟然绣着“青云”二字。

　　“我已经加入青云门了。”花影舞毫不掩饰地说道，“上次矿洞一战之后，我也考虑了很久，在水灵门，似乎没有出头之日。我本想找一处地方闭关修炼，但是恰巧遇到几名散修，说是青云门招收弟子，我过来碰下运气，居然也成为了青云门的内门弟子了。”

　　青云门乃是南梁诸国第一大门派，还占据上古遗迹，条件自然十分优越。而花影舞并未在水灵门登记造册，在矿洞只是帮她父亲还债而已。现在择良木而栖，也是一件好事情。

　　石川点点头，面无表情地说道：“只要能找一个好好修炼的地方，在哪个门派倒也无所谓。”

　　说罢转身就要离去。

　　花影舞却说道：“石……石师兄，等等！”

　　“还有什么事情吗？”石川问道。

　　“倒是没什么事情。”花影舞从储物袋中掏出一个牌子来，递给石川道：“我现在是青云门的内门弟子，你要是有什么需要的，尽管来找我便是了。青云门在此地说话，还是有几分分量的。”

　　“那就多谢了。”石川也不客气，从花影舞的手中接了过来，正要转身离去，这时有几个修士走了过来。

　　“花师妹，出来买东西也不跟我说一声，上古遗迹马上就要开启了，此处人多杂乱，非常不安全。以后出来，我派两名练气期七八层的修士陪着你，若是我有时间，亲自来陪你也行。”一名身着青色道袍的年轻修士，横插在石川和花影舞的中间。

　　这男修有练气期八层的修为，年龄不过二十出头的样子，胸口之处，用金丝绣着两个字“青云”看来此人也是青云门的人。

　　石川随意一看，这男修的道袍吸引了石川的注意。这青色道袍，用的是青蚕丝制造而成，不但避寒祛热，还有防御的功效，绝对是一件上品法器。

　　再看此人腰间的环佩，无一例外，也都是上品法器。单单是显露出来的法器，价值已经达到数万块灵石之多了。

　　若是普通人，这些物件大都贴身存放，免得被人看到，心怀不轨，而此人却生怕别人不知道似的，反而显露在外面。

　　“花师妹，少跟这些人打交道。”这男修一脸鄙夷地看着石川说道：“这种人身上穷的叮当响，见人就兜售一些没用的物件，也就是青云门好说话，让他们在这里混口饭吃。”

　　“柏师兄，这是我的故交。”花影舞有些不悦地说道。

　　“故交？”柏姓修士脸色微微一变，转身看时，石川早已没了踪影。

　　花影舞也自顾自的离去。

　　柏姓修士低声对身旁的两名修士说道：“把那个小子的底细给我查出来。”一边连忙追上花影舞，“花师妹，等等我。”

　　……

　　在柏姓修士说话之时，石川早已回到客栈之中了，对于此人，石川并未放在心上，这种人一看就是那种家势优越，在娘胎里，就受到各种灵药的滋补，出生之后，丹药更是不缺，当然修炼速度就比普通人快的多了。

　　所以，石川并没有多少憎恶或者反感，虽然此人有些出言不逊，但是这都是小事情。

　　修真一途，艰辛无比，石川才不会被这些无聊的事情所打扰，努力提高自身的修为，提高自己的实力，才是最迫切的。


第116章 青苍山

　　青苍山是青云门附近最大的一座山脉，单单是外围山脚，已经达到方圆数百里，其内，深不可测。

　　此山脉，也是巨大的宝库，各种灵草，矿脉层出不穷。当然，妖兽也有不少。

　　一般超过练气期六层的后天期修士，才敢独自进入青苍山内部。不过经常也有后天期修士，组成四五个人的小队伍，来此地碰碰运气。

　　这日，在青苍山的山脚下，出现了一个十分寻常的五人小队伍。领队的大汉有练气期五层修为，另外的两名男修和女修，也皆是练气期四五层。

　　这五人穿着都十分朴素，一看就是来此地碰运气的散修队伍。这种队伍十分常见，特别是上古遗迹开启之前，数量更是极多。

　　这五人小队便是石川所在的队伍了。

　　之所以等到今日才出发，一是余千宏手头里有不少事情要处理，二来陶志和钟秀两人出了一趟远门，刚刚归来。

　　“石道友！此次之所以带你来，完全是看我妹妹的情分上。等会进了青苍山之后，一切行动都要听从我的指挥，若是不从，你现在就可以离开了。”余千宏严肃地说道。

　　“哥，你怎么能这么说话呢？”余千惠有些不满余千宏教训的口气。

　　余千宏冷冷看了余千惠一样，说道：“你也一样。你知道青苍山中厉害的妖兽有多少？若是咱们几人配合不好，很有可能会成为妖兽的口中食。另外青苍山中，还有不少成群结队的妖兽，不说是我，就算是练气期六七层的修士遇到，也只能落荒而逃。咱们若是招惹上了，根本逃脱不掉。”

　　石川点点头，对于余千宏的谨慎，非常认同。若石川真是练气期四层的修士，一旦遇到什么厉害的妖兽，还真是难以逃脱。拱手说道：“余道友说的对，等会有什么事情尽管说，我绝对不会独自行动的。”

　　余千宏对石川的态度十分满意，道：“既然石道友如此爽快，咱们就进山吧。其他的事情，可以在路上慢慢说。”

　　“余师兄，关于分配的事情，我还有些话要说。”一直沉默不语的陶志突然开口道。而他身边的钟秀似乎也是支持他的做法。

　　“分配还是按照咱们之前的方法。”余千宏边走边说。

　　“这不太好吧。”陶志若有所思的看向石川“咱们三人都是练气期五层，令妹虽然只有练气期四层，但是一身刁钻仙法，让我也佩服至极。只是这位刚刚加入咱们的练气期四层石道友，不知道有什么拿手的仙法？”

　　石川自然听出了陶志的话外之音，此人分明是嫌石川修为太低，不应该跟他们平均分配。

　　分配的方法，石川早已听余千惠说过了，遇到灵花，五个人轮流采集。诛杀的妖兽内丹，灵草以及其他的宝物，则是留到最后统一分配。

　　这几个人，来此地的主要目的就是为了灵花，而石川却非如此。只要有灵草，植入到仙府之中，开花是早晚的事情。而且石川此行主要是为了认识一下路，以石川的实力，完全可以自己独来独往。

　　石川随意说道：“灵花，我可以不要。”

　　“什么？”四人惊讶的看向石川，有些不敢相信。

　　“不过我是有个条件的。”石川继续说道：“采集灵花之后的灵草，归我所有。每一个种类，我只要一株就行了。妖兽内丹，我也以市场价收购。至于其他的宝物，还是按照咱们的分配方法来，如何？”

　　“你疯了，你不要灵花？”余千惠脸色微微一变，她让石川来就是采集灵花制作百花酿，不要灵花，哪里的来的百花酿？

　　“好！石道友既然如此说，那就这样吧。”陶志高兴地说道，少了一个人分享灵花，自然让他高兴无比。

　　钟秀细细打量石川一眼，暗暗点头，心道石川知情达理。

　　余氏兄妹摇摇头，他们自然不知道石川是怎么想的，也不再多说什么。

　　一行五人，慢慢向青苍山的内部行去，走了十余里之后，树木渐渐的茂盛起来，树冠阔大，有些地方甚至把日头也遮挡起来，树底下湿漉漉的。稍微有些光照的地方，便长着一丛丛的灌木。

　　石川对于灵草，是一窍不通，所以来此之前，还专门购买了一册《灵草大全》，里面专门介绍各种灵草的生长地点，作用和样子。几乎囊括了所有常见的灵草，经过几天的恶补之后，倒也认识的七七八八。

　　间或遇到几株四五年份的灵草，余千宏等人并不采摘，因为这些年份太低的灵草，炼制丹药基本没有什么用处。

　　不过石川却是毫不客气的收入到仙府之中。在仙府之中有黄土的滋养，生长速度大大增加，当然若是那只异兽心情好，施点肥，灵草在几天之内便可以达到几十年份。

　　“快看，朱菊花！”钟秀低声说道。

　　在离五人四五丈之处，有一根三尺左右的小草，开着一朵嫩黄的小花。

　　“运气不错。余师兄，你先请。”

　　余千宏不客气的将灵草采集，放入到一个玉盒之中。石川则紧随其后，将这棵朱菊整体移到仙府之中。

　　“石道友，这个朱菊除了花有用之外，其他的地方一无用处。”余千惠好心的提醒道。

　　朱菊的功效，石川也从《灵草大全》上看过，朱菊全身的精华，便是在它的花朵之上，没有花朵，这朱菊跟普通的杂草没啥区别。

　　石川笑而不语，这没什么好说的，难不成说出仙府的秘密不成？

　　余千惠摇摇头，也不再多说什么。

　　而陶志和钟秀两人，看石川的脸色更是有种说不出的笑意了。在他们眼里，石川就是那种完全没有见过世面的散修。

　　数个时辰之后，除去石川之外，四人皆有几朵灵花收入，而石川采集到的灵草和灵花植株，也达到了几十株。

　　“呀！快看，绿荆条！”余千惠突然喊道。

　　石川循着余千惠所指方向望去，果然有一大堆绿色的荆条生长，其上还开着不少红色的小花，那种长形状的果实，也是不少。

　　“这么大的绿荆条之中，应该有不少荆棘蜂，为了那么几枚绿荆条的果子，太麻烦了。”余千宏看了看陶志和钟秀说道。

　　“天色马上就要黑了，咱们今夜在此略微停留也好。”陶志道：“荆棘蜂虽然厉害，但是晚上却不出来，到时候顺便可以采集一些荆棘蜂的蜂蜜。最近灵花陆续开放，荆棘蜂的蜂蜜应该不错。”

　　“还是陶师兄对我好！”余千惠又哀求似的看向余千宏。

　　“真是拿你没办法，既然如此，咱们就在这里稍作休息，石道友，你没有意见吧。”

　　“我也对这绿荆条有兴趣。”石川笑着说道。虽然知道余千宏只是客套话，但是对于余千宏的好感，还是增加了不少。

　　石川从《灵草大全》之中，也得知，绿荆条也是一种灵草，但是并没有什么位置可以用来炼制丹药，只有它的种子可以用来束缚，相当于束缚符篆来使用。通常跟绿荆条共生的，还有一种荆棘蜂，这种蜂白天采集各种花蜜为食，晚上则隐藏在绿荆条的内部。虽然没有多大的攻击力，但是数量多了，也是让人头疼的很。


第117章 荆棘蜂

　　几人开始盘膝调息起来，走了一天，虽然没有碰到什么妖兽，但是时刻保持灵力充足，才是最安全的。

　　另外，据余千宏讲，到了夜晚，青苍山更加危险，不少妖兽都是夜间出没，不过他们现在并未深入，所以过多担心。

　　石川本来没有什么消耗，而此地也不适合修炼，石川索性把神识探入到仙府之中，今天采集的到的灵草和灵花，已经全部被栽种好了。

　　甚至有一些竟然抽出了嫩嫩的枝芽。

　　前几天种下去的绿荆条，竟然也已经发芽，长出了绿葱葱的一片，看来这种低阶的灵草，长速的确快。

　　石川发现，越是低阶的灵草，在仙府之中的生长速度越是快。而高阶的灵草，长的就相对慢一些，比如五灵草，开花结果一次之后，竟然再也没有什么动静了。

　　而石川原先保留的灵草，已经开过几次花了。

　　只是品种太少，石川先将能采集的灵花保存起来，等到攒多了，再炼制百花酿。

　　半个多时辰之后，太阳慢慢的落下山去。密林之中，夜色来的更浓重一些。

　　余千惠拿出一个小玉瓶在众人附近撒了几滴，那些讨厌的小虫子很快就消失无影无踪。

　　又过了一个时辰之后，余千惠已经有些按捺不住了。

　　“几位道友，咱们赶紧取了绿荆条吧，我看再不取，这丫头是安顿不下来了。”余千宏笑着说道。

　　几声低笑之后，几人纷纷站起身来。

　　余千宏拿出几柄阵旗，在绿荆条附近布置起来。

　　石川则一旁看着，这是一种十分简单的法阵，甚至不需要灵石催动。只需要注入一些灵力即可。

　　法阵布置完毕，余千宏手一挥，阵法之中发出一道黄光，覆盖在荆棘峰巢口之上。这荆棘蜂的巢穴，如同一个陶罐，肚大口小，黄光刚好把巢口封印住，荆棘蜂便出不来了。

　　余千惠轻轻采集绿荆条的种子，还不忘扔给石川几个。石川也随手抛入到仙府之中。

　　很快，绿荆条的种子采集干净，每人分了几个。

　　余千惠将巢穴摘下，在巢穴的下方轻轻挖了一个小洞，金黄色的蜂蜜流了出来，余千惠足足接了三小瓶才停下来。

　　“真可惜，都是普通的花蜜。”余千惠失望地说道。

　　“最近灵花刚刚盛开，这些积攒的陈蜜自然都是前段时间从普通花草上采集到的。”余千宏安慰道。

　　突然，“嗡”的一声，数千只荆棘蜂从荆棘丛中喷涌而出，遮天蔽日。

　　余千惠惊了一跳，一失手，装有蜂蜜的玉瓶和手中的蜂巢也打落在地上。蜂蜜流了一地，而那蜂巢也被摔开一个大口子。

　　“嗡！嗡！”更多的荆棘蜂从巢穴之中飞了出来。

　　这荆棘峰拍打翅膀的声音，似乎像是魔音一般，竟然让石川的头脑一阵晕迷。幸亏石川神识强大，否则真是这么晕迷的被荆棘蜂攻击了。

　　“赶紧退到阵法外面去！”石川大声提醒道。这声音由灵力发出，震人心魄。

　　几人听到石川的警告，也突然清醒过来，连忙跳向阵法之外。

　　与此同时，石川一挥手，将那破损的巢穴收入到仙府之中。

　　很显然，这绿荆条里，不止一个荆棘蜂巢穴，若是荆棘蜂全体出动，余千宏设置的这么简单的阵法，根本抵挡不住。石川将荆棘蜂的巢穴收入到仙府之中，也减缓了对阵法的压力。

　　否则这么多荆棘蜂同时冲出来，后果不堪设想。

　　另外，石川也考虑到，这些荆棘蜂可以采集灵花的蜂蜜，石川在仙府之中，又种植了大量了灵草灵花，正好可以利用这些荆棘蜂采集。

　　几人从阵法中逃离出来，皆是吓了一头冷汗。

　　“这绿荆条内的荆棘蜂真是不少啊。”陶志心有余悸地说道。

　　余千宏脸色铁青，面色沉重，手臂上受的几处蛰伤也无暇去管，双手不停打出几道法决，而法阵似乎受到了极强的攻击。

　　“荆棘蜂太多了。”石川也不由得感慨道，石川用神识慢慢查看绿荆条之中的荆棘蜂巢，片刻之后，石川深深的吸了一口冷气，这绿荆条之内，竟然还有三个荆棘蜂巢穴。其中一个已经蜂拥而出，另外两个，只是跑出来几只而已，不过跑出来的这几只，东看看，西看看，然后在巢穴的上方不停的翻滚起来，似乎打出了一种特殊的标语。

　　“不好，若再不控制，这两个巢穴的荆棘蜂也要出来了。”石川脸色一变。

　　再看向余千宏，他的额头之上已经冒出了大滴的汗水，手中打出的封印法决，乱七八糟，完全就像是一只没头的苍蝇一般。

　　余千惠，陶志和钟秀等人，也只能在一旁看着，根本帮不上什么忙。

　　石川不由得皱了皱眉头，余千宏根本就不知道了绿荆条之中的巢穴在哪里，这完全是徒劳的耗费灵力而已。

　　“余道友，阵法的操纵之法可否跟我一讲，我倒是可以尝试一下。”石川淡淡地说道。

　　“你？快拉倒吧。”陶志不屑地说道：“余师兄，眼看着荆棘蜂越来越多，咱们还是赶紧离开这里吧，希望这阵法能够多少坚持一会。”

　　余千宏咬紧牙关说道：“刚才还能离开，可是现在不行了，一旦离了我，这阵法马上破个稀烂，你们几个人还是先找个地方躲避一下，我等会赶过来。”

　　“哥，不要，我陪你！”余千惠哭泣道。

　　“赶紧走！”余千宏怒喝道：“别看这荆棘蜂不算是妖兽，但是数千数万只聚集起来，比起三阶妖兽还要厉害。赶紧走！刚才若不是有人提醒，咱们早已……”说到这里，余千宏突然停顿了一下。

　　“都是我的错，我不走……”余千惠哭了起来。

　　“石道友，我跟你说操纵之法，你仔细听好了。”余千宏手中不停，对着石川说道。

　　石川点点头。

　　不多时，石川已经完全了解这阵法的操纵方法了，本来就是一个很简单的束缚法阵。

　　石川慢慢注入一丝灵力进去，很快笼罩了整个法阵。

　　“砰！砰！砰！”石川感觉到神识受到众多细小的冲击。

　　石川神识的注入，让余千宏松了一口气。

　　“余道友，你可以稍作休息了。”石川连连打出三道法决，将三个荆棘蜂的巢穴封印住，不过空中飞舞的数千只荆棘蜂，石川也毫无办法了，因为这法阵只有束缚功用。

　　石川略微一沉思，在阵法之中露出一个破绽来。

　　“嗡！”荆棘蜂很快发现了破绽，蜂拥而出。

　　“你想干什么？”陶志恶狠狠地说道。

　　余千宏瞬间明白了石川的想法，手中连连发出几道火球术，将这些荆棘蜂付之一炬。

　　石川密切关注着荆棘蜂的数量，若是出来的太多了，石川便会将那破绽之处封印起来，等到外面的荆棘蜂被清理掉，石川才会再放出一些了。

　　半个时辰之后，荆棘蜂所剩的也不多了。

　　石川索性撤掉法阵，随手将里面的三个荆棘蜂巢穴收入到仙府之中。

　　“这次真亏了石道友。”余千宏恭敬地说道，话语之中，没有半点虚假。

　　“只是小聪明罢了。当不得真。”石川摆摆手说道。

　　不过余千惠、陶志等三人，再看石川的眼神，却是发生了一些变化。

　　杀死这一些荆棘蜂，也耗费了众人大量的灵力，纷纷拿出灵石，盘膝打坐起来。

　　就在此时，不远处突然传来一声沉闷的低吼声。

　　【妖兽的品阶与修真者的等级：

　　一阶炼气十层

　　二阶筑基初期

　　三阶筑基中期

　　四阶筑基后期

　　五阶结丹初期

　　六阶结丹中期

　　七阶结丹后期

　　八阶元婴初期

　　九阶元婴中期

　　十阶元婴后期

　　注1：一阶妖兽才可以生成妖丹，不到一阶的妖兽没有内丹。

　　注2：五阶妖兽灵识初开，有些能够口吐人言。

　　注3：八阶妖兽有一部分可以化为人形。

　　注4：七阶妖兽需要渡过小天劫，才可以进化为八阶妖兽。】


第118章 深夜戮战

　　听到这沉闷的低吼声，几人脸色不由得一紧，竟然有一只妖兽。

　　石川连忙释放出神识，十几丈竟然有一只一阶妖兽慢慢的向这里走来。

　　“苍月熊！”一直默不作声的钟秀低声喊道，声音之中有些颤抖。

　　余千宏等三人听到“苍月熊”三个字之后，脸色大变。

　　“苍月熊是一阶妖兽，怎么会出现在这里？”陶志突然指着地上散落蜂蜜说道：“这些蜂蜜之中，肯定有引妖草花蜜，才会吸引苍月熊到来。”

　　“若是咱们早有准备，猎杀这只妖兽也不是问题，但是现在的情况是我们几人的灵力大减，而且并未布阵，胜算并不大。既然这只苍月熊是为了蜂蜜而来，咱们赶紧离开就是了。”余千宏沉着地说道。

　　石川也暗暗点头，不过心中却知道此战不可避免了。因为以苍月熊的速度，瞬间已经近在咫尺了。

　　一只硕大的黑熊从灌木丛钻了出来，借着月光，能清晰的看到它胸口之处的半圆形月牙。当它看到引它而来的蜂蜜旁边竟然有五名修士的时候，仰天长啸一声，扑了上来。

　　“陶师弟，你跟我一起，先将这畜生抵挡住。”余千宏大喝一声，手中御出一把火红色的宝剑，迎了上去。

　　陶志连忙拿出飞剑，跟余千宏一起抵挡。

　　虽然一阶妖兽堪比练气期十层的修士，但是妖兽毕竟是妖兽，不懂得什么章法，只能靠蛮力。但是就算如此，余千宏跟陶志只有区区练气期五层而已，对付这么一只一阶妖兽，也是节节败退，无力招架。

　　余千惠和钟秀连忙布阵，不过看她们二人的布阵速度，恐怕阵法布置到一半，余千宏和陶志就要一命呜呼了。

　　石川自然不能坐视不理，这只一阶妖兽可是能产生内丹呢。石川也提了一把玄铁剑，迎了上去。手中却是打出一粒绿荆条的种子外加一张束缚金符。

　　苍月熊果然身型停滞，余千宏和陶志趁此机会大呼一口气，稍微舒缓。

　　“绿荆条的种子竟然有用？”余千惠大喜过望地喊道，也拿出自己身上的种子扔了出去。

　　石川暗暗扔出一张束缚金符，配合余千惠的攻击。

　　单单凭借绿荆条的种子，对苍月熊根本毫无用处。

　　众人见绿荆条的种子对苍月熊有效，也是大喜起来，只要束缚一结束，立刻扔出一枚，这就苦了石川了，辛辛苦苦炼制的束缚金符，不要钱似的一个接着一个的扔出去。

　　石川本来打算帮助余千宏缓解一下，又不想暴露自己的实力，没想到竟然发生这种情况，让石川苦笑不得。

　　“在这么拖下去不是办法了。”石川心中暗道，一边配合余千宏和陶志的攻击，土刺和土矛从苍月熊的后山不断攻击。

　　这攻击当然十分隐秘，众人也看不出来。

　　两侧夹击之下，苍月熊的攻击明显减弱许多。

　　半个时辰之后，余千惠大喊道：“阵法布置好了，快把它引进来。”

　　石川闻言大喜，总算不再浪费束缚金符了。这几个人，跟石川关系虽然不深，但都是混迹在青云门附近的人，若是看到石川这番实力，难免不会出去说些什么。

　　既然从一开始隐瞒了实力，石川也只好继续隐瞒下去。

　　苍月熊被引入到余千惠设置的阵法陷阱之中以后，众人才大松一口气。压力大减。

　　“苍月熊背后竟然受到了这么重的伤害！”余千宏这才注意到，苍月熊身后，鲜血横流，后腿有些瘸。

　　“万幸万幸！”陶志高兴说道“若不是遇到一只受伤的苍月熊，咱们麻烦可就大了。不过苍月熊从密林中走出来的时候，并没有注意到它受到如此重的伤害啊？”

　　陶志的这句话，不免让几人沉思起来。

　　不过几人的注意都放到被围困的苍月熊身上。足足过了半个时辰之后，五人才将这只苍月熊给磨死。

　　除了石川之外，几人的灵力基本全都耗尽了。也不多说，连忙拿出灵石开始调息起来。

　　石川则赶紧将地上散落的蜂蜜收集起来，还有一些残存的则用流沙术覆盖起来，使之与外界断绝气息。

　　虽然此处只是青苍山的山脚，但是谁也保不住，有引妖草的蜂蜜不会再吸引一只一阶妖兽来。

　　另外，石川收集这些蜂蜜，还是有些私心的，炼制青罡剑需要丹晶，石川可以用这种蜂蜜引诱妖兽上当，免得自己四处寻找妖兽。

　　刚刚将这些蜂蜜收拾完，远处传来沙沙的声音。

　　石川一听就知道不是妖兽，而且有四五名修真者正在远远遁来，而且修为还不低。

　　石川脸色微微一变，这大晚上的，绝对不会有修士赶路，单不说晚上视线不好，难以发现灵草和灵花，晚上妖兽出没频繁，一般是固守一处比较合适。

　　而且这几个人急匆匆赶来，正是冲着石川所在的位置。

　　“嗖！”几声飞剑划破虚空的声音，打破了大战之后的宁静。

　　四个穿着黄色道袍的修士，从飞剑之上下来，冷冷的站在石川等人的前面。这四人，竟然全部都有练气期八层的修为。

　　余千宏脸色大变，连忙说道：“不知诸位师兄有何吩咐？”略微停顿之后，又道：“刚刚这只苍月熊受伤之后跑到此处，我们五人不得已而杀之。现在妖丹都未取出，几位师兄拿去便是。”

　　陶志等三人的神色也异常紧张。不用说四名练气期八层的修士，就算只有一人，也可以轻松战败他们几人。更何况，现在灵力耗尽，想逃，也是不可能的。

　　如今只能希望他们拿了这只苍月熊赶紧离开。

　　不过这四名修士，根本对死去的苍月熊没有什么兴趣。其中一人，拿出一个黝黑的木牌来，仔细查看一番后，指着石川说道：“就是他！”

　　四人的注意力，立刻放到了石川的身上。

　　“练气期四层？”这几人有些不可思议的看向石川。

　　为首的男子细细打量石川一番，又看了看地上的苍月熊，冷冷说道：“道友，你还想隐瞒实力到什么时候？”


第119章 剑灵

　　“不知几位道友找在下有什么事情？”石川拱拱手说道。心中却是不由得疑惑起来。这四名练气期八层的修士，来势汹汹，似乎专门为石川而来。一时间，石川也想不清楚为什么了。

　　为首男子冷声说道：“把我们灵剑宗的法器交出来，饶你不死。”

　　“灵剑宗？”石川心中微微一动，心中暗道自己处理灵剑阁的事情十分谨慎，怎么会被灵剑宗的人盯上呢？

　　此事已经过去了二十余日，石川早已抛入脑后，如今突然冒出这四名练气期八层的修士，着实让石川想不明白。

　　“几位莫不是认错人了吧？灵剑宗我倒是听说过，但是那种大门派跟我区区一个练气期四层的散修，又有什么关系？”石川依然是一副恭敬的模样。

　　“曲师兄，何必跟他废话，取了他性命，拿了储物袋，不就一目了然了？”那名手持黑色木牌的修士恶狠狠地说道。

　　曲姓道人看着地上死去的苍月熊，略微沉吟，道：“念你修为不易，我再给你一次机会，把灵剑阁的事情说明白，我可以饶你一条生路。”

　　随即，脸色一厉“若是敢有半句假话或者隐藏，我便杀他们其中一人，杀到自后，就剩下你了。”

　　“几位师兄，我们四人跟他没有任何关系，只是偶然相遇而已，完全不关我们的事啊！”陶志跪在地上，大声呼喊起来。

　　余千宏三人虽然不像陶志这样，但是脸上都露出惊慌之色。

　　钟秀说道：“石道友，这几位师兄看上去也不像恶人，虽然我不知道你们之间有什么事情，但是你最好跟这几位好好的说清楚。”

　　石川心到此战是避免不了，对方四名练气期八层的修士，石川倒也不惧怕，就算打不过，石川逃走也完全不是问题。但是余千惠好心邀请自己来此，却给她带来杀人之货，这是石川不愿意看到的。

　　另外，逃了一时，也不是长久之计，石川想知道，灵剑宗的人怎么会这么老远找到自己？这事必须弄清楚，否则灵剑宗必然会不断的派人来，石川可承受不了。

　　“这件事情跟他们几个没有关系，让他们离开这里，我自然会给你们一个答复。”石川淡淡说道，这似乎默认了灵剑阁的事情了。

　　曲姓道人脸色一沉，一把拿过黑色木牌打量一番，沉吟一番道：“也好，你们几个人滚吧！”

　　石川注意到这个细节，看来古怪之处，果然在这个黒色木牌上。

　　“多谢师兄。”陶志从地上爬起来，忙不迭的向密林深处跑去。

　　余千惠看了石川一眼，在余千宏的拉扯之下，慢慢离开，向青苍山的外围走去。

　　一刻钟之后，余千惠等人已经消失的无影无踪。

　　“该把这件事情的来龙去脉告诉我们了吧？”曲姓道人冷冷说道。

　　“当时我的确在场，但是我并未参与，不知道你们为什么会找上我？”石川沉吟着说道。

　　“没参与才怪？这追踪令上明显有你的气息。”

　　曲姓道人冷冷一笑道：“你可能不了解我们灵剑宗，我们灵剑宗最擅长的不是剑术，而是气息追踪之术。黄风哮死后，他身上的气息便会落到你的身上，否则你以为我们如何找到你的？不过话说回来，黄风哮只是我们灵剑宗的一条狗而已，我也无需你赔偿，只要把他身上刻有灵剑宗的法器交出来，便饶了你这一次。”

　　石川脸色微微一变，心中却是有些不明白起来，若是这几人是为黄风哮报仇，抑或是想要杀死石川泄恨，石川都可以理解。但是他们却是一直想要拿到那些法器，这让石川有些困惑起来。

　　对于灵剑宗这么大的一个门派，不至于千里迢迢来寻找几百件法器吧。

　　这法器之中，定有古怪。

　　“曲师兄，少跟他废话，我看他根本就没想交出来的意思。”一名修士怒喝一声，一道金光从手掌之中喷射而出。

　　石川连忙闪身一躲。

　　这道金光，竟然在地上砸出一个大坑来。

　　“布阵！”曲姓道人大喝一声。

　　四人分散站开，四柄飞剑同时从不同的方位攻向石川。

　　同时，四人的手中金光大发，交织成网络状，将石川牢牢的困在中心。

　　“果然不是练气期四层的修士，道友隐匿修为的功夫不弱啊。”曲姓道人冷冷笑道，“不过看你的实力，也不过练气期八九层的样子，我再给你一次机会，否则必定让你死无葬身之地。”

　　石川哪有空跟他废话，随手召出四只天元傀儡，以抵挡金光。

　　“唰！唰！”这金光果然十分犀利，天元傀儡的赤铜外壳，也被划出一道道极深的口子。

　　这天元傀儡只有练气期四层的实力，出击完全没有效果，也就只能当做盾牌用一用了。

　　“剑灵！”曲姓道人一挥手，一柄长约三丈的巨剑从袖口而出。这巨剑发出青幽幽的朦胧之光，在深夜之中极为显眼，随即，剑身变得弯曲起来，不多时，竟然化作一个人形的样子。

　　剑灵一出，石川顿时感觉到一种惊艳。一种对器的仰慕。若是说那变化后的矿镐法器之中，有一种滔天的怨气，那么剑灵之中，便是传递出一种滔天的杀气。

　　“战！唯有战！”一种强烈的杀意，贯穿在石川的神识之中，石川甚至有一种想要持剑冲上前去，跟这剑灵生死一战的强烈冲动。

　　不过，很快石川便清醒过来，再看剑灵的时候，心中更是暗暗惊骇了。

　　这巨剑所化的剑灵，绝对不是一件上品法器那么简单，更不是一件傀儡。

　　“嗖！”剑灵的速度如同疾风一般，转瞬便移动到石川的身旁，手持两把青幽幽的剑，挥动着向石川攻击而来。

　　而且并不是像天元傀儡那般乱砍一气，这剑灵的攻击竟然还有章法可寻，竟然有一套完整的阵法。更让石川惊讶的是，这剑灵真的如同通灵一般，竟然还可以躲避伤害。

　　“这曲姓道人，绝对不是灵剑宗普通弟子。”石川心中暗暗猜测道。

　　“以剑之灵，御我之力！杀！”曲姓道人双目赤红，轻轻低吟着法决。

　　“嗖！”四柄飞剑，红光大闪，速度几乎提升了一倍。而且角度极为刁钻，让石川防不胜防。

　　再加上有剑灵的攻击，石川根本躲闪不及。四只天元傀儡形同虚设。若非有真盾护体，石川恐怕早已受了重伤了。

　　石川也没有想到，四名练气期八层的修士，竟然有如此实力，灵剑宗，果然不能小觑，一种退意也在石川的心中萌生。

　　不过就此退走，灵剑宗还可以凭借那只黑色木牌找到自己。

　　而再战下去，四人分散，石川最多杀死一两人，真盾之中的灵力就会耗尽，到时候剩余的两人，石川不知道如此再战。

　　“除非……”石川看向双目赤红的曲姓道人，若是将此人率先制服，那么，场面就容易控制的多了。

　　因为所有的异变，都是因他操纵的剑灵而起。


第120章 破发

　　四只天元傀儡在石川授意之下，拼命的扑向剑灵，天元傀儡重重的压在剑灵的身上，让剑灵躲无可躲。

　　“咔！咔！”一指深的剑痕，在天元傀儡的外表上划了出来。

　　石川趁此机会，打出一道神速金符，用真盾硬顶着数道金光的攻击，直扑向曲姓道人。

　　手中持着的，正是冥土剑。

　　只需一击，一击即可。石川心中暗想着。

　　曲姓道人本来在操纵剑灵，另外还有一柄飞剑和维持金光法阵。突然看到石川从阵法之中逃了出来，脸色大变，急忙想要把飞剑收回来。

　　不过为时已晚，石川早已冲他的身旁。曲姓道人连忙从储物袋中拿了一柄剑出来抵挡，同时也向侧处躲避。

　　石川哪里给他机会，只一剑，便正中了他的胸口。

　　不过这一剑，并未想石川想象的穿刺而出，像是遇到的极大的阻力一样，竟然被生生的挡在了外面。

　　此人绝对穿了一件上品防御内甲，只是隐藏在道袍之中，石川没有没有看透而已。

　　曲姓道人脸上露出奸诈的微笑来：“上当了吧。”

　　“嗖！”曲姓道人的飞剑从远处疾飞而至，正中石川的后心。

　　“跟我玩，你还嫩了点。”曲姓道人胸口顶着石川的剑，并不躲闪，在他看来，石川已是必死无疑。

　　不过让他惊讶的是，他没有听到剑刺穿身体的声音，也没有看到石川软绵绵的倒下。

　　石川的嘴角，露出一丝难以察觉的微笑。

　　冥土剑，竟然将这曲姓道人的上品防御内甲腐蚀了。

　　就在曲姓道人的飞剑刺中石川的那一霎那，石川本来可以躲闪开，但是石川却突然发现，冥土剑有一丝轻微的晃动。

　　所以石川用真盾硬抗这一剑，冥土剑上加了几分灵力注入。

　　“啊！”曲姓道人大喝一声，脸色瞬间煞白，身子向后斜躺而去，不可思议地说道：“你……你……竟然能破开我的上品防御内甲。”

　　石川刺中一剑，见好就收。冥土剑的攻击力，比起一般上品法剑，也就略好一点。发挥作用的主要是其中的冥土阴寒之毒。既然已经刺中，石川也不会站在这里，白白浪费真盾之中的灵力了。

　　“给我杀死他，竟然敢让我受伤！”曲姓道人恶狠狠地喊道，脸色一阵青一阵白。

　　那三名练气期八层的修士，听闻之后，也朝向石川而来，不过那金光却是不再发出了，看来只能在阵法之中使用。如此，石川的压力便大减了。

　　剑灵突破了四只天元傀儡的围挡，朝向石川冲来。不过速度却是减少了许多，看来这剑灵并不像天元傀儡那样，只要下命令，便会自主行动，这剑灵还是需要消耗神识的。

　　四只天元傀儡，已经惨不忍睹了，身上的赤铜外层，被剑灵切的七零八落。不过只要还没有伤到内部，就没有什么大碍。石川赶紧将它们收入到储物袋中。

　　瞬间，剑灵和另外三名修士已经飞奔而至，石川又陷入腹背受敌的状态，苦不堪言，不过却是比刚刚好了很多。

　　石川只能等到曲姓道人体内的阴寒之毒慢慢贯穿全体，只要剑灵不再攻击，战胜这三名练气期八层的修士，还是一件相对来说比较轻松的事情。因为这只剑灵，似乎没有任何漏洞和缺点，石川无法攻击到它。而剑灵还在无时无刻的骚扰着石川。

　　半个时辰之后，剑灵的移动速度越来越慢。本来在地上盘膝的打坐的曲姓道人，额头之上的汗水大冒。

　　“小子，告诉我你用了什么毒？为什么我驱除不出来，说出来，给你留一个全尸。”曲姓道人一被石川刺中，便感觉到身体不对付，除了分出一丝神识操纵剑灵之外，便盘膝打坐，想要把身体内的阴毒驱除出去。不过驱除一番之后，他惊讶的发现，这阴毒根本无法驱除，甚至有蔓延全身的迹象，整个身体开始冰凉起来，就连动作也有些一些停滞了。

　　另外三名修士听到曲姓道人此言，脸色也不由得大变，攻击石川也没有刚才那般犀利。以免被石川伤到。

　　又过了半个时辰之后，剑灵的攻击已经减弱了五成，石川慢慢占了上风，不过石川的灵力也消耗了一半了。这时石川想起“百花酿”来，暗道：若是现在能喝上点百花酿，光靠磨，也能将他们磨死。

　　几人似乎处于一个比较平衡的状态。另外三名修士不敢强攻，石川也无力摆脱三人和剑灵的合击。

　　“等到曲姓道人将剑灵收回去就好了！”石川暗暗安慰自己。

　　“道友，把解毒之药给我，我们放你走如何？”曲姓道人脸色苍白，站起身来说道。

　　其实，冥土剑中的阴寒之毒，发作并不是很快，对于修士而言，短时间内，也不会有致命的伤害，不过对于修炼金系和火系功法的修士而言，这种阴寒之毒，可以大大减弱他们的实力。

　　曲姓道人受到阴寒之毒之后，心中大惊，当即运转功法排毒，殊不知，他越是运转功法，阴寒之毒在体内流转的速度就越快。而越是如此，曲姓道人更是害怕。

　　“曲师兄，这怎么可以？咱们好不容易才找到他！”一名修士急道。

　　“住嘴！”曲姓道人和颜悦色地说道：“道友，只要你给我解药，咱们所有的事情既往不咎，若是道友愿意把那批法器交出来，我愿意以市价购买。若是不愿意，道友便可随意离去。”

　　曲姓道人虽然这么说，但是石川却不会相信其中任何一个字。

　　阴寒之毒本来就无药可解，除非筑基期修士用真元之火催出。不过就算石川拿出了解药，这几人也不会轻松放石川离去。在修真界行走数年，石川自然不会被这么点虚言巧语所蒙骗。

　　但是，趁着这个机会，石川正好可以了解一下他们是如何找到自己的。

　　略微思考之后，石川说道：“如果我给你们解药，你们依然会通过气息寻找到我，跟现在又有什么区别？”


第121章 各个击破

　　曲姓道人听完石川之言之后，略微沉吟说道：“道友放心就是了，我们灵剑宗的独门气息追踪之术，只能有一个月的功效，几日之后，我们就再也找不到你了。”

　　说完此言，曲姓道人一挥手，把剑灵也收了起来。

　　石川看另外三名修士的脸色，似乎没有什么变化。看来这应该是真的了。

　　石川随手从怀中取了四瓶丹药，分别扔向四人，边说道：“解药就在这个四个瓶中，你自己看运气吧。”

　　四人几乎同时下意识的伸手去接。

　　石川看准时机，选了刚才拿木牌的那名修士急冲过去。

　　冥土剑迅速出击。

　　那修士本来伸手去接药瓶，看到石川攻击过来，脸色微微一变，他是知道冥土剑的威力的，虽然有解药，但是也不敢以身犯险。连忙抽身后退，不过身型一滞，竟然发现自身不能移动了，这才御起飞剑，想要抵挡冥土剑。

　　不过此时，冥土剑已经刺中他的胸口，穿刺而出。

　　显然，这名修士可没有曲姓道人那种坚韧的护身防御内甲保护。

　　石川击中之后，迅速从这个空档，向密林深处疾奔而去。

　　“尤师弟！”曲姓道人大喝一声“还愣着干什么，赶紧给我追！不取回他的项上人头，不要回来见我。”

　　两名修士丢下手中的解药，跟随石川而去。而曲姓道人则是把四瓶丹药牢牢的抓在手中，盘膝研究起来。

　　石川迅速遁走，但是并没有想到要逃走，不杀死这余下的三人，石川的安全便没有保证。石川之所以离开，是因为这三人的实力，也不是石川可以相抗衡的，特别是曲姓道人的剑灵，更是让石川头疼。

　　石川不紧不慢的遁走，暗暗放出神识，当察觉到身后只有两名修士跟随的时候，暗暗松了一口气，跟石川猜测的差不多，曲姓道人得到所谓的解药以后，肯定会盘膝打坐。

　　行了约莫一两里路之后，石川停了下来，静等两人的到来。

　　“小子，束手就擒吧，我看你能逃到哪里去？”两名修士追了上来。

　　“难道你们不怕我手中的这把剑吗？我身上的解药只有一人份，现在已经给了姓曲的，若是你们中了此剑之毒，绝对没有解药了。”石川冷冷地说道。

　　两人听闻此言，脸色微微一变，他们对石川这柄冥土剑，尤为恐惧。

　　“尹师兄，不要听他胡扯，他身上绝对不会只有一份解药的。”一名修士状着胆子说道，不过颤抖的语音却暴露了他心中的恐惧。

　　石川冷冷说道：“两位爱信不信，就算两位能够杀死我，但是我临死之前，拼尽了全力，也要给你们一人一剑，让你们生不如死。”

　　“不要听他胡说，上！”两名修士同时御出飞剑，朝向石川而来。

　　不过两人都十分谨慎，没有一个人跟刚才那般拼命，看来石川的话，当真起了作用。

　　石川说这番话，也就是这个目的，让两人攻击起来束手束脚的，石川自然占到了许多便宜。既然目的已经达到，石川也不多说废话，先将此人制服，以防曲姓道人前来助阵。

　　其实石川最担心的便是，曲姓道人不战而逃，若是回到灵剑宗，带回更多的修士来，石川就无法在这里呆下去。

　　所以石川必须拼尽全力，尽快解决掉这几人。

　　“嗖！嗖！”两道束缚金符扔了出去，两人的身型一停滞。

　　石川猛冲上前，毫不在乎自身受到对方飞剑的伤害。

　　对于石川这种拼命似的攻击功法，两人大惊失色。

　　两人几乎同时拿出金刚符，黄色的罩子瞬间将两人笼罩起来。

　　不过石川并未亮出冥土剑，手中却是拿着一个金色的小牌牌。就在这两人以为石川脑筋坏了的时候，“轰！”的一声，一道极大的冲力，从石川的身上散发出来。

　　在这极大的冲力之下，三人几乎同时被冲了出去，跌落出十几丈之远。

　　这只是用了一张金雷符而已，消耗真盾之内不足四成的灵力，对于石川并没有造成什么伤害，而那两人就不同了，他们两人用出的金刚符，在金雷符的攻击之下，完全可以忽略不计。

　　不过两人好歹也是练气期八层的修士，肉身也是强悍，在金雷符的轰击之下，气息竟然还未断绝，躺在地上苟延残喘。

　　石川飞奔而至，提起冥土剑，一人补上一剑。收起两人的储物袋，打出流沙术将两人的尸体掩埋，赶紧御上飞剑，向刚才激战的方向飞驰而去。

　　很快，石川回到那处位置，苍月熊的尸体还在，甚至没有被移动过。妖丹也没有被取出，但是曲姓道人却是不见了。

　　石川不由得心中一紧，脸色大变，心道：“莫非这曲姓道人真的逃走了。”

　　石川赶紧循着这几人来时的踪迹，希望能够追上此人。

　　狂奔数十里路之后，石川释放出神识，仔细搜查，竟然一无所获。石川心中暗道此人可能选择的其他的路径，一边御剑，一边在心中暗暗思索来时的道路。虽然此处山脚没有什么正路，但是由于岩壁陡峭，就算是御剑，也只有那么几条路而已。

　　突然，石川发现地上躺着一具尸骸，白骨森森，地上还有不少血迹。还有几个储物袋和衣衫散落在一旁。

　　“这应该是妖兽！”石川猜测道，若是修士杀人，绝对不会将此人身上的皮肉吃掉，更不会把储物袋留下。

　　石川将几个储物袋摄入手中，又细细的观察起来。地上有许多杂乱的脚印，而且绝对不是一只妖兽踩出来的，根据石川多年狩猎的经验，这绝对是一群妖兽。

　　有一名修士被一群妖兽咬死，吃掉。而深夜，一个人出现在青苍山的人，肯定是余千宏四人中的一个。

　　石川也不多想，看了看妖兽走的方向，朝着另外的方向疾奔而去。

　　此人死去应该有一个多时辰，而曲姓道人逃走，也不过半个时辰而已，若是他发现了这具尸体，肯定不会走妖兽群的方向。但是石川也不敢肯定他是否经过这里，因为地上的储物袋，他并没有取走。


第122章 大麻烦

　　石川一路飞奔，又急行了半个时辰之后，神识终于察觉到前面有一个人了。石川敛息急追上去，发现前面那人，正是曲姓修士。

　　曲姓修士没有御剑，走起路来，也是晃晃悠悠，似乎真的中的剧毒一般。

　　石川暗暗好奇起来，按照曲姓修士的实力，不至于这么一点点冥土阴毒就到如此程度吧。唯一的解释便是，曲姓修士驱毒心切太强，动用体内的金系灵力，导致阴毒在体内流转，进入到丹田之中。

　　如此一来，也省的石川白费功夫了。

　　石川也不多说，冥土剑出击。曲姓道人虽然身中阴毒，但是听觉却没有问题，自然听到身后传来的飞剑声音。闪身躲过。

　　不过由于他的动作过于迟缓，胳膊上的衣袖被划开一个大口子，露出里面的护体内甲来。

　　“你，你怎么没死？”曲姓道人看着石川，惊讶地问道。在他看来，两名练气期八层的修士，就算要不了石川的性命，也会让石川重伤。他怎么也没有想到，石川竟然完好无损的站在这里，而且只用了这么短的时间。

　　那么很有可能是那两个修士没有追到石川，这基本是不可能的，唯一的解释便是，石川已经将那两个人杀死了。

　　曲姓道人越想越惊骇起来，连忙说道：“这位道友，咱们往日无怨，近日无仇，就放我走吧，我回去之后，一定禀报门内长老，不再追究此事。”

　　石川脸色一冷，道：“区区练气期八层的弟子，你有什么权利？何况，这批法器之中，另有玄机，你不可能不可知道吧，否则怎么会派你们四人不远万里来寻找我呢。”

　　“剑精之事你也知道了？”曲姓道人惊讶地说道。

　　“剑精？”石川眉头一皱，心中暗道，看来这批法器之中，果然有蹊跷之处。若不是随口这么一说，还真不知道。

　　不过剑晶是个什么东西？石川开始纳闷起来，那些法器，石川仔细检查过了，就是普通的中品法器和上品法器而已，若是添加了什么稀有的材料，石川肯定能够看出来，但是这些法器，根本没有任何特色。

　　石川冷冷地问道：“剑精是什么东西，作何使用？”反正曲姓道人已经刀俎上的鱼肉，石川也不怕他不说。

　　“你不知道？”曲姓道人脸色大变，他没想到，石川竟然是在套他的话，闭口不言起来。

　　过来一会，曲姓道人冷声说道：“我乃灵剑宗曲长老之孙曲长弓，你若是敢杀我，灵剑宗不会饶了你的。放我走，我当做什么都没有发生过，咱们两清，如若不然，你就等着灵剑宗对你的报复吧。”

　　石川冷冷一笑，没想到这曲姓道人，竟然突然这么强硬起来。

　　“你说还是不说。”石川御起冥土剑，做好攻击的准备。

　　“我乃灵剑宗……”

　　话音未落，冥土剑已经破空而出，直刺向曲长弓的胸口，正是内甲破损之处。

　　曲长弓脸色大变，连忙召出那柄巨剑，不过这巨剑一出现，便立刻坠落在地上，根本不听曲长弓的使唤。

　　“嗖！”冥土剑刺入到曲长弓的身体之中。

　　曲长弓身体本来十分虚弱，石川这么一击竟然就让曲长弓毙命了。

　　这是石川也没有想到的。

　　石川连忙捡起地上那柄巨剑，仔细查看起来，这柄剑，着实让石川着迷。

　　就在这是，一个白亮的光球，从曲长弓的身体之中飞离出来。光球之中，竟然坐着一个小人。

　　石川连忙伸手去抓，这是这光球的移动速度极快，根本不是石川可以抓到手的。

　　光球在围绕上空转悠两圈，其中小人，竟然就是缩小版的曲长弓。

　　“你给我等着，等着灵剑宗的报复！”曲长弓恶狠狠的留下一句话，便在光球之中飞驰离去。

　　石川脸色大变，得到剑灵的喜悦一扫而空，石川根本不知道这是怎么一回事，普通练气期八层的修士，竟然能够元神出窍？这是闻所未闻的事情。

　　那么只有一个可能，曲长弓肯定是一个长老的嫡亲，这个长老费了极大的功夫，在他身上设置这么一道保命之法。

　　或许曲长弓回去之后，可以用林峰所说的夺舍之术，重新占据一具躯体。

　　但是，这些，都不是石川关心的了，石川最担心的是，这一下可惹上一个大麻烦了。

　　灵剑宗虽然距离此地遥远，但是对于筑基期修士却是很短的距离，御剑而行，恐怕数日便到了。

　　石川也不知道，杀死曲长弓之后，是否还会被那种气息追踪，若真是如此，石川躲无可躲了。

　　石川心中一横，冷声说道：“反正做都做了，怕什么？”石川随即想到从余千惠哪里购买的法阵，据说这法阵有隐匿的功效，不知道可行不可行。

　　不过这个地方，石川是呆不下去了。

　　石川赶紧将曲长弓的储物袋取下，将他的尸体掩埋好，向后飞奔而去。

　　赶回来苍月熊的尸体哪里，这里依然没有发生任何变化，石川取走苍月熊的内丹，然后将这个地方打扫的干干净净，才御起飞剑，向青苍山的更深处疾驰而去。

　　一路上，石川毫不停留，间或遇到几只妖兽，石川也无心恋战，这些妖兽比起一阶妖兽略低一些，也不能凝成妖丹，算是处于野兽和一阶妖兽之间的种类。

　　急行一夜之后，石川来到一处阔达的瀑布。这里视野十分开阔。石川随意选取了一处角落，运转法阵之后，隐藏其中，而仙府同时把石川的修为隐匿起来。也就是说，石川现在看起来就像一个普通人一样。

　　石川隐藏在法阵之中，直接拿出两千块灵石，抛入阵法之中。然后拿出那柄黑色的木牌，查看起来。

　　在石川看来，这四名灵剑宗的修士之所以能找到自己，完全是靠着这黑色木牌。

　　所以石川必须研究明白，这么木牌到底有什么功效。

　　这个木牌不知道用什么材质制作而成的，虽然有木质纹理，但是比起玄铁还要重上许多，而且这木牌之上，竟然散发出一种异样的灵力来。

　　石川研究了半天，也没有弄明白是怎么回事，索性将他们四人的储物袋里的典籍和书信全部拿出来，仔细翻看起来。


第123章 瀑布之后的秘密

　　石川把所有的信件和典籍排列好，仔细的查看。

　　一些私人的信件，石川直接弃之不顾，对于一些功法，甚至炼器的法门，石川现在也无暇顾及，一心寻找关于灵剑宗气息追踪的法门。

　　半个时辰时候，石川手中捧着一本薄薄的册子，脸上流露出一丝喜悦，原来这本册子，就是关于灵剑宗的气息追踪之术，只是名字叫做《灵息术》，显得跟内容有些不吻合。

　　石川迫不及待的打开《灵息术》，开始自己研究起来。

　　这是一门非常奇特的法门，只要在一名修士的身上种下一道气息种子，这道气息种子，便会跟他的本命牌相关联，如果此人被杀死，本命牌上，便立刻会显示出来，而此人死后，身上的气息种子便会附着到最近的人身上，持续一个月。一个月之后，这气息种子，才会慢慢的消失。

　　石川脸色微微一变，若是按照这《灵息术》中的描述，石川杀死了灵剑宗四人，分别得到了四个灵息种子，要一个月之后，才可以消除。

　　得到这个消息之后，石川心中不免高兴起来，只要能在这一个月之内不被灵剑宗的人找到，石川就可以高枕无忧了。但是这一个月，到底怎么才能躲过，这让石川有些头疼起来，这个防御阵法，到底能不能隐瞒过筑基期修士？

　　多想也无益，石川将剩余的功法和典籍粗略看了一遍，并没有什么太有用的信息。索性拿出那柄巨剑，开始研究起来。

　　这三丈巨剑之上，刻着许多蝇头小字，这正是剑灵的操纵之法。石川开始仔细查看起来。

　　正在此时，石川突然感觉到一道强烈的灵力处于身旁。

　　朝阵法之外一看，离石川四五丈之外，竟然有一名修士，此人背对石川，也看不清什么模样。

　　但是石川却看不透此人的修为。

　　“莫非此人是筑基期修士？”石川连忙将巨剑收了起来，脸色大变。

　　就在石川查看此人修为同时，石川竟然发现此人转过头来，朝向石川布阵的方向，仔细查看起来。

　　石川大惊失色，连忙收回神识，不敢再有任何举动。

　　下意识的看了看凹槽之中，灵石满满的。

　　那修士看了几眼之后，脸又转了过去，这让石川长长的舒了一口气，心中也暗暗期盼这名修士赶紧离去。

　　没想到，这修士不但没有任何离开的意思，反而在原地盘膝打坐起来。

　　这更让石川大气不敢喘一口，更不敢放出神识，打量这名修士。

　　石川心中暗道：“莫非是这筑基期修士发现此处不对，但是又找不到破绽？”

　　足足过了两个时辰之后，太阳高升起来，这个时间，正是一天之中，日头最高的时候，这名修士站起身来，再次四处打量一番。

　　这时石川，才确定，这名筑基期修士，肯定察觉不到自己在这里。他四处查询，都是随意的，根本没有任何刻意的行为。

　　“这阵法竟然能够抵挡住筑基期修士的神识！”石川心中暗喜，那么灵剑宗也不可能通过气息追中之术找到自己了，石川心中开始暗暗放松起来。

　　不过石川却是有些弄不明白了，这名筑基期修士，到底在这里干什么。

　　那名筑基期修士，仔细查看了四周之后，站在瀑布的上方，朝下看去。

　　石川也好奇的打眼一看，原本瀑布下面，极深的浓雾，竟然在太阳的照射之下慢慢消退了。

　　突然，那筑基期修士御上飞剑，向瀑布之中飞驰而去，遁入到瀑布之中，不见了身影。

　　石川虽然也十分好奇，但是却不敢离开这法阵，只得在外面慢慢等待。

　　闲暇无事，也拿出曲长弓等四人的书信查看起来，通过这些书信，石川发现曲长弓，在灵剑宗的地位果然不低。灵剑宗五大长老之一的曲长老，竟然跟曲长弓有嫡系血亲，怪不得曲长弓不但有剑灵护身，而且还有护身内甲，更有保护元神之法。看来这曲长老，手段当真不少。

　　看完曲长弓的私信之后，那筑基期修士还没有出来，石川一心二用，也不敢看那些炼器的典籍和巨剑剑灵的使用方法，索性拿出被妖兽吃掉的修士的储物袋来。

　　神识刚刚探入这个储物袋中，石川便知道此人肯定是陶志了，储物袋中的法器跟陶志的法器几乎一模一样。

　　石川摇摇头，若是陶志不那么贪生怕死，而是跟余千宏等人一起走，说不定不会遇到妖兽群。

　　石川竟然在陶志的储物袋中，发现了四五千块灵石，不由得对此人印象大为改观起来，作为一名普通的练气期五层修士，身上除了有大量的丹药和符篆之外，竟然还有这么多灵石。看来上古遗迹，的确给这些散修们带来了不少好处。

　　除了灵石之外，法器和丹药，到对石川没有任何用处，石川直接抛入到仙府之中。

　　几册低阶的修炼功法，石川更是懒得去看，不过一册《灵酒百方》的书籍，却是吸引了石川的注意力。

　　打开第一页，便是百花酿的炼制方法，后面更是有多种灵草，搭配灵果炼制出来的灵酒，有些灵酒可以补充灵力，有些灵酒竟然可以略微提升修炼速度。

　　石川大喜起来，陶志身上，最有用的，也就算是这册《灵酒百方》了。

　　除此之外，陶志身上的还有不少灵花和灵草，石川把灵草种到仙府之中，灵花则是小心的存储起来，这些可都是酿制百花酿的原料啊。

　　神识刚刚从仙府中出来，石川便注意到，瀑布之中，飞出一个人来，此人正是刚刚进入的那名筑基期修士，不过他的身上，却是没有任何的潮湿。

　　石川也注意到，此人出来的时候，面露微笑，似乎得了什么好处。这让石川不由得好奇起来，莫非这瀑布之后，能有什么宝物不成。

　　这筑基期修士回到悬崖之上，离开开始盘膝调息起来，不一会，他的身体上，开始冒出阵阵的黑气，凝结成黝黑色的液体状，留在岩石之上。很快，岩石上，竟然被腐蚀出一个一个裂口。

　　而看着岩石的裂口，竟然有几百个。

　　石川暗暗猜测到，这黝黑色的液体，肯定是一种有强烈腐蚀性作用的东西，就算筑基期修士也无法抵御。所以这名筑基期修士来回穿梭之后，不得不在原地将这些腐蚀性的东西逼出来。

　　半个时辰时候，那名筑基期修士站起身来，御起飞剑，急遁而去。


第124章 剑精？

　　筑基期修士离去之后，石川暗暗松了一口气。不过石川并没有立刻离开法阵。而是放出神识，仔细的打量起筑基期修士从身上逼出的黝黑色液体来。

　　这些液体慢慢的腐蚀着岩石，好像每腐蚀一点，就会消耗一部分。最后完全消失，只能下坑坑洼洼的岩石了。

　　从筑基期修士进入瀑布后面到他离去，也有一个半时辰的时间，夕阳西下，这时，瀑布之下的浓雾又开始笼罩起来。

　　石川暗暗猜测，这瀑布之后，应该有什么宝物，但是因为浓雾的抵挡，所有这名筑基期修士要等到太阳高升，将这些毒雾逼下去之后，才会进入到瀑布之后。

　　不过就算正午，毒雾也是有的，所以筑基期修士一回来，就先盘膝打坐逼毒。

　　想到这些之后，石川对瀑布之后的宝物，更加好奇起来。

　　不过石川却不认为自己能够进入到瀑布之后，这毒雾的厉害，连筑基期修士都不能抵挡，更别说只有练气期九层的石川了。

　　天色已晚，石川也不想夜晚之中在青苍山内四处乱跑，所以拿出巨剑，开始研究其上面的文字来。

　　这巨剑，竟然是灵剑宗一名长老留下来的。灵剑宗有一个传统，那就是每名修士进入到练气期六层以后，都有进入灵剑宗宝库取一件宝物的机会。曲长弓凭借曲长老的关系，进入到宝库之中，得到了这件数代人都没有参悟明白的宝物，竟然无意间得到了使用之法。

　　并把这使用之法，当做心得，记录在巨剑之上。

　　这些，石川自然一无所知，石川现在看到的，都是曲长弓使用这巨剑的心得。

　　这巨剑，可以当做普通的上品法器使用，但是此剑却是通灵，剑之内，有剑灵存在，但是剑灵毫无意识，只有在持剑之人的可以驱使之下，才会显现出剑灵了。而且只能在驱使之人的授意下，才可以攻击。也就是要消耗很大的神识。

　　不过不管怎么说，这巨剑剑灵，都是难得一件的宝物。石川也见识过剑灵的威力，毫不犹豫的将这剑灵占为己有。

　　不到万不得已的时候，石川是不会拿出剑灵来使用的，否则便会招惹来杀身之祸。

　　从这四名炼器八层的修士身上，石川也搜刮来了不少上品法器，这些法器之上，同样都是印着灵剑宗的字样，这些法器石川当然不会使用，更何况石川也不缺这些普通的上品法器，直接抛入到仙府之中。

　　就在此时，石川脸色突然微微一变，像是想起什么事情似的，连忙将神识探入到仙府之中，开始到处搜寻起来。

　　原来，石川突然发现，石川从这四人得到的法器之上的灵剑宗三个字，似乎跟从黄风哮哪里得到的法器的字迹不一样。甚至材料也是不一样。

　　石川想寻找一件没有被分解的法器，对比一下，看看有什么分别。

　　不过让石川失望的是，堆积的废弃法器的区域，已经没有什么早先的法器了。

　　“剑精！”石川默念着这两个字，这是曲长弓说的，石川也不知道这两个字到底是什么意思。

　　“莫非是那批法器之中添加了剑精这种东西？”石川有些想不明白了，为什么这么珍贵的东西，不让自己门派的弟子加工，反而让灵剑阁的人去做呢？

　　既然这些法器已经分解了，那么仙府之中，绝对有剑精存在。除非，除非已经成了那只异兽口中的食物。

　　石川无奈地摇摇头，苦笑不得，这只异兽虽然对灵草有大用处，但是不可控制。更何况，它吞噬掉的矿石，价值不菲。

　　石川突然发现到，今天竟然没有见到活泼的异兽。

　　往日石川到来，这只异兽总会从自己的玄铁洞穴中探出头来，好奇的打量石川，今日，倒是有些怪异了。

　　石川赶紧走向那只异兽的洞穴，仔细向里面一看，异兽竟然躺在洞穴之中，全身发黑。气息十分微弱。

　　就算石川走到它的身旁，也只是微微睁开双眼，没有任何其他的动作。

　　石川大惊起来，虽然不知道这只异兽叫什么名字，但是此兽必定是洪荒异种，不可能如此脆弱。

　　当时石川刚刚遇到它的时候，瘦的皮包骨头，但那时，眼睛依然是炯炯有神，在现在，却是十分低迷，命不久矣的样子。

　　总算相处了这么久，石川对这只异兽也有不少感情。

　　石川眼睛一扫，便在洞口之前，异兽的嘴边，发现了一块黑金色的石头，而且又被牙齿咬过的痕迹，不用问，在仙府之中，能咬动矿石的，也只有这只异兽了。

　　石川伸手将这块黑金石头拿出来。

　　一种钻心的剧痛，从石川的手上传来，石川赶紧将这石头扔出去，却发现，自己的手掌，已经变成黑色了。

　　石川大惊起来，这手掌上，竟然中了一种奇怪的毒。

　　石川连忙盘膝坐下，运转灵力，半个时辰之后，才将这黑色的毒气排除手掌之外。再看那块黑金色的石头，石川更是大惊起来，什么时候，仙府之中竟然有这种东西。

　　这只异兽也是厉害，吞吃掉那么一大块，竟然还能活下去。

　　石川将异兽从洞穴之中拖出来，运转灵力，开始替异兽催出体内的剧毒。

　　又过了一个多时辰，石川擦擦额头上的汗水，看着异兽口中吐出来的黑水，轻轻舒了一口气。异兽应该是没有大碍了，不过现在还是十分虚弱的样子。

　　石川刚要站起身来，下意识的朝异兽洞穴里一看，脸上竟然露出一丝狂喜之色来。

　　异兽的洞穴之中，竟然还有大量的亮晶晶的矿石，石川一伸手，那些矿石纷纷被石川摄入到中。

　　“秘银！寒铁！”石川哈哈大笑起来，上面也有不少牙齿的痕迹，看来异兽也知道这些矿石的宝贵，不舍得多吃，藏到自己的洞穴里，偶尔吃那么一点点。这次正好让石川给发现了。

　　石川毫不在意异兽可怜巴巴的眼神，全部装入到自己的储物袋中。

　　想了一想，石川还是拿出一块拇指大小的秘银，塞入到异兽的口中。


第125章 暗流

　　确定异兽没有什么大碍之后，石川开始观察起那块黑金色的石头来。

　　这块石头，应该是刚刚出现在仙府之中，否则异兽早就应该有中毒的迹象了。

　　“莫非这是从那批法器上得到的东西？”石川心中暗暗猜测道。

　　这种毒性极强的材料，石川还是第一次见到，若是想要将此物炼制到法器之中，肯定会对炼制者有不少损害。但是添加到法器之中，绝对能够给法器以极大的提升。

　　石川暗暗猜测，或许是灵剑宗不想让自己的弟子炼制时受到伤害，才交给灵剑阁去做的吧。

　　石川拿了一块玄铁，中间掏出一个洞来，将这块黑金色的石头小心翼翼的放了进去。在没有弄明白这黑色石头到底有什么用之前，石川决定将它雪藏起来。

　　处理完这些之后，石川轻轻吐出一口气，在仙府之中慢慢行走起来。

　　上次拔掉一大批草药之后，裸露了不少黄土，这几日，石川又栽种了不少灵草，已经开始慢慢生长了。

　　绿荆条也长了一大丛，看来这种灵草，非常容易生长。荆棘蜂也早已将住所搬到了绿荆条之中。在地上残存着三个蜂巢。

　　石川拿起来轻轻一摇晃，其中还有不少蜂蜜。这些蜂蜜，肯定也含有招妖草花蜜的成份，所以石川小心的收入到储物袋中。

　　已经开了的灵花，石川也采集起来，为炼制灵峰酿做准备。

　　一切收拾妥当之后，石川吞下一粒凝聚丹，又修炼了片刻之后，才离开仙府。

　　此时天色已经大亮，石川正准备收起阵法，再往清苍山的内部走一走。突然石川听到远处有人疾奔而来。

　　石川脸色微微一变，也不再动。

　　不一会，从密林之中，跑出一个身穿青色道袍的修士来，虽然此人只有练气期八层，但是跑速极快，脚下如同生风一般，甚至比石川御剑飞行还要快上许多。

　　正在石川暗暗惊讶之时，一名白须老者从密林中御剑而出，瞬间飞至此人的面前。

　　“前辈，我并没有得罪你，也跟你没有什么仇怨，为什么要赶尽杀绝？”那练气期八层修士见无法再逃，跪在地上求饶起来。

　　“风行靴，速度不慢！”白须老者面容冷峻，声音铿锵有力。

　　“前辈认识这靴，正是家师紫阳真人传给晚辈，希望前辈看在家师的面子上……”练气期修士连忙说道。

　　“紫阳已经坐化十余年了，不过就算他没死，我也不怕他。”白须老者冷哼一声，手中捧着的拂尘抽出一根细如发丝的白线，将这名练气期修士牢牢捆住。

　　“前辈，我真的不是你要找的人，我没有杀害你们灵剑宗的人，我门师兄弟四人，今天才刚刚进入青苍山。”那练气期修士被细丝捆绑住之后，脸色惊骇起来。

　　“是或者不是，我一看便知道。”白须老者冷笑一声，伸手抓住练气期修士的天灵盖，口中默念起来。

　　“你竟然用搜魂术这种邪法！”练气期修士惊骇的叫喊到，随即，他的脸上罩了一层黑雾，很快，眼睛也失去了光华，两眼呆滞起来。

　　片刻之后，白须老者手一甩，将练气期修士扔出四五丈之远，正好落在石川的隐匿阵法旁边。

　　白须老者摇摇头，脸上笼罩了一层黑雾。

　　看来白须老者并没有从练气期修士哪里得到什么有用的信息。

　　石川脸色大惊起来，这不过两天的时间，竟然在此地见到了两名筑基期修士，而且这名筑基期修士的到来，尤为让石川震惊。

　　通过已经死去的练气期修士所说的，石川得知，此人是灵剑宗的。而能够吸引一位灵剑宗筑基期长老不远万里，亲自前来，除了给曲长弓肉身被毁报仇，没有其他的解释了。

　　“这老者，应该是灵剑宗的曲长老。”石川脸上流过一丝冷汗。

　　从刚才不多的对话之中也猜测出，这筑基期修士，来势汹汹，一心想要为曲长弓报仇，所以难免有些急功近利，不管遇到谁一概杀之。

　　另外，石川也没有想到，此人来的竟然如此迅速。

　　这名白须老者虽然背对石川而立，但是石川明显感觉到一种神识探测的感觉。而且不止一次。

　　这名老者，似乎察觉到此处有些古怪了。

　　石川大惊，朝那凹槽里一看，竟然有一个凹槽的灵石不多了。石川连忙又取出数千块灵石，丢了进去。将每个凹槽堆得满满的，甚至溢出来，才罢手。

　　不一会，那老者拿起一个黑色木牌，仔细查看一番，御起飞剑，遁入到密林之中。

　　石川轻轻吐出一口气，心中却是依然没有放松，如此一来，石川更不能离开这阵法。一旦有丝毫的气息泄露，这老者都能通过那黑色木牌找到自己。

　　那名练气期修士的尸体，距离石川不过咫尺之遥，只要石川略微离开法阵，那双连筑基期修士都知道名字的风行靴便会进入到石川的储物袋中。

　　而且这名死去的练气期八层修士的身上，绝对不止只有这名一件宝物。

　　若是要说对石川没有任何吸引力，这是不可能的。石川本来遁速极快，若是穿上这风行靴，再用出神速金符，拼尽全力，那么总的遁速可以在瞬间堪比筑基期修士。

　　不过石川却没有任何行动。石川可不认为这名筑基期修士如此大方，明明认出了这双靴子，又不带走。就算他用不上，也可以赐给宗内的练气期弟子。

　　石川又吞下几颗丹药，吞下之后，开始修炼起来。石川已经打定主意，一个月之内，绝对不会离开这阵法。只有在阵法之中，才是真正安全的。

　　三日后，那名练气期修士的尸首已经有些风干了。似乎此处根本没有什么修士到来，否则也不会任由此人的储物袋躺在这里。

　　石川冷冷一笑，这几日，看似平常平静，但是实际上，石川每日都会发现数道轻微的神念掠过，似乎在查探什么。

　　这神念非常轻微，若不是石川神识足够强大，根本感受不到。

　　这说明，那白须老者，根本没有走远，而是在此地暗暗的观察着。他可能隐隐约约发现石川就在此处，但是具体位置却搞不清楚。只能藏在一处慢慢等待。

　　十天过去了……

　　二十天过去了，石川除了添加灵石和服用丹药之外，没有任何动作。

　　间或进入到仙府之中，采采灵花，看看灵蜂进进出出，跟异兽戏耍一番，采点清明茶。只可惜，石川身上并没有带太多的水，所以也无法享用清明茶。

　　如此一晃而过，等到仙府之中的灵花，基本采集了三次之后，已经是石川杀死曲长弓的第三十一日了。

　　那名练气期修士的尸体，早已在风吹日晒，妖兽啃食之下，消失的无影无踪，只有一只储物袋和一双靴子落在石川的不远处。

　　非常突兀。

　　而且一直也没有什么修士路过此地。按照余千惠所说，这个时间，应该有许多修士上山采集灵花酿造百花酿才是，此处偏偏没有什么人来呢？

　　只要这双靴子和储物袋还在，石川就不会安心离开阵法。

　　石川心中一横，反正距离上古遗迹的开始，还有一段时间，石川也不着急离开。仙府之中的灵花，虽然没有一百种，但是几十种是绝对有的，这样炼制出来的“百花酿”虽然品质很低，但是也有补充灵力的作用。

　　而且，最近五灵草也有开花的迹象，石川犹豫着，是否添加点五灵草的花进去，这样炼制的百花酿，品质决对有很大的提升。

　　再往后的几日，石川虽然还是跟前些日子一样，但是心中不免有些焦躁起来，毕竟阵法消耗的灵石的速度可谓飞速，一个月的时间，大半万块灵石已经消耗完了。幸亏石川身上灵石不少，换做其他的修士，早已是破产了。

　　这一日，石川刚刚结束修炼，站起来，略微舒缓一下身体，突然一道剑影从密林之中飞出。

　　石川定睛一看，正是那白须老者，灵剑宗曲长老。

　　曲长老随手一挥，“轰！轰！”数道金光，打开石川阵法附近。

　　阵法一阵撼动，险些抵挡不住。石川脸色微微一变，顿时做好了逃走的准备。曲长老的金光却又打向别处，几乎将周边全部用金光打击一番。

　　石川暗暗松了一口气，原来曲长老并没有发现石川的具体位置，只是整体轰击一番罢了。

　　不过石川还是不免担心起来，虽然自己身上的气息种子消失不见了。但若是曲长老不离开，石川也无法离开此地。

　　再有一个月，上古遗迹便要开启了，虽然说石川没有什么提前准备的，但是再等下去也不是办法。

　　看曲长老如此气急败坏的样子，应该是等不下去了。

　　曲长老看起来恼怒异常，在瀑布上方御剑走了几个来回。

　　正在此时，一道青色的身影，从远处疾驰而来。

　　“来者何人，赶在我青云门附近撒野！”

　　石川定睛一看，此人竟然是青云门的那名筑基期修士。心中不由得暗暗高兴起来，此人来的正是时候。

　　“灵剑宗曲宗烈。”曲长老冷冷说道。

　　“灵剑宗的人？来我青苍山干什么？”青云门的那名筑基期修士没好气地说道。很显然，他担心曲宗烈发现瀑布之后的秘密。

　　“青苍山也不是你们青云门的，我想来便来，不想来便走。”曲宗烈没好气地说道。

　　“哼！就看你有没有这个本事了。”青云门筑基期修士御出一把飞剑，口中吐出一团烈焰，瞬间，整把剑如同火炬一般，在白日之下，也是熠熠生辉。

　　“难道我灵剑宗还怕你不成！”曲宗烈这几日本来就有些焦躁，等了一个月都没有发现杀死自己嫡亲的凶手，明明感觉到就在此处，但是就发现不了在哪里。正想大战一番，解解身上的怨气。

　　那青云门的筑基期修士的目的便是将曲宗烈引到瀑布的外面，免得让他发现瀑布后面的秘密。所以边战边退，不一会，两人便遁出了数百里。

　　从两人刚刚开始交战，石川便密切关注，等到两人远去之后，石川立刻收起阵法，以最快的速度穿上风行靴，捡起储物袋，打出一道神速金符，急遁而去。

　　石川拼尽全力，只听到耳边的风呼呼直响，这风行靴遁速极快，瞬间已经奔出了五六里路。而在这五六里路上，石川也发现了大量修士的尸首，相必曲宗烈藏在此处，把路过的修士全部杀死了。

　　不过此时，石川无暇顾及太多，一路狂奔，奔出去大约几十里路之后，石川立刻重新布置阵法。

　　神识释放出去，仔细查探周边的是否有修士到来。

　　一刻钟很快过去了，阵法也差不多布置好了。

　　“呼呼！”有筑基期修士御剑而行的声音。

　　石川脸色微微一变，闪身进入到阵法之中，将四个凹槽中塞满灵石，大气不敢喘一口。

　　石川刚刚进入到阵法之中，一道神念瞬间掠过。

　　“嗖！”曲宗烈御剑从石川的头顶上飞过。

　　“曲宗烈，有本事你别跑！”青云们筑基期修士停在石川的上方，大声喊道。

　　“你坏了我的大事，等我找到那该死的小辈，再来跟你算账。”曲宗烈的声音从远处飘来，怕是已经遁出了几十里路。

　　等到青云门的筑基期修士离去之后，石川才大呼一口气。这才放下心来。看来这一次，总算是安全了。

　　不过为了避免曲宗烈打一个回马枪，石川也没有立刻离开，而是又在阵法之中呆了三日。

　　在这三日里，不时有练气期四五层的修士结队从此路过。石川心中也知道，没有了灵息种子，曲宗烈也无法估计自己的大体位置。

　　除非他将青苍山内的所有修士都杀死，否则他无法寻找到自己。

　　另外，刚才一战之后，青云的那名筑基期修士，也不会任由曲宗烈在此随意杀害练气期修士，否则青云门颜面何存？

　　虽然被困了一个月，但是这一个多月，石川也没有虚度，在阵法之中的修炼，让石川隐隐约约摸到了练气期十层的门槛。

　　三日后，石川收起阵法，将自己的修为重新隐匿在练气期四层，朝向青苍山的深处行去。

　　一路上，石川一边采集灵花，一边将所有能发现的灵草移植入仙府之中。

　　间或遇到一些修士，都用诧异的目光看着独行的石川，石川也毫不在意。

　　酿制百花酿，灵花的数量越多，储存的时间越长，品质越佳。不过此处的修士，一般都是用近百种常见的灵花，酿制几十日之后，便拿去出售。一般很少有人储存长时间，因为百花酿供不应求，不管品质如何，只要拿出来，肯定会有人购买。


第126章 心性

　　十余日的时间，转瞬即逝，石川已经进入到了青苍山的深处，灵草变得异常丰富起来，间或遇到几只普通的妖兽，也被石川斩落剑下，只可惜这些妖兽尚未达到一阶，也没有妖丹可取。

　　不过妖兽身上值钱的皮毛和骨骼，石川自然不会放过。

　　由于是青苍山的深处，所以遇到的修士也不多。间或遇到几队修士，邀请石川入伙，石川也婉言拒绝了。

　　白日采集灵花灵草，到了夜晚，石川便会布置阵法，调息修炼。

　　这一日，石川看看储藏的灵花也不少了，有一百三十余种，足以酿制百花酿了，便进入到仙府之中，将所有的灵花，按照比例配好。稍稍注入灵力，将储物百花酿的坛子封印起来。

　　如此，只需十余日便可以发酵好，成为灵酒。酿制灵酒的过程之中，万万不能打开封印，若是十日之内打开，便会前功尽弃，一切化为乌有。若是十日之后，便能成为品质不高的灵酒。当然储存的时间越久，灵酒的品质就越高。

　　石川一连酿制了二十余坛百花酿。其中有一坛加入火系五灵草的花，一坛加入木系五灵草之花，还有一坛则是两种灵草都有加入，此外便是十七坛普通的百花酿了。

　　石川看了看正在远处撒欢的异兽，脸色微微一变，这仙府之中，一切都在石川的掌控之中，唯一不放心的便是这只异兽了。

　　这二十坛百花酿若是就这么堆放在这里，万一被异兽给弄碎了，石川哭都没地方哭去。

　　石川想起，以前在石家村，但凡要有姑娘家的，都要在自家房下埋上一坛酒，等到女儿出嫁的时候，才会拿出来享用。所以石川在黄土之中挖了一个大坑，将这二十坛百花酿埋了进去。

　　修炼一夜，石川继续赶路，向青苍山的更深处行进。

　　灵花灵草，石川已经采集了很多了，而且几乎大部分常见的品种，仙府之中，都有种植，石川再采集多了，也没有什么用处。

　　越往青苍山内部深入，其中稀有的灵草就越多，而且也开始慢慢出现一阶妖兽。

　　杀死妖兽，才能得到妖丹，从妖丹之中，才能提取出石川需要的丹晶。

　　但是想要击杀一阶妖兽，也不是那么容易的事情。毕竟每只一阶妖兽，都堪比练气期十层的修士。

　　但是妖兽不比修士，只要掌握了一种妖兽的缺点，设计引诱它上当，绝对不比练气期十层修士难对付。

　　开始的时候，石川还做好陷阱，拿出点荆棘蜂蜜吸引妖兽上钩，没成想，一阶妖兽没引来，倒是低阶妖兽来了一大片。十几只低阶妖兽汇集于此，就为了两三滴荆棘峰蜜，打的如火如荼。石川轻叹一口气，转身离去。这些妖兽，杀了也没妖丹，白费气力。

　　经过几日的观察，石川发现，凡是低阶妖兽比较少，甚至没有的地方，绝对会有一只一阶妖兽，而现在，正虎视眈眈盯着石川的妖狼，正说明了这一点。

　　这是石川三日来，遇到的第三只一阶妖兽，也是最难对付的一只的。

　　这只妖狼是罕见的火系妖兽，却有迅捷如风的速度，还能使用出低阶火系法术。若不是石川得到了风行靴，恐怕根本跟不上这妖狼的节奏。

　　如此，一人一狼，已经激战了两个多时辰了。

　　石川的冥土剑，愣是没有碰到这妖狼一下，这让石川有些哭笑不得起来，对付一只速度型的妖兽，真比对付一只苍月熊那种蛮力型的妖兽困难的多。

　　可是石川看着这只好不容易找到的一阶妖兽，又不舍得到口的肥肉。

　　“罢了，就破一次戒吧。”石川四处查看一下，周围并没有其他修士，一挥手，一柄巨剑破空而出，瞬间化为人形，跟妖狼斗起来。

　　这正是石川刚刚得来的宝物剑灵，经过几日的熟悉，石川已经完全掌握了剑灵的操纵之法。

　　操纵剑灵，需要一定的神识，这对于神识本来就十分强大的石川而言，根本不是什么问题。

　　只是石川担心此物的出现，会给自己招惹麻烦，所以很少拿出来使用罢了。

　　剑灵的速度极快，如影随形，跟妖狼紧紧的缠斗在一起。

　　石川的优势立刻加大了不少。

　　半个时辰之后，石川一剑刺入到妖狼的颅脑之中，取出一粒火红色妖丹，抛入到储物袋中，轻轻舒了一口气。

　　击杀这只妖狼，竟然消耗石川近一半的灵力。

　　石川连忙盘膝打坐起来，刚刚坐下没多久，石川便听到有修士向这里赶来。

　　瞬间，此人，已经来到了石川的面前。

　　“你怎么在这里？”对方看到石川的脸之后，惊讶地问道。

　　石川也好奇地问道：“你怎么在这里。”

　　此人不是别人，正是花影舞，而且她是独自一人。这让石川更有些好起来，此女已经加入到青云门，怎么会独身一人来到如此深处呢？

　　更何况，花影舞只有练气期五层，来此地，无异于送死一般。但凡遇到一阶妖兽，都没有逃脱的机会。

　　“我……我来此寻些灵草。”花影舞有些犹豫，突然问道：“石师兄，你的修为绝对不止练气期四层……”

　　“你的话有些多了。”石川冷冷说道，突然对花影舞出现了一丝戒备之心，“若是没有其他的事情，我便先走了。”

　　“石师兄，等等！”花影舞急喊道：“我……我能跟你一起走吗？”

　　话音未落……

　　“咦，花师妹，你在这里啊，总算找到你了。”三名练气期七层的修士，从远处疾奔而来。

　　“石师兄，快带我走。”花影舞脸上露出期盼的神色。

　　石川脸色微微一变，这名柏姓修士，石川是见过。上次花影舞不过跟石川说了几句话，便引的此人醋意大发，石川也懒得跟此人计较。

　　在进入上古遗迹之前，石川可不想招惹什么麻烦。

　　花影舞能来到此处，绝对有这几个人的保护，至于花影舞刚刚所说之词，石川并不了解，也不想了解。

　　“又是你？”数息之间，几人已经来到石川和花影舞的面前。

　　看到石川跟花影舞在一起，那柏姓修士脸色顿时有些恼怒：“花师妹，这名散修修为低，又穷的叮当响，三分五次跟他有来往算是什么意思？”

　　花影舞看了石川一眼，眼神之中十分复杂，良久才道：“我说过了，这是我的故人，只是在此地偶遇而已，随便说几句话，正要拜别。”

　　石川听到花影舞所言，心中微微一动，这几句话，分明跟花影舞的行事作风完全不同。“走？哪有那么容易？”柏姓修士哈哈大笑几声道：“区区练气期四层，也敢来青苍山如此深入的地方，随便碰到几只妖兽便会一命呜呼。我看你眉目之间，有一些煞气，不如早早送你上路。给我上！”

　　两名练气期七层的修士，听闻柏姓所言，御出飞剑，直接朝石川刺了过来。

　　石川脸色一变，他正考虑花影舞话语中的意思，没想到这柏姓修士竟然突然起了杀意。

　　四人的距离极近，两柄剑瞬间到达石川的胸口，石川巧妙的一闪身，竟然将这两剑全都躲了过去。

　　正在柏姓修士三人暗暗惊讶之时，两人突然感觉到身型一滞，随即胸口一阵剧痛。

　　低头看时，胸口已经都被刺了一个碗口大的窟窿。

　　而柏姓修士，外穿青蚕丝道袍也被刺出一个大窟窿来。

　　三人无论如何也没有想到，看起来其貌不扬，甚至有些穷酸的这名练气期四层修士，竟然一击杀死两名练气期七层的修士。

　　若不是柏姓修士的青蚕丝道袍坚韧，恐怕也要当场毙命了。

　　“你……你……你……好大的胆子，竟然对我动手！”柏姓道人脸色吓得煞白，手哆哆嗦嗦的伸向怀中。

　　花影舞从储物袋中拿出一把短刀，重重的砍向柏姓道人的手腕。不过花影舞只有练气期五层，对柏姓道人没有造成的多大的伤害。

　　“石师兄，快些动手。”花影舞出击未成功，急忙喊道。

　　话音未落，柏姓修士已经从怀中摸出了一只短笛，用力朝空中一抛。

　　花影舞脸色煞白起来：“石师兄，你赶紧离开这里，不用管我了。”

　　石川心中暗道此短笛定有玄机，只是这短笛上升的非常快，一息便上升了十几丈。

　　“剑灵！”石川一挥手，一道剑影虚空闪过。

　　“嗖！”瞬息之间，短笛被剑灵握在了手中。

　　不等柏姓修士再将手伸入到怀中，一条透明近乎无色的绳子缠绕在他的脖颈之上。

　　“噗！”鲜血直喷，柏姓修士身首异处。

　　这透明丝线，正是曲宗烈拂尘上的一根，石川遁走之时，也一起收入到了储物袋，本来当做一件稀罕物持有，没想到这么快便派上了用场。不得不说，筑基期修士用的灵器的威力之强，单单是拂尘上的一根细丝，已经有了如此威力。

　　花影舞拍拍胸口，额头上已经满是大汗。

　　“吓死我了，若是短笛让他发出去，只要附近有青云门的筑基期修士，便会立刻赶到。”

　　花影舞这么一说，石川脸色更是大变，没想到这柏姓修士地位如此超然，连忙将死去三人的储物袋收起，流沙术将三人的尸体覆盖起来。

　　携起花影舞，急遁而去。

　　片刻，已经远离几十里路，石川赶紧拿出那隐匿阵法，飞快的布置起来。

　　添满灵石之后，也一并把花影舞拉了进去。

　　这隐匿阵法，为了节约灵石，空间十分狭小，若是只隐匿一人，堪堪可以活动一下手脚，若是有两人，就有些拥挤了。

　　如此两人挤在一个阵法之中，身体之上难免有些接触。

　　不过石川却是一脸的严肃，没有丝毫占便宜的意思。

　　“花道友，你告诉我这到底是怎么回事了吧。”石川之所以带花影舞一起走，一来两人的确有几面之缘，若是石川不带她走，花影舞难以自己离开青苍山。

　　二来，石川想知道，自己杀了谁，此人在青云门地位如何，有没有类似灵剑宗的追击之术。

　　这一切来得太快，就连石川，也有些没有反应过来。跟别说花影舞了。

　　花影舞沉吟了一下说道：“多谢石师兄今日的救命之恩。你最后所杀的这名修士，正是青云门门主的第八子，此子据说是青云门主柏青松的八个儿子之中最为聪慧，资质也是最佳的，所以深受青云宗宗主的喜爱。我一从进入青云门，便被他盯上，具体原因，想必石师兄也明白。”

　　石川点点头，花影舞这种美貌，吸引这柏姓道人的注意，也是可以理解，而且前段时间，石川已经看出来了。石川冷冷道：“那今日之事，你作何解释。”

　　花影舞面带苦笑道：“今日之事，也非我所愿。柏云非得让我来跟他进入青苍山历练，我也无法拒绝。在路途中，我便发现他有所不轨，就在一日前，他借走了我盛水的葫芦，拿回来的时候，里面却被撒上了一种迷药。我混迹矿洞多年，这种迷药自然一看就知道。心中知道他已经有所不轨，若不逃走，恐怕……后面的事情，石师兄你也知道了。”

　　花影舞接着说道：“石师兄你放心，此事做的天衣无缝，他那笛子没有发出去，青云门无论如何不知道是咱们做的，等我下了山，趁着上古遗迹开启之前的混乱，偷偷离开此地，绝对不给石师兄带来什么麻烦。”

　　石川摇摇头，无奈的叹了一口气。花影舞还真的是事出有因，此事也怪不得他，但是杀死青云门门主的儿子，石川有些忐忑起来。看来青苍山内是呆不下去了，还是早些回到青云门山下，等待水灵门中人到来。在进入上古遗迹之前，石川可不想再发生什么意外了。

　　“好吧，咱们暂且在这里停歇几日，若是真没有什么变化，我便送你下山去。”石川说完之后，便盘膝开始修炼起来。

　　一日、两日、三日……

　　整整三天，石川纹丝未动，两人靠的很紧。若是让外人一看，还以为是一对依偎在一起的小情侣。

　　花影舞转过去头去，看看双目紧闭，一脸严肃的石川，轻轻叹了一口气。

　　在这种环境之下，难免不会有些暧昧的想法。特别是通过跟石川几次的接触，花影舞已经对石川有了一种特殊的感觉。

　　从石川手中接过十块灵石的那一瞬间。

　　在矿洞之中全灭数十名修士的那番身姿。

　　……

　　冷冰冰的话语，一个永远没有第二个表情的面孔，在花影舞的心中烙下了深深的，难以磨灭的印象。

　　在被石川拉入到这法阵之中的时候，花影舞心中还是有些抵触和兴奋。不过三日的时间过去，花影舞心中却是一切释然了。

　　身边紧贴的这个陌生又熟悉的石师兄，除了修炼之外，似乎没有任何其他的想法。

　　……

　　五日后，一男一女出现在青苍山的山脚之下，女子脸上黑乎乎，似乎许久没有洗过，而她对面的男修，脸色淡然，像是对此毫不在意一般。

　　“花道友，咱们就此别过吧。”

　　石川刚刚要转身离去。

　　花影舞突然说道：“石师兄，修炼就这么重要吗？普天之下，姹紫嫣红，略微享受一下又有何妨，难道你的心中只有修炼？”

　　“是的。”石川斩钉截铁地说道，毅然转身离去。


第127章 准备（一）

　　等到石川回到青云门下的坊市之时，被眼前的景象惊呆了。原本空空荡荡的坊市之间，冒出大量的修士来。

　　几乎能够达到摩肩接踵的状态。身着各门道袍的修士来来往往，还有不少散修游走人群之中，兜售着什么东西。

　　石川刚来的时候，那些门可罗雀的店铺，几乎爆满了。

　　石川好不容易才回到自己订下的客栈，那掌柜见到石川，脸色微变。石川也懒得理他，因为石川已经交够房费。

　　径直回到房间之后，石川才轻轻吐出一口气。

　　接连一个月来在青苍山的生活，让石川身心疲惫。回到这客栈之中，才有些放松的感觉。

　　石川盘膝坐下，闭上双目，眼前又闪过花影舞的身影来。

　　石川摇摇头，脸色却是更加坚毅了。

　　稍事休息之后，石川清点了一下这些时日的收获，灵草灵花三百余种，虽然不是什么罕见的种类，但是足够炼制大部分常见的丹药了。

　　一阶妖兽内丹十八枚，品质虽然参差不齐，但是用来提炼丹晶，也不用到品质太好的内丹。

　　除了这些收获之外，石川还得了不少意外之财，比如风行靴和剑灵，这极大的提高石川自身的实力，特别是风行靴，配合石川的神速金符，在瞬间可以达到筑基期修士的速度，虽然时间很短，消耗的灵力非常大，但是这也是一个保命的利器。

　　整理一下储物袋之后，石川拿出阵法，仔细布置好，隐入其中。

　　在石川的面前，摆放着三只储物袋。这正是青云门那三名修士的储物袋了。两名练气期七层修士的储物袋也就是些普通的东西，不过每个储物袋之中，倒是有十余枚妖丹，让石川喜出望外。

　　当石川把神识探入到柏姓修士的储物袋时，石川脸上顿时露出惊骇之色。石川也没有想到，这名青云门少主，竟然有如此丰厚的身家。单单是灵石就有十万余枚，各种丹药也是不胜凡数，而且这些丹药，都是石川目前能够用的上的丹药。

　　石川毫不犹豫的将这些放入到自己的储物袋中。

　　不过让石川失望的是，这青云门少主的储物袋中，并没有什么趁手的法器。普通的上品法器，石川自然不会看在眼中，而且若是拿出来使用，恐怕也很容易招惹来麻烦，所以石川索性一古脑的扔到仙府之中。

　　除此之外，这储物袋中竟然还有些女人用的肚兜和胭脂水粉等物，甚至有几封与其他门派女修来往的情信，让石川有些无语起来。

　　根据青罡剑的炼制方法，炼制一柄青罡剑所需要的丹晶，至少要十枚一阶妖丹，石川目前手中的妖丹远远不够。当然这只是最低的要求，丹晶所用的量越大，青罡剑跟心神的联系也就越紧密，发挥出来的威力也就越大。

　　唯一的好消息是，青罡剑炼制好了以后，可以补充丹晶，也可以使用元神滋养，提高跟修士的密切联系。

　　虽然方法麻烦了一些，但总比重新炼制十八柄青罡剑要容易的多。

　　石川心中下定主意，十八柄青罡剑，必须用身上最好的材料炼制，若是随便炼制十八柄，以后还要更换，丹晶和长时间的元神滋养都是消耗不起的。

　　目前身上所有的极品材料，有可以辟法的秘银，阴寒的寒铁，还有一种强烈腐蚀性的黑金色石头。

　　这三种材料之中，最多的便是秘银了，不过想要用秘银炼制十八柄法器，是完全不可能的。而寒铁和黑金石头的量就更少了，充其量也就是作为添加而已。

　　想到这里，石川有些头疼起来。巧妇难做无米之炊，没有材料怎么炼制法器呢？

　　反正丹晶的是数量还不够，石川也不再想这烦心事，神识进入到仙府之中，正欲采摘些清明茶叶，却发现林峰居然修炼完毕，正在看石川种在仙府之中的灵花灵草。

　　“几日不见，小友又有大收获！”林峰笑着说道。

　　“林前辈取笑了，都是些普通货色而已，怎么入得了前辈的法眼。”石川拱拱手说道：“还有不几日，上古遗迹就要开启了，还望前辈有所提点。”

　　林峰作为金丹期修士，活的时日也比石川多了几百年，阅历更久一些。若是能够指点一二，石川也能获益不少。

　　“上古遗迹！”林峰略微沉吟，道：“虽然过去百余年，但是我对上古遗迹的印象还是比较深。”

　　林峰手一挥，在空中出现了一片空白处。

　　林峰双手挥舞数下，一座一座的山脉和奇形怪状的房屋建筑，在空白处浮现出来。

　　“这便是上古遗迹的大致模样了。”林峰手指着最西侧说道：“这里是练气期六层以下修士进入出现的位置，这里的妖兽不多，当然散落的都是一些小门派的遗址，你从此进入，安全有所保障，但是想要得到什么宝物，甚至筑基丹，基本是不可能。”

　　林峰又一指东侧，哪里群山密布，建筑林立“这里是上古遗迹之中，大门派遗址最集中的地方，每个门派之中，都有藏宝库。有些藏宝库可以轻松进入，随意取走宝物，这种宝库一旦被发现，便会成为一个空库。而有些门派的藏宝库，则需要特殊的令牌才可以进入，有些还只能带几件宝物出来。更有一些宝库，你进去之后，需要接受一定的历练，才可以得到一定的宝物。”

　　石川边听边点头，若不是林峰告知，石川还真不知道，上古遗迹之中，竟然有如此多的门道。

　　“这些宝库建立的目的不同，所以进去寻宝的方式也就不同。上古修士到底是怎么想的，咱们也搞不清楚。”林峰继续说道：“不过，这些都不是重要的，最关键的是，在进入宝库之前，众多妖兽的攻击，还有修士们的抢夺。很多人根本不进入宝库，专门在外面抢劫他人。”

　　这些事情，自然在石川的考虑之内。既然打算进入上古遗迹，这些拼抢厮杀之事，早已在石川的考虑之内了。

　　“多谢林前辈的指点。”石川拱手谢道。

　　“无妨，不过我还有两个建议。”林峰微微眯起双眼：“第一，进入上古遗迹之前，你不要吝惜灵石，符篆，丹药，百花酿，一次性法器，买的越多越好。第二，你要从西侧进入，东西两侧虽然距离遥远，但是都是相通的。你虽然晚去，得到的宝物会少，但是却可以避免大范围的厮杀。”


第128章 准备（二）

　　拜别林峰之后，石川离开仙府。林峰的忠告，没有丝毫虚言。

　　离开仙府之后，石川打算去坊市看一看，有什么需要的东西采购一番。

　　突然胸口传来的一阵灵力波动，让石川脸色微微一变，从怀中摸出的，是一个小小的令牌，上面写着一个大大的“水”字。这正是水灵门的令牌。

　　现在令牌传来波动，说明水灵门的修士已经达到此地，而且就在离此地不远。

　　……

　　半个时辰之后，石川出现在一家客栈的房间之内。

　　这房间极大，能够同时容纳十余人，不过现在，整个房间之中，满满的都是人。

　　坐在正中间位置的，便是水灵门的执事长老了，他的身后，还有七八名练气期十层的水灵门弟子。

　　这些修士见到石川，脸上都露出一丝讥笑之色。

　　“弟子石川拜见执事长老！”石川恭敬的行礼道。

　　这七八名练气期十层的修士，应该是在门派大比之中获胜的那部分了。这些人中有的已经修炼到了练气期十层多年，现在唯一的筑基的机会，便是上古遗迹了。

　　能够从水灵门众内门弟子之中脱颖而出，这些人也有自负的资本。

　　“石师侄，不必多礼！”执事长老摆摆手是说道：“石师侄早早来到此地，不知有什么收获？我来的时候，去拜见云师兄，可惜他早已闭关多日，恐怕在你离开水灵门的时候，就已经闭关了。本来想让他劝劝你不要进入上古遗迹深处，可惜也无能为力，我不是你师傅，说了你未必肯听。”

　　石川听完此言，心中定然知道是云长老的授意。虽然戚老祖已经郑重警告过云长老，但是云长老却对石川没有任何好感。而执事长老说出这番话，正是对这些练气期十层的修士说的，也就是表明了，石川进入上古遗迹，云长老因为闭关所以毫不知情，石川死了也跟云长老没有任何关系。

　　“弟子修为太浅，进入上古遗迹也就是碰碰运气。”石川连忙说道。总观整个房间之中，根本没有练气期六层以下的修士，也就是说，石川名义上是水灵门唯一一练气期六层以下进入上古遗迹的修士。

　　“这是进入上古遗迹的凭证。”执事长老抛过来一个写着“青”字令牌，道：“等到上古遗迹开启之日，你持有此令牌和门派令牌，便可以进入青云门内，进入上古遗迹了。”

　　话语之外的意思，分明是把石川排除在水灵门众修士之外。

　　石川一手接过令牌，放入储物袋中，拱手道：“多谢执事长老了。”

　　转身离去，其实这样也好，石川这几日还有很多事情要做，若是跟这些人在一起，倒是不能有什么大动作了。

　　……

　　坊市之中，一片热火朝天，众多卖家心中都清楚，只有在这几天，这些能够进入上古遗迹的修士们，才会不吝惜手中的每一块灵石，只要价格合适，什么都可以卖的出去。

　　更有不少修士，在此以极低的价格收购矿石和灵草，挖起了那些店铺的墙角。不过那些大的店铺，早已忙的不可开交，那有空来管这些。

　　石川慢慢游走在人群之中，不多时，储物袋中已经多了几百张符篆，这些符篆的价格虽然不菲，但是物有所值，在关键时期，能够发挥出极大的作用来。

　　“百花酿，真正的百花酿，只要一千块灵石一坛……”

　　“疗伤圣药，养元丹，一颗只要二十块灵石，数量不多，预购从速。”

　　“收上品玄铁，各种低级丹药，带到上古遗迹中也没什么用。还不如兑换点符篆。”

　　……

　　人声鼎沸，出售的东西虽多，但是太过于杂乱，而且大部分东西，石川都有所储备。不过为了保险起见，石川还是又购买了两坛别人已经酿制好的百花酿。以防自身操作失误，埋在黄土中的百花酿没有效用。

　　走了不多久之后，石川发现一个小小的摊位，上面摆放的不是百花酿，符篆，丹药，而是形状各异的妖兽骨，妖兽皮。

　　比起其他摊位的火爆，这个摊位显得过于冷清了。

　　而且摆摊之人的胸口上，写着一个“兽”字，似乎是某个门派的弟子，而不是散修。

　　石川蹲下身去，拿起一块兽骨开始查看起来。

　　“道友有兴趣？这些可都是妖兽身上最精华的骨骼和皮毛，用来炼制法器再好不过了。”

　　炼器之术，除了用矿石之外，最常见的便是灵木和妖兽骨骼了。灵木生长速度极慢，而且十分罕见，所以妖兽骨骼的价格更便宜，更常见一些。

　　石川笑道：“如今进入上古遗迹之前，众修士莫不是积攒派的上用场的宝物，道友却是反其道而行之，专卖这些原材料？”

　　那修士也笑道：“来此地的修士，并非所有人都能进入上古遗迹，这些东西只要摆出来，总归是有人要的。道友想要砍价，就免了吧。”

　　“道友若是有妖丹，我倒是乐意砍砍价。”石川微微一笑。石川之所以驻足，正是因为此人携带了大量的妖兽骨骼，而且看起来，品阶还不低。而此人不过是练气期五层而已。能够携带这么多的高品阶妖兽骨骼，肯定大有来头。

　　当然，此人到底什么来头，石川是没有兴趣，石川对于这些骨骼的来头，以及跟随这些骨骼的妖丹，有浓厚的兴趣。若是能够购买到足够的妖丹，石川即可立即回到客栈之中，炼制十八柄青罡剑。

　　“妖兽内丹？”那修士脸色一变，仔细看了看石川，确定石川不是在开玩笑，低声说道：“妖兽内丹，我的确有不少，不过价格可不低，不知道友需要多少？”

　　“自然是越多越好。”石川不动声色地说道，随手递过一个储物袋去，让这修士用神识查看一下。

　　“好，道友请跟我来。”修士立刻将摊位上的东西全部收起，引领石川向一处客栈走去。

　　两人来到一处小客栈的房间之中。那修士从怀中摸出一个盒子来，放在石川面前。

　　木盒之中，竟然有三十余枚妖兽内丹。

　　“五百块灵石一枚，道友以为如何？”

　　这个价格，倒是不贵，石川也知道猎杀一阶妖兽的难度，从盒子中取出一颗妖兽内丹来，仔细打量起来。

　　这一看不要紧，石川脸色微微一变，冷声说道：“道友引我来此，就是那这些低劣货色诓骗我吗？”


第129章 御兽心法

　　“道友莫要生气，这些妖兽内丹虽然时间有些久远，但是功效并没有降低多少，而且货真价实。”那修士见石川有些恼怒，连忙说道。

　　石川随意拿起一颗妖兽内丹，神识略查，这妖兽内丹之中的灵气，几乎耗尽了七八成，有些妖兽内丹，甚至消耗了九成以上。若是练气期六层以下的修士，自然是看不出来，但是石川可不是不懂灵力查探的后天期修士。

　　这修士，明明就是看石川的修为只有练气期四层，想坑骗石川的。

　　“这些妖兽内丹，要不然灵力被消耗殆尽，要不然就是储存时间的久远。超过五成灵气的都不多见。这些妖丹，跟废物有什么区别？”石川将那颗妖丹丢到盒子之中，冷冷地说道，转身，就要向外走去。

　　“道友且慢。”那修士连忙说道：“道友肯定不是练气期四层的修士，要不然，就修炼特殊了法门，神识强大。不过到了这个份上，我也没有别的话可说了。我原本的计划，的确是想要坑骗道友几块灵石，不过现在道友看破了，我也实话实说了。若是道友想要，价格可以再便宜很多。这里面，毕竟还有不少二阶妖兽的内丹。”

　　石川本来就是做做样子给此人看，石川购买这些妖丹，不是炼器，也不是炼丹，而是提取妖丹之中最本源的丹晶。丹晶是妖兽内丹的基础所在，所以不论什么时候，丹晶都不会消失一分一毫。

　　听到这修士说还有二阶妖兽内丹，石川不由得心动了。要知道，二阶妖兽内丹，可是堪比筑基期修士的妖兽才有的。想要寻找一两只二阶妖兽，已是极难之事，更不用说击杀了取内丹了。二阶妖兽内丹，绝对是天价。而且练气期修士也根本没有渠道购买。

　　“若是能够得到几颗二阶妖兽内丹，炼制十八柄青罡剑就够了。”石川心中暗暗思索道。

　　盒子之中，总共有四枚二阶妖兽内丹，现在全部被石川拿在手中，这四颗妖兽内丹，无一例外，灵气耗尽了九成多，甚至可以说跟废弃的妖丹没什么区别。

　　再看那名修士，脸色似乎十分紧张。

　　石川将这四枚二阶妖兽内丹抛入到盒子之中，淡淡地说道：“虽然这些妖兽内丹灵气被消耗殆尽，但是一名普通的灵兽宗修士，也不可能有如此多的妖兽内丹吧。”

　　“道友这是什么意思？”那修士脸上流露出一丝警戒之色。

　　“没什么别的意思，就是对道友的身份有些好奇。看这些妖兽内丹的灵气消耗，我猜测道友身上必然有一件消耗妖兽内丹的法器。而且这件法器的威力不小。而看妖兽内丹的数量，道友在灵兽宗的地位绝对不低。只是道友现在在这里摆摊出售一些妖兽的骨骼，又让人感觉有些落魄。”

　　这修士听闻石川之言，脸色大变，神色紧张起来。

　　“如果我没有猜错，道友应该是灵兽宗某位长老的嫡亲，只是最近有些麻烦而已，而且急用灵石。”石川淡淡地说道。

　　这修士脸色更是惨白，石川更加印证自己的推断。

　　依照石川的性格，绝对不会有这么多的虚言。除非为了砍价，石川绝对不会多说一句。

　　但是，此人乃是灵兽宗之人，灵兽宗意味着，此人身上有御兽的法门。

　　石川也不管灵兽宗到底有什么势力或者禁令，石川唯一的想法，就是修炼点御兽的法门，将那只异兽控制住，解除仙府之内的一大患。而且石川主要在仙府之内使用，也不怕别人知道自己修炼了灵兽宗的法门。

　　那修士听完石川之言以后，沉默良久，才淡淡说道：“道友猜测的没有错。我的确在灵兽宗的地位不低。在进入上古遗迹之前，我需要筹集到大量的灵石，否则这些东西我是不会拿出来出售的。道友似乎对我的处境十分关心，当然你若是找灵兽宗的人告密，也许会得到不少奖赏。但我明确告诉你，这几日我一直都会在这里闭关。等到上古遗迹开始之时，直接进入上古遗迹，若是有什么企图，跟我在上古遗迹之内一战便可，我仓寸躲的已经够久的了！”

　　这修士神色一冷，身上流露出来的气息，竟然有练气期七层，看来此人身上也用了隐匿修为的宝物。

　　“告密，我可没有兴趣。”石川哈哈一笑，见自己目的已经达到，当即说道：“这些妖兽内丹我全要了，价格道友看着给，不过我有一个条件。”

　　“条件，什么条件？”仓寸脸色微微一变。

　　“我要灵兽宗的御兽法门。”石川盯着仓寸说道。

　　“给你！”仓寸随手扔过一册薄薄的册子，上书《御兽心法下品》。

　　石川一手接过，连忙查看起来，没想到，仓寸竟然如此爽快，若早知道如此，石川也懒得费这么多口舌了。

　　“一阶妖兽内丹，大约有二十八枚，按照两百灵石一枚，二阶妖兽内丹虽然灵气消耗九成，但最少也要一千块灵石一枚，总共是九千六百块灵石。”仓寸报价道。

　　这个价格也算是极低了。完全在石川的预算范围之内，石川扔过一只储物袋，将这妖兽内丹全部收入到自己的储物袋中。

　　与此同时，石川很快将就将《御兽心法下品》阅读完毕，这心法，本来就是十分简单的东西，石川短短时间已经完全领悟，心中暗暗考虑仓寸是否坑骗自己。

　　借着仓寸查看灵石的空档，石川的神识进入到仙府之中，开始拿异兽做试验。

　　打出一道法决，一道红光遁入到异兽的头颅之内，石川立刻感觉跟异兽一种心神的接触。

　　不过很快，这种接触，就消失的无影无踪，石川又尝试了数次。依然是刚刚接触到异兽的心神，便立刻失去了联系。

　　几次之后，异兽竟然有些愤怒起来。

　　石川心中带着疑惑，神识离开仙府，看仓寸满意的将灵石收入到自己的储物袋中。冷声说道：“道友给我的这御兽法门，恐怕没有什么用处吧。”

　　“怎么可能？这《御兽心法下品》那是灵兽宗修士的入门心法，可以控制大部分的低阶妖兽。”仓寸一脸严肃地说道。


第130章 结伴而行

　　石川转念一想，这册子叫做《御兽心法下品》，莫非还有中品和上品不成。当即问道：“敢问仓道友，这灵兽宗内的御兽心法有多少种？你给我的下品，恐怕对某些妖兽不能使用吧。”

　　仓寸点点头说道：“普通的妖兽，用《御兽心法下品》完全可以驱使，但是某些特殊的妖兽，必须要用《御兽心法中品》才可以，至于一些上古异兽，就得用《御兽心法上品》了形成心神连接，才能驱动。不过道友放心，《御兽心法下品》绝对够你用了。”

　　石川摇摇头说道：“这《御兽心法下品》绝对不行。”

　　御兽心法之中，包含内容非常多，但是前面的控制之法，却并不多。所以石川短时间内能够做出判断，仓寸并不是十分惊讶。

　　仓寸上下打量石川一番，道：“道友身上莫非有灵兽袋？未能驯服的灵兽也可以装入到灵兽袋之中吗？”

　　说完之后，仓寸犹豫了片刻，从储物袋中拿出另外一本册子来，递给石川说道：“这是《御兽心法中品》，只有极少的内门弟子才能修习到。”

　　石川接过来一看，这册子明显比刚才厚了许多。马上快速的查看起来。这本御兽功法讲述的跟下品截然不同，很多地方甚至有冲突。但是仔细研究，其中的巧妙之处自然而然的显现出来。

　　仙府之中的异兽，能吞铁食金，应该算是特殊的妖兽吧。这下品功法应该可以用得上。石川心中暗暗想道。不过为了稳妥起见，石川还是神识进入到仙府之中。

　　这时，异兽见了石川，已经没有以前的亲热了，看来石川使用《御兽心法下品》之后，这异兽对石川有些抵触情绪。

　　石川哪里管它这些，直接使用《御兽心法中品》，一道蓝光带着石川的神识瞬间遁入到这只异兽的颅脑之内。异兽的心神，便出现在石川的神识附近。石川能够感觉到这只异兽内心的恐慌，甚至狂暴。

　　石川连忙按照《御兽心法中品》里的讲述，开始用神识包裹异兽的心神。

　　让石川惊讶的是，不管石川如何努力，异兽的心神，总是在石川的神识之外。这《御兽心法中品》还是没有功效。

　　石川怕自己的施法有所失误，仔细思索一遍，发现自己没有做错任何一个程序。那么唯一的解释，便是这《御兽心法中品》也对异兽没有任何用处了。

　　得到这个信息之后，石川遗憾之中带着些许高兴。或许这种异兽还是什么洪荒异种的后裔呢。

　　但是不能控制这只异兽，着实让石川有些头疼。

　　“仓道友，这《御兽心法中品》还是有些问题，恐怕得需要上品。”石川说出此言，也知道有些过分，毕竟《御兽心法下品》已经是灵兽宗的秘传功法了，上品恐怕更是秘中之密了。

　　其实石川也不敢肯定，仓寸身上就有上品功法，但是问一下，心中才会踏实一些。

　　“《御兽心法上品》？”仓寸脸上露出惊骇之色，眉角微动，说道：“道友莫非有上古妖兽的幼崽吗？什么价格？只有有价格，我要了。”

　　石川微笑着摇摇头，不说异兽是什么上古妖兽的后裔，单单是异兽无金不摧的特异能力，还有尿液的奇特功用，也让石川舍不得，更何况，石川根本不缺什么灵石。

　　仓寸说完此言之后，脸色再一变，有些歉意地说道：“在下唐突了，请道友不要见怪。就算道友想出售，恐怕我现在也没有什么灵石购买。”

　　“道友可有进入上古遗迹的打算？”仓寸突然问道，这个时候来此地，不是为了赚灵石，就是为了进入上古遗迹。

　　“上古遗迹？”石川略微沉吟之后，点点头，道：“我修为略浅，应该会从西侧进入。碰碰运气罢了。”

　　对于此人，石川到没有必要隐瞒，再说，过几日上古遗迹就要开启，到时候免不了见面。

　　“好！好！好！”仓寸大笑道：“我早已看出道友的修为不低，若是我没有猜错，道友的修为应该跟我差不多，至少有练气期七层。”

　　石川点头默认。

　　“这样，道友想要《御兽心法上品》也没有没问题，只要道友跟我一起进入上古遗迹之后，帮我捉一只妖兽。上品心法拱手奉上。”

　　上古遗迹，持续的时间约有一个月。石川从西侧前往东侧，大约也要十余日。最后的十余日，是寻找筑基丹的最佳时机，最后几天，尤为关键，去的早了，修士之间的拼杀太多，得不偿失，去的晚了，时间又不够用。石川心中暗暗思索一番，道：“也可以，不过捕捉这只妖兽的时间，不能超过十日，十日之后，不管仓道友有没有捉住，上品功法必须给我。”

　　若是到时候，此人不讲信用，石川自然会出手抢夺。

　　“十日，用不了那么久！”仓寸见石川已经答应，满脸欢喜起来。递给石川一本厚厚的册子说道：“这是我灵兽宗典藏的《奇虫异兽排名录》，道友可以看一看。”

　　石川也毫不客气的接了过来。随手拿出一坛刚刚购买的百花酿，递给仓寸道：“这坛灵酒，算是送给道友的见面礼。等到上古遗迹开启之日，咱们在青云门山脚下碰面。”

　　仓寸满脸欢喜的接了过去，没想到石川一出手竟然送出如此大礼。略微犹豫一番，从怀中摸出一个金色的盒子来，递给石川说道：“这件东西，虽然没什么用处了，但是总算是不常见的东西，道友若是看的上眼，拿去便是了。”

　　石川随意接了过去，打开盒子一看，脸色大变，甚至连呼吸都停滞了。连忙将盒子关好，小心翼翼的放入到储物袋之中。拱拱手说道：“道友如此厚礼，在下却之不恭了，告辞。”

　　“告辞！”

　　拜别仓寸之后，石川迅速前往坊市之中，此时，石川也不吝惜身上的灵石了。各种符篆，一次性法器，百花酿等等消耗物品，足足采购了数万块灵石之多。甚至修炼用的丹药，石川也得购买了不少，这才转身向自己的租住的客栈行去。


第131章 强行突破

　　石川之所以采购如此多的物品，返回到客栈之中，是因为仓寸所最后给石川的盒子中竟然装有一枚五阶妖兽的内丹，虽然灵力已经基本耗尽，已经快到达到崩溃的边缘，似乎稍稍有些外力，便会让这五阶妖兽内丹灰飞烟灭，甚至石川都不敢有神识仔细查看。

　　五阶妖兽内丹，可是堪比金丹期修士的五阶妖兽才能产生的。南梁诸国附近，连金丹期修士都极为罕见，更不用说金丹期的妖兽了。就算偶尔发现一只，也没有人有实力杀死它夺取妖丹。

　　这颗五阶妖兽内丹，显得更加弥足珍贵起来。仓寸在灵兽宗的地位，绝对不低。

　　按照《青罡剑阵》之中的描述，五阶妖兽内丹能够提出的丹晶，足足抵得上数十颗二阶妖兽内丹。如此一来，石川便有了足够的丹晶，炼制七十二柄青罡剑都没有问题。

　　当然若是炼制七十二柄青罡剑，发挥出来的实力自然要弱上许多。没有长期的元神滋养，只能靠添加足够的丹晶，增加青罡剑与心神之间的联系。

　　至于到底是用所有的丹晶炼制十八柄青罡剑，还是同时炼制出七十二柄青罡剑，石川一时间倒也没有了主意。

　　先将丹晶提取出来再说。

　　《青罡剑阵》之中，自然有如何从妖兽内丹中提取丹晶的方法，而且这似乎是《青罡剑阵》之中两种修炼方法之一。

　　从妖兽内丹之中提取丹晶的同时，修士可以将妖兽内丹中的灵力剥离出来，炼化成自身的灵力。这一过程，非常缓慢，而且中间损失的灵力极多。但是比起用灵石修炼，要强的多，特别是某些遇到瓶颈的修士，更是用这种方法，强行提高自己丹田之内的灵力，以找到突破瓶颈的契机。

　　相比用元神滋养青罡剑，提升心神的方法，此法来的更直接，更快速一些。

　　石川从怀中摸出一颗一阶妖兽内丹，这颗内丹之中的灵力，已经消耗了七层。石川慢慢用神识笼罩妖兽内丹，开始运转法门，强行剥离妖兽内丹之中的灵力。

　　很快，妖兽内丹中的灵力，在石川的牵引之下，迅速的消退，整个妖兽内丹的光泽，变得暗淡起来。

　　灵力越少，石川消耗的心神也就越大，剥离的难度也就越大，与此同时，石川还得注意这些灵力不能浪费，否则就太过于可惜了。

　　……

　　两日之后，石川看着眼前的一个小瓶，脸上露出苦笑不得的神情。两天的时间，石川只提炼了四颗妖兽内丹的丹晶，其中三颗是从仓寸哪里购买的，另外一颗，则是苍月熊的内丹。

　　前三颗内丹，不过消耗了石川几个时辰的时间，而淬炼苍月熊的内丹，足足消耗了石川，一日半的时间，若不是石川刻意放走一些灵力，淬炼的时间还要加长一倍。

　　当然，从苍月熊的内丹之中，石川也得到了不少好处。

　　但是，时间也是消耗的极大。本来距离上古遗迹开启就没有几日了，淬炼一颗就消耗这么多的时间，更不用说剩余的三颗新鲜妖兽内丹了。

　　石川将这三颗内丹封印起来，保留住其中的灵力。等到有时间的时候，用妖兽内丹修炼，也是不错。

　　石川也发现，妖兽内丹残存的灵力越少，淬炼起来也就越容易，用的时间也就越少。

　　而仓寸的妖兽内丹，普遍含有灵力极低，所以石川又用了不到两日的时间，就把所有的一阶妖兽内丹淬炼完毕，丹晶则小心的存储在一个小玉瓶里。

　　石川又拿出四颗二阶妖兽内丹，这些二阶妖兽内丹，残存的灵力，已经不足一成，石川深深吸一口气，一下子用灵力包裹四颗二阶妖兽内丹，从中抽取灵力出来。

　　四颗妖兽内丹之中的灵力，如同潮水一般倾泻出来，顷刻间，将石川的身体充填的满满的。石川脸色一变，心中暗暗惊讶，这不足一成灵力残余的二阶妖兽内丹竟然充斥着如此多的灵力。

　　而二阶妖兽内丹中的灵力，比起一阶妖兽内丹，要精纯了数倍，修炼起来，也是容易了很多。

　　石川自然不舍得浪费这些精纯灵力。

　　一闪身进入到仙府之中，端坐在聚灵法阵的阵眼之处，任由聚灵法阵吸收石川身上散发出来的灵力。

　　虽然聚灵法阵不至于吸收所有的灵力，但是总比石川在外面，全部浪费的好。

　　石川心中不由得暗暗懊悔起来，若是一次淬炼一颗二阶妖兽内丹，绝对不会出现这种情况，而现在，石川只能拼命的吸纳其中散发出来的灵力。

　　阵法的周围，其实早已被灵草长满了，单从外面看上去，似乎跟其他位置没有什么不同。

　　不过短短片刻之后，阵法之中生长的灵草，竟然足足生长了一寸多高，有些灵草竟抽出花茎，开放灵花。

　　荆棘蜂也蜂拥而至，好像其他地方的灵花，没有此处灵花的吸引力大。

　　在端坐在聚灵法阵之中的石川，脸上却是无悲无喜，没有一丝神色变化。

　　三个时辰之后，聚灵法阵突然白光大闪，最后白光聚集到一起，全部注入到石川的身体之中。

　　就在此时，聚灵法阵三丈之内的灵草，突然同时枯萎起来。

　　数千只荆棘蜂，纷纷坠地，甚至身上的金黄色，也慢慢消失，最后变成了透明之色。

　　而阵法正之中的石川，双眼依然紧闭，似乎对外界发生的事情，一无所知。脸上更是流露出一丝痛苦的表情来。

　　林峰远远看着石川这番模样，摸着下巴沉思起来，突然站起身来，又突然坐下，似乎有些神色不安起来。过了一会，林峰直接飞到自己打坐的玄铁球上，双目微闭，像是没有看到石川一样。

　　足足过去一日之后，石川依然保持这个姿势，不过如是仔细查看石川的面部，会从石川的面部发现一种似笑非笑的表情。

　　处于这个状态的石川，完全知道自己到底发生了什么情况，甚至林峰的动作，石川也是一清二楚。

　　林峰没有动作便罢了，若是刚刚林峰有什么动作，恐怕现在也不会安稳的打坐修炼了。

　　四颗二阶妖兽内丹的灵力，如同喷发一般，进入到石川的丹田之中，再通过石川的丹田，带领这石川体内的本源灵力，进入到聚灵法阵之中。

　　这是唯一避免灵力浪费的办法。但是石川如此做，以消耗自身本源灵力为代价的，如是石川不将自己的本源灵力收回来，恐怕就要跌落至练气期八层的危险。到了这个境地，每进阶一层，都是极为困难的事情，更不用说在进入上古遗迹之前，突然修为掉落一层了。

　　想要不损失本源灵力，只能将聚灵法阵之中的灵力全部转化为自己的灵力。但是这个过程，是非常缓慢的，庆幸的是，聚灵法阵的特殊聚灵之术，让这一过程大大提速。

　　就在刚才，石川将所有的灵力占为己有。竟然突然发现，自己已经达到了练气期九层的巅峰位置，而且距离练气期十层，只有一层窗户纸的距离。

　　对于许久没有突破的石川，这自然是一件难得的大好事。石川喜出望外之后，心中却有些无语起来。

　　若是就此停止修炼，那么下次想要再如此接近练气期十层，就没有这么容易了。

　　如果再有一颗二阶妖兽内丹，石川想要突破，进入到练气期十层，是一件十分轻松的事情，而今，石川身上只有三枚一阶妖兽内丹而已，就算全部将这些妖兽内丹炼化，也不足以帮助石川进入到练气期十层。

　　石川手一挥，四颗二阶妖兽内丹瞬间化作粉尘，同时被石川收入到小玉瓶之中。

　　与此同时，石川面前同时摆放着十余的小瓶，每个小瓶之中，各飞出一粒丹药，进入到石川的口中。

　　“强行突破！”这是石川唯一的想法。


第132章 练气期十层

　　几颗丹药服下之后，石川感觉到丹田之内传递出一种暖流，但是灵力似乎仍未达到那种充盈之感，而且由于刚才石川的一系列动作，突破练气期十层的征兆，似乎减弱了不少。

　　石川神色微微一变，心中也知道单单靠这些丹药，根本不可能突破进入到练气期十层。

　　那么只有一条途径可以走了，石川从怀中摸出那个金色的小盒来，一枚金色的珠子从金色小盒中飞了出来。

　　这颗珠子，有鸡蛋大小，散发着柔和的光泽，不过表面之上，却是布满了细细的裂痕，似乎轻轻吹一下，就会碎为粉尘。

　　这颗五阶妖兽内丹，不知道是因为存放的时间过于久远，还是因为其中的灵力被消耗掉，其中，绝对不超过半成的灵力。

　　饶是如此，这种五阶妖兽内丹中蕴含的灵力，也是石川无法估计的。

　　石川心中一横，打出一道法决，将整个妖兽内丹笼罩起来。

　　刹那间，整个妖兽内丹化为灰烬。本源灵力散发出来的同时，石川赶紧拿出小瓶，将丹晶接住。

　　同时，一股极强的灵力，在石川灵力的包裹之下，慢慢的进入到石川的身体之中。

　　“好霸道的灵力！”石川冷吸一口气，但是在突破的关键时期，石川也没有其他的选择，只得硬生生的接受灵力的疯狂涌入。

　　不一会，石川的丹田沸腾起来，灵力乱走。

　　从外面看上去，石川的身体赤裸，所有的衣衫已经被火焰烧尽，附近本来干枯的灵草，也被石川身上散发出来的火焰吞噬。

　　一些没有来得及逃走的荆棘蜂，也被火蛇吞没，不过还有一些透明的灵蜂，却是在火焰之中狂舞起来，似乎受到了什么刺激一样。

　　石川也知道自己的处境，连忙运转五灵转换术。

　　半个时辰之后，石川身上的火焰慢慢消退，丹田之内也变的沉稳起来。

　　丹田之中的灵力，如同即将爆发的火山岩浆一样，在慢慢的积累着。

　　“就是此时了。”石川大喝一声，声音如同炸雷一般，惊得远处的异兽也跳出半丈多高。

　　丹田之中的灵力，喷涌而发。

　　“轰！”的一声，仙府之内，下起了一场玄铁雨，四散的玄铁碎片飞的到处都是。

　　石川的身上，被一道白色的光圈所笼罩。

　　此时的石川，脸上带着一丝淡淡的微笑，身体附近，有一些黝黑色的泥垢。

　　良久，石川才站起身来。将身体略微清晰一番，换上一身干净的道袍之后。惊讶地看着仙府之中的变化来。

　　石川记得上次仙府之中发生变化，是石川进入练气期六层的时候，而现在进入到练气期十层，竟然也发生了如此变化。

　　仙府正中的石碑，又增长了半丈多高，不过上面的字迹，却是没有显露出半分来。

　　石川也不知道为什么突破到练气期十层，会发生这么奇怪的变化。不够石川能够明显的感觉到，练气期十层要比练气期九层强上许多。

　　为了避免异兽的啃食，石川立刻将石碑用厚厚的玄铁覆盖起来。

　　至于四散的玄铁随便，石川也懒得去管了，就当给异兽的零食罢了。

　　“小友进阶到练气期十层了吗？恭喜恭喜！”林峰处于仙府之中，刚才目睹了这一切，连忙跑过来贺喜道。

　　看到如此景象，林峰已经有十成把握确定，石川已经彻底控制了整个仙府，而且仙府中间的石碑，也跟石川有着莫大的关系。

　　“多谢林前辈。”石川也不用否认，以后只要林峰在仙府之内，进阶之事，自然不会瞒过他的。再说林峰处于仙府之中，对石川根本没有任何威胁。

　　另外，石川的快速进阶，也能对林峰起到一定的威慑作用。

　　“小友虽然刚刚进入到练气期十层，但是根基却是极稳，现在就算冲击筑基期，也是有可能的。”

　　“多谢林前辈夸奖。我这几日便进入到上古遗迹之中，寻找筑基期丹。”石川说道。

　　“好！好！”石川筑基之后，就会跟当初的许诺越接近了。林峰自然欣喜无比。林峰想了想说道：“数千年来，上古遗迹，已经不知道被多少修士搜刮过了。听说在早年，有些修士还怕一次取走太多，不想多拿宝物，可是到了后来，众修士大有雁过拔毛之态，见到什么拿什么。即便是刚刚发芽的灵草，也一起带走。”

　　“前辈的意思是？”石川听闻林峰一次讲这么多，似乎意有所指。

　　“上古遗迹之中的各大门派宝库，炼器坊，丹坊，甚至草药园，灵兽园，基本都是空的。没有半点有价值的东西留下。唯一值得进入寻宝的地方，便是天元宝库了。”

　　“天元宝库！”石川听闻此言，脸色微微一变，因为他的四只傀儡也被称作天元傀儡，不知道这两者之间，到底有什么关系。

　　“不错，天元宝库，是一个十分神奇的地方。哪里的宝物，似乎取之不尽，用之不竭。而且非常奇怪的是，进入天元宝库之后，不是宝物满地，随意取走，而且要通过展示自己的实力，得到被禁制法阵封印的宝箱，宝箱之中便是奖励。”林峰顿了一顿说道：“天元宝库，位于上古遗迹中最高峰，霞落峰上。一般开始之时，没人会进入天雷宝库。毕竟在其中得宝的数量有限。不过到了后期，还有十天左右离开上古遗迹的时候，大部分没有发现宝物的修士纷纷进入其中。运气好了，也能得到数件法宝或者筑基丹。但是运气差了，一命呜呼也有可能。数千年来，一直没有改变过。”

　　“多谢林前辈提点了。”石川脸上露出淡淡的微笑，林峰最后进入上古遗迹，应该是一两百年前，但是对于修真者，对于上古遗迹而言，这是一个非常短暂的时间。

　　出了仙府，石川先去门房问了下确切的日子，这一问不要紧，石川发现这次进阶竟然用去了三日的时间，当然，这是极短的时间，但是明日便是上古遗迹开启之日了，石川摇摇头，看来在上古遗迹开启之前想要炼制十八柄青罡剑是不可能了。

　　不如尽快准备一下别的宝物。

　　回到房间之后，石川略微调息。不久之后，面前多了四只破破烂烂的傀儡。这四只天元傀儡外表的赤铜已经被被刮的千沟万壑。

　　虽然天元傀儡只有练气期四层的实力，但是实际的效用却是远远超过练气期四层，若是能够再提高天元傀儡的实力，让天元傀儡配合剑灵，毕竟能够大幅提高石川的实力。

　　但是天元的傀儡的实力，似乎跟外表所用的材料有关，材料等级越高，天元傀儡的等便越高。

　　石川仔细的查看了仙府之中的各种矿石原料。比赤铜略佳的矿石原料并不多见。这些材料，都是从几十柄破损的筑基期灵器上分解出来的。别说是四只天元傀儡，便是一只，也不够用的。

　　思虑一番之后，石川心中已经打定主意。

　　先将天元傀儡用赤铜修补一番，手一挥，面前出现五种颜色各异的矿石材料来。其中包括铬精、锰精，镍精和幽冥铁四种炼制筑基期灵器所用的材料，还有十分珍贵的秘银。

　　五种材料，在石川的炼化之下，开始慢慢融化成水珠状。

　　石川再一挥手，这些材料在天元傀儡上慢慢的覆盖起来，像是天元傀儡穿上一件薄薄的衣服一样。

　　很快，天元傀儡都穿上了四件“衣服”。

　　石川心中暗道：这些材料太过于稀有，而且不能一次消耗干净，在天元傀儡的表面镀上一层，也算能够起到不少保护作用。

　　至于秘银，数量更过于稀有，石川当然不会让天元傀儡的整体都覆盖一层，只是将天元傀儡的手臂和胸口略微涂抹一下。

　　“收！”石川将这些材料收入到储物袋中，等待天元傀儡发生变化。

　　果然，天元傀儡红光一闪，开始慢慢的融合起来。

　　此时已经是下午了，石川也不管天元傀儡，自己闭上双目，开始休息起来。上古遗迹之中，怕是不会有如此放松的时间了。


第133章 进入上古遗迹

　　青云门山下，一片熙熙攘攘。

　　“百花酿，一千五百块灵石，数量不多，赶紧抢购啦！”

　　“上品金刚符，保命极品！”

　　……

　　这日，正是上古遗迹开启之日，各门派弟子，在其长老的带领下，从此地进入到青云门内。

　　而不少散修，也在此地翘首以盼。希望能在最后的时间卖出些符篆或者百花酿。

　　一大早，石川便来到青云门的山脚下，看到如此拥挤的人群，也是不由得骇然。幸好青云门派出了大量的后天期弟子维持秩序，甚至还有几名筑基期修士坐阵。才保证各大门派弟子有条不紊的进入。

　　半个时辰之后，眼看着各大门派弟子已经大部分都进入了，只有少数几个门派姗姗来迟。仓寸居然还没有出现，石川心中暗暗有所不满起来。

　　“哎呦，这不是石师弟吗？在这里等什么，莫不是怕了？”这是一名水灵门练气期十层的修士，见过石川一两次，也算是有印象。

　　“练气期四层，也敢进入上古遗迹，真是滑天下之大稽，哈哈哈……”几名练气期十层的修士跟随水灵们执事长老依次进入。

　　石川哪里有心思听他们几人的取笑之言，向人群之中搜寻而去。

　　又等片刻，终于在人群之中见到一个熟悉的身影。石川这才长长的舒了一口气，若是仓寸再不来，石川便要自己进入了。

　　“石道友我来晚了！”仓寸满头大汗，一脸惭愧地说道。

　　“咱们赶紧进去吧。”多说无益，石川转身就向青云门走去，仓寸也连忙跟了上来。

　　到了山门之前，石川出示自己的门派令牌以及执事长老给的令牌。

　　青云门弟子看后，冷冷说道：“进了山门以后一直往前走，会有人告诉你们上古遗迹怎么走，切记不要乱跑，否则杀无赦。”

　　石川点点头，向里面走去。

　　两人继续往前走，又走了几百丈之后，在青云门的广场之上，聚集了数十人。

　　“这便是传送法阵了。”一直没有说话的仓寸开口说道。

　　“传送法阵？”石川有些纳闷地问道：“这就是进入上古遗迹的传送法阵？”打眼望去，整个广场之上，只有这么一个法阵，练气期十层和六层以下的修士，全部通过这一个法阵进去。

　　“这可不是去上古遗迹的传送法阵。”仓寸笑着说道：“上古遗迹的入口，距离此地十分遥远，应该处于青云门的后山。”

　　边说着，很快轮到石川和仓寸二人。

　　“一人一百块灵石。”开启阵法的修士面无表情地说道。

　　“一百块，不是只要十块灵石吗？”仓寸惊讶地喊道。

　　“爱去不去，下一个。”那修士不跟不想跟仓寸多说什么废话。

　　“这是我们两个人的。”石川看仓寸一脸为难之色，直接扔出两百块灵石。

　　白光一闪，两人消失在阵法之上。

　　等石川再看清眼前的景象时，已经出现在一个十分荒凉的郊外了。身后的阵法之上，不停的有修士出现。

　　而阵法的前面，一共有两条路，一条向西，一条向东。

　　“咱们走这条路。”仓寸指着西侧的那条路，有些不好意思地说道：“刚才多谢石道友了，我的灵石，全部购买了丹药和百花酿，身上只留下几十块灵石备用，没想到这传送的费用，竟然涨到了一百块灵石。”

　　“看仓道友如此熟悉，应该不是第一次进入上古遗迹了吧。”石川说道。

　　“算是第二次吧。”仓寸讪讪地笑道，并不多说，随手拿出一个墨绿色的玉牌，递给石川说道：“虽然咱们都是从西侧进入，但是传送进去之后，位置都是随机的。这玉牌激活之后，会在一日之内，指引咱们寻找彼此。”

　　说罢，两个玉牌一碰，发出一道白光。两个玉牌上也散发出莹莹之光。

　　石川接过其中的一枚，贴身放好。看了看四处并没有什么建筑，好奇地问道：“此处虽然说是青云门的后山，但是并没有什么青云门修士在此看守，那些散修岂不是很容易从此进入？”

　　仓寸哈哈大笑，道：“石道友的想法，我也曾有过。不过后来才得知，青云门的后山，三面峭壁，只有这一处传送法阵可以进入，想要从其他方向来此，除非是筑基期修士。不过相传，百余年前进入上古遗迹的筑基修士突然大批死亡，接连几次都是如此，所以现在一般没有筑基期修士进入上古遗迹了。反正搜寻宝物，交给手下的弟子们去做就是了。”

　　石川点点头，心中却是暗暗想到，终于明白此处为什么没有青云门修士了，原来是一个死胡同，除了上古遗迹之外，根本没有其他值得看守的东西。

　　同时，石川心中微微一动，若是青云门派出大量的修士，将进入上古遗迹的人包了饺子，岂不是一次能够得到大量从上古遗迹之中得到的宝物。

　　不过很快，石川也心中一乐，否定了这个答案。虽然青云门在南梁诸国范围之内，是最大的门派，但是以一个门派之力，也不敢跟全部门派抗衡。

　　再说，进入上古遗迹的这些修士都是门派中顶尖的练气期十层修士，青云门再厉害，同时围剿这么多的练气期十层修士，也不是一件容易的事情。

　　更何况，这上古遗迹已经开启了数百年了，青云门也不会因小失大。

　　两人行走了半个多时辰，这才来到上古遗迹的西侧入口。入口之处，闪耀着红色光圈，这是上古遗迹开启的标志。这红圈大约持续五个时辰，一旦红圈消失，上古遗迹便会关闭。

　　在接下来的一个月内，上古遗迹之中的修士，都可以随时出来。

　　现在，西侧入口之前，站了近百名低阶修士，这些修士围成一团，竟然没有进去的意思。

　　石川和仓寸走到近前，才发现，入口之处，竟然站了七八名修士，这些修士修为最低的是练气期八层，最高的竟然达到了练气期十层。

　　从西侧入口进入上古遗迹的练气期七八层修士并不少，但是这些人，竟然穿着相同的道袍，应该是同一个门派的，如此多高阶练气期修士从西侧入口进入上古遗迹，应该没有第二家。

　　“练气期八层以上的道友，随便请入！八层的以下的修士就不好意思了，留下储物袋中一半的宝物，否则在上古遗迹关闭之前，你们就别想进入了。”挡在入口的修士大声喊道。

　　“你们古剑门的修士，怎么敢在青云门的地盘上撒野！”一名练气期六层的修士愤怒地说道。

　　“撒野？你哪只眼睛看到我撒野了？”一名练气期十层的修士慢慢走了过去，用手指着那修士的左眼问道：“是这只吗？”

　　练气期六层修士似乎有些胆怯，不敢再言。

　　“那就是这只了。”练气期十层修士指着右眼。

　　全场顿时冷寂起来，无人敢再多言。在这些低阶修士的眼中，练气期十层修士，基本是无敌的存在，更何况，古剑门还有多名练气期十层修士。

　　“到底是这只呢，还是那只呢？”练气期十层修士脸色一沉，手中突然冒出两把细如筷子的利刃，插入到那练气期六层修士的眼中，将两只眼珠挑了出来。

　　“既然你不说是那一只眼睛看到我在撒野，我只好将你两只眼睛全部挖出来。”练气期十层修士冷冷地说道，任由那练气期六层修士在地上哀嚎起来。


第134章 破而后立

　　此举，大有杀鸡骇猴之意，众多练气期低阶修士，脸色变得骇然起来。

　　进入上古遗迹的时间，是有限的，若是不能在这时间之内进入到上古遗迹之中，前面的一切准备都白费了。

　　这些打算进入上古遗迹的修士，虽然修为都不高，但是绝对是心狠手辣之人，把自己的仙途，全部压在上古遗迹之中，以性命相搏。若是侥幸不死，得到数件宝物，以后的修炼就无忧了。

　　但是现在这种情况，让他们满腹怒火，又无处发泄，若是强行冲进去，恐怕还没进入，便让古剑门的修士给杀死了。若是白白拿出身上一半的宝物，那可是保命的东西，任谁都舍不得。

　　“道友们！凭什么咱们让他打劫，咱们几百人，还怕他们几个人不成。”一名练气期七层的修士，怒喝一声。

　　“嗖！”话音未落，三柄飞剑同时刺中他。一柄刎颈，一柄穿胸，一柄入腹。

　　古剑门三名练气期十层修士，竟然同时出击，这名练气期七层修士，瞬间一命呜呼。

　　“敢再多嘴者，如此！”

　　数百人顿时鸦雀无声，有几名修士颤颤巍巍的走过去，递上自己所有的储物袋。

　　古剑门的修士倒也说话算数，只收取一半的宝物，便放任这几人进去了。

　　如此一拖，便又过去了一个时辰，入口之处的红圈越来越小了。不少修士也纷纷递上储物袋，进入到上古遗迹之中。

　　石川看到此景脸色微微一变，石川若是展示出自己的实力来，练气期十层，按理说可以轻松入内，但是这众多修士之中，除了古剑门的修士，没有一个超过练气期八层。

　　若是古剑门修士突然反悔，石川恐怕便有麻烦了。

　　更重要的是，仓寸绝对不超过练气期八层，看他一脸的灰色，石川就知道了。

　　“石道友，现在该怎么办？”仓寸的储物袋中，绝对不是普通的宝物，连三阶妖兽内丹都能拿出来，肯定还有不少好宝物。

　　“你跟在我身后，见机行事。”石川给仓寸使了一个颜色。也加入到进入上古遗迹的队列之中。

　　不一会，古剑门的修士，已经收缴了数百名余名修士的储物袋了，那三名练气期十层修士，两人戒备，另一名则站在上古遗迹的入口处，负责收取宝物，其他几名古剑门修士，则游走于众人附近，维持的秩序。

　　很快，轮到石川和仓寸了，两人显示出来的修为，不过练气期四层，算是比较低的修为了。

　　石川递了一个储物袋过去。

　　那名练气期十层修士接了过去，神识一探，冷声道：“就这么点破烂，我不信你来上古遗迹之中来送死的。”

　　“还有……”石川从怀中又摸出一个储物袋来，颤颤巍巍的递了过去。

　　那练气期十层修士脸上划过一丝鄙夷的笑意，伸手接了过去。

　　正在此时，这名练气期十层的修士，突然感觉到身型凝滞，眼前的这名练气期四层的修士脸上，竟然露出一种奇怪的笑意来。

　　还未等他反应过来，一股寒流在五脏六腑流转起来。低头一看，一柄黝黑色的剑，竟然直插胸口。

　　“走！”石川大喝一声。仓寸飞一般的钻入到红色光圈之中。

　　古剑门的其他几名修士，距离石川也就四五步远，若是石川是练气期七层的修士，他们还会多少提防一些，他们没想到一名练气期四层的修士，竟然敢出手攻击练气期十层的修士。

　　而且，竟然成功了！

　　石川未等他们反应过来，手中拿出一摞符篆，也不管是什么符篆，一股脑的全部扔了出去。

　　“轰！轰！”这些符篆品阶不高，但是一次扔出上百张，没有一名练气期十层修士敢以身硬抗。纷纷退散而去。

　　等符篆的威力退去，上古遗迹入口处，已经只剩下一名躺在地上气息有进无出的练气期十层修士了。

　　“古师兄！”数名古剑门修士奔了过去。

　　被唤作古师兄的修士，嘴巴微张，似乎想要说些什么，但是却一丝声音也没有发出来。

　　他的胸口之上，竟然有五个大洞，流出汩汩鲜血。

　　“储物袋，古师兄的储物袋不见了。”几人骇然起来，储物袋中，不但装着古姓修士所有物品，还有刚刚搜刮来的宝物。

　　一名练气期十层的修士站起身来，眼中流露出恶毒的神色，恶狠狠的咒骂道：“小子，你等着，我非要让你生不如死。”

　　“蔡师兄，怎么办？古师兄命不久矣，咱们如何跟古长老交代。”另外一名练气期十层修士有些惊恐地说道。

　　“古师兄跟我情同手足，古长老也视我如同己出，此仇，我必报！古长老那里，咱们再做商量，不过那小子必须死，不管他修为有多高！”蔡姓修士冷声道：“任大中，彭城，你们两人将剩下修士全部诛杀，一个不留。”

　　……

　　红光一闪，石川出现在一处高崖之上，若是再往前多一步，便坠入崖底了，石川暗道好运气。这上古遗迹的传送到达的位置，当真是随机的。

　　此时的石川，手中多了三只储物袋，其中两只，本来就是石川的。另外一只，则是从那名古剑门修士身上夺来的。

　　在进入上古遗迹之前，石川早已计划好了。

　　只要距离够近，在此人猝不及防之下，使用定身金符，完全可以控制住此人几息时间。而在这几息时间之内。冥土剑可以出击数次，如果配合一次性法器，得手的几率非常之大，就算不杀死对方，而已完全可以重伤他，让仓寸得到进入上古遗迹的机会。

　　石川也没有想到，此人竟然如此不堪，竟然被石川几剑击毙。石川扔出符篆之后，时间也空余了许多，顺手将这储物袋拿了过来。

　　神识略微一查，石川脸上露出一丝难得的笑意来。

　　这储物袋中，几乎全都是一次性法器，百花酿，符篆等等在上古遗迹之中，提高自身实力的物品。

　　其中竟然有一半都是符篆。就算石川使劲挥霍，也可以用很长时间。

　　将所有物品收入到储物袋之中。石川拿出仓寸给的玉牌，根据玉牌所指示的方向，前行而去。


第135章 妖蛟尸骸

　　一路上，石川竟然发现了不少灵草，很多种类，是青苍山没有的，石川自然不会浪费，全部收入到储物袋中。

　　走了数里路之后，石川手中的玉牌闪耀的更加急促起来，看来仓寸应该里此地不是很远。

　　放眼望去，四周一片凄凉，除了岩石之外，树木都很少见。而且地上的泥土焦黑之色，似乎被烧过一般。

　　若是只有数里路，也就罢了，石川行进了数十里路，都是如此，心中不由得暗暗惊骇起来。

　　西侧偏远之地，林峰也没有来过，多问也没有用处。看来只能跟仓寸碰面之后，决定行进的方向了。

　　突然，远处的一处光亮，吸引了石川的注意。

　　在焦黑色的泥土之上，竟然闪耀着一丝丝白光。

　　石川赶紧御剑过去，黑色的泥土中，包裹这一个洁白如玉，如同象牙一样的东西。上面还有些许灵力波动。

　　“这是什么？”熟知各种炼器材料的石川，不由的感兴趣起来。

　　石川伸手摸上去，入手感觉极为温润，石川仔细想了许久，也没有弄明白这是什么东西。

　　而且此物嵌入地中，无论用多大的气力，都不能移动丝毫。

　　石川看看天色尚早，而且那玉牌闪耀的更厉害了，也不急着去寻找仓寸，先把这莫名的宝物取了再说。

　　说干便干，挖土攻石，莫过于矿镐了。石川这才想起储物袋中早已被遗忘那异变的矿镐法器，神识尝试的探入，竟然发现那矿镐竟然完全恢复如初了。

　　石川心中一喜，将矿镐法器取了出来，神识操纵一番，跟原先完全一样。只是矿镐的外形确实发生了很大的变化。

　　原先锋利的矿镐头部，竟然变的粗钝起来，似乎有些浑圆。更让石川苦笑不得的是，圆钝的头部，竟然分开一个小口，像是什么动物的嘴巴。

　　不过这矿镐法器好歹也算是一件极品的法器，总比那些普通的矿镐要强上许多。

　　石川双手挥舞着矿镐，开采起来。

　　覆盖这不明物体的泥土，大概有半丈多厚，不一会，石川就挖掘了一大半。将上面的泥土清理干净之后，石川不由得深吸一口冷气。

　　这洁白如玉的物体，竟然是一只妖兽的骨骼。体型细长，头部斜插入岩石之中，不过头上的两只角，却是十分明显。

　　“这恐怕是只一只妖蛟的尸骸。”石川拖着下巴，仔细打量这妖蛟尸体一番，更加肯定自己的判断。

　　妖蛟的骨骼下部，跟岩石紧紧的接触在一起，似乎被什么东西重重的压入其中，时间久远，慢慢的跟岩石接触在一起。

　　后来又被土壤覆盖起来，只露出一小块尾骨在外面。在加上上古遗迹之中极少有人来，就算有人从此经过，也未必注意到，所以才保存至今吧。

　　石川心中大喜起来，妖蛟本是极难得的妖兽，如今竟然发现一具如此完整的骨骼，可以用来炼制不少上佳的法器，甚至灵器。

　　特别是腹部的肋骨，简直是炼制法剑的最佳材料。而且不多不少，共计十八根。

　　“小子，赶紧滚！”正在石川高兴之时，坑外传来一声冷和。

　　两名身着同样道袍的修士看着妖蛟骨架，满眼贪婪之色。

　　“肖师兄，不如取了他性命，咱们被古剑门搜刮了一半宝物去，百花酿也有不够。”

　　“一名练气期四层的修士，能有多少宝物。”另外一名修士瘪瘪嘴，“算了，蚊子再小也是肉。”

　　两名修士，都有练气期六层的修为，把石川当做案板上的肉，任他们宰割。

　　“啊！”两名修士暴喝一声，身上发出一道微弱的金光，脚下一踩，径直冲着石川冲了过来。

　　速度极快，瞬间已经贴近石川的身体，四只拳头，同时击向石川的胸口。

　　“这是什么法门？”这两人的修为只有练气期六层，但是速度极快，甚至远远超过石川的速度。

　　这让石川心中不由得骇然起来。

　　而且，这两人手中没有任何法器，像是俗世的拳师一般，完全依靠肉身的强度进攻。

　　“砰！”土墙被两人一击打碎。

　　土刺刺中两人的身体，也碎裂开来。

　　石川遁出四五丈，冷眼看着这二人：“你们两人是什么门派的？”

　　“你小子倒有些本事，竟然能躲过我们古力双雄的一击。不过没有下一次了。”两人一击未能命中石川，也有些惊讶。

　　“古力门！”修真界门派多入牛毛，随便有几个高阶练气期修士，便可以自己开宗立派，这古力门石川没有听过，也是正常。

　　两人双脚一踩，在岩石上蹬出一个大坑来，身上带着一丝强烈的金光，冲向石川。

　　石川看着两人，也就这点法门，顿时没了兴趣，随手抛出矿镐法器。

　　“噗！噗！”两人竟然以拳硬挡。

　　可惜他们肉身修炼的再过强硬，也难以与练气期十层的石川相抗衡。

　　“轰！”矿镐法器一声爆响，周身发出妖艳的红光。

　　与他接触的两名古力门修士的身体迅速萎缩起来。

　　数息之间，两人法须皆白，皮肤褶皱，身体也佝偻起来。不一会，身上的光华尽失，转眼之间，两名彪型大汉，竟然化作粉尘，消散于无形之中……

　　矿镐法器的妖艳红光才慢慢消退，笔直的插入到岩石里。

　　石川眼看此景，不由的骇然起来，这矿镐法器，竟然能够抽取修士的精华！这是石川以前没有发现的。

　　石川神识一动，发现这矿镐法器还在自己的神识控制之中，伸手将其收回。神识略查，发现矿镐之中，并没有特别的地方，从外表来看，就是一件十分普通的法器。没有任何邪门法器的气息。

　　不过矿镐法器之中的黝黑色外壳，却是变薄了许多。矿镐头部的嘴型，更是鲜明。

　　对于这奇怪的法器，石川也不明所以，挖掘妖蛟的骨骼才是目前最紧急的事情。

　　石川毫不客气的将两人的储物袋收了起来，这两人修炼的功法倒是有些意思，等找时间研究一下。

　　略微清理之后，石川又拿出矿镐，重新挖掘起来。

　　跟这骨骼接触的岩石，太过紧密，而且这岩石的坚韧程度，竟然堪比矿洞之中的岩石。石川估算了一下，依照这个速度，恐怕最少要十几日的时间。

　　“算了，先把这十八根肋骨挖出来吧。”石川略微想了一下，这妖蛟虽然全身都是宝，但对石川而言，最珍贵的便是这十八根肋骨了。更重要的是，肋骨跟岩石接触的并不多。

　　这十八根肋骨几乎一模一样，而且同出一体，被相同的气血滋养，所以用来炼制青罡剑再合适不过了。

　　……

　　三个时辰之后，石川满头大汗，将最后一根肋骨收入到储物袋中，长长呼出一口气，为了挖掘这十八根肋骨，石川竟然消耗了三分之一的灵力，这比挖灵石可要艰难的多了。

　　“石道友！我终于找到你了。”这正是仓寸的声音。


第136章 噬灵妖蝠

　　“妖蛟……这是妖蛟的骨骼？”仓寸面上露出惊讶之色，不敢相信地说道，“石道友，你这次赚大发了。”

　　见妖蛟的肋骨不在，仓寸大笑道：“石道友，你真是捡了芝麻，漏了西瓜啊。这妖蛟最精华所在便是妖丹，其次则是头颅。”

　　一边说着，仓寸走到妖蛟头颅处仔细打量起来：“这妖蛟头颅十分完整，想必生前没有受到什么严重的伤害。若是不出我所料，这妖蛟应该是度过小天劫的时候，陨落与此。所以他的骸骨之上，还有许多雷纹。这种雷系灵力，在咱们修真界，是绝无仅有的。”

　　石川仔细一看，这才发现，妖蛟的骸骨之上，果然有许多浅色的蓝纹，并且在妖蛟的骸骨里，慢慢的流转。

　　“你说什么，小天劫？”石川脸上露出不可思议之色。要知道七阶妖兽化形之时，才需要度小天劫，那么也就是说，这妖蛟拥有堪比金丹后期修士的实力，而且差点成为八阶妖兽。

　　金丹期，对大部分修士而言，已经是逆天的存在了，更不用说堪比元婴期的八阶妖兽。

　　同时，石川也对仓寸渊博的知识表示感叹，灵兽宗的典籍之中，竟然记载着如此多的秘密。

　　仓寸长叹一口气说道：“虽然这妖蛟没有渡劫成功，但是这骸骨的绝对比普通七阶妖兽强上数倍。特别是经过天雷的淬炼，应该有特殊的功效。”

　　“只是这岩石十分坚固，我一个人未必能够完全挖掘出来，道友若是能够帮我取出这骸骨，我倒是可以分给道友一部分。”这么大的骸骨虽然珍贵，但是石川已经得到了自己需要的肋骨，至于最宝贵头部，自然也是石川的囊中之物。石川不是贪婪之人，分给仓寸一部分也无所谓。

　　再说，石川也不可能耗费十几日的时间在这里。石川此行的目的，是筑基丹。

　　“道友此话当真？”仓寸脸上露出一丝狂喜之色，“挖掘的事情，交给我便可。”

　　仓寸信心满满，看了看骸骨附近的岩石，笑道：“这岩石虽然坚固，但是我却有好办法。”

　　一挥手，一只手掌大小的小鼠出现在岩石之上。

　　“此鼠名曰吞锦鼠，是天下罕有的妖兽。牙齿和爪子极为锋利，不要说这岩石，便是玄铁也能咬的动。”

　　仓寸一挥手，吞锦鼠朝向妖蛟的头部跑去，嘴爪并用，发出沙沙的挖掘声，不一会便在妖蛟头部附近的岩石上啃噬出一个大洞来。

　　“石道友稍等，只消半个时辰，这妖蛟的头部便能给你挖出来。我只需要一只妖蛟的前爪即可。”仓寸不无骄傲地说道。

　　石川点点头，这仓寸到也不贪心，石川对仓寸又增加了几分好感。

　　“吱……”一声尖锐的惨叫声之后，吞锦鼠挖掘发出的沙沙声突然中断了。

　　“怎么回事？吞锦鼠跟我失去了联系！”仓寸脸色大变，急向妖蛟的头部跑去。

　　“道友且慢！”石川大声阻止道。

　　“怎么？”仓寸满脸疑惑。

　　石川沉吟一下说道：“吞锦鼠跟你失去联系，不外乎两种原因，一种可能是吞锦鼠被什么妖兽杀死，另外一种可能是妖蛟的头部有剧毒。不管是任何一种情况，你都不应该轻易去查看。”

　　“道友提醒的是，可是……”仓寸面色微青，有些犹豫。

　　“这妖蛟头颅之内，的确有些奇怪。”石川仔细打量一番，竟然完全看不透里面有什么东西。

　　这硕大如斗的妖蛟头颅，似乎对石川的神识有反射作用，不管石川如何努力，石川都不能探入其中。这妖蛟头颅，当真如同仓寸所言，是难得的宝物。

　　仓寸有些痛惜，恨不得钻入到妖蛟头骨之内看个究竟，但是终究是没有过去查看。

　　“罢了，没了这吞锦鼠，我对这岩石也无能为力，这妖蛟骨骼可能跟我无缘。”仓寸有些失望地说道。

　　石川自然明白仓寸的话外之意，挖掘妖蛟的骨骼，不是短时间就可以完成的。而上古遗迹的时间有限，仓寸不想因为一只妖蛟的爪子而浪费太多的时间。

　　“好吧！这妖蛟尸骸扔在这里吧，我履行约定，帮道友去捕捉什么妖兽。”

　　仓寸拱拱手说道：“那就多谢道友了，我修为浅薄，不能在此停留太久，以免卷入莫名的争斗之中。”

　　“仓道友捕捉到妖兽之后就要离开？”石川惊讶地问道。

　　“对！宝物虽好，但我得有命带走，能捕捉到一只噬灵妖蝠我便心满意足了。”仓寸淡淡地说道。

　　石川听闻此言，心中也不由得一动，在诱惑面前如此镇定的人，真是少见。

　　“受教了！”石川拱拱手，手中打出数道发决，不多时，用泥土将妖蛟的尸骸覆盖起来，从外面看，基本没有什么异样。

　　若是能够的得到《御兽心法上品》，控制仙府之中的异兽，那么挖掘妖蛟骨骼是一件十分容易的事情，唯一需要石川担心的是，妖蛟头骨之内，似乎有些古怪。

　　……

　　两人一路西行，走了约莫数十里之后，才离开焦黑土地，进入到一面稀疏的树林之中，小丘陵和矮山也开始多了起来。

　　灵草也开始慢慢茂盛起来，基本上每隔几步远，就会遇到一株灵草，虽然这些灵草的年份不多，品阶也不是很高，但是数量却是非常多。间或遇到几株稀有的灵草，石川直接收入到仙府之中。

　　“石道友，你看哪里！”

　　石川顺着仓寸手指方向看去，是两名修士的尸体。看地上的血迹，似乎刚刚死去不久。

　　“石道友，这里灵草极多，肯定会有不少修士前来抢夺。咱们最好加快速度，免得卷入这纷乱的战斗中。”

　　石川点点头，这么多灵草不采的确有些惋惜了。等到帮仓寸捕捉到噬灵妖蝠之后，再回来采集吧。

　　两人一边走，仓寸一边跟石川讲解这噬灵妖蝠，这种妖蝠天生对灵力敏感，而且以吸取灵力为食。

　　灵力波动越强烈，噬灵妖蝠的攻击性也就越强。

　　仓寸递过一粒白色珠子说道：“这是隐匿丹，可以暂时隐匿气息，虽然不能瞒过同阶修士，但是噬灵妖蝠绝对发现不了。”

　　虽然石川有仙府可以隐匿修为，但还是接过隐匿丹，收入到储物袋中。


第137章 捕获

　　又行了数十里之后，两人来到一处坡度极陡的小丘附近。

　　此处的草木十分繁茂，两人前行也是碰到极大的阻力。

　　仓寸远远指着小丘顶上的一个洞穴说道：“石道友，哪里便是噬灵妖蝠的栖息之地，一般而言，噬灵妖蝠晚上才出去觅食一次，咱们可以等到噬灵妖蝠外出觅食的时候，捕捉一只。”

　　“一切听从仓道友的安排便是了。”石川对于捕捉妖兽，一窍不通。这次正好有机会学习一番。

　　不一会，两人来到噬灵妖蝠洞口处，洞口大约有一人多高，里面黑乎乎的，从里面还刮出阵阵寒风来。

　　仓寸也不多说，开始布置起阵法来。石川也在一旁观看，毕竟多学点东西没有什么坏处。

　　仓寸一边布置一边说说道：“石道友，到了傍晚时分，咱们服下隐匿丹，在此慢慢等候。等到噬灵妖蝠的大部队离开洞穴之后，捆住最后的一只或者几只。到时候我全力收服一只，而你要给我护法，顺便把多余的噬灵妖蝠杀死。以免扰乱我的心神。另外，若是一旦我的灵力不够，石道友要替我分忧，否则前功尽弃了。最重要的是，咱们得在噬灵妖蝠大部队归来之前完成，否则一切都得重来了。”

　　石川点点头，答应下来。

　　两人也不多言，都盘膝在地上养神起来。

　　夕阳的余晖慢慢的洒在二人的身上。洞穴里传来叽叽咕咕的声音。

　　“快要出来了。”仓寸低声说道，随即将一颗丹药吞入到腹中。石川也装模作样的吞了一颗丹药，但只是一枚普通的修炼丹药而已。

　　对于拥有仙府的石川，隐匿之术，根本不需要什么隐匿丹药。

　　仓寸话音刚落不久，成群结队的噬灵妖蝠从洞中飞了出来，第一批出来，足足数百只之多，后面更是接连不断，达到上千只。

　　看到此，石川不由得骇然起来，这些噬灵妖蝠，都是一阶妖兽，就算实力再不堪，数目如此之多，而且有特殊的噬灵妖术，根本没有什么可以抵挡的住。

　　这噬灵妖蝠群，似乎像是没有看到两人一般，蜂拥而出，遮天蔽日。

　　慢慢的，噬灵妖蝠越来越少，在后面的基本都是体型孱弱瘦小的，看来仓寸也就只能捕捉这样的噬灵妖蝠了。

　　最后一只噬灵妖蝠慢慢的从洞中飞出来，左边的翅膀，似乎还有些残缺。

　　“起！”仓寸大喝一声，法阵红光大闪。将这只噬灵妖蝠困于其中。

　　突然间，洞府之中，又有两只噬灵妖蝠飞了出来，一头扎入到阵法之中，开始猛烈的冲击起来。

　　“石道友，快！”

　　仓寸话音未落。

　　“嗖！”一柄利刃喷射而出。

　　“噗！”鲜血横流，一只噬灵妖蝠的脑袋被石川一剑斩下。妖丹也应声飞入到石川的手中，这一切，如同行云流水一般，只在数息之间便完成了。

　　并非石川实力暴增，而是这几只妖蝠的防御太多了，在法阵之中躲无可躲，只能沦为石川的剑下鬼了。

　　仓寸见此景，也不再多说什么，开始收服起其中一只噬灵妖蝠来，而石川轻松将另外一只噬灵妖蝠轻松斩杀。便立在仓寸的身旁警戒起来。

　　仓寸感激了看了石川一眼，并不多言。

　　阵法内外，一人一妖蝠开始对峙起来。

　　半个时辰之后，仓寸脸色变得蜡黄起来，额头之上，汗水大滴大滴的滑落。

　　“石道友！”仓寸从牙缝里挤出两个字来。

　　石川双手挥舞数下，一道黄光直直的打入到仓寸的身体之中。

　　仓寸脸色略微有些好转。但是阵法之中的妖蝠，却是上蹿下跳。石川心中暗道，以仓寸练气期七层的实力，想要收服一阶妖兽，的确是不容易的事情。

　　“去！”石川一声轻喝，也放出自己的心神，同时操纵御兽法决，进入到噬灵妖蝠的颅脑之内，将它的暴虐压制下去。

　　这样以来，噬灵妖蝠的反抗，果然弱了不少。

　　又过了半个时辰，仓寸眼中突然发出一声妖红之光，那噬灵妖蝠也同时停止了飞行，如同蜡像一般，静止在空中。

　　同时，石川也觉得自己的神识从噬灵妖蝠的体内被驱除出来。

　　“多谢石道友，我终于成功了。”仓寸撤掉法阵，将噬灵妖蝠纳入手中，仔细把玩一番，才恋恋不舍的收入到灵兽袋中。

　　在地上盘膝调息起来。

　　这一次，仓寸消耗灵力的极大，恐怕短时间内，难以恢复。

　　石川也不多言，专心为仓寸护法起来。

　　正在此时，石川突然听到远处传来窸窸窣窣的声音，似乎有人走了过来。

　　石川把此事告诉仓寸，仓寸脸上露出惊骇之色，略微一想，说道：“石道友，我现在灵力耗尽，怕是无力抵抗，咱们先进入到噬灵妖蝠的洞穴之中暂时躲藏一下。”

　　见石川有些犹豫，仓寸连忙说道：“噬灵妖蝠对于没有任何灵力波动的东西，视若不见，再说，咱们只需在洞口附近隐匿起来，道友无需担心。”

　　石川点点头，两人进入到洞穴之内，进入的距离并不远，借着朦胧的月光，倒是勉强看到外面发生了什么。而洞内漆黑一片，外面的人绝对不会发现洞穴内的情形。

　　……

　　不多时，两名修士蹑手蹑脚的走近，离着洞穴约莫十几丈，能够清晰的听到两人的对话了。

　　“刘师兄，这里当真有羽月草？若是能找到，炼制千机丹所需灵草便凑齐了！”一名修士细声细气的说到啊。

　　“那是自然，我上次来上古遗迹的时候，曾经见过这里有许多羽月草，不过当时时间紧迫，所以也没有采集。”

　　“太好了！如果找到羽月草，炼制千机丹的所有灵草便凑齐了，也不枉费我五六年来的四处寻找。等千机丹炼制好了，一定要赠送刘师兄几枚，以示感激！”细声细气的声音里，流露出一丝狂喜。

　　“千机丹！”石川心中微动，千机丹，是辅助筑基丹服用的必备良药，石川曾经在修真小镇的地下拍卖会上见过，售价虽然不是很高，但是这千机丹，贵在难得。你想要的时候，未必能够买得到，因为炼制千机丹所需要的灵草数量非常多。

　　石川已经达到练气期十层，筑基迫在眉睫，千机丹的事情，自然不能不考虑了。

　　听闻这名修士用了五年的时间，才将所有千机丹的原材料收集完毕，石川心中更是一动。

　　“看，那里不是羽月草！”

　　“哪里？”

　　刘姓修士突然御出飞剑，从背后偷袭说话细声细气的修士。

　　那修士听闻羽月草，满心欢喜，根本没有任何提防，一击便被命中。

　　“刘……刘师兄，你这是干什么？”那修士躺在地上，脸上惊骇，他实在想不明白这位刘师兄为何突然出手重伤他。

　　“哈哈……”刘姓修士哈哈大笑起来，“怪就怪你的自己嘴不严靠，居然把炼制千机丹所需草药都收集全了的事情告诉我，你难道不知道上古遗迹开始之前，千机丹的价格都被炒疯了吗？”

　　“嚓！”刘姓修士再补一剑，那修士便一命呜呼了。

　　石川本来古井无波的脸上，也露出一丝异样的神色。若是这两人不认识，为了夺宝厮杀也就罢了，但是这两人似乎是同门好友，竟然因为炼制千机丹的原材料而内斗，不仅令石川有些扼腕。

　　石川看看正在打坐调息的仓寸，脸色也是微微一变，若是得知自己身上有众多宝物，仓寸会不会对自己下毒手？石川摇摇头，不愿再想。

　　那刘姓修士已经在尸身上翻找起来，不一会手中拿出一个储物袋，放声大笑起来：“哈哈……想不到有如此多的原材料，这次我可赚大了，不但完全够自己使用，而且还能大赚一笔……”

　　“嗡嗡……”一阵拍打的翅膀的声音，由远及近。

　　“应该是噬灵妖蝠回来了。”石川心中暗道，赶紧检查一下自身和仓寸，没有任何灵力外泄，这才放心下来。

　　那刘姓修士，脸色微微一变，好奇的向那声音来源处望去。


第138章 小有收获

　　“嗡嗡……”

　　“呼呼……”声音越来越大。

　　刘姓修士脸色有些煞白起来，连忙御起飞剑，想要逃遁。

　　上万只噬灵妖蝠，铺天盖地的从远处急速飞来，将在空中的刘姓修士紧紧包裹起来。

　　仅仅数息时间，一柄飞剑，几只储物袋，夹在着数片血染的碎布，从空中跌落下来。

　　石川看的胆战心惊，这噬灵妖蝠的群聚在一起的实力，真是不可估量，一名练气期十层的修士，竟然连一点骨头渣都没有剩下。

　　而石川正处于噬灵妖蝠的洞中，虽然知道不显露出灵力波动，就不会遭受到噬灵妖蝠的攻击，但是石川心中还是捏了一把冷汗。

　　噬灵妖蝠将这名刘姓道人吞噬之后，蜂拥回洞，有的甚至掠过石川的头顶。

　　好不容易等到所有的噬灵妖蝠进入洞中深处，石川才轻吐一口气，以极快的速度飞奔出去，将地上散落的几只储物袋捡了起来。

　　神识略一查，一只储物袋中装满了大量的一次性消耗宝物，并没有什么灵草，这应该是那刘姓修士的储物袋了。

　　而另外一只储物袋中的却是被满满的玉盒堆积着。

　　单单是这些保存灵草的玉盒，就有数百个，价值也是不菲。石川随意取出一个玉盒来，里面有一株皇尾草，叶须皆在，保存的十分完好。

　　石川心中一喜，连忙又拿出几个玉盒来，每个玉盒之中的灵草，都保存的十分完好，灵力十足，完全看不出保存了很长时间。

　　只要有根须在，石川就能保证这些灵草可以在仙府之中种植。

　　二话不说，石川的神识携带所有的玉盒进入到仙府之中，专门开辟一处小小的药园，四面用玄铁围挡起来。将玉盒之中所有的灵草种植进去。

　　石川仔细一数，除去跟仙府之中雷同的灵草之外，余下的种类竟然达到二百八十六种之多，这还是缺少了一种叫做羽月草的灵草。总计需要五百多种灵草，才可以炼制千机丹。

　　石川心中不由得暗暗惊讶，这千机丹炼制还真是麻烦，竟然需要这么多品种的灵草。

　　这千机丹，只是提高半成的筑基概率而已，想要筑基，最关键的便是筑基丹了，而筑基丹的配方，石川根本闻所未闻，说不定还要数千种灵草炼制呢。

　　这名修士的储物袋之中，除去这些灵草之外，还有一册薄薄的丹方，一册炼丹心得，一册丹药和灵草识别宝鉴，丹方上面记载了不少丹药的炼制方法，包括石川常用的凝聚丹等等，炼丹心得则是这名修士平时炼制丹药所记录下来的心得，而识别宝鉴，则是包括了许多种类的灵草和丹药的图像及功效。比起石川够买的那本普通灵草图鉴要全面的多了。

　　看来这名修士，对于炼丹颇具心得，只可惜被自己的同门给杀害了。

　　不过此人储物袋中炼丹所需的丹鼎等等各种物品，正好便宜了石川。石川也毫不客气的全部据为己有。

　　仙府之中灵草的大量生长，也让石川有了炼制丹药的想法，这样就免去了用矿石材料兑换灵石，再用灵石购买丹药的麻烦了。

　　石川打出一道流沙术，将那修士的尸体掩埋掉，免得再被其他的妖兽啃噬掉。然后在原地调息起来。

　　……

　　第二日清晨，仓寸从洞穴中慢慢走出来，脸色也红润许多，见了石川，高兴地说道：“多谢石道友帮助，这册《御兽心法上品》便赠给道友。不过希望道友小心使用，免得引来麻烦。”

　　石川伸手接过，一边道谢，一边开始细细翻阅起来。

　　《御兽法决上品》跟《中品》和《下品》的修炼方法，竟然大相径庭，这让石川有些惊讶起来。

　　再仔细阅读一番，石川更是感觉到这《御兽法决上品》的玄妙之处来，让石川心中不由得微微一动，竟然有想主修这门功法来。

　　不过很快石川便打消了这主意，石川要这功法来，是为了控制仙府之中的异兽，不让它捣乱，若是能够发挥出些许用处来更好，可不是为了专门修炼御兽的法门。

　　而且此事最重要的是要保密，万一被灵兽宗的人发现，石川可承受不起整个灵兽宗的讨伐。

　　石川突然想到，异兽的如此强大的啃咬能力，绝对不比吞锦鼠差多少，若是能够驱使异兽去挖掘妖蛟的骸骨，自然事半功倍。

　　妖蛟的头部虽然有些蹊跷之处，但是吞锦鼠已经挖掘了一部分了，只要将后面的躯体部分挖掘出来，应该很容易将头部牵连出来。

　　“石道友，多谢了，我现在就要离开上古遗迹，告辞！”仓寸拱手说道。

　　“跟仓道友同行，也让我受益不少，我在此逗留片刻，仓道友一路保重。”

　　看着仓寸身影渐渐远去，石川又进入到噬灵妖蝠的洞穴之中。可以说，此处是比较安全的地方。石川隐匿灵力以后，跟普通人没什么区别，绝不会引来噬灵妖蝠的攻击，而其他修士贸然进入，在没有隐匿丹的情况下，肯定会遭受到噬灵妖蝠的疯狂攻击。

　　所以石川决定在此逗留片刻，先把《御兽心法上品》通读一遍，把异兽控制住再说。

　　……

　　两个时辰以后，石川踏上飞剑，急遁而去。

　　不用说，这《御兽心法上品》果然名不虚传，石川略微修习一番，便掌握了操控之法，异兽现在已经成为石川的灵宠。

　　让石川惊讶的是，收服这只异兽之后，石川才发现，这只异兽跟其他的妖兽不同，身上竟然没有灵力波动。

　　“莫非上古妖兽的后裔都是如此？”石川心中暗暗想道，不过石川已经肯定，这只异兽以后不会乱啃乱咬，而且种植灵草，也方便了许多。

　　接下来，石川的打算便是先将那具骸骨挖出来，然后边搜寻小门派的遗址，一边向东侧前行。毕竟帮助仓寸捕捉噬灵妖蝠十分顺利，在时间上，石川还是十分宽裕的。

　　一路急行，这本是原路返回，石川却暗暗感觉事情有些不妙。

　　一路上，石川发现了许多修士的尸体。这本不是什么奇特的事情，但是石川却是发现了三个疑点，第一，很多修士的尸体出现在一些不毛之地，这里没有灵草抢夺，没有宝物争抢，怎么会出现厮杀？第二，就算这些修士因为抢夺对方的储物袋而厮杀，也不应该出现这么多的尸首，毕竟大家来上古遗迹，是为了上古遗迹之内的宝物，储物袋中的符篆等物品，在外面都可以买到，抢这些东西有什么用？

　　第三，也是最重要，石川竟然发现了青云门弟子的尸首，而且还有四五具之多。这让石川更是想不明白了。

　　在进入上古遗迹之前，石川根本没有发现任何青云门弟子的身影，而今，为什么会出现如此多的青云门弟子呢？


第139章 变数

　　石川一路急行，除非遇到上品的灵草，石川才略微停顿，采集一下，普通的灵草，石川看都不看一眼。

　　隐隐约约之间石川感觉到情况并不妙。

　　很快，石川又来到妖蛟骨骸的埋藏处。一挥手，异兽从仙府之中跑出来。不过异兽却是懒洋洋的模样，仙府的中的灵力要远远比此地浓郁，异兽自然能够感觉出来。

　　石川把异兽弄出来，可不是让他观赏风景的。神识略微驱使，异兽便不情愿的在地上刨了起来。

　　不一会，外面的泥土都被挖的干干净净。开始挖掘起与妖蛟骸骨相接的岩石，一爪子下去，便是三寸多深。

　　石川深吸一口冷气，这异兽也太过凶悍了，爪子比上品法器不知道强了多少倍。口中的牙齿又比爪子强上许多，这要是对上其他的修士，绝对是一大杀器啊。

　　“砰！”一声清脆鸣声。

　　异兽竟然一爪子拍到了妖蛟的尾骨上了，一道蓝色的光弧稍现即逝。

　　“嗷！”异兽哪里受过这种委屈，口中发出一声怒喝，一口咬到尾骨上去了。

　　石川脸色一变，不管是异兽，还是妖蛟骨骼，都是十分珍贵之物，任哪一个受损，石川都会心疼不已。

　　还不等石川让异兽停下来。异兽已经松了口，向后跳出一丈多远，嘴巴大张，像是受了什么惊吓一般。

　　石川仔细一看，妖蛟的尾骨，竟然没有受到一丝损害，反而异兽口中蓝色的电弧乱窜。看着异兽那龇牙咧嘴的样子，石川嘴角也不由得露出一丝笑意。

　　要知道，异兽这一口牙齿，可是能够啃噬秘银的，普通妖兽的骨骼自然不在话下。石川心中暗暗猜测，可能是妖蛟骨骸经过天雷的犀利，对外界的攻击有一种本能的排斥。

　　不过石川却是暗暗奇怪，为什么自己用矿镐法器将十八根肋骨敲下来的时候，没有这种蓝色电弧的排斥呢？

　　异兽受了挫，也不像刚才那般无法无天，挖掘的时候，也分外小心，免得碰到妖蛟的骨骼。

　　速度极快，一个时辰的时间，异兽已经将妖蛟尾部和身子与岩石的接触处挖掘开来。

　　当异兽想要向妖蛟的头部走去，石川连忙将异兽唤了回来，奖励一小块秘银，将它收回到仙府之中。

　　妖蛟头骨附近，有怪异之处，石川可不想让异兽以身犯险。再说，头骨已经被吞锦鼠挖掘了一半，石川只要拉扯整个骨骸的后半部分，便可以将头部带离出来。

　　石川双手舞动，打出数道法决，主修土系功法的石川，将妖蛟骨骸拉扯出来，自然得心应手。

　　“起！”石川轻喝一声。

　　妖蛟的尾巴被石川牢牢的抓在手中，用力一提，再一甩。整个妖蛟骨骼像是一条鞭子一样，发出波浪的滚动，最后终止在头部。

　　“嘎嘣！”头部和岩石交接处，发出一声碎裂之声。

　　石川毫不担心，刚才异兽都无法咬动妖蛟的尾部分毫，更不用说石川的扯裂之力了。

　　再来，石川两手同时发力，一道绵延的弧线，由妖蛟骨骸的尾部，顺延至妖蛟的头部。

　　“轰！”妖蛟头部拔地而起。

　　“出来了。”石川心头一喜，不过并没有放松警惕。

　　“嗖的一声。”一道青光，从妖蛟的头颅之内，顺着眼睛的位置，疾驰而出，如同一阵青烟，瞬间遁出了十几丈。

　　青光之中，分明闪耀着一种金色光辉。

　　石川脸色微微一变，一挥手，将妖蛟骨骼整个纳入到储物袋之中。打出一道神速金符，急追上去。

　　前面那道青光，越跑越快，瞬间成为一个青点。

　　石川心中更是纳闷起来，不过同时也是十分好奇。一道灵力注入到风行靴内。

　　“嗖！”石川的遁速，达到了极限，当然丹田之内的灵力也是以极快的速度迅速消减。

　　数息时间，两道青光，一前一后，遁出了百余丈。

　　不过前面那道青光的速度，很快缓慢下来，而后面那道青光，却是越来越快。

　　眼见那青光离自己不足三丈，石川扔出几张定身符，随即又扔出一张束缚金符。

　　那青光瞬间凝滞下来。一条三寸多长的小青蛇出现在石川的眼前，它的口中，衔着一枚金灿灿的珠子。

　　“妖兽内丹！”石川一眼就认出了这金色珠子是什么东西。

　　如果不出所料，这颗金色的珠子，应该就是妖蛟的内丹了。至于这小青蛇，石川就不得而知了。

　　二话不说，石川将小青蛇收入到一个玉葫芦之中。妖丹则是放置在一个玉盒之中。

　　“这是一颗七阶妖兽的内丹，而且其中的灵力似乎十分充盈的样子。”石川心满意足，前几日，石川只是用一颗灵力基本耗散殆尽的五阶妖丹，便一举突破，进入到练气期十层，而今，这颗七阶妖兽内丹，不但灵力充沛，而且还是七阶巅峰妖兽的内丹，更显得弥足珍贵起来。

　　不过若是不达到筑基期，或者掌握特殊的控制法门，石川是绝对不会动用这枚珍贵的七阶妖兽内丹的。

　　刚刚将这七阶妖丹收好，石川便发现远处有一道身影急匆匆赶来。

　　石川脸色微微一变，刚才为了追逐这条小青蛇，足足耗尽了石川三成的灵力，石川连忙拿出一个小葫芦，痛饮一大口百花酿，补充消耗的灵力。

　　“石道友，是你吗？”

　　远远看上去，竟然是今天早上拜别的仓寸。

　　石川有些疑惑地问道：“仓道友，你不是要离开上古遗迹吗？怎么又回来了。”

　　“想走也走不了了。”仓寸哭丧着脸，上气不接下气地说道。

　　石川这才注意到，仓寸的衣衫不整，满是血迹，不过倒是没有受什么伤。

　　“仓道友，你慢慢说。”

　　“咱们还是边走边说吧。”仓寸御起飞剑，跟石川向遗迹的东侧边行边说。

　　不一会，石川便弄明白了是怎么一回事。

　　原来，仓寸跟石川拜别之后，一路急行，来到上古遗迹的西侧出口，却发现许多青云门的修士在哪里守候，仓寸多了一个心眼，远远看着，并不近前。

　　不一会又有几名修士准备离开上古遗迹，青云门修士竟然突然出击，将几人杀死在这里。

　　仓寸离的远，而且隐匿了修为，看起来只有练气期四层，不太引人注意，这才逃脱出来。

　　据仓寸所言，青云门内在入口处约有数百名练气期七层到十层的修士。刚刚已经派出了不少人追击其他派的修士。这也是仓寸不敢停留的原因。


第140章 疯狂的计划

　　听完仓寸的讲述之后，石川也不由得联想到，今天在路上发现的那些莫名其妙的尸体。

　　这些人或许就是被青云门的修士杀死的。

　　“既然现在这个情况，咱们也不需要隐匿修为了。”说着，仓寸显示出练气期七层的修为来。

　　石川略微一想，也显示出了练气期八层的修为，练气期八层，在上古遗迹西侧，不高也不低，既不容易被人看轻，也不容易招惹强敌。

　　仓寸对石川的修为心中早有估测，看到石川练气期八层的修为，也没有任何惊讶之色。

　　刚刚进入上古遗迹之时，石川还暗想青云门如果包饺子，各大门派的修士一个都跑不掉，这下，真的变成现实了，石川也有些哭笑不得。

　　到底是自己预言准确，还是乌鸦嘴呢？石川倒是有些不明白起来，难道青云门认为能够杀死所有进入上古遗迹之中的修士吗？

　　即便是所有修士被杀死在上古遗迹之中，难道别的门派不会产生疑问吗？

　　而且各大门派带队的筑基期修士，都在青云门等待，青云如此大举行动，不会让这些筑基期修士察觉吗？

　　若是有人能够侥幸逃脱出去，青云门能够抵挡住无数修真门派的怒火吗？

　　难道以后，青云门就想把上古遗迹据为己有，不再让其他的修士进入到上古遗迹之中吗？

　　如此种种，石川越想越是想不明白。不过仓寸绝对没有欺骗石川的必要，如今两人前往东侧，似乎没有其他的选择。

　　两人一路急行，偶尔遇见几名修士，都像是没有看到彼此一样，向自己本来前行的位置行去。

　　行了十几里路之后，突然两人的前方白光一闪，一名修士出现在两人的面前。

　　石川脸色微微一变，要知道，上古遗迹的入口只有五个时辰的开启时间，一旦关闭，就不会再有人进入，这是一个所有修士都知道的事情。

　　而现在，竟然有一名修士突然现身，那么只能有一个说明，上古遗迹应该还有其他的入口。

　　更让石川惊讶是，这名修士，竟然身着青云门修士的道袍。

　　石川和仓寸瞬间来到此人的面前。

　　“两位师兄好！”那青云门修士有些紧张不安。

　　“说，否则死！”石川冷冷地说道。仓寸的噬灵妖蝠趴在肩头之上，两只眼睛滴溜溜的打量着这名修士，仿佛是看一顿大餐。

　　“两位师兄，我可是青云门的修士，咱们无冤无仇，这是我的储物袋，两位饶我一命。”那修士竟然将自己的储物袋抛了过来。

　　石川看都不看一眼，冷冷说道：“我再给你一次机会，把青云门的为何屠杀修士的事情告诉我们，否则，我便让你生不如死。”

　　“什么？计划已经提前开始了吗？”那修士脸色大变，随即知道自己说漏了嘴。

　　“两位师兄，我也是奉命行事，这不管我的事啊！”那修士苦苦哀求道。

　　“我只想知道前因后果，以及你们的计划。你现在只有一条路可选，说出来，我饶你一条生路，否则我便吸出你的元神，用真元之火烤炼七日，让你受尽煎熬，想死都不能。”吸取元神之法，石川自然不会，说出此言只是恐吓而已。为了使此言更加贴切，石川御出矿镐法器和冥土剑。

　　“别！别！师兄饶命。我……我说……”那修士吓得两腿打颤，“其实，我只是青云门普通修士而已，今天突然接到一条密令，让我们进入上古遗迹，在西侧出口处汇合，等候命令。”

　　“现在还能进入上古遗迹？”仓寸急问道。

　　“还可以，其实上古遗迹还有一个入口，只要足够的灵石，便可以随时开启。”那修士连忙答道。

　　“继续说！”石川冷声说道，对于入口什么的，石川并不感兴趣，石川想知道，青云门的计划到底是什么。只有知道了青云门的计划，石川才能考虑自己如何躲避青云门的追杀，在什么地方更安全。

　　“我知道的也就这些了。不过我听几名师兄说起过，说是这次要击杀西侧的练气期弟子，但是不要做得太过于明显。目的是为了保护西侧的灵草，让各大门派知难而退，以后不再派低阶修士来这里。两位师兄只要到东侧去，就十分安全了。”青云门修士信誓旦旦地说道。

　　石川心中冷冷一笑，青云门作为第一大门派，才不会为了区区几棵灵草，去冒得罪数百个修真宗派和家族的风险呢。

　　此事之后，必有隐情。此人说话之言，也就三分之一可信，其他的全都是胡诌乱谈之词。

　　石川朝仓寸一使眼色。仓寸立刻心领神会。

　　噬灵妖蝠尖叫一声，直扑向青云门修士，同时一只壮硕无比的巨鳄竟然从那修士的脚底下钻了出来，一口吞没了这名修士的半个身子。

　　看来仓寸早有准备。

　　“你……你食言……”

　　仓寸冷笑道：“他说饶你一命，我可没有说。”

　　瞬间，这名青云门修士一命呜呼。仓寸连忙去他的身上翻找起来。

　　石川满意地点点头，之所以让仓寸出手，是石川想看看仓寸的实力，这一出手，便显示了仓寸的不凡之处。

　　不一会，仓寸手中多了一个信封，递给石川说道：“石道友，有一封信，不过用神识封锁，我打不开。我猜秘密可能在此信之中。”

　　石川接过信件，放出一道流沙术，将此人的尸体掩埋掉。踏上飞剑，一边东行，一边用神识解除封印，开始仔细的查看起来。

　　这一看不要紧，石川当真惊骇无比。

　　这封信，乃是青云门宗主所写，收信人则是青云门的一位叫做焦长尊的筑基期长老。

　　在信中，青云门宗主要求，焦长尊立刻带领手下的修士，清理西侧所有的练气期修士，同时还有一名叫做辛汝钩的筑基期修士随后赶到，辅助他清理。

　　另外，青云内已经戒严，青云门所有筑基期修士全部出动，伏击各大门派驻守青云门的筑基期修士。一旦将这些修士杀死，青云门便会再次开启上古遗迹的入口，全部涌入，将所有的修士全部消灭。

　　石川将此信的内容告诉仓寸之后，仓寸脸色也变得骇然起来。

　　“不可能，这不可能！”仓寸连连摇头，即便是将这信件翻来覆去看了数遍，也不敢相信这是真的。

　　“青云门这是疯了吗？”


第141章 重围

　　这绝对是一次有预谋，有计划的行动，青云门进行的步骤有条不紊。

　　石川现在已经无暇去想，青云门到底为何去这样做了。

　　石川现在最担心的是，青云门派出的两名筑基期修士。

　　其中一名叫做焦长尊的筑基期修士，现在应该在上古遗迹西侧出口的位置等待宗主密信。石川倒不用过于担心。

　　但是另外一名叫做辛汝钩的修士则不同了，他刚刚从上古遗迹的入口传送进来，若是在此处遇到，那么后果可想而知。

　　石川顿时冒出一身冷汗来。按照青云门宗主安排，上古遗迹的西侧，首当其中，两名筑基期修士带领大量练气期高阶修士围攻，几乎无人可逃。

　　所以，只有进入到东侧之后，才算是暂时安全。

　　青云门内，想要夹击数百名筑基期修士，也不是一件十分容易的事情，估计需要不短的时间，这段时间，东侧是安全，但是只要青云门门内得手，那么众多筑基期修士涌入到上古遗迹东侧，那时候便是一片腥风血雨。

　　“隐匿法阵，毕竟不是长久之计，石川身上的灵石再多，早晚也有消耗光的一天。或许只有林峰所说的天元宝库，才是略微安全点的地方。毕竟那里是一处独有的空间。实在到了万不得己的情况，石川也只能使用隐匿法阵，坚持多久算多久。”石川心中暗暗想着，继续前行。

　　片刻之后，远处一阵金鸣之声，传了过来，远远望见，有数十名身着不同服饰的修士聚集在一起。

　　外围则是数十名青云门的修士。

　　这里是通往东侧的必经之路，若是再绕远路，恐怕时间也来不及了，石川和仓寸略微商量，也冲了上去。

　　“青云门的修士无故杀害各门派的修士，两位道友，赶紧前来助阵！”一名练气期十层的修士，看到石川和仓寸欣喜的大喊起来。

　　石川走的近了，才发现，这些不同门派的修士，已经聚集在一起，似乎已经布置好了法阵，共同御敌。

　　虽然青云门的修士人数上要多上不少，但是并没有捡到多少便宜，死伤的十几名修士，大都是青云门的。

　　可见这些修士聚集在一起，实力也不可轻视。

　　石川和仓寸进入到阵法之中。

　　为首的是一名练气期十层修士，拱手说道：“在下紫月门冷水寒，青云门修士竟然在上古遗迹之中围攻咱们，数量太多，咱们也只好一起抵御了。”

　　石川点点头，说道：“此事我们已经知道了，不知冷道友有什么安排？”

　　“我刚刚从一名青云门修士的口中得知，东侧可能会安全一些，所以组织了一批修士向东侧逃奔，却不想在此遇到青云门的伏击。不过所幸咱们这些修士实力都不低，看起来突破重围也是早晚之事。”

　　这跟石川和仓寸本来的想法基本一致，跟随如此多的修士一起去东侧，还会安全一些，而且目前这个情况下，石川唯一的选择就是加入这帮人，否则没有其他的好去处。

　　“两位道友既然加入我们，就需要听从指挥，这样才能最大限度的御敌。两位道友，你们去左侧阻截。”冷水寒直接下达命令。

　　左侧正好有一个缺口，几名修士抵御的十分艰难，而有数名青云门修士正好瞅准这个空档，冲击而来。

　　“嗖！嗖！”石川直接御出冥土剑，毫不隐瞒自身的实力，两击命中。两名青云门修士瞬间陨落。

　　石川心中清楚，早一些击退这些修士，便多一分逃生的机会。

　　仓寸也不甘落后，一只噬灵妖蝠配合妖鳄的进攻，也让青云门修士的进攻稍稍有所收敛。

　　两人的加入，顿时让左侧的修士压力大减，几人纷纷向石川和仓寸投来感谢的笑意。

　　“道友们，咱们人数越来越多，赶紧借助此阵逼退青云门的修士！”冷月寒大声喊道。

　　……

　　阵法的右侧，只有四名身着同样道袍的修士在此抵御，别看只有四个人，但是进攻和防守都配合的极为巧妙，有规有矩。

　　这四人，正是在西侧入口处打劫众人的古剑门弟子。这四人，有两人是练气期八层，两人是练气期十层，在这一群修士之中，也算是修为偏高的了。

　　不过他们在西侧入口所做之事，让众人极为不齿，所以即便两名练气期十层的修士，也不能成为众人的领队。

　　当然这四人修为高，能够独当一面，众人也不好将他们驱逐出去，毕竟，他们洗劫的只是一些低价的修士，练气期八层以上的修士，早已放被他们放进去了。

　　“蔡师兄，看到那两人的没有，果然不是练气期四层的修士，一名练气期八层，另外一名练气期七层。”

　　蔡姓道人趁着空档，眯起眼睛，看了石川和仓寸一眼，冷冷说道：“那名灵兽宗的修士，也不过如此。不过那名练气期八层的修士，我看没那么简单，所有法门虽然简单无比，但是招招致命，此人肯定经历过无数生死戮战，古师兄死在他的手上，也不算是太委屈。”

　　“他们只有两个人，才练气期七层和八层，而咱们有四个人，不如趁着这个机会，做了他们，替古师兄报仇。”另外一名修士恶狠狠地说道。

　　“暂且不必。”蔡姓修士击退一名青云门修士之后，低声说道：“咱们现在被青云门围攻，若是再起内斗，其他的修士肯定对咱们的意见更大。再者说，有人在此协助，突破青云门的围攻，也是快许多。不过，等逼退了青云门，哼哼……”

　　“好，那咱们就听蔡师兄的，只要蔡师兄一声令下，咱们就立刻出击，瞬间将其击毙。”

　　战！

　　一名修士死去，马上有一名修士补上去。

　　青云门的修士，似乎根本不吝惜自己的性命，拼了命的往前冲，每每杀死一人之后，便会双目赤红，手舞足蹈。

　　石川也注意到，青云门修士的手中的剑，模样都差不多，但凡击中，剑身上都会划过一道道轻微的赤红色，十分古怪。


第142章 大敌当前

　　与此同时，石川和仓寸自然注意到了古剑门的四名修士。

　　这四人，独当一面，而且身着同色道袍，不引起他人注意都难。

　　“石师兄，古剑门四人，咱们要小心了，我恐怕这四人会有所行动！”仓寸对石川的称呼也发生了些许改变。

　　石川沉吟着点点头，心中却暗想这四人会不会不识大局。大敌当前，这四个人应该不会不长眼吧。

　　不过石川肯定也会提高戒备，若是这四人突然偷袭，石川绝对不会让他们讨到好处。

　　路是由西向东，青云门的修士虽然四面皆有，但是东侧明显要多一些。

　　此处大战声音，可传出数十里路，不少修士闻讯赶来，青云门的修士，竟然越来越多起来。

　　恐怕这些青云门的修士，也是通过入口，刚刚传送进来的吧。

　　现在防御的阵法，不知道是何人所布置，虽然简单，但是十分有效。青云门的修士想要攻进来，也是极难之事。

　　坚守法阵没有错，但是长久以来，这总不是办法。

　　正在此时，一道黄光从远处疾飞过来。一声犀利的破空之声，让众人不由得脸色一变。这绝对不是练气期修士可以御剑达到的遁速。

　　天际之间，那道黄光，由北方而来，数息之间，已飞至十几丈之外，在空中驻足下来。

　　“筑基期修士。”阵法之中的各派修士脸色大变。若是没有筑基期修士，众人在阵法的防御之下，坚持数日都没有问题。但是一旦出现筑基期修士，这阵法便脆弱的如同纸糊的一般。在筑基期修士的进攻之下，一切都是白费。

　　石川心中一惊，虽然心中早已有所准备，但是这筑基期修士还是来得太快了一些。此人，应该就是青云门宗主在信中提到的辛汝钩了吧。

　　而这名筑基期修士，石川也是见过的。当日石川在青苍山瀑布前躲避灵剑宗长老的追击，却意外发现了此人在瀑布之后的秘密。

　　当然辛汝钩肯定没有见过石川，而石川也只有练气期八层的修为，也不会引起他的注意。

　　“筑基期修士，咱们无法抵挡，赶紧四处逃命去吧。”几名修士瞬间遁出阵法，向四处逃散而去。

　　“噗！噗！”这几名修士尚未遁走多远，已经瞬间被那筑基期修士击毙了。

　　石川本来也有趁乱遁走的计划，但是几人的前车之鉴，让石头不由得眉头一皱。这辛汝钩虽然未出手，但是一直在关注着场上局势，若是有人想逃走，立刻被他出手击毙。

　　而他所使用的，竟然一把跟练气期修士一模一样的飞剑。

　　恐怕此人就是专门等待那些想要逃离此地的修士吧。

　　石川也注意到，向东南两侧逃亡的修士，几乎瞬间被击毙。而向西侧逃亡的修士，则死的慢一些。

　　若是石川刚刚也向西侧逃离，恐怕会在百余丈之外，受到第一击。

　　石川仔细计算一下，还是觉得此事有些冒险。虽然在风行靴和神速金符的辅助下，石川的遁速瞬间可以堪比筑基期修士，但是，这个前提必须是，石川要逃出辛汝钩的攻击范围。

　　而且若是辛汝钩一路追击，石川能坚持多久？一旦灵力耗尽，恐怕当即会被辛汝钩击毙。

　　但是在这里，石川更是没有一丝生的希望。

　　“诸位道友，有筑基期修士镇守，青云门的修士又是咱们的几倍，反正逃也逃不掉，索性跟他们拼了！”冷水寒大声喝道。

　　“拼了，临死也要拉几个垫背的。”

　　众修士似乎已经看不到生还的希望，听到冷水寒这么一说，心中的怒火不由得被点燃了。

　　在死亡面前，这群追逐长生之人，比普通人的要恐惧的多，但是既然知道自己已是必死，心中的暴戾更是淋漓尽致的发挥出来。

　　“诸位道友，为了坚守的时间更久，我要缩小阵法，咱们轮流出击。”冷水寒手中打出数道法决，阵法开始慢慢缩小起来，不一会，已经有数人出了阵法的范围，不再受到阵法的保护。

　　“轮流出战，大家不要惊慌。你、你、你们三个一组，出战一刻钟，立刻回来更换。”冷水寒直接安排道。

　　如何出战，或者击杀更多的筑基期修士，石川并不在意。石川现在一心想的，便是如何从辛汝钩的眼皮下逃离出去。

　　“咕咚！”石川痛饮一口百花酿，从进入阵法之后到现在，石川已经饮下了数坛百花酿。石川要时刻保持丹田之内灵力的充盈，一旦寻找到合适的机会，立刻远远遁走。

　　但是这样以来，储存的百花酿，肯定不够石川使用，而且这些百花酿，提供的灵力也是有限的，恢复速度也并不快。

　　石川索性把自己酿制的百花酿统统从仙府之中取了出来，特别是那三坛加入了五灵草的百花酿，更是放在容易汲取的地方。

　　轻轻饮上一口加入火系五灵草花朵的百花酿，一种凌冽的火系灵力，在石川的体内灌注，石川丹田之内的灵力，立刻变得充盈起来。

　　“好酒！”石川心中暗暗喜道，这比起普通的百花酿，恢复灵力的速度快了十余倍，有此灵酒，逃脱的几率就更大一些。

　　“你、你、你，你们三个出战，一刻钟之后来此交换。”冷水寒指着石川说道。

　　“轮到自己了！”石川脸色一变。阵法越来越小，如今，只有不超过十名修士驻守在阵法之内了。

　　其他的修士，大都三人一组，在外面苦苦戮战。

　　只要一到阵法之外，立刻被青云门的修士包围，哪有什么回来交换的机会。而那四名古剑门的修士，分明就在阵法之中，冷笑着看着石川。

　　石川冷冷一笑，这冷水寒看似公正，实则应该这古剑门的修士是一帮的。不过现在这个时候，还有如此心思，也不过多活一时半刻而已。

　　石川也懒得跟他计较，跟另外两名修士，出了法阵。

　　……

　　此时，筑基期修士身边，已经聚集了十余名练气期修士，这些修士并不参与到围攻之中，而是跟那筑基期修士说着什么。

　　其中一名练气期修士，更是神色紧张，大气不敢喘一口。

　　“丁有之，你带领数百名本门弟子，竟然无法歼灭数十名外门修士，而且还折损近三分之一。”辛汝钩冷声怒道。

　　“师尊息怒，我已经竭尽所能了，无奈这阵法如此牢固，短时间难以破阵，而这些修士似乎身经百战……”

　　“闭嘴！”辛汝钩更是恼怒“就凭你这作为，还想得到宗主的认可，进阶筑基吗？我辛汝钩怎么会你有这样的弟子。”

　　“师尊息怒，我这就带人去破了阵法。”丁有之一听到筑基二字，呼吸也不由得急促起来。

　　最近，青云门内，突然有不少练气期十层修士，一夜之间成为人人仰慕的筑基期修士。据说都是宗主宝塔得来的机缘。

　　“要是我成就筑基，还用在这里受你的这份鸟气！”丁有之心中暗暗想到，不过脸上还是恭敬异常，带上几名修士，便要去进攻阵法。

　　“这阵法，倒是有几分不凡之处，算了，你去杀几名修士，多得点功勋便罢了。”辛汝钩摇摇头，这徒弟再不济，好歹也是自己徒弟。

　　丁有之率领四五名修士离去之后，另外一名练气期十层的修士，拱手说道：“辛师叔，家师已经得到密信，在上古遗迹出口处严密防守。此处就交给辛师叔了。”

　　“上古遗迹出口，守株待兔，功勋是不少吧。”辛汝钩似笑非笑地说道。


第143章 混战

　　一名筑基期修士，在不远处虎视眈眈，而在近处，几乎是一名修士对阵两名青云门修士。

　　逃，无处可逃，即便是逃，也是先死在这名筑基期修士手下。

　　转瞬之间，十余名修士丧身于青云门修士的剑下。

　　所谓以死相搏，在最终的死亡阴影下，一切都化为虚言。几名练气期修士，又御上飞剑，想要冲破青云门修士的阻截，进入到上古遗迹的东侧去。

　　只可惜，辛汝钩尚未出手，这几人已经成为青云门修士的剑下亡魂了。

　　石川带领两名练气期六层的修士，离开阵法。对此，石川也是哭笑不得，冷水寒似乎特意安排跟这两人跟在石川分在一起，而这两名练气期六层修士，也算是阵法之中修为最低的修士了，好不容易攀上练气期八层的修士，自然紧跟不舍。

　　一离开阵法的保护，立刻有数名青云门修士围了过来，不过大部分进攻都让石川一人抵挡了去。

　　石川这一队，一名练气期八层，两名练气期六层，在所有小队之中，算是最弱的。自然吸引了众多青云门修士的攻击。

　　“嗖！”又有四名练气期修士御剑而至。

　　石川心中叫苦不迭，刚刚击毙两名青云门修士，让围攻自己的人剩下三个，这一下，又来四个。

　　在这种混战之中，石川可不想表现的太过抢眼。万一杀人太多，引起筑基期修士的注意，想逃也难了。

　　当然，一人不杀也是不现实的。石川现在就是在能够自保的情况下，能少杀几个，便少杀几个。

　　“你们几个，去攻击法阵，这里交给我了！”说话的便是刚刚跟辛汝钩对话的丁有之了。

　　跟石川交战的几名青云门修士眼中虽然流露出些许不满，但是也不敢说些什么。愤愤然的离去。

　　石川趁那几人撤离的机会，痛饮一大口百花酿，补充一下消耗的灵力。

　　“哼！想跟我争！”丁有之望着离去人的身影，脸上带着一丝冷笑：“不知道宗主怎么想的，杀人才能有功勋。否则这几人怎么会值得我出手。”

　　全场之上，剩余各门派修士，不过数十名而已，除去镇守在阵法中的以外，还有十余队修士。能战到如此程度的修士，修为以练气期八层以上为主，间或有练气期七层的修士的小队，但是另外两人绝对不低于练气期八层。

　　所以石川一人带领两名练气期六层修士的小队，在全场之内，绝无仅有的。

　　丁有之，正是要挑这个软柿子捏。他是谁？他是筑基期长老辛汝钩的嫡传弟子，在场哪个修士，谁敢不给他一分面子？

　　而且，辛汝钩曾经私下告诉过他，只有积攒足够的功勋，便可以进入宗主的宝塔之内，得到筑基的仙缘。

　　功勋，便是要杀死这些如同蝼蚁一般的外派修士才能得到，而且必须要门派配发的飞剑才可以。

　　杀一名练气期十层的修士是杀，杀一名练气期六层的修士，也是杀。

　　唯独让丁有之有些不爽的是，练气期八层的石川，似乎是一块比较难啃的硬骨头。但是他可是地地道道的练气期十层，自然不会畏惧。

　　这三点功勋，绝对是囊中之物。丁有之一声怒喝，手中打出一道法诀，三道红色火蛇分别射向石川以及两名练气期六层的修士。

　　练气期十层修士的攻击，这两名练气期六层自知躲不过去，纷纷向石川的身后藏去。

　　突然，一柄血红色的飞剑直插入两人的后背，顷刻间，两人气息断绝。

　　石川脸色大变，明明看着丁有之有仙法攻击，实际上，却是背后偷袭，若不是这两名练气期六层的修士为石川抵挡，恐怕石川也察觉不到这突然出现的飞剑。

　　丁有之本想一举击毙石川，没想到，这两名练气期六层的修士竟然如此胆怯，虚张声势的一击也不敢接。

　　不过丁有之并不恼怒，一下拿到两点功勋，也是十分难得事情。

　　“疾！”丁有之轻喝一声，三道火蛇凝结成一条小孩胳膊粗细的巨大火舌，缠绕在他的飞剑之上，以极快的速度向石川的右臂刺来。

　　同时，丁有之的手上，又多了一枚绿色的符篆，对着石川抛了出来。

　　普通的符篆，石川见的多了，但是绿色的符篆，石川可是第一次见。石川也不敢轻视这枚符篆的威力，双手虚空一抓，四五十张符篆出现在石川的手中，一把全都扔了出去。

　　从古剑剑那名修士的储物袋中得到了大量的符篆，石川毫不吝惜。

　　当然，扔出这些符篆，用处也不大，对方是练气期十层的修士，想要躲过这些符篆的攻击，是一件极为简单的事情。

　　在扔出符篆的同时，地面上出现了巨大的流沙坑。让丁有之脚下一滑，险些被埋葬在流沙之中。

　　“区区练气期八层，也敢偷袭我！”丁有之怒喝一声。御出一柄飞剑，飞至空中，这时，空中早有一柄黑灰色的宝剑等他的到来。

　　“噗嗤！”一剑命中。

　　丁有之的腹部，流出汩汩鲜血，将脚下的流沙浸红！

　　那绿色的符篆一落地，瞬间长至三丈多长，竟然化作一只绿色的妖狼。向石川猛扑过来。

　　“这是什么？”石川从来没有见过这种奇怪的符篆，但是这只妖狼，堪比一阶妖兽，攻势凶猛。

　　让石川不得不停手中的法决，暂时向后退上几步。

　　丁有之从储物袋中取出一粒丹药吞下去，脸上露出一丝狞笑：“竟然敢伤我，我让你生不如死，今天便拿你的魂魄来强化我这妖灵，让你生生世世不能进入轮回。”

　　“吼！”妖狼似乎得到主人心中的暴虐之意，怒喝一声，甚至有几爪，竟然扑在石川的面门之上。

　　险些一口吞掉石川的头颅。而石川像是没有还手之力一般，连连败退，一边退走，还一边不停的饮下百花酿。

　　短短片刻，石川已经后退了二十余丈，百花酿也喝干了一坛。

　　“丁师兄，我们从后面围攻他！”跟丁有之一同来的修士见丁有之屡屡没有得手，上前助阵来。

　　“滚开！”丁有之怒喝一声：“此人已经无力再战，灵力耗尽。你们现在来跟我抢功勋吗？”

　　对着石川狞笑道：“今天，你必死无疑，不要再做无劳的挣扎了。”


第144章 第一击

　　“是吗？”石川冷冷一笑，手中突然多了一根细如发丝的透明丝线。

　　只一息，石川如同鬼魅一般绕过了绿色妖狼，出现在丁有之的面前，那细丝已经在他的脖子上绕了一圈。

　　瞬间，头断血流！

　　丁有之的头颅在地上滚了几滚，双眼睁大，他无论如何也没有想到，自己竟然被毫无还手之力的石川，瞬间杀死。

　　这一击，石川已经预谋了很久，石川边战边退，一方面是想离那筑基期修士辛汝钩远一些，逃起来安全就增加一分。另一方面，石川这样做，也大大降低了丁有之的防范之心，刚刚丁有之数次得手，都是石川刻意而为之。

　　就在刚刚，那几名修士前来询问，被丁有之骂走，丁有之略微分神。石川正好借着这个机会，同时打出神速金符和束缚金符，而且在风行靴的催动之下，石川的遁速更是达到了堪比筑基期修士的幅度。所以丁有之没有任何反应过来，便一命呜呼了。

　　杀死丁有之之后，石川顺手抄起丁有之的储物袋，大口喝着灵酒，转身想西侧狂奔而去。

　　那只妖灵妖狼重新化为绿色的符篆躺在地上，但是石川根本无暇去捡取。

　　宝物虽好，得有性命去用才行。

　　“尔敢！”辛汝钩本来一直在关注场上的局面，他镇守于此，主要是威慑这些修士不敢逃跑。

　　若是他出手攻击，那么肯定不能兼顾全场。

　　丁有之的攻击，早已进入他的视线。丁有之虽然资质不算极佳，但也算是不错，否则也不会这么迅速修炼到练气期十层。不过丁有之居然用妖灵对付一个练气期八层的修士，让辛汝钩有些不悦，毕竟丁有之的修为高出对方两层。

　　当然，在辛汝钩的心中，丁有之不可能失败。毕竟势力悬殊太大。

　　不过刚才那一幕，却让他肝火大怒，这名练气期八层的修士，竟然将丁有之杀死了，而且几乎是秒杀。看来这名练气期八层的修士早有预谋。

　　辛汝钩怒喝一声，一柄飞剑破空而出，以极快的速度向石川飞驰而去。

　　又有一人逃遁，不由得引起众人的侧目，要知道，从筑基期修士出现到现在，没有一人能够逃脱。

　　就算同时有数名修士四散逃跑，也被辛汝钩瞬间击杀。

　　逃走几乎成了必死的代名词。

　　辛汝钩的飞剑，瞬间飞至。

　　只见石川一边逃遁，身后竟然出现了一只奇怪的灵兽，而他的背部，浮空虚飘着一件如同矿镐一样的东西。

　　石川若是用自己的灵兽护身，那也可以理解，但是背后飘着的那把矿镐一样的法器是什么东西。

　　莫非石川想用这件东西来抵挡筑基期修士的一击？

　　在场的练气期修士，都是各大门派的佼佼者，自然知道筑基期修士和练气期修士的天壤之别。

　　别说石川现在是练气期八层，就算是练气期十层的巅峰，也无法与筑基期修士抗衡。

　　……

　　阵法之中，一名瘦高修士冷声道：“蔡师兄，看来这小子必死无疑了。”

　　“他死了，咱们也没什么好处。”蔡姓修士低声问道：“冷道友，这阵法还需要多少时间才能开启？”

　　“只要能坚持一刻钟，便可以了。只不过这阵法，只能同时传送五人，恐怕……”

　　“五人！”蔡姓修士御出飞剑，瞬间，数名修士正在拼命抗敌的修士成为他的剑下亡魂。

　　阵法之上，开始白光大冒，同时进一步的缩小。

　　……

　　石川自然知道以自己的修为，无法与辛汝钩相抗衡。也没有指望，异兽和矿镐法器能够抵挡住辛汝钩暴怒一击。

　　石川之所以抛出矿镐法器，是因为这件法器在石川的偏好之中，远远低于冥土剑和剑灵巨剑。

　　而其他的普通上品法器，又根本不值得一提。说句不好听的，这柄矿镐法器，就是被石川当做弃子来使用的。

　　至于异兽，石川也希望能够凭借它的利爪和尖牙，能够帮助自己拖延片刻。

　　除去这两者之外，石川最大的依仗便是真盾。真盾之中，积蓄满了灵力，就算矿镐法器和异兽完全没有发挥作用，这真盾，也可以极大的减弱筑基期修士的飞剑的威力。让石川得到逃生的机会。

　　只要争取到宝贵的时间，石川便可以逃出数百丈，到那时候，辛汝钩再想用飞剑攻击到石川，就不是那么容易了。

　　而且石川全力奔行的速度，几乎堪比筑基期修士。

　　石川在赌，赌辛汝钩不会舍下这么多修士，而去专门攻击他一个人。

　　“嗖！”辛汝钩的飞剑瞬间便至。

　　这柄飞剑，看上去极为普通，跟所有的练气期修士所用的飞剑差不多，但是在筑基期修士的操纵之下，威力绝对强上数倍。

　　“砰！”石川一边逃遁，一边御出矿镐法器，与这飞剑硬拼。

　　在两者相碰撞的那一霎那，石川瞬间打出数道金刚符，等待矿镐法器破损之后，飞剑击中真盾。

　　让石川惊讶的是，飞剑撞击到矿镐法器之后，竟然突然被矿镐法器吸住，矿镐法器竟然没有受到任何的伤害。

　　片刻，飞剑从矿镐法器上脱落下来。

　　异兽一口接住掉落的飞剑，大嘴咀嚼几下，瞬间便将这飞剑吞入腹中。

　　“这怎么可能？”本来以为石川必死的修士们，脸色大为震惊起来，他们也没有想到，石川不但没有被伤害到，反而将筑基期修士的灵器给毁掉了。

　　那柄丑陋不堪，如同矿镐一般的法器，在空中散发着妖艳的红光。

　　辛汝钩看到此景，脸色也是大变，神识运转，直到确切的发现，那柄飞剑跟自己彻底失去联系之后，才不得不相信了眼前发生的这一切。

　　一名练气期八层的修士，竟然将他的灵剑，彻底抹除了跟他的联系。

　　但这柄飞剑，已经杀死了数百名修士，也就是说，其中储存了数百点功勋。

　　虽然对于辛汝钩而言，功勋并不是那么特别宝贵，但是这种被练气期修士戏耍的感觉，让他震怒无比。

　　……

　　青云门，最中心是一座高达百余丈的宝塔。这座宝塔通体黝黑，方圆百丈之内的地面，也是焦黑之色。

　　这里，便是青云门最终的密地。

　　非宗主命令，敢擅自闯入者，一律杀无赦，就算是筑基期长老，也不敢违背。

　　对于所有的青云门修士，甚至是南梁诸国附近的修士而言，这是最为神秘的地方之一。

　　而就在这几日，数十名练气期十层的修士进入其中，呆了一日一夜之后，竟然成为筑基期修士。

　　这让整个青云门，几乎轰动起来。

　　平时称兄道弟的师兄弟，竟然在一夜之间，成为门派里地位尊崇的筑基期修士。

　　丹药，灵石，道侣，任何资源，都得到数倍的提升。可以独占一峰，可以进入门派私密藏书阁……

　　种种待遇，让人垂涎三尺。

　　而在一夜之间，这如同梦境一般的事情，竟然在某些人的身上实现了。

　　不单单是那些练气期十层巅峰的修士，还有很多练气期六层的修士，都无法抵御这种诱惑。

　　而那神秘的宝塔，还是静静的矗立在哪里，只有宗主才可以进出。


第145章 吐血

　　石川并不好受，虽然没有受到什么伤害，但是矿镐法器跟神识相接处，传递来滔天的怨气和血涌。

　　石川甚至想直接切断跟矿镐法器的联系，但是矿镐法器跟石川的心神连接，似乎被一种禁制牢牢的束缚住。

　　矿镐法器，又像那日杀死黄风哮一般的，凝滞在空中。

　　石川拼劲全力，将其纳入到储物袋中，毫不停留的向西侧奔行而去。

　　纵观全局，只有上古遗迹的西侧，才是最容易逃脱的地方。石川也管不了成百上千的青云门修士在西侧扫荡，只求暂时逃脱辛汝钩的攻击。

　　“死！”辛汝钩瞬间放出第二把飞剑，这把飞剑，跟刚才的飞剑完全不同。上面火光缠绕，遁速也比刚才那把飞剑快上数倍。

　　这才是一把真正的筑基期修士所使用的灵器。

　　石川心中自知，刚才矿镐法器能够抵挡住筑基期修士的一击，绝对是运气，现在这把飞剑，才是辛汝钩的真正实力。

　　硬拼？

　　石川知道，真盾抵挡一次辛汝钩的全力攻击，或许问题不大。但是真盾之中的积蓄的灵力，都是石川在平时的修炼之中，一点一点注入的，若是真盾之中的灵力被这么一次消耗干净，那么石川最后的底牌就荡然无存了。

　　能抵挡一分，便减弱一分。

　　剑灵，胜在遁速极快。冥土剑，贵在冥土极寒。

　　这两件至宝，在防御方面，没有什么可圈可点之处。石川索性御出身上所有的飞剑，甚至把仙府之中未分解的法器也一并取出，置于身后。

　　“轰！”辛汝钩的飞剑呼啸而至，破空的哨鸣几乎震耳欲聋。

　　“哐！啷！”数十柄样式各异的法器跌落在地上，石川身上的金光瞬间消散于无形，同时，石川也顺势被击飞出数十丈之远。

　　“用破烂法器来抵挡我的飞剑攻击，真是不自量力。就算再来百余件，又有什么用处？”辛汝钩冷冷笑道，不过对心中对这名练气期八层修士，也有了几分兴趣。

　　刚才能够抵挡住他第一击的古怪玩意，的确有些意思。还有那只灵兽，应该也不是凡品。

　　虽然作为一名筑基期修士去捡取练气期修士的储物袋有些丢失颜面，辛汝钩也决定去把储物袋捡起来，看看这名练气期八层修士身上，到底有什么怪异的宝物。

　　正在辛汝钩打算慢慢飞过去的时候，石川突然拔地而起，脚下如同生风一般，瞬间遁出数十丈。

　　“咯嘣！”异兽如同咬骨头一般，将辛汝钩的第二把飞剑咬成两端，叼着其中一段，跟随石川飞奔而去，别看异兽肥嘟嘟外加四条小短腿，跑动起来，一点也不比石川慢。

　　这样以来，石川已经距离辛汝钩两百余丈，已经远远才超出了辛汝钩的最佳攻击范围。

　　石川大喘一口气，但是没有任何放松，仰头喝一下一大口添加了火系五灵草的百花酿，胸口一片灼烧的凌冽之感，继续向西侧疾驰而去。

　　辛汝钩的脸上红一阵，白一阵，阴晴不定。

　　侮辱，绝对是侮辱，极大的侮辱！

　　一种暴怒，在辛汝钩的心中蔓延，如同一道惊天的波浪，狠狠的撞击着辛汝钩的丹田。

　　数百名青云门和其他门派的修士都在注视着。

　　而辛汝钩作为一名筑基期修士，在青云门享有威望的筑基期前辈，竟然让两击未能杀死一名练气期八层的修士。

　　不！确切地说，是两击，对这名练气期八层的修士，没有造成一点伤害。而且，两柄飞剑，都断绝了联系。

　　虽说飞剑距离辛汝钩距离很远，操纵起来颇费神识，但是也不是随意就能让人抹除掉跟神识的联系的。

　　两击未成，两剑皆损！

　　这让辛汝钩的老脸往哪里放？

　　“不杀此子，决不罢休！”辛汝钩的遁速瞬间长至最高峰，不惜一切代价，拼命的追击。

　　石川心中暗暗叫苦，这筑基期修士，也太较真了，跑了一名练气期八层的修士，也不用亲自来追，随便派几名普通的修士来就罢了。

　　石川哪里想到，此时辛汝钩的心中的滔天怒气如同一个被百般蹂躏又被抛弃的怨妇一样敏感。

　　石川用数十件法器抵挡这一击之后，也只降低了不到三成的攻势。而身上打出的数十道金刚符，甚至可以忽略不计。

　　便是如此，石川的真盾，也只剩下不到四成的灵力。

　　若是辛汝钩靠的近了，再来一击，石川恐怕根本无法抵挡了。

　　两人一前一后，奔行数十里路。石川几乎每跑几步，便饮几口普通百花酿，一旦灵力消耗过多，便饮一口仙府之中炼造的百花酿。

　　只有等到灵力低于七成，石川才会饮上一两口添加了五灵草的灵酒。

　　不一会，石川的扔下的空坛子，就有数十个了。

　　辛汝钩在石川的背后紧追不舍，不过看到的也只是石川的一个影子罢了。追逐数个时辰之后，辛汝钩脸色已经有些震惊了。

　　“若是此子身上有什么宝物，能够逃走一时半刻也就罢了，现在已经过去了几个时辰，这名练气期八层的修士的遁速，竟然没有丝毫减弱的迹象。”

　　“莫非此子身上有什么珍稀的宝物？”辛汝钩心中暗暗想到，越是追不上，辛汝钩对石川的兴趣就越来越浓厚起来。

　　辛汝钩的紧追不舍，让石川叫苦不迭。不过这也是没办法的事情。

　　在这几个时辰里，就算有火系五灵草所酿造的灵酒补充灵力，石川的灵力，也只剩下一半而已。

　　石川计算了一下到噬灵妖蝠洞府距离，还远远不止如此。

　　就算剩余的灵力，能够支撑石川逃遁到噬灵妖蝠的洞穴，那么石川也不敢保证，噬灵妖蝠可以帮自己抵挡住辛汝钩的攻击。

　　万一，辛汝钩也懂的些许隐匿之法，那么石川不留任何灵力，无疑是自寻死路。

　　而现在的情况是，石川若是继续保持这个遁速，不得不启用第二坛加了五灵草的灵酒，勉强维持灵力过半。

　　“罢了！”石川脸色一变，一挥手，一道巨型的法剑向后方急射而去。

　　法剑瞬间变成剑灵之型，朝向辛汝钩的迎了过去。若是能够抵挡住辛汝钩一时半刻，这也值了。

　　这也是多亏了这剑灵，跟普通的法器不同，它虽然也是法器，但是也有一定的自主能力，所以比普通的灵器的攻击范围还要远的多。


第146章 古神炼体术

　　辛汝钩吞下一口灵酒，眯起双眼看着剑灵疾驰而来。

　　“非妖非灵，果然有些怪异！”辛汝钩随手扔出一条金色的绳子。

　　“看我捆仙索！”

　　这绳子如同一条小蛇一般，头尾皆有，灵动异常，瞬间与剑灵撞击在一起。

　　蛇尾一甩，紧紧的缠绕到剑灵的身上，想要将剑灵捆缚起来，可是剑灵的遁速，却是极快，金色绳索尚未触及，剑灵已经飞至辛汝钩的眼前。

　　一剑刺向辛汝钩脚下所踩的飞剑。剑灵突然出击，远远超乎辛汝钩的想象，特别是脚下的飞剑，更是辛汝钩的薄弱之处。

　　辛汝钩自然不能不躲，这一躲闪，就让石川多逃出十余丈。

　　目的达到，石川也不再管这巨剑剑灵了，想要收回来，基本是不可能之事。石川凝定心神，全力遁走。

　　一大口添加了木系五灵草花朵的灵酒饮下之后，石川感觉到灵力立刻充盈了不少，没有火系灵草的暴戾，而是有一种缓缓的暖流蔓延全身。灵力恢复的速度也加快不少。

　　火系五灵草适合于生死搏斗，一鼓作气。

　　木系五灵草适合灵力恢复，气息绵长。但是现在，石川也已经顾不得两种灵酒的细微区别。

　　一边逃遁，心中的暗暗埋怨自己的灵酒酿制少了。

　　没有了石川的神念控制，剑灵立刻变得木讷起来，行动也没有刚才的急速。

　　“嗖！”捆仙索将剑灵牢牢束缚住。

　　“哐！”剑灵化作巨剑，掉落在地上。辛汝钩伸手摄入到手中，略微一查，看到巨剑上的字迹，竟然不由得细细阅读起来。

　　“哈哈……这练气期小子身上，竟然有如此宝物，也没有白费我追击一场。”辛汝钩哈哈大笑起来。

　　突然脸色一变，口中自言自语道：“坏了，着了此人的道了。这么一拖延，足足有四五息的时间，又拉开了数十丈。”

　　辛汝钩加快遁速，在石川的身后紧追不舍，同时大声喊道：“小子，赶紧束手就擒，我可以留你一个全尸，否则的，让你魂飞破散！”

　　石川两耳风声呼呼作响，尚未达到筑基期，没有灵力护盾，在如此高速的遁走之下，吹拂脸面的风如同刀割一般，在石川的脸上抽打着。

　　至于辛汝钩的喊话，比起这风声还要小一些，石川根本听都不听。

　　石川现在心中只有一个想法，那就狂奔，狂奔！双脚下的步伐已经达到眼花缭乱地步，风行靴将石川的身体托起，从侧面看上去，石川如同在空中漫步一般。

　　但，这绝对不是看起来那么轻松。

　　石川心中明白，自己用性命拼来的这三百丈的距离，其实非常短暂。只要略微停留，便会被辛汝钩追上。

　　这么跑下去，不是办法！石川看着越来越少的灵酒。

　　普通的百花酿是不少，但是就算喝上十几坛。也不如仙府中酿造的一坛。这些普通的灵酒，在普通的比斗中喝上一两口也管些用处。但是现在，基本等于鸡肋。

　　如此提高遁速，在灵力耗尽之前，进入到噬灵妖蝠的洞穴之中。这是最重要的问题。

　　石川突然想到，自己昨日在妖蛟骨骼哪里杀死两名古力门的修士，从他们的身上，石川得到了一册练体的秘籍。虽然石川心中明知短时间之内无法修炼，但还是不由自主的将那册秘籍拿了出来。

　　一边急遁，一边观看起来。

　　这册名为《古神炼体术》的法门，乍一看上去，如同俗世中的武术一般。前期的准备，居然要蹲马步，站桩……

　　这些俗世炼体法，石川也练过一段时日。不过没有什么大的进展，便扔在一边了。

　　石川继续向下看，后面的功法，突然让石川豁然开朗起来。

　　这《古神炼体术》本来是一名俗世之中的武学宗师，修炼到了极致境界之后，竟然一日悟道。而这名武学宗师的资质还是不错。竟然在没有任何修真者指点的情况下，以武入道。当他进入修真界之后，发现其他的修真者跟他修炼的法门完全不同，但是他已经进入古稀之年，就算修炼常见的修仙法门，也在寿元耗尽之时，无法达到筑基期。所以这名以武入道的修士，潜心研究自己武学，希望能从武学之中，得到崭新的道门。

　　最后，终于在他的不屑努力之下，撰写了一册以武入道的修真法门。在他的记录中，修炼这种《古神炼体术》，比起其他的修士，更容易进阶到筑基期。只可惜，撰写完《古神炼体术》之后，这名武学宗师，便寿元耗尽，一命呜呼了。

　　而他的功法被俗世之中的人所得到，又经过数年的努力，原本名不见经传的一个俗世小帮派，竟然一统江湖几大帮派，而且还建立了一个小小的修真门派：古力门。

　　死在矿镐法器之下的古力双雄，便是古力门的两名头目。

　　这些渊源，石川自然不知，但是石川粗略阅读完《古神炼体术》之后，心中却是知道，此法并不难修炼。

　　此书的关键之处，便是先炼体，当身体修炼到一定程度之后，再配以灵力运转。以强韧的身体，促进丹田灵力的凝聚，同时得到进阶的目的。

　　而《古神炼体术》的攻击法门也是十分简单，只要俗世的武学，都可以拿来使用。

　　灵力入体，极大的强化身体的强度，当武学的巅峰达到极致的时候，绝对远远超过修炼道法的普通修真者。

　　虽说普通修真者，也可以运用此法，但是对于修真者而言，身体的强度不够，强心灌入灵力，有可能导致，身体某个部位的僵直。

　　石川自负自己身体的强度，牙一咬，自言自语道：“也没有别的办法了，试一试便知。”

　　说罢，一道灵决打入到自己的双腿之中。

　　两条已经几乎麻木的失去感觉的双腿，突然如同踏风一般，一步竟然多跨出了四五丈之远，但是消耗的灵力，居然减少了一半。

　　石川也顾不得有什么不良后果，手中打出一道又一道的法决，脚下的遁速越来越快，将辛汝钩远远的甩在了身后。


第147章 筋疲力尽

　　“小子，我再给你一次机会，若是识相，把储物袋交出来，我可以饶你一命！”辛汝钩在后面大声喊道。

　　石川遁速突然大增，远远超出辛汝钩的预料。辛汝钩原本以为，石川经过这么长时间的奔波，速度会越来越慢，结果竟然跟他想的完全相反，石川的遁速，不减少反增。

　　看看手中的巨剑剑灵，辛汝钩从怀中摸出一个小瓶，轻啖一口，继续向前追去。

　　……

　　三个时辰之后，石川终于远远望见那一抹绿色了。不由得心中一喜，穿过密林之后，噬灵妖蝠的洞穴便近在咫尺了。这洞穴，石川并未进入太深，但是石川依稀记得，洞穴有两人多高，一人多宽，在洞中穿行绝对没有任何问题。

　　此时的石川，已经到了油干灯枯的境地了，灵力基本完全耗尽。全身的筋骨如同一只大手揉捏了无数次，接近散架。

　　特别是两条双腿，基本失去的知觉，只是在机械的奔跑，奔跑。

　　灵酒只剩下最后一口，看着百余丈外的洞口，石川长嘘一口气，一口将灵酒全部饮干。丹田之内的最后一丝灵力支撑着石川全力向前奔去。

　　而此时，辛汝钩已经尾随而至。看着这名即将成为自己手下亡魂的练气期八层修士，辛汝钩没有丝毫的喜悦之感。

　　全力遁走四五个时辰，竟然追不上一名练气期八层的修士。辛汝钩心中的恼怒，也变成了好奇。

　　辛汝钩心中也暗暗想到，等会捉住石川，不能将石川立刻击毙，而要细细的审问一番。

　　两人的距离越来越近！

　　“嗖！”捆仙索朝向石川飞驰而来。

　　石川听到身后的破空之声，脸色一变，挥手跑出数百张各种符篆。

　　“轰隆！”傍晚的暮霭之中，发出像烟花一般灿烂的光辉。

　　石川趁着光耀夺目，一闪身，遁入到了噬灵妖蝠的洞穴之中。同时身上的气息，也被仙府隐匿到极点。

　　洞穴之中，也就洞口附近有些光亮，往里深入两三丈，便是漆黑一片，伸手不见五指。

　　石川大气也不敢喘一口，摸黑前行。

　　就在石川进入到洞穴的那一霎那，辛汝钩也已经飞至洞口。仔细打量这洞穴一番，辛汝钩的脸色微微一变。

　　这洞口比较隐秘，若不是仔细查看，他还真没有发现这么一个洞口。

　　马上就要入口的肥肉，竟然这么跑了，辛汝钩有些恼怒起来。

　　“追！”辛汝钩毫不犹豫的飞至洞穴之内。

　　虽然现在已经是傍晚，但是洞穴之内的黑暗跟洞外的明亮，有着极大的反差，刚刚一进入洞穴，辛汝钩竟然有些不适应，两眼不由得眨了一下。

　　突然，一道阴寒的气息，进入到辛汝钩的神识之中。未等他反应过来。

　　“嗤！”一道阴冷的痛楚，从他的大腿根部传了过来。

　　“受伤了！”辛汝钩用手一摸，竟然是一手的血，虽然不是什么要害的位置，但是竟然让一名练气期八层修士给伤了。

　　这让辛汝钩不由得肝火大怒起来。

　　实际上，石川进入洞穴之中以后，并没有继续深入。而是在一个阴暗的拐角处静静等待。

　　石川知道，辛汝钩长时间急速遁走，并不会使用护灵力护罩，因为这样需要消耗的大量的灵力。

　　等到辛汝钩进入到洞穴之中，他的双目必然会出现短时间的失明，那么石川正好趁着这个机会，攻击辛汝钩最容易受伤的位置，腿部。

　　虽然腿部不是什么要害位置，但是，腿部却是最难躲闪的位置。石川的目的，只是让冥土剑刺中辛汝钩，仅此而已。

　　命中之后，石川根本不会停留，转身向洞穴的深处逃遁而去。

　　四只天元傀儡，将整个洞穴堵的严严实实，就算不能给辛汝钩造成伤害，也可以让略微阻挡一下辛汝钩的追击。

　　“小子，你死定了！”辛汝钩怒喝一声，震的整个洞穴都微微颤抖。

　　这练气期八层的修士，竟然胆大到如此程度，还敢在洞口埋伏偷袭。

　　“不好！”辛汝钩脸色突然一变，伤口处的竟然传来一阵阵阴寒之意“剑中有阴寒之毒，这小子，怎么会有这么多奇奇怪怪的东西。”

　　不过这阴寒之毒，并不是什么大问题，辛汝钩只需要打坐片刻，用真元之火将这阴寒之毒逼出体外即可。

　　“嗖！”黑暗之中，又有什么物体飞了出来。

　　“贼心不死！”辛汝钩冷冷一笑，一手甩出捆仙索，将这物体捆个结实，拉回来一看，竟然是一只硕大的妖蝠，两只獠牙外出，发出吱吱的鸣叫声。

　　辛汝钩一挥手，妖蝠当即毙命。脸上露出一丝阴险的笑意：“小子，你这是自寻死路，这洞穴之内，竟然还有一阶妖兽。就算我不杀你，这些妖兽也不会放过你。”

　　“扑棱扑棱！”洞穴之中，传来密密麻麻的声音。

　　辛汝钩竖起耳朵，脸上流露出一丝惊愕之意。不等他反应过来，数十只噬灵妖蝠从黑暗处飞驰出来，一见辛汝钩，如同见了美味大餐一般，疯狂的扑了上来。

　　辛汝钩手中的飞剑乱舞，不多时，脚下的妖蝠实体堆积了厚厚的一层。

　　“怎么这么多妖蝠！”辛汝钩饮下一大口灵酒。本来追击石川，已经消耗了极多的灵力，如今又一次击杀数十只一阶妖兽，更是有些力不从心。

　　虽然筑基期修士杀死一只一阶妖兽，如同切西瓜一般容易。但若是这妖兽的数量多到了一定程度，修为再高也难以有还手之力。

　　就像那日石川等人在青苍山遇到荆棘蜂，虽然荆棘蜂的连妖兽都算不上，但是数量达到极致之后，数名修士连逃跑的机会都没有。

　　辛汝钩释放出神识，暗暗搜寻石川的位置，不过让他惊讶的是，方圆十余里之内，竟然没有半点石川的踪迹。

　　他那里知道，石川在洞穴之中行进数十丈之后，发现辛汝钩竟然没有跟上来，立刻布置隐匿阵法。如今的石川，已经坐在阵法之中，双手握着灵石，开始恢复灵力起来。

　　此时天色已经大暗，洞穴之内，更是漆黑一片。

　　“嗡……”更加密集的声音，从洞穴之中传了出来。


第148章 无处可逃

　　成千上万的噬灵妖蝠从洞中飞奔出来，如同乌云一般，黑压压的一片。

　　辛汝钩御出飞剑，瞬间击毙数十只噬灵妖蝠，不过这噬灵妖蝠越杀越多，有些噬灵妖蝠还趴到辛汝钩的身上，大口大口的吞噬这丁汝钩的灵力。

　　“呼呼！”不一会，辛汝钩的全身上下，已经被噬灵妖蝠布满了。

　　丁汝钩现在才明白，原来石川是将他带到了一个陷阱之中。如此数量的噬灵蝙蝠，足以在一刻钟之内将丁汝钩的灵力吸食干净。

　　一个没有灵力的筑基期修士，在如此数量的噬灵妖蝠攻击下，也只有死路一条。

　　“圈套，圈套！”辛汝钩脸色涨红，气不可遏，怒喝一声，周身上下的突然冒出炽烈的烈焰。

　　他身上的噬灵妖蝠，瞬间被这烈焰灼烧而死，扑扑的掉落在地上。

　　但是有更多的噬灵妖蝠，毫不畏惧烈焰，直接向辛汝钩的身上扑来，就算被烧死，也没有任何的退缩。

　　辛汝钩看着自己仅剩三成的灵力，肝胆俱裂，他没有想到，区区一阶妖兽，竟然拿能够对他造成如此强大的伤害。

　　“小子，你若是死了便罢，若是活着，我发誓，必将你挫骨扬灰！”辛汝钩恨恨的骂了一句，转身向外逃走。

　　这不逃还好，一逃便让出了洞口的位置。

　　“扑！扑！”上万只噬灵妖蝠同时飞出洞口，朝向辛汝钩扑了过去。

　　辛汝钩以剑指地，在岩石迅速划出一个简单法阵，同时抛出数十块灵石，抽身向后逃遁而去。

　　噬灵妖蝠纷纷被这法阵吸引，向里面冲去。

　　只有少数几只噬灵妖蝠紧随辛汝钩，不过很快沦为辛汝钩的剑下亡灵。

　　遁出四五十丈之后，辛汝钩才长长的呼出一口气，若不是他早年学的这个简单的小灵法阵，现在已经被这群噬灵妖蝠吸成人干了。

　　对于那名练气期八层的修士，辛汝钩恨的全身发痒，现在恨不得将石川抽筋剥皮。

　　不过噬灵妖蝠的数量太多，短时间内，辛汝钩没有任何办法，但是石川所展现出来的实力，以及身上的众多宝物，又让辛汝钩垂涎欲滴，不想离去。

　　“等！我看你能熬到什么时候！”辛汝钩冷笑着自言自语道：“这小子奔走这么久，计谋又如此多，肯定不会跑到这洞穴之中送死。我猜这小子肯定有不让妖蝠发现他的方法。不过我就不信，你会不出来。只要一出现，我让你躲无可躲。”

　　此时的石川，正在隐匿法阵之中，身边扔着几块被消耗干净的灵石。还有几坛被喝干的普通百花酿。

　　就在辛汝钩被噬灵妖蝠攻击的那段时间，石川的灵力也恢复的差不多了。不过两条腿却是依然麻木和剧痛，这可能是强行使用《古神炼体术》的后遗症。

　　石川心中暗暗庆幸自己能够逃脱这一劫。

　　以石川的猜测，这名筑基期修士，定然不会放过自己。在噬灵妖蝠的保护之下，石川还算是安全。

　　就算是此修士了解了噬灵妖蝠夜晚外出的习性，趁着噬灵妖蝠不在洞穴之中的时候进来寻找石川，石川也不害怕。

　　因为有隐匿法阵的保护，筑基期修士根本无法发现。

　　留在这里，目前来看，似乎是最安全的。

　　但是从长久而言，并非如此。这名筑基期修士，既然知道石川藏在这里，那么他就可以去寻找各种各样的方法，来破开隐匿法阵。

　　另外，青云门的修士可以随意进出上古遗迹，那么青云门可以派出数名练气期弟子，在此看守。

　　所以，石川必须想办法从洞穴中逃离出去。至于逃出去之后，是去东侧宝库，还是在西侧寻找另外的洞穴躲藏，石川并未想好。

　　灵力恢复的差不多，石川索性进入到仙府之中。

　　今日能够从筑基期修士的追捕之中逃脱，关键之一，就是仙府之中酿造的灵酒。仙府之中的灵酒补充的灵力，是百花酿的数倍，而添加了五灵草的灵酒，竟然达到了十余倍之多。

　　而添加两种五灵草花朵的灵酒，并没有什么特殊之处。

　　石川进入仙府之中的首要事情，便是采摘了灵花。

　　刚刚一进入到仙府之中，石川便看到了林峰早已将灵花采集了一遍，只有五灵草的花朵没有动。

　　林峰看到石川进入仙府，笑道：“今日看你不停的取用灵酒，相必已经在上古遗迹之中了吧，我闲来无事，也帮你酿造些灵酒。”

　　“多谢林前辈了！”石川拱拱手说道。虽然心中知道林峰是有求于自己，但是石川还是对林峰略微增加一些好感。

　　沉吟了一番，石川把青云门屠杀其他门派修士的事情，简略的告诉了林峰。

　　“真有此事？”林峰听完之后，满脸的不可思议，又让石川仔仔细细的说了一遍，林峰思索了许久，才说道：“按理说，青云门没有袭击各大门派修士的道理。就算青云门跟某个门派有仇，他也可不能在上古遗迹之中，偷袭那个跟他有仇的门派。否则此事一旦传出去，其他门派肯定心生恐惧，青云门就岌岌可危了。”

　　石川笑着摇头道：“可是，目前的现实是，青云门已经派出了两名筑基期修士围攻西侧的低阶修士，今天我若不是借助灵酒还有种种宝物，早已成为那筑基期修士的剑下亡魂了。你看看这个便清楚了。”

　　石川把从青云门修士身上得到的秘信，扔给林峰。

　　林峰接过一看，脸色更是阴沉：“奇怪奇怪！青云门莫非是疯了吗？数百名筑基期修士，他也敢一并屠杀，他就不怕这些筑基期修士一拥而上，将他灭门？”

　　“青云门既然敢这么做，恐怕有必胜的把握，否则青云门不会做这种事情。”石川也不想跟林峰讨论青云门为什么这么做，就算知道了，那又有什么用？

　　石川说道：“林前辈，我现在只想知道，到底如何才可以逃脱青云门的屠杀。这上古遗迹之中，可有能够躲藏的地方。”

　　“这……我想想。”林峰眉头紧皱，过了许久才道：“整个上古遗迹之中，我所经历过的地方，也不少。但是想要绝对的安全是没有的。既然青云门做此决定，必定边边角角都会搜寻到。从你的叙述中，青云门的筑基期修士绝对不是少数，一旦他们屠杀完青云门内的筑基期修士，全部涌入到上古遗迹之中，恐怕你根本没有藏身之地。”


第149章 洞内洞外

　　石川听闻此言，也点点头，深以为然。

　　石川并未将自己目前的处境，以及隐匿阵法告诉林峰。但是隐匿阵法，毕竟不是长久之计。

　　“还请林前辈赐教！”石川拱手说道。

　　“不管你有什么宝物，你毕竟只是练气期十层，跟筑基期修士有天壤之别。今日你可以从筑基期修士的手下逃遁，但是明日呢？后日呢？你不可能永远运气都这么好。所以……”林峰语气一转：“你必须提高自己的修为，尽快修炼到筑基期，才能在其他的筑基期修士面前，有自保的能力。”

　　石川苦笑着摇摇头，石川何尝不想进阶筑基期，而此次进入上古遗迹，也是奔着筑基丹来的。

　　但是筑基何其之难，许多人终其一生，也难以摸到筑基期的边缘。

　　林峰继续道：“想要筑基，你必须进入到上古遗迹的东侧，进入到宝库之中。寻找筑基丹，这才有一线生机，否则……我话已至此，你自己考虑吧。”

　　石川再次拱拱手，道：“林前辈指点大恩，小子记在心里。”这道谢之词，石川是发自真心实意的。

　　对林峰，石川肯定持有戒备之心，但是石川绝对不是忘恩负义之辈。

　　“看来，必须要在青云门筑基期修士大量涌入之前，进入到上古遗迹东侧的宝库之中，据林峰所言，宝库之中比起外面更安全，虽然不知道此言何意，但是林峰肯定不会虚言乱语。”石川心中暗暗想着，心中已经制定好了下一步的计划。

　　只是，在洞口守候的筑基期修士，过于让石川头疼。

　　石川一边想，一边将林峰采摘好的灵花，分门别类的装入到坛子之中。

　　至于五灵草的花，石川也毫不吝惜，全部采摘下来，这样含有五灵草花朵的灵酒，酿制了二十坛，普通的灵酒也有百余坛。

　　如此多的灵酒，是石川在上古遗迹之中强有力的后盾。

　　对于筑基，一是筑基丹，这需要到宝库之中取搜寻，第二便是千机丹，虽然作用很小，但是有总比没有好的多。

　　前几日，石川噬灵妖蝠洞穴的洞口处，发现杀害同门夺宝的一幕。从那人的储物袋里，石川得到了大量炼制千机丹的草药，而且石川已经将所有的药草栽种到了仙府之中。

　　一旦有了空闲，石川便可炼制千机丹。虽然石川丝毫没有炼丹的经验，但是药草的丰厚，绝对经得起石川的浪费。

　　除了这两种丹药之外，能够帮助石川筑基的还有《古神炼体术》，创造这门功法的前辈，虽然没有筑基成功，但是他却坚信自己创造的功法对筑基有着极强的效果。

　　在路上翻看此书的时候，石川精神高度紧张，只是对能够提高遁速的部分仔细阅读，其他的部分，直接略过。所以对如何提升筑基的概率，并没有仔细的研究。

　　这会正好有了时间，石川索性拿出来，仔仔细细的阅读起来。

　　其实石川也有些不相信，一个以武入道，完全不同于普通修士的修真者。而且没有进入筑基期的修真者，创造这么一门怪异的法术，真的对筑基有作用？

　　“不管有没有效果，试试便知道了。就算没有效果，提高一下身体的强韧程度也没有坏处，至少可以提高遁速呢。”石川心中如此说道。

　　从头到尾，一页一页的翻看《古神炼体术》，石川竟然渐渐的被吸引其中，不能自拔，看到兴起之时，不由得手舞足蹈起来。

　　以力御气，气冲丹田。便是《古神炼体术》的精华所在。

　　普通人想要修炼此功法，必须先打熬身体，同时达到一种身心合一的境界。这对普通人而言，是一种极难的境界。

　　但是对于练气期十层的石川而言，却是非常容易的事情。

　　进入到练气期六层的时候，身体胫骨一次淬炼，石川的身体强度已经远远超出普通人，更不用说，石川现在已经是练气期十层了。

　　另外身心合一这种对凡人的要求，对于普通的修真者是十分稀松平常的事情。就算是只修炼《吐纳决》的修士，也能达到这种状态。

　　所以《古神炼体术》的前半部分，石川完全可以不看，只用从后面直接开始修炼便是了。

　　《古神炼体术》的后半部部分，跟前面有着天壤之别，后面对灵力的运用，加入许多内家真气的运转之法。让石川受益匪浅。

　　而将灵力灌注身体各个位置的，只是其中的一部分而已。

　　《古神炼体术》的最高境界，竟然是将灵力外泄，相当于形成一种筑基期修士灵力护罩一样的东西。甚至还可以将灵力凝聚成型。

　　这些都是石川想都不敢想的事情。

　　石川越看越感觉此法的不俗之处，虽然都是那位武学宗师的设想，没有经过任何人的实践，甚至创造此法的人，也没有修炼到这种境地。但是每一项功法，都有依据。

　　“花费少许的时间，做第一个吃螃蟹的人又如何？”石川心中暗道：“若是能够成功，不但对筑基有益处，而且还对身体也有极大的增强。若是失败，也只是损失少许的时间而已，因为修炼此法，根本没有走火入魔的可能。再不济，也可以增加不少遁速呢。”

　　……

　　与正在静心修炼的石川相反，辛汝钩此时满腹的焦躁不安。

　　他在四五十丈看到噬灵妖蝠把他设下的法阵击垮，向着东侧飞离以后。心中也想进入到洞穴之中，看看石川到底是生是死，生则活剐，死则鞭尸。

　　但是他又不敢进入，万一，万一洞穴之内还有噬灵妖蝠呢？就算洞穴之内的噬灵妖蝠全体出动，辛汝钩也不敢确定这些噬灵妖蝠到底什么时候回来，万一将他堵到洞穴内部，逃也无处可逃。

　　为了追寻石川，他已经浪费了太多的时间，他可以想象到，他离开之后，众多外派修士逃离，而且在场的还有另外一名筑基期修士焦长尊的门人在，焦长尊若是将此事禀告给宗主，辛汝钩也难以交代。

　　“该死！”辛汝钩心中咒骂着，决定看看噬灵妖蝠的习性“反正来都来了，也不差这一日了。”

　　辛汝钩实在舍不得离去，石川身上的秘密，太让他感兴趣了！


第150章 洞内宝物

　　第二日清晨，阳光明媚，几只松鸡从草丛中钻了出来，贪婪的吮吸着花草上的露水，四周一切轻悄悄的。

　　“扑棱棱！”两只公野鸡，突然争斗起来，一只敌不过，转身呼扇着翅膀飞向一棵大树上。

　　这只公野鸡早上刚刚饱餐一顿，肠子又短，飞到树梢上，不由得兴致大发，“噗嗤”，大大的排泄了一通，畅快淋漓的高声鸣叫起来，哪有斗败的失落感。

　　“我……”正隐匿了身形，躲藏在树杈上的辛汝钩，脸色大变。本来为了节省灵石，辛汝钩只是隐匿了自己的身形，并未布置什么隐匿的阵法。

　　没想到，这只野鸡竟然这么碰巧到他的头顶上排泄一通。腥臭，黏糊糊的拉了一头顶。

　　辛汝钩当即就要将这只野鸡斩作血浆，不过为了不暴露目标。辛汝钩强忍下心中的这道怒气，不过胸口却是起伏不定。

　　进入到筑基期之后，辛汝钩哪里受过这种委屈。但是此刻又毫无办法。只能暗暗将这怨恨强行加到石川的头上。等到石川出来的时候，一并算账。

　　经过一夜的观察，辛汝钩才弄明白，这些妖蝠是傍晚飞离巢穴，到了快天亮的时候，才会结队归来。

　　辛汝钩心中暗暗懊悔，昨夜没有进入到洞穴之中。现在只能再等一日了。

　　不过，辛汝钩心中暗暗猜想，石川也有可能从会洞中出来，所以隐藏在这里，守株待兔。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰过去了。

　　辛汝钩几乎望眼欲穿，哪里看到石川的影子？

　　一直到了傍晚时分。石川都没有从洞口出现。

　　“莫不是这小子死在里面了？”辛汝钩有些怀疑起来“就算死了，身上的好东西也定然不少，若是死了，肯定死得不远，晚上取了便走。”

　　正在外面计划石川身上宝物的辛汝钩，哪里想到，石川正在隐匿阵法之中，慢悠悠的喝着一杯清明茶。

　　经过一日的修炼，石川虽然没有完全掌握《古神炼体术》，但是对于灌注灵力，也有颇多的掌握，至少能够极大的提高石川的遁速了。

　　石川所处得这个位置，应该是洞穴的中间位置。

　　噬灵妖蝠的一举一动，都在石川的掌握之中。算算时间，也该到了噬灵妖蝠们出去觅食的时候了，但是石川却没有听到任何噬灵妖蝠外出的动静。

　　不仅仅是石川奇怪，在外面守候了一日的辛汝钩，也是有些着急起来，他还等着噬灵妖蝠离开之后，进去搜寻石川的储物袋了。现在噬灵妖蝠一只也没有出去，辛汝钩也不敢轻举妄动。

　　洞穴的深处，传来噬灵妖蝠煽动翅膀的声音。但是这声音，似乎噬灵妖蝠往里飞行，而不是往外。

　　石川更加好奇起来。

　　又过了一个多时辰，噬灵妖蝠竟然还是没有离巢，这不由得让石川有些惊讶。石川离开阵法，慢慢的向洞穴内部走去。

　　石川的心神操纵天元傀儡，一旦辛汝钩闯入，石川便会立刻察觉，飞速回到隐匿法阵之中，绝对不会有什么风险。

　　刚刚进入洞口的隧道，虽然漆黑一片，但是到了石川布置隐匿阵法的这个位置，墙壁上便出现了许多荧光石，也能看的十分清楚。这些石头，分布的十分不规则，一看就知道不是人为的，而是天地间的造化。

　　转过了两道弯之后，在石川的眼前，是密密麻麻的噬灵妖蝠，足足有数万只之多。体型大的如同面盆，体型小的也有海碗大小。

　　这数万只噬灵妖蝠，正在目不转睛地盯着岩壁中间的一个奇怪的东西。

　　像是一口井，面盆大小。其中冒出白丝丝，肉眼可见的灵气。

　　能够凝聚成实体的灵气，便是灵石，但是能够化作肉眼可见的灵气，石川当真没有见过。

　　“咕嘟，咕嘟……”井中的液体，似乎沸腾起来。

　　“嗷！”噬灵妖蝠开始狂乱起来，纷纷扑了过去。有些噬灵妖蝠挤不进去，竟然凶狠的啃咬起同伴的身体来，这本来吞噬灵力的獠牙，也是异常锋利，顷刻间，数百只噬灵妖蝠坠落在地上。

　　不过更多的噬灵妖蝠加入其中。

　　“这到底是什么东西，竟然能引起噬灵妖蝠的狂乱？”石川心中暗暗惊讶，能够让这些以吸食灵力为食的妖蝠自相残杀的东西，定然也跟灵力有关系，而且肯定含有极强的灵力。

　　不过，现在场面上的混乱之中，石川可不敢近前，万一噬灵妖蝠群起攻之，石川可没有把握从数万只噬灵妖蝠之中逃脱出来。

　　“嗖！”中间的井口，竟然突然冒出一道银光，被银光射中的数千只噬灵妖蝠，像是串糖葫芦一般，被穿在了一起。

　　同时，以极快的速度，迅速变成一具具干尸。随后，跌落在地面上。

　　白光收回之后，井口变得越来越大，竟然涨到了三尺多宽。

　　“咕咚，咕咚！”井口冒出一个又一个气泡。

　　噬灵妖蝠更是如同疯狂了一样，拼命的攻击邻近的同伴。

　　“好精纯，好强大的灵力气息。”石川暗暗感叹道。不过银光如此强大的威力，更让石川不敢近前。

　　“嗖！”银光又起，数千只噬灵妖蝠，又被吸成了干尸。那井口再涨一分。

　　如此五六次之后，死去的噬灵妖蝠不计其数，但是井口上方的噬灵妖蝠，仍然不是少数。

　　石川在一旁看得胆战心惊。

　　“咕嘟咕嘟”的声音，越来越响。

　　最后，有一颗银白色的珠子，被下面的气泡托了出来。

　　“唰！”一只体型娇小的噬灵妖蝠，离的最近，一口叼在口中。

　　正要飞起，另外一只体型硕大的噬灵妖蝠一口咬断它的脖颈。那银色珠子，瞬间跌落，正好落入到第三只体型硕大的噬灵妖蝠的爪中。

　　“二阶妖兽！”石川脸色微微一变，剩下的几千只噬灵妖蝠，竟然大部分都是二阶妖兽，这是石川以前从来没有注意到的。

　　或许这些妖兽，一直在洞穴的最深处，很少出来觅食，所以石川没有注意到。

　　那只二阶噬灵妖蝠得到银色珠子之后，一展翅，正冲着石川的方向飞来。


第151章 灵泉种子

　　石川被这突如其来的一幕惊了一跳，不过瞬间反应过来。

　　冥土剑突然出鞘。对着二阶噬灵妖蝠的爪子就是狠狠的一砍。

　　“嗷！”噬灵妖蝠吃痛大叫。爪子虽然没有被石川砍下来，但是却是受到了极大的伤害。冥土剑的阴寒之毒，可不是闹着玩的。

　　爪子一送，那颗银色珠子直接落入石川的手中。想都不用想，这颗被数万只噬灵妖蝠抢夺的银白色珠子，绝对是好东西。

　　到手之后，石川闪身就跑。就在这时，石川的神识中得到了天元傀儡被攻击的信息。

　　辛汝钩竟然耐不住寂寞，寻了上来。

　　石川一边疾奔，一边让天元傀儡向后撤退。

　　石川身后的噬灵妖蝠，如同张狂一般，在后面猛追，特别是几只离着石川很近的二阶噬灵妖蝠，几下便将石川的灵力吞噬了一小半。

　　跑！

　　转过一道弯，隐匿法阵就在哪里了。

　　“小子，你居然没死！”被天元傀儡引来的辛汝钩看见石川，脸上有些惊讶，不过很快哈哈大笑道：“没死也好，我会让你生不如死！”

　　说罢，捆仙索“嗖”的一声，朝石川飞驰而来。

　　就在接触石川的那一刹那。石川竟然突然消失不见了。

　　“哄！哄！”失去了目标的噬灵妖蝠，开始变得狂躁起来。有几只噬灵妖蝠，全身竟然变得赤红起来。

　　它们凭借着本能，知道对它们生命最重要的宝物，被一个人类修士抢走了，而它们现在的眼前，便是一名人类修士。

　　“吼！”数千只二阶噬灵妖蝠，夹杂着一阶噬灵妖蝠，向辛汝钩狂扑过去。

　　“隐匿法阵！”辛汝钩立刻明白了，石川为什么会突然消失。

　　但是就算知道石川进入了隐匿法阵，他此刻也没有任何办法，数千只噬灵妖蝠扑了过来，他现在最重要的是解决自己的安危。

　　“嗖！”灵剑和捆仙索在空中轮番攻击。

　　让辛汝钩惊讶的是，这些噬灵妖蝠，竟然不像昨日那样一击必杀，这些噬灵妖蝠，竟然都是堪比筑基初期的二阶妖兽。

　　而且还有数千之多！

　　辛汝钩顿时吓得肝胆欲裂。逃！必须逃！一刻也不能停留。

　　突然，脚下一绊，辛汝钩发现自己难以移动，四只天元傀儡，竟然牢牢抱住他的双腿。这四只天元傀儡，也有数千斤之重，而且体型硕大，卡在岩石壁上，让辛汝钩甩都甩不掉。

　　“哐！哐！”几剑砍在天元傀儡身上，只能切开几寸深的口子，竟然对天元傀儡不能造成多大的伤害。

　　“真元烈火！”辛汝钩急了，眼见这么多二阶噬灵妖蝠，任何人都不能把持住。

　　花费极大灵力的真元烈火，打在天元傀儡的表面，竟然造成的伤害更弱。

　　“莫非这傀儡中添加了秘银？”辛汝钩脸色吓的煞白。

　　“呼！”数百只二阶噬灵妖蝠飞至，趴在辛汝钩的身上大口吞噬辛汝钩的灵力。

　　死一只，后面还有数十只等着。

　　更有的噬灵妖蝠，用獠牙切开辛汝钩的皮肉，吸食辛汝钩的精血。

　　短短片刻，辛汝钩的灵力消耗殆尽，没有了灵力的吸引，不少噬灵妖蝠，向洞外飞去。

　　不过趴在辛汝钩身上的还是不少。

　　辛汝钩无力的用飞剑驱赶着噬灵妖蝠，虽然身上受了极为严重的伤害。但是多亏了噬灵妖蝠这种妖兽，是以吸食灵力为食，好歹给辛汝钩留下了小半条命。

　　正当辛汝钩暗暗庆幸之时。

　　哐当！四只天元傀儡，硕大的手臂，敲打在辛汝钩的身上。

　　“啊！”辛汝钩吃痛之下，不由的大声喊叫起来。

　　噗通，噗通……四只天元傀儡的手臂不停的抡起，又砸下。

　　辛汝钩虽然是筑基期修士，但也是血肉之躯，没有了灵力，便没有灵力护罩，这些单纯的攻击，肉身也难以硬抗下来。

　　要知道，这些天元傀儡炼制所用的材料，用的可是铬精、锰精、镍精，幽冥铁等等筑基期的材料。

　　砸在辛汝钩的身上，每一下都是实打实的。

　　而辛汝钩本来已经虚弱到了极点，四肢被天元傀儡踩在脚下，根本动弹不得。

　　半个时辰之后，辛汝钩已经没有了人样，整个躯体被天元傀儡砸的稀烂。

　　这一切，石川在隐匿阵法里面，自然看得清清楚楚。一切在石川的计划之中，不过辛汝钩的死法，却又在石川的意料之外。

　　解决了心腹大患，石川终于可以长舒一口气了。

　　想必辛汝钩做梦也没有想到，他竟然是这么一个死法。

　　辛汝钩时候，石川并未立刻从隐匿阵法之中出来，许多噬灵妖蝠还在洞穴之内盘旋着，发出阵阵嘶鸣声。

　　石川好奇的打量着手中银色的珠子，这珠子非金非玉，神识不能穿透。而且没有丝毫的灵力外泄。若是石川没有看到刚才那一幕，还真会把这颗珠子当做普通的小玩意。

　　但是能引起这么多的妖兽抢夺，此物绝对不简单。

　　一闪身，石川出现在仙府之中。

　　直接移动到林峰的面前，将刚刚发生的事情跟林峰说了一遍。

　　林峰听完之后，想了一想，犹豫着说道：“这颗珠子，可能是传说中的灵泉种子。可否给我一观？”

　　石川捏在手中，林峰也并不过来取。远远的打量一番“我现在有七成的把握肯定这就是灵泉种子。噬灵妖蝠本来以吸食灵力为生，所以对灵力有一种特殊敏感，灵泉即将现身，所以才使得它们聚集于此，一旦灵泉喷发，它们便会不顾一切的冲入其中，谁能得到灵泉的种子，便可成功的进阶。传说这是低阶灵兽唯一的进阶机会。”

　　林峰继续说道：“一旦灵泉种子被取走，那么灵泉便会消失，等到千年，甚至数千年，才会重新开启，开启的时间，与灵泉吸收灵力的速度相关。”

　　“这么说，这是一件难得的至宝了。”石川心中不由得有一丝激动。“那这灵泉种子，如何使用呢？”

　　“直接服下。”林峰淡淡地说道：“你有可能吸收到灵泉种子的灵力，突破进入筑基期，也有可能无法承受如此多的灵力，爆体而亡。我也只是从典籍之中，得到灵泉种子的信息。在我有生之年，还是第一次听说，有人得到如此至宝。”


第152章 三阶灵兽

　　“多谢前辈指点，小子心中有数了。”石川拱拱手，离开仙府。

　　灵泉种子，毫无疑问是好东西，但是现在的石川无福消受。而且林峰对此知道的也是很少，他所说的只能当做参考之用。

　　此时夜色已深，噬灵妖蝠死伤极多，有一些离洞而去。

　　石川知道时间紧迫，也不再拖延，收了阵法，将辛汝钩的储物袋收起来。往洞内深处走去。

　　洞内死了不少妖蝠，妖丹可不能浪费。

　　又转过那道弯，石川突然感觉到前面有一种莫名的灵力波动。

　　闭住气息，偷偷的向里面一看，一只硕大的噬灵妖蝠，正在大口噬咬着其他的妖蝠，雪白的獠牙，直接刺入到其他妖蝠的身体之内，片刻间，那只被咬的噬灵妖蝠以极快的速度萎缩，最后跌落在地上。

　　更让石川惊讶的是，其他的噬灵妖蝠对此毫无反应，就算被咬的噬灵妖蝠，也毫不反抗，任由那只硕大的噬灵妖蝠吸食灵力，像是在排队等着被吸食。

　　这洞最深处，噬灵妖蝠的数量，并不是很多，大约还有几百只的样子，而且全都是二阶噬灵妖蝠。

　　刚刚出现灵泉的地方，现在已经变得跟原先没有任何区别了。

　　地面上，成千上万只噬灵妖蝠的干尸，堆得满满的，不过石川心中清楚，这些干尸之中，绝对不会有妖丹。

　　只有少数几个被同类杀死的噬灵妖蝠，才会有内丹产生。

　　石川惊讶地看着眼前的这只噬灵妖蝠，吸食数十只其他妖蝠的灵力之后，它的毛色开始有白色变成了血红之色，体型也膨胀了不少。

　　“呼！呼！”这只噬灵妖蝠发出急促的呼吸声。

　　若是洞穴之内，吊着数百只二阶噬灵妖蝠，石川想都不想，直接转身离去，没有必要为了这些妖兽内丹去冒险。但是现在可不同，那只红色的噬灵妖蝠快速的吞食着其他同类，只要石川稍等片刻，这只妖蝠便可以把同类吞食干净了。

　　只有一只噬灵妖蝠，那就容易对付的多了。

　　略微考虑之后，石川重新布置隐匿阵法，虽然浪费些许灵石，但也是值得的。

　　布置完隐匿阵法之后，洞穴之内的噬灵妖蝠，也只剩下几十只了。

　　红色噬灵妖蝠吞食起同类来，毫不留情，让石川看的也有些胆战心惊。

　　石川又模仿那日仓寸所布置围困噬灵妖蝠的阵法，在隧道之中布置一个，说不定还有些用处。

　　做完这些之后，洞穴之中，便只剩下那么一只噬灵妖蝠了，吞食了大量同类之后，这只噬灵妖蝠周身血红。

　　吊挂在岩壁上，身体微微颤抖起来。

　　口中更是发出“嘶嘶”的鸣叫声。

　　这只噬灵妖蝠身上微弱的灵力的波动，自然也瞒不过石川。它身上的灵力，开始发生巨大的变化。

　　“这只噬灵妖蝠要进阶！”石川这几日粗略的看过几眼《御兽心法》，对此也有些印象，石川特意拿出此书，又仔仔细细的研读一番，最终确认，这只噬灵妖蝠要从二阶妖兽进阶为三阶妖兽。

　　在《御兽心法》之中，记录的也并不多。

　　妖兽的品阶，几乎一生不变，极少有妖兽可以进阶。只有那些特殊的妖兽，比如妖蛟，成体平均可以达到七阶，甚至八阶或者更高，而它们的幼体，只有三阶，这种妖兽进阶十分常见。

　　但是对于普通的妖兽而言，比如苍月熊，出生的时候便是一阶妖兽，至死也是一阶妖兽而已，除非这只妖兽偶然间吞食掉什么天灵地宝，才有进阶的可能。

　　所以，能够见到一只妖兽进阶，是一件十分难得事情。

　　妖兽进阶，也跟修士进阶相差无几，在它进阶的过程之中，是最为虚弱的。

　　想到此，石川心中突然冒出一个想法来。石川分出一丝神识，慢慢进入到噬灵妖蝠的头颅之内。

　　若是能够将这只噬灵妖蝠，收服为自己的灵兽，石川便多了相当于一只筑基中期的帮手。

　　石川现在担心的就是，如果现在趁噬灵妖蝠虚弱收服，恐怕会影响噬灵妖蝠的进阶，若是进阶失败，就有些亏了。但若是现在不收服，等到噬灵妖蝠成功进阶之后，石川也再无机会了。

　　不过让石川个高兴的是，这只噬灵妖蝠，竟然完全依靠吞噬掉的灵力自行进阶，头颅之中，那米粒大小的元神，根本起不到任何作用。

　　而且现在，噬灵妖蝠竟然没有任何抵抗。

　　石川有些好奇的用神识将噬灵妖蝠的元神包裹起来。片刻之间，噬灵妖蝠竟然石川收服。

　　“这……”石川无奈的笑了，太简单，太容易了，石川自己都有些不敢相信。

　　但，现在，噬灵妖蝠，的的确确已经成为石川的灵兽了。

　　噬灵妖蝠神身上，妖艳的红光大冒，显然进阶已经到了关键时期。

　　石川也帮不上什么忙，索性进入到洞穴的深处，在地上寻找那些被同类攻击致死的噬灵妖蝠尸体来，这些妖蝠最少是一阶，还有不少二阶。

　　不一会，石川已经找到了数十颗一阶妖丹，二阶也有四五颗。

　　其他的噬灵妖蝠尸体，都被灵泉发出的银光，吸成了干尸。

　　想到此，石川脸色微微一变，单单是吞噬这么多噬灵妖蝠，就吸收了相当数量的灵力，再加上灵泉孕育千年的灵力，这灵泉种子之中，得有多少数量的灵力？

　　此时，噬灵妖蝠身上的红光似乎有些暗淡，进阶似乎已经到了尾声。噬灵妖蝠的身型，慢慢变得模糊起来，最终，竟然消失在石川的视线之中。若不是噬灵妖蝠已经成为石川的灵兽，两者之间在神识上有联系，石川还真看不到噬灵妖蝠。

　　将噬灵妖蝠，收入到仙府之中。石川稍作整理，马不停蹄的向洞外走去。

　　辛汝钩已死，他的手下已经陷入混乱之中。应该不会形成有效的阻击，此时离开正好是最佳时期。

　　而且现在上古遗迹东侧的修士们，应该也对此有所了解。所以，东侧的修士，应该尽量避免自相残杀才是。


第153章 功勋和矿镐法器

　　上古遗迹，东侧与西侧的相接之处，是一处狭窄的地带。

　　地上斑驳的血迹，显示不久之前，这里刚刚经历过一场恶战。数名穿着青云门道袍的修士，在此地或是盘膝打坐，或是巡逻。

　　相聚三百余丈之外的小灌木之中，冒出一个脑袋来，打量这数十名青云门修士，满脸苦色。

　　这正是绕行三日，打算穿过此地，到达上古遗迹东侧的石川了。

　　这三日里，石川一路小心翼翼，一旦遇到青云门的修士，不过数量多寡，一律避开。唯恐让青云门修士发现。

　　而青云门修士，也似乎因为辛汝钩死后不久，并没有得到焦长尊的整编，行动起来显得毫无章法。

　　这不由得让石川暗暗放下心来。

　　没想到，到达此地之后，竟然有如此数量的练气期修士在此驻守。

　　这让石川有些惊讶，但又无可奈何。石川在灌木丛中，已经隐匿了一个时辰，发现驻守此地的修士，并没有什么头目，似乎想来便来，想走便走。

　　所以石川决定在此等一两天，看看有没有合适的机会。

　　如此近的距离，石川自然躲在隐匿阵法之中，这阵法，的确是好东西，只要灵石充足，在里面呼呼大睡，都不怕被人发现。

　　不过大敌当前，石川可不会这么浪费时间。

　　从噬灵妖蝠洞穴里出来之后，一路急赶，石川也没有时间去看辛汝钩的储物袋里有什么东西，现在趁着有时间，正好查看一番。

　　一名筑基期修士的储物袋，其中的好东西自然不少。

　　数十万枚灵石和巨量的丹药，都没有出乎石川的意料，不过这些丹药，大都是筑基期修士所用，石川现在倒是没有什么用处。

　　包括那金黄色的捆仙索在内的下品灵器，也有七八件。石川现在也用不到，也只能收好。

　　除此之外，石川在辛汝钩的储物袋里，还发现了三柄奇怪的飞剑。这飞剑，虽然材质上佳，炼制的技艺也是可圈可点，但是石川却是无法看透它们的品阶。

　　石川之所以关注这些飞剑的原因，是因为几乎所有的青云门修士，都使用同样的飞剑。

　　随便取出其中的一柄，石川握在手中，神识注入。飞剑之中，出现了密密麻麻的红点。

　　“血！血腥气息！”这些密密麻麻的红点，让石川感觉十分不舒服。

　　“三百二十九！”一个清晰的数字，瞬间传入到石川的神识之中。

　　另外两柄飞剑之中，分别是“二十八”和“一百五十六”。

　　石川隐隐约约从这些青云门修士的口中，得到“功勋”一词，石川暗中猜想，也许青云门修士杀一名其他门派的修士，便可以在这飞剑之中，记录一点功勋。

　　若是如此说来，死在辛汝钩手下的修士，足足有数百名，甚至上千名。

　　石川心中隐隐有些奇怪起来，进入到上古遗迹之中的修士虽然不少，但是辛汝钩进入到仙府之中的时间也非常短暂，不可能杀死这么多的人。

　　那么唯一的解释便是，青云门在上古遗迹开启之前，便已经开始屠杀其他门派的修士。

　　想到此，石川的心中不由的微微一颤动。

　　这种飞剑之中的红点，似乎不是为了单纯记录杀死一人，其中的血腥之气，让石川感觉到十分的不舒服。

　　若只是做记录，根本不会有这种感觉。莫非青云另有所图？

　　这时，石川也想起了，自己的矿镐法器似乎跟这些奇怪的飞剑，有着莫名的联系。

　　那日辛汝钩的第一击，对石川没有造成任何伤害，主要的原因便是矿镐法器完全将辛汝钩的飞剑克制住。

　　当时情势危急，石川也无暇多想，现在仔细一想，似乎还真是这么回事。

　　神识探入到储物袋中仔细一查，矿镐法器已经恢复正常了，只是矿镐法器的黑色外壳越来越薄了。

　　当时石川从拍卖行里拍下这柄法器，很大一个原因，便是看重这法器外壳莫名其妙的材料。

　　只是用着十分顺手，石川也没有舍得将其放入到仙府之中分解，如今，这莫名的外壳，竟然不知道怎么给消失了。

　　此时矿镐法器的镐头，已经完全没有了镐头的样子了。取而代之的只一个动物的头颅。

　　大张的嘴巴已经颇具形状。但是外壳的包裹，让石川看的不是特别清楚。

　　石川心中微微一动，从储物袋中摸出一把显示“二十八”功勋值的青云门飞剑，瞬间，这把飞剑就被矿镐法器吸附起来。

　　妖艳的红光忽闪一下，青云门飞剑便跌落在地上，灵气全无，成为一把废剑。

　　矿镐法器发出轻轻的嘶鸣，似乎意犹未尽。

　　石川又拿出那把显示“一百五十六”功勋值的飞剑，依然如此，只是妖艳的红光发出的时间稍稍长了一点，不够石川依然没有发现什么特别之处。

　　第三把！

　　两件法器一接触，红光大冒，石川发现飞剑之中的红点，以极快的速度飞快的涌入到矿镐法器之中，同时，矿镐法器开始微微颤抖起来。

　　“噌！噌！”黑色外壳内部，似乎像是有血液涌动一般，飞速的流转着。

　　矿镐法器，漂浮在空中，宛然当日在灵剑阁的状态。

　　不过这时间，持续的非常短暂，只过了半刻钟，矿镐法器，便恢复正常了。

　　这半刻钟，石川目不转睛的打量着矿镐法器，想从中发现什么秘密，但是石川能够看到的，也就仅此而已。红光闪耀的时候，石川能够体会到一种血腥的气息，但是红光一旦消失，矿镐法器立刻变成一个十分普通的法器，这让石川更是惊诧不已。

　　一开始，矿镐法器接触到几个人的血迹，发生异变，要一个多月才能恢复如初，到现在，吞噬飞剑之内数百点“功勋”，半刻钟便可以恢复如初。

　　矿镐法器，对于血或者类似于精血的吸收，已经达到非常快速的程度。

　　石川隐隐约约感觉到，这矿镐法器，似乎是一件邪修的法器。但是这法器，却是正好克制青云门修士的飞剑。让石川不舍得弃之不用。


第154章 炼制青罡剑

　　辛汝钩储物袋中的典籍也是不少。

　　粗略翻看了一下青云门的功法，石川开始着重研究起辛汝钩的修炼心得和来往书信。

　　一般而言，修真者会把自己的修炼遇到的问题或者成就记录下来，以便平日感悟或者进阶之时备用，亦或者传给后代。

　　所以基本每个修士身上，都有一本属于自己的修炼心得，当然，修炼之中，最为精华的部分，大部分修士是不会记录下来的。

　　即便如此，一名筑基期修士的修炼心得，也对石川有这高瞻远瞩的指点意义。这心得，石川自然仔细收好。

　　辛汝钩的来往书信之中，有一封特别吸引石川的注意。这是一封发黄的密信，写信的时间是十余年前，当时的辛汝钩，还是一名练气期八层的修士。这封信的内容倒是没有什么特别的。

　　当年辛汝钩是一名北徐国的一名修士，对一名叫做钟宝伊的女修十分中意，结果那名女修却是闲弃辛汝钩资质不佳，此生无法筑基而断绝了跟辛汝钩的来往。

　　石川猜测，这可能是辛汝钩拜入青云门的主要原因。

　　青云门虽然是南梁国第一大门派，但是对于一名半路进入门派，而且资质不佳的练气期八层弟子，绝对不好到哪里去。

　　但是辛汝钩却是只用了十年的时间，便筑基成功。这是让石川最惊讶的地方。

　　十年筑基，对于普通修士而言，是非常难得的事情。

　　除去筑基丹不提，其他的各种资源，单单是练气期八层到十层的巅峰，若是没有足够的丹药和灵石，十年也未必能够修炼到。

　　那么辛汝钩，肯定有获取大量灵石和丹药的秘密。

　　这时，石川突然想到，在青苍山，巨大瀑布后面的秘密。辛汝钩进入之前的小心谨慎，以及为了守护秘密不惜跟灵剑宗长老斗法。

　　瞬间，石川似乎明白了什么，瀑布之后的秘密，可能是辛汝钩的最大依仗。

　　若是能够筑基成功，离开上古遗迹，那么石川必然要去青苍山瀑布之后，仔细的查看一番。

　　鉴于此，石川对于辛汝钩的储物袋中的零碎杂物，更是注意，不敢丝毫丢弃。

　　除去能够鉴别的灵石，灵草，矿石，灵器，妖兽骨骼等宝物之外，辛汝钩的储物袋中还有很多奇怪的玉牌等物，法阵的阵盘。

　　石川单独拿出一个储物袋，将其装好，以做日后之用。

　　看看不远处，青云门修士竟然又增加不少，石川心中暗暗叫苦起来。刚刚从辛汝钩哪里得来不少灵石，在这里呆上个把月，也不是问题，但是这么待下去，终究不是办法。

　　石川决定再观望几日，若是青云门修士有减少的趋势，可以多等几日，但若是数目越来越多，石川也就只能硬拼了。

　　欲行其事，必先利其器。丹晶早已准备好，自从得到妖蛟的十八根肋骨之后，石川便早有炼制青罡剑的想法，如今时间上虽然不多，但是石川却是按捺不住了。

　　若是能够将这十八柄青罡剑炼制出来，绝对能够极大的提升石川的实力。

　　而且十八只妖蛟肋骨，几乎一模一样，也不像炼制其他法器那样，需要淬炼矿石，这样一下子就节约了相当多的时间。

　　神识略动，石川出现在仙府之中。

　　此时仙府之中，几乎布满了灵草，不管石川在何处炼制，势必造成不小的损失。唯独有两个地方，还算是空余。

　　一个是异兽的洞穴之上，另外一个则是石川的本命石碑。

　　略微一犹豫，石川还是来到自己的本命石碑之上，一挥手，十八根妖蛟骨骼出现在石川的面前，一字排开。

　　再一挥手，一个拳头大的银球和鸡蛋大小的灰白色珠子在空中旋转起来。

　　这正是石川从异兽口中抢来的秘银和寒铁了。这种罕见的材料，已经不能用品阶来衡量了，这也是石川使用它们炼制青罡剑的原因之一。

　　七阶妖蛟肋骨，经过天雷的淬炼，珍贵程度可想而知。若是配以玄铁，赤铜等材料，绝对是暴殄天物，就算是筑基期的材料，也不在石川的考虑范围之内。更何况筑基期的材料早已用来修补天元傀儡了。

　　石川有着更长远的打算，那就是一劳永逸，炼制的这十八柄青罡剑，用元神慢慢滋养，绝对会成为石川的一大利器。

　　所以在石川的储物袋之中，也就秘银和寒铁值得石川使用了。

　　这种特殊的材料所能发挥出的威力，跟使用的量有关。比如完全用秘银炼制一把宝剑，那么这柄剑可以做到完全辟法。

　　石川可没有那么多秘银挥霍，拳头大小这么一块秘银已经极为难得，全部添加进去，应该足够使用。只是寒铁太过稀少，不过也勉强够用。

　　秘银和寒铁，在空中飞速的旋转，不多时，便在石川的淬炼之下，化作粘稠之状。

　　石川释放出神识，将十八只妖蛟肋骨用神识包裹住，这十八根肋骨，诞生于同一妖蛟体内，又相同的气血滋养，孕育数千年而成。在雷劫的淬炼之下，已经接近于一件件灵器。

　　石川的神识能够感受到，肋骨中蓬勃的雷系力量。这些雷系力量从天雷而生，进入到妖蛟体内之后，相生相长，已经成为妖蛟骨骼的一部分。

　　可以说，妖蛟肋骨因为雷劫的淬炼而身价倍涨，而也因为雷劫的缘故，难以淬炼。

　　石川将秘银和寒铁，均匀的分作一十八份，每一份都化作一条银龙，围绕一根肋骨盘旋。

　　肋骨上的电弧闪闪，抵抗着秘银寒铁的入侵。

　　这让石川有些为难起来，若是强行融合，恐怕会对肋骨造成不可挽回的伤害。秘银和寒铁虽然珍贵，失去了可以再寻。

　　但是七阶妖蛟的肋骨，而且是十八根一模一样，而且被雷劫淬炼的妖蛟肋骨，恐怕天地之间也找不出几副来，所以石川也不敢太焦躁，而是慢慢等待。

　　相比之前炼制法器，炼制这青罡剑似乎轻松了许多。石川现在唯一需要做的便是等待。

　　这已经是石川来此的第五日。石川每日都会向青云门修士聚居地观望几次。

　　今天，却是有些奇怪，青云门的修士，一夜之间，竟然少了许多。原先数十人，只剩下不足十人。

　　这让石川不由得疑惑起来。

　　这几日，也有不少修士想拼死冲过去，但无一例外，都死在青云门修士的剑下。

　　数量虽然不多，但是每天也有那么几个。

　　青云门的修士会不会因为此地杀死修士的数量太少，而换地方了呢？

　　石川思来想去，也就这个解释最合理了。

　　“砰！砰！”蓝色的电弧，击打在秘银和寒铁汇聚成的银龙之上，在银龙的体内开始流转。

　　这是不错的兆头，若是银龙体内也有雷劫电弧，那么两者融合就容易多了。

　　不过石川脸上却没有一丝笑意，两者融合的时间可不短，但是石川的时间紧迫，早进入上古遗迹东侧一刻，石川的安全也能多加一分。

　　若是没有青云门修士看守，石川大可分出一丝神识在仙府之中，密切关注青罡剑的炼制，然后出发便是。

　　但是现在扔有十几名青云门修士看守，石川要想经过，势必要全力而为。

　　石川本打算让林峰帮忙，可是林峰看着蓝色的雷劫电弧，连连摆手，连十丈之内都不敢进入。

　　“罢了！”石川摇摇头，一边分出神识，观察青罡剑的炼制，另一方面，也密切关注着青云门修士的动作。

　　正在此时，一对十余名修士组成的小队，由西向东，正冲着青云门修士突袭而去。


第155章 器成

　　这群修士，穿着不一，显然不是同一个门派的。但是列队前行，颇有章法。而且还有人指挥。

　　石川心中猜测，这些人，可能很久就来到此地，只是发现青云门大批修士驻扎此地，所以找了一个地方藏起来。

　　现在看到青云门修士走了一多半，才聚集起来，冲击过去。

　　单从修为和人数来说，这群修士，绝对占了优势。

　　石川心中也暗喜，若是这些人将青云门修士除掉，石川也能得到不少便宜。

　　眼见比自己数量还多修士前来，青云门的修士似乎并不着急，而且纷纷御出飞剑，似乎要大战一场。

　　就在此时，这群修士的身后，突然冒出了三十余名青云门修士。再加上原先驻守此地的青云门修士，足足有四十余人。

　　优势在瞬间逆转，青云门修士是这群修士的三倍还多。

　　不消一刻钟，这群修士便全部葬身于青云门修士的剑下了。

　　石川身上惊出一身冷汗，青云门的修士恐怕早已察觉到了附近有人修士躲藏，所以才设下此计，引诱这些修士上钩。

　　看来前几日，青云门修士的松散模样，都是假装出来的。

　　青云们修士将地面清理干净之后，又留下十余人看守，其他修士再次不见了踪影。

　　石川看了一眼，正在仙府之中呈交融状态的妖蛟肋骨和秘银寒铁。心中暗道：宁可晚走几日，也不能以身犯险。

　　第二日，又有几名练气期修士想硬闯青云门修士的看守之地。不过大都沦为青云门修士的剑下亡魂。

　　第三日，第四日，第五日……

　　数日过去了，每日都有几名修士硬闯，不是被击杀，就是带伤逃遁。不过在第五日，五名修士同时冲击，竟然有一名修士穿过青云门修士的防线，逃走了。

　　而此时，青罡剑炼制，也到了关键时期。

　　银龙的犄角之间，缠绕着丝丝的蓝色电弧，蓝色的灵光也在银龙的身体之内游走起来。

　　妖蛟的骨骼已经对银龙没有排斥，两者之间的电弧相互流转，似乎已经达到一种十分默契的程度。

　　就是此时！

　　石川再次进入到仙府之中，凝定全部心神，同时操纵十八条银龙。

　　十八根肋骨，在浮空之中，微微颤抖，似乎是在等待着什么，十八条银龙在石川的操纵之下，动作几乎一模一样，体内电弧流转，盘旋的越来越快，让人眼花缭乱。

　　“融！”石川大喝一声。

　　十八条银龙同时遁入到妖蛟肋骨之中。十八道蓝色电弧同时闪耀，在仙府的上空，发出噼噼啪啪的声音。

　　银龙紧紧缠绕这妖蛟肋骨，瞬息时间，像是被雕入肋骨之中一般。

　　“厚！”一声清亮的龙吟，在仙府的上空流转。

　　十八根肋骨，几乎在同时，释放出相同的蓝色的电弧，在空中凝为一体。

　　“呼！”一道十余丈的乌云突然出现。

　　“轰隆！”一道闪亮之后，雷鸣随即而来。

　　不远处的林峰，脸上露出惊骇之色，随即被痛苦的表情所取代。

　　石川冷眼看着这像是雷劫一般的东西，神情异常严肃，脸上亦是无悲无喜。每一声微微弱的鸣声，似乎都在传递着一个个的信息。

　　这一过程，只持续了一刻钟。

　　石川脸上露出意犹未尽之色，以石川如此修为，能够切身见到雷劫几乎不存在。

　　石川见到的虽然不是真正的雷劫，但是却是真正的天雷模拟的，这比起普通的雷系宝物所模拟的不知强上数百倍。

　　“轰！”一道硕大的蓝色电弧，从乌云之中钻了出来。

　　同时，这乌云也迅速的消散。

　　炼制青罡剑的最后一步，便是将十八柄青罡剑，熔炼为自己的一部分，与心神紧相连。

　　石川也做好准备，将这蓝色电收为己有。

　　不过让石川惊讶的是，这蓝色电弧，却是笔直的落入到石川的本命石碑上去。

　　“轰！喀！”

　　玄铁飞溅。包裹本命石碑的玄铁，被炸的四分五裂。向四周飞散而去。

　　电弧瞬间遁入到本命石碑之中。

　　一道蓝色的字迹，在石碑上稍显即逝。根本不给石川留下查看的时间。

　　电弧消失之后，石川立刻感受到了，青罡剑与神识的联系。石川现在根本无暇去查看刚刚炼制成功的青罡剑，而是爬在石碑之上，仔仔细细的打量起来。

　　石川进入先天期的时候。石碑之上，出现了石川的修为和寿元。修炼到练气期十层的时候，石碑增长。

　　而现在，石川炼制一套与元神相接的青罡剑，竟然经过石碑，再与自己的心神相接。

　　片刻之后，石川无奈的站起身来，石碑上根本没有什么特别的地方。但是石川心中明白，这石碑，跟自己有着极其重要的关系，就算说是石川身体的一部分，也不为过。

　　“石小友，刚刚你是在炼制法器？”林峰站在距离石川四五丈远的地方。

　　七阶妖蛟骨骼，搭配秘银和寒铁，所炼制的宝物，绝对不可能是练气期修士所用的法器。不够林峰既然这么问，石川也不会否认。

　　“林前辈有何指点？”石川点点头问道。

　　“指点倒是不敢！”林峰略微沉吟说道：“刚刚林小友炼制法器之时，有一种十分恐惧的灵力，险些将我的身型击散。而且最后的炼制过程，如同妖兽度小天劫一般。”

　　“这是我偶得的秘术，哪有天劫那么强大，否则我还有小命在此吗？”石川笑道。青刚剑的炼制成功，让石川十分喜悦。

　　突然石川想到了一件事情，那就是从妖蛟头骨之内逃走的青色小蛇。石川将其抓住之后，一直丢在储物袋中，这次正好问问林峰是否知道。

　　石川发现妖蛟骨骼一事，跟林峰大概一说。最后着重说了一下，青色小蛇的外观的形态。

　　林峰听闻石川之言以后，脸上露出狂喜之色来，着急地问道：“那青色小蛇呢？可否给我一观？”石川略微沉吟，从林峰的表情之中不难看出，这青色小蛇是一件难得宝物。而且以林峰金丹期的修士，能让他神色大变的宝物，应该不会那么简单。

　　“那条青色小蛇被我施了禁制之后，囚禁起来了。不知前辈打算作何使用？”石川淡淡地问道。

　　林峰这才注意到自己的言语有些急促了，连忙说道：“我猜想，你所捕捉到的小青蛇，极有可能不是普通的妖兽，而是死去妖蛟的魂魄幻化而成。”


第156章 时机

　　“魂魄？”石川有些疑惑地问道：“林前辈要此物作何用？”

　　“魂魄凝聚，即是灵体。如果我能占有这灵体，便可以成为灵体之身，不至于每日苦修以维持魂魄不散了，夺舍限制太多，而且不好寻找夺舍之体，所以灵体似乎更加现实。”林峰有些不好意思地说道：“我跟小友有约，等到小友筑基成功之后，才会让小友帮我寻找夺舍之体。现在似乎早了一些。”

　　说罢，林峰用期盼的眼光看着石川。

　　石川脸色微微一变，对于灵体，石川了解的并不是很多，其实这灵体拿来给林峰用倒也无所谓，就怕林峰融合灵体之后，实力大增，对石川造成威胁。

　　林峰活了数百年，自然不会不知道石川担心什么，急忙说道：“小友放心，老夫对天发誓，绝对不会忘恩负义。再说，想必小友已经完全掌控了土母石，我处于其中，也无法做出对小友不利的事情了。而且我可以分出一缕魂魄交给小友控制。”

　　林峰话已至此，石川断然没有拒绝的道理。

　　收下林峰的一缕魂魄之后，将装有小青蛇的储物袋扔给林峰，石川说道：“林前辈，现在情势十分紧迫，青云门的筑基期修士随时都可能大规模的涌入，我必须尽早赶往宝库。所以我建议前辈稍等几日，等我有时间，为前辈护法。”

　　林峰接过储物袋，神识略查，大喜过望，高兴地说道：“小友去忙你的吧，我心中自有分寸。”

　　“这条小青蛇遁速极快，堪比筑基期修士。”石川又不放心的说了一句，当日捕捉之时，这只小青蛇倒是没有什么攻击之力，只是遁速非常快。

　　至于融合灵体，石川连灵体都没有听说过，对此更是一无所知。

　　“好了，我会注意的，小友忙你的去吧。”林峰脸上全是喜色，根本无暇搭理石川。

　　石川长叹一口气，离开仙府。反正有林峰的一缕魂魄在手，石川也懒得管他怎么折腾了。

　　出了仙府之后，石川暗暗关注青云门修士，此时只有十二人，两名练气期十层的修士，其他的在练气期七层到八层不到。

　　还有两名，似乎受了伤，正在地上盘膝打坐。

　　石川并不着急，随手取出青罡剑，慢慢的把玩起来，用妖蛟骨骼炼制的青罡剑，略微带有肋骨特有的弧形，两侧刃的厚度也不相同。中间略带凹槽。与传统的剑有着相当大的区别。

　　但此剑完全保持了妖蛟肋骨的外形，这也是此剑的珍贵之处。

　　如同象牙一般洁白，不过隐隐约约之间，能够看到青罡剑中，有一条蓝色的小蛟龙在剑身之内游走。而且，十八柄青罡剑中小蛟龙游走的方向和动作，完全是一模一样的。

　　突然，相聚百余丈处，有一名练气期的修士突然从草丛之中迅速遁出，瞬间已经达到到达青云门修士面前。

　　“就是现在！”石川收起阵法和青罡剑，驱动风行靴，疾奔过去。

　　转眼之间，那名修士已经跟青云门修士战在了一起，此人修为也有练气期十层，道法也是了得，但被青云门十名修士围攻，只能维持不被击毙，想要逃走却是不容易。

　　此人见石川到来，连忙大声喊道：“道友，咱们两人一同抵御！”

　　此时石川已经显示出练气期十层的修为，若是两人联手，自然优势极多。

　　“你……你不是当日被辛师叔追击的那名修士吗？”一名青云门修士看见石川的模样，有些惊讶地说道。

　　“几日不见，怎么从练气期八层达到了练气期十层？”

　　“辛师叔呢？难道辛师叔没有追上他？”

　　……

　　石川话不多说，冥土剑出鞘，加入到乱战之中。只要两人合力配合，突破青云门修士的重围，远远遁走即可。

　　显然，这几名青云门修士，应该见过石川的模样，而石川竟然能够抵挡筑基期修士两击没有受伤，而且还从筑基期修士的追击中逃脱。自然让这群修士忌惮几分。

　　虽然没有明说出来，这几人刻意避开石川。不敢离的石川太近。

　　石川与那名早到的修士，且战且进，不多时，石川冥土剑一剑刺出，在青云门修士的包围之中，击杀了一名修士，打出了一个缺口出来。

　　“道友，我去外围接应你！”那修士本来跟石川并肩而行，见露出一个缺口来，连忙说道。

　　石川点点头，此时突破重围，也就只能出去一个人而已。

　　石川见此人的众人的合围之中有些吃力，索性让他先出去。即使此人出去不接应，石川也很快能够再打开另一个缺口。

　　“嗖！”那修士御起飞剑，急速冲出去。

　　这修士离开包围之后，青云门的修士突然围了上来。

　　“抓住他，千万不能让此人跑了。”一名练气期十层的修士大声喊道。

　　冥土剑在空中低吟一声，瞬间袭向一名练气期七层的青云门修士。这修士，距离刚刚逃脱的那名修士最近，若是那修士同时攻击，这个缺口就很容易打开了。

　　正在此时，不远处传来破空的嘶鸣之声，二十名余名身着青云门道袍的修士，正在御剑急速赶来。

　　“小子，束手就擒吧。我刚刚发出信号，三十名修士围攻你，你插翅也难飞了。”为首的那名练气期十层修士冷笑着说道。

　　“哈哈，这小子竟然能够逃脱辛师叔的追击，身上必定有什么宝物。咱们今天可就发财了。”

　　石川也不多言，冥土剑瞬间击至那名练气期七层的修士处。那修士连忙御起法器抵抗，后背大空。

　　只要那名逃脱的修士出击，这名练气期七层的青云门修士必死无疑。

　　只见那名修士脸色一变，犹豫了一下，错过了攻击的最佳时机。随即御起飞剑，竟然向着上古遗迹东侧逃走了。

　　石川脸色微微一变，前来援助的二十余名青云门修士，远在数百丈之外，而这名修士竟然不顾刚才石川让他先行，反而独自逃走了。

　　围攻石川的青云门修士见此情景，更是大笑起来：“不要痴心逃走了，否则……哈哈……”

　　此人话音未落。

　　“嗖！”一道白影划过，大笑之人头颅与身体分离开来。

　　不过另外几人显然早已准备，瞬间拦截在石川的前面，手中持着的，都是赤红色的飞剑，看来这几人的所积攒的功勋值还不少。


第157章 诱敌

　　看着远处飞遁而至的二十余人，石川心中不由得有了一个大胆的想法。

　　略微胶着片刻，那二十余名修士已经全部到达，手中持着的飞剑也是赤红之色。

　　“此人最好活捉，说不定辛师叔另有安排呢。”一名修士看着石川受到几人的围攻，似乎有些力不从心，冷笑着说道。

　　石川的嘴角之上，流露出一丝异样的笑意。

　　两道白光，一道雪白，一道灰白如雾，同时从石川的身上激射而出。

　　就在瞬间，挡在石川前面的两名修士，突然同时倒地。一人胸口血喷，另外一人则是面色煞白，像是丢了三分魂魄一般。

　　未等众人反应过来，石川早已一个箭步，跨过两人，两人的储物袋也被顺手牵走。

　　“追！”一名练气期十层的修士怒喝道，这简直就是奇耻大辱。刚刚不足十名修士围攻，石川似乎有些不敌。没想到，竟然在瞬息之间，从接近三十人的包围之中冲了出去。

　　“杀了他算了！”另外一名练气期十层的修士，看着石川遁速似乎不慢，若是让石川多逃一会，恐怕众人的距离就要拉开，到那时，就没有人数上的优势了。

　　而且石川能够从筑基期修士的追击中逃走，遁速绝对不弱。

　　“出！”近三十柄血红色飞剑，几乎同时出动。

　　石川挥手甩出矿镐法器，立刻将那血红色的飞剑吸附起来。飞剑之中的血红色以肉眼可见的状态，被矿镐法器吞噬干净。

　　矿镐法器之上，妖艳红光四射，在白昼之中，也煞是夺目。

　　一只白色的影子，在妖艳红光的覆盖之下，在人群之中穿梭，所到之处，一片呜呼哀鸣之声。

　　“我的灵力！”

　　“我的功勋，我的飞剑……”

　　各种惊诧的呼喊声，此起彼伏。

　　而石川并未罢手，石川的在空中御剑而立。脚下是四只体型硕大的傀儡，在石川的操纵之下，冲入到人群之中。

　　一击虽然不致命，但是绝对是实打实的攻击。让这些练气期七八层的修士疼痛的呜呼哀鸣起来。

　　在矿镐法器的周围，是一溜细长的影子，速度极快，远远看上去，像是涡旋一般。一旦有人靠近，便会飞出一道白光，所触之处，一片焦黑。

　　“好厉害的法器！众位师兄。此人宝物太多，不能硬拼。赶紧布阵。”不知道谁大喝一声，青云门的修士才突然清醒过来，赶紧结束乱战。聚集在一起。

　　不过剩余能战的修士，只有十五人而已。

　　短短片刻之间，竟然折损了一半，其中至少有十人，是被白色的涡旋击毙，身上全是焦黑之色。

　　“柳师兄，他那件丑陋的法器，正在吸收咱们飞剑之中的功勋！”一名修士痛恨地看着矿镐法器，恨不得将其敲个稀烂。不过围绕在矿镐法器之外的一溜白光，却是让他不敢近前。

　　“那日此人用此物抵挡住了辛师叔的一击，现在又能吸收功勋，此物绝对不凡。若是能够献给宗主。必定是大功一件。就是筑基的机会也有可能。”

　　“什么？筑基的机会？”众人一听此言，脸上的恐惧瞬间消退大半，剩余全是贪婪之色。

　　石川心中知道矿镐法器能够通过杀人或者吸收这些所谓的“功勋”发生异变。而且石川感觉到，这矿镐法器，绝对不是普通的法器。这也是石川冒着危险，挑战近三十名青云门修士的原因。

　　若是能够得的他们飞剑上的“功勋值”，矿镐法器必定能够发生更大的变化，发挥出更强的实力来。

　　惜！

　　只是石川没有预料到，矿镐法器吸收这些功勋值居然如此之慢，看来这些青云门修士，非解决不可了。

　　看到石川的秘密的敌人，都必须得死。

　　否则他们一旦上报上去，以石川显露出来的宝物和实力，绝对会让青云门额外照顾，到时候石川只要叫苦的份了。

　　“柳师兄，要不要再发信号，让附近的师兄弟赶过来。我看此人不好对付。”

　　“不过区区练气期十层而已。只要他不跑，我绝对有办法。”柳姓修士哈哈一笑“看我颠鸾禁断阵。”

　　柳姓修士一挥手，十余根阵旗落地。阵法瞬间而成。将矿镐法器包裹起来。

　　这石川见过最快的阵法，而且此阵法异常复杂，石川竟然不能看透。

　　“此阵有隔断神识之功效，就算此人逃走，他的这件法器也得留下，到时候只拿这件法器上交，绝对能让宗主满意。”柳姓修士哈哈大笑起来。

　　柳姓修士也看出来了，自己并非石川的对手，不过十余人聚集在一起，进可攻，退可防，倒是让石川没有下手的机会。

　　“柳师兄果然是阵法大家出身……”

　　恭维之声未落，颠鸾禁断阵之中，突然发出一声爆炸般的响声。

　　几柄阵旗，几乎同时燃烧起来。

　　十余柄造型怪异的飞剑，从颠鸾禁断阵之中，飞驰而出。这些飞剑，略微弯曲，两侧厚度也是不一致，而且通体透白，完全不像是常见的矿石炼制的。

　　但是这些飞剑上面散发出来的气息，却让众人有种胆战心惊的感觉。

　　“怎么可能？我的颠鸾禁断阵怎么会被破！”柳姓修士惊讶的大声喊道。

　　话音未落，古怪的飞剑飞驰而至，每柄飞剑，都对准了一个人。

　　众人不由得骇然起来，纷纷拿出各种法器，甚至是护体宝物抵挡起来。

　　“噌！”飞剑穿过一名修士的土墙，遁速没有任何减少，反而更加急速的冲击入他的身体之中。

　　一瞬间，十五人，同时中剑。

　　“噼啪！”蓝光一闪，众人立刻像是被麻痹了一般，躺在地上颤抖不止。更有几名修为略低的，竟然口吐白沫，晕死过去。

　　在空中盘旋许久的白色影子，一个俯身冲了下来。趴到倒地的修士身上，开始大口的吞噬起来。

　　被吞噬过的修士，脸色变得惨白，同时丹田缩小到不能再小的程度。

　　噬灵妖蝠，在吞噬修士灵力的同时，还会吞噬修士的真元。就算这些修士能够活下去，没有数年的静养，也难以恢复。

　　“啪！”青罡剑电弧乱走，噬灵妖蝠，也难以承受，即将入口的美食，也不得不放弃了。

　　不过蓝色电弧，却是比刚才少了很多。

　　石川将十八柄青罡剑收回，冥土再次出击，将这十几人的性命全部收割。

　　石川这才注意到，青罡剑上的蓝色电弧，竟然变得少之又少。按理说，雷劫之雷，已经完全融入于妖蛟的骨骼，现在青罡剑本源的一部分，绝对不会用几次就用光。

　　那么只能说明，雷系力量，应该是慢慢的自我产生。而石川此次使用的数量太多了。

　　一开始可以将青云门修士烧做焦炭，最后的雷系力量，只能将他们麻痹而已。

　　石川无奈地摇摇头，这雷系力量好用是不错。只可惜太少了。

　　以后若是没有特殊的情况。也不能如此挥霍了。

　　此时矿镐法器基本恢复正常，石川收好死去修士的储物袋，向上古遗迹东侧。疾奔而去。


第158章 寻宝

　　不出石川所料，上古遗迹的东侧，果然安稳的多，一连奔走数日，石川都没有发现青云门修士的身影。

　　看来石川得到的那封密信中的信息没错。

　　青云门现在的侧重点是上古遗迹西侧。而青云门内数百名外派筑基期修士也不是那么容易对付的。

　　上古遗迹的东侧，果然比西侧富饶的多，灵草几乎遍地都是，不过高阶一些的灵草，早已被路过的修士挖干净了，剩下一些低阶的灵草，石川也没有兴趣。

　　不过石川却是凭借灵草被挖的痕迹。依稀找到前往上古遗迹的核心位置。

　　上古遗迹的核心位置，也是众修士进来寻宝的位置，实际上是数个门派组成的建筑群。

　　这些门派的遗址，都分布于一个灵力充沛的山谷之中，山谷之中跌峦起伏，大大小小的门派，一个挨着一个。

　　而且越是靠近山谷的内部，门派遗址也就越大。

　　这些已经废弃的门派，在当年选址之时，异常讲究，所选之地，都是灵力充盈之地。所以饶是这些门派破败数千年，仍然有不少稀有的灵草生长。

　　除去稀有的灵草之外，遗址之中，被上古修士留下来的宝物，才是众多修士来此的最大目的。

　　门派遗址，几乎处处是宝贝。石川在坊市的时候，也听说过一些传闻，说一名练气期十层的修士，搜索大小宝库十几个，也没有得到什么宝物。却偶尔在一个门派的客房之内，发现了地面上有些不同，略微一挖，竟然挖掘出一个装有筑基丹的小瓶子来，其中竟然有三粒筑基丹。

　　这消息一经传出去，这家门派的遗址当天就被众修士挖掘底朝天，甚至仅存的几个建筑物，也被完全推到，以查看墙缝里是否藏有什么宝物。

　　这传闻虽然有些吹嘘的意味，但是石川却是能够从中感受修士们对宝物，对筑基丹的渴望。

　　三日之后，石川远远望见，群山缭绕，暮霭之中，有许多建筑。

　　废弃的山门，倒塌的厅堂。这正是进入山谷前的第一个小门派。

　　但凡进入上古遗迹的修士，绝对会由此经过，门派之中稍微看的上眼的东西，都统统被人拿走了。

　　甚至后院的一颗灵树。也被拦腰砍断，不过却在下面抽出嫩嫩的芽来。

　　石川略微犹豫，将灵树挪到仙府之中，给清明茶树做个伴。这灵树。即便是长起来。也会被那些从此经过的修士随意砍伐掉。

　　石川先前听林峰说过，有一个宝库是必去之地。不过林峰并没有说的太清楚。石川神识进入到仙府之中，想找林峰问个究竟。

　　不过让石川失望的是，林峰盘膝坐在地上，双目紧闭，储物袋也扔在一旁。说明林峰正在凝聚灵体。

　　这种关键时刻，石川若是打扰，恐怕会让林峰受到极大的损伤。

　　石川摇摇头，出了仙府，看来只能在这些门派遗址中慢慢搜寻，看看有没有什么收获，宝库之事，只能等到林峰恢复之后再说了。

　　石川慢慢深入，虽然没有发现什么宝物，但是灵草和灵树倒是搜寻到了不少。

　　这些一两年份的灵草，对于来此地的修士而言，毫无用处。而那些灵树，一旦灵果被采集掉之后，灵树便是废物。遇到那些心情不好的修士，说不定还拿这灵树发泄一番，再有斗法之人，也不可避免的伤及这些灵树。

　　所以石川发现的这些灵树，虽然看起来年岁久远，但是身上确实布满了伤痕。有些主干被砍去，侧面冒几根嫩枝的也不在少数。

　　石川心中却是知道，这些能被上古修士栽种的灵树，自然不是凡品，所以统统收入到仙府之中。

　　如此漫无目的的搜寻，让石川有些焦急起来。若是在青云门筑基期修士大量涌入之前找到那宝库的位置，恐怕有些危险。

　　而石川现在唯一能做的，便是尽量向这些门派遗址的内侧行进，顺便等待林峰的恢复。

　　深入数百里，越过两道山谷之后。石川远远看到一个规模十分宏大的建筑群。应该是一个上古门派。

　　这上古门派，占地数十里。其中还包括数道小峰。每个小峰之上，还有许多洞府的入口。

　　这些洞府，应该是供给门派之中地位颇高的人修炼之用。此时入口大开，肯定是被人搜寻过了，也没有什么搜寻的必要。

　　石川心中也微微一动，说不定这门派之内的宝库，便是林峰所说的宝库了。

　　石川连忙御剑进入到这门派之中，却发现这门派之内，竟然有数十名修士。想比前几日偶尔见一两人，这已经非常多了。

　　这些修士，大都三五人一群，随便找一处房间占据，不准外人进入。

　　反正这门派占地极广，小房间多的是，倒也没有人争抢。

　　石川进入到门派之中，自然引起了不少人的注视。不过以石川练气期十层的修为，倒也没有什么麻烦。

　　“道友可有友人在此？”有一名练气期十层的修士走到石川的近前，低声问道。

　　石川神色一凌，冷声说道：“有如何？没有又如何？”

　　“道友不要错怪我的意思了。”那修士声音依然淡然，“若是道友有约，在下就不打扰了。若是道友没有约，希望道友能够加入我们。在上古遗迹这种地方，多一个人，便多一份力量，也多了一分活下去的保障。”

　　“哦？”石川脸色虽然不变，但是心中有些动了。石川刚刚来此地不久，对此地并不熟悉。这些人虽然只是早来数日，但是他们却是对方位了解不少，说不定还知道宝库的位置。

　　而且在这上古遗迹之中，杀人夺宝的事情极为常见。就算石川不跟此人同行，也要找几人一起行动。以免被人惦记。

　　石川拱拱手说道：“加入你们倒也不是不可以，但是我还有几位同门师兄很快就会赶来，我随时都有可能离开。”

　　“无妨！此次寻宝，应该浪费不了多少时间。”那修士听闻石川答应，脸上露出大喜之色，忙道：“贫道慕容云飞，不知道道友如何称呼。”

　　“叫做石川即可，慕容道友给我讲一讲此次寻宝的事情吧。”

　　“石道友不要着急，请跟我来！”


第159章 结识

　　在慕容云飞的带领之下，两人来到一处比较偏僻的小屋前面，小屋之内，还有三人，正在盘膝打坐。

　　两名练气期九层，一名练气期十层。

　　石川看慕容云飞走了进去，略一犹豫，也走了进去，不过只是立在门口，并不近前。

　　那三人见了石川进来，纷纷立起身来行礼，石川也还礼。

　　“我来介绍一下，这位是初曼婷初道友，乃是云淼宗的修士，对水系功法的掌握，可不输于五灵门之中的水灵门。前几日有一名水灵门的修士挑衅，初道友一手水星连珠，完全克制住对方的水龙决……”慕容云飞乐呵呵地说道。

　　“慕容道友过奖了，非我道行高深，只是那些水灵门修士太弱了，枉费了五灵门的高深功法了。”虽然听上去是谦虚之言，但是初曼婷的话语之中，带着十分傲气，显然没有把水灵门放在眼里。

　　“这两位是杨苗和彭修，都有练气期九层的修为。两人是合欢宗的双修道侣。两人的合璧剑道，让我十分佩服。”

　　“慕容道友过谦了。”杨苗谦虚地说道：“三位道友都是练气期十层巅峰的修士，而我夫妻两人只是练气期九层，这一路上，免不了被三位道友照顾。”

　　彭修也微微一笑，并不说话，显然，在这对双修道侣之中，言语权是属于女修的。

　　石川听完三人的介绍，心中的也暗暗放下心来，这四人，应该是来自不同门派，短时间之内，形成寻宝的小团体应该是可能的，但是杀人夺宝的概率却是不大。

　　特别是那两名练气期九层的修士，更是让石川放心。

　　“三位道友都介绍完了，我也说说自己吧，我乃慕容家族第三代嫡系次孙，在家族之中，一直闭关修炼，今日能够与几位道友共同寻宝，也是我的荣幸。”慕容云飞突然像是想到什么似的“对了，石道友，还不知道你出自哪个大派？”

　　“水灵门。”石川淡淡地说道，这倒不是什么秘密，石川并没有隐藏的必要。

　　“呃，水灵门也曾是五灵门之一，比起我们这些小家族可以强的多了。”慕容云飞脸上也有颇多尴尬，毕竟刚才说了几句讥讽水灵门的话。

　　初曼婷听到“水灵门”三个字的时候，才抬起眼睛，打量石川一眼，不过眼中尽是不屑之情。

　　石川也懒得管这些事情。正色说道：“慕容道友，你所说的寻宝之事，应该可以说一说了吧。”

　　“好！”慕容云飞扔出四根阵旗，房间四角各一柄，然后打出几道法决之后，房间内部便被一成白蒙蒙的薄膜笼罩。

　　“隐匿阵法，以免其他修士偷听。”慕容云飞略作解释，然后说道：“其实这件宝物，我们也不清楚具体是什么。前几日，彭道友和杨道友发现一处奇怪的洞穴，洞穴之内，竟然有一只从未见过的灵兽，似乎在守护着什么宝物。”

　　石川听完之后，兴趣大减起来，一只灵兽守护的宝物，无非是什么天灵地宝，与筑基丹肯定没有什么关系。不过石川也是释然，若是筑基丹，这些修士怎么会让自己跟他们一起寻宝呢？

　　初曼婷冷声补充道：“你可不要轻视了这灵兽的宝物，前几日，我亲眼目睹两队修士为了这么一只灵兽大打出手，折损了四五名练气期十层的修士。”

　　“相同的灵兽？”石川有些惊讶地问道。

　　“不错。几乎一模一样！”初曼婷说道：“彭道友和杨道友跟我说的时候，我还有些不相信，直到昨日去查看，才发现完全是一模一样的。天下之大，造化无穷无尽，相同的妖兽有两只也不为奇。”

　　石川心中还有颇多疑问，但是此时再问似乎意义也不大，直接说道：“不知道几位道友可否定下宝物如何分配？”

　　“宝物自然是平分。当然若是宝物的数量不足以平分，在下愿意拿出足量的灵石赠予诸位道友，另外此次上古遗迹剩余的时间也不多了，咱们几人可以一同寻宝。等到离开上古遗迹之时，我们慕容家绝对不会亏待了大家。”

　　慕容云飞豪气十足，显然，他对自己的储物袋中的灵石的数量，相当自负。

　　其他人也点点头，表示同意。

　　“若是宝物让我感兴趣，我也可以拿出一笔让大家满意的灵石来。”石川淡淡地说道。

　　“好！”慕容云飞大笑着说道，嘴上的笑意，却不是那么自然。

　　石川说此言的目的，也是不想让慕容云飞把话说得太死。普通的宝物也就罢了，若是出现筑基丹这种宝物，恐怕在场的每一个修士都会拼死抢夺。

　　杨苗和彭修两人是双修道侣，虽然只有练气期九层，但是这两人修炼了合击之术，抵挡一名练气期十层修士应该轻而易举。而石川也看出了，莫容云飞和初曼婷的关系不浅。若是只有两枚筑基丹，恐怕这两人联手的机会特别大，石川也不能不防。

　　“既然大家都了解情况，不如现在就出发，免得夜长梦多。”

　　五人离开房间，一路御剑向东行去。与这四人的交谈之中，石川也得知，这个废弃的门派，是周边最大也是保存最完好的门派之一，大部分修士都以此为据点，外出寻宝之日之后，便回来休整一番。

　　所以这个废弃的门派，也被大家约定为不争斗，不抢夺的地方。

　　但是约定只是约定而已，并没有什么约束效力。但是此处比起其他的地方，还是要安全的多。

　　石川也旁敲侧击的问了问关于青云门以及林峰提到的宝库，没想到，这几人竟然一无所知。

　　看来从西侧逃至此地的修士并不多，而且这些修士之间极少交流，所以不知道也是正常。

　　石川决定，跟这些人寻找宝物之后，继续寻找宝库的位置。

　　行进几十里路之后，偶尔遇到几队修士，只是远远相望几眼。

　　不过越往前行，石川似乎感觉到身后像是有什么人在追击。

　　初曼婷也突然低声说道：“几位道友，我感觉后面似乎有人在追踪咱们。”

　　“有人？”慕容云飞脸色微微一变，也凝定神识，许久之后才道：“的确有人在咱们身后，不过也不确定这些人就是跟踪咱们的。”


第160章 五战六

　　“我发现他们已经跟踪半个时辰了。”初曼婷脸色一变，冷冷说道：“这些人或许是想跟踪咱们，坐收渔翁之利。我看还是先解决他们再说。”

　　正说着，后面那几人的遁速，竟然越来越快，很快就出现在几人的视线之中。

　　众人连忙拿出法器，石川也御出冥土剑，开始准备起来。

　　来者一行六人，比石川所在的小队还有要多一人。等到这六人御剑过来，慕容云飞脸色却是有些微变：“我倒是谁，原来是古剑门的几位道友。”

　　这六人，穿着一样的道袍，全部都是古剑门的修士。其中两名，还都跟石川见过两面。

　　当日在上古遗迹的西侧入口，一共有三名练气期十层的古剑门修士打劫低阶修士，石川杀死其中一人，剩余的两人恰好也在这六人之中。

　　第二次见面，则是在青云门修士的包围之中，这两人能够活到现在，也多亏了石川当日引走辛汝钩，否则他们断然没有活命的机会。

　　至于其他四人，石川倒是没有见过。想来他们可能是从东侧入口进入的。

　　那蔡姓道人，指着石川向另外一名练气期十层修士耳语几句，然后垂手立在一旁。

　　那名修士脸色微微一变，冷眼看着石川道：“慕容道友。将此人留下，你们就可以走了。”

　　慕容云飞本来笑意盈盈的脸上，顿时一冷：“古武道友说话最好有几分分寸，我们慕容家虽然势微力薄。但也不是让人呼来喝去之辈。”

　　“慕容家？”那修士哈哈大笑起来：“慕容家势力的确不俗，但是据我所知，慕容道友带领的四名慕容弟子，已经一命呜呼了，现在慕容家也只剩下你一个苟延残喘。我若是你，便会老老实实的有多远走多远，寻找宝物，筑基丹。等到出了上古遗迹，你还可以做你的家族二少爷。否则……”

　　听闻此言，慕容云飞的心中也一直在活动着，古剑门的实力的确一般，只有一名筑基期修士而已，根本无法与慕容家族相提并论。但是在上古遗迹之中，没人会在乎你的家势。

　　对慕容云飞而言，所谓的名声，并不是那么重要，对于古武的讥讽之言，慕容云飞并不是特别在意。

　　慕容云飞考虑的是，是否把石川交出来。

　　本来现在有五人，对方有六人，也可以算是势均力敌，若是把石川交出去。一旦石川被对方制服，那么就是四对六，一旦古武想要攻击，慕容云飞完全处于劣势。

　　而且把石川交出去之后，剩余的四人探宝绝对不够，还得回去重新寻找一名修士。

　　更何况，石川若是把宝物的事情说出来，肯定会让古武感兴趣。

　　综合考虑之后，慕容云飞决定，绝对不能把石川放弃。

　　未等慕容云飞表态，初曼婷也冷笑着说道：“若是有本事，尽管过来拿下他人头便是，何必在此啰啰嗦嗦。只怕你们古剑门没这个本事。”

　　“好，很好！”古武哈哈大笑起来，手中御起一把飞剑，正冲石川而来。“敢插手者，今日一个也别想跑！”

　　对方六人，全都是练气期十层，而石川这边，只有五人，其中两名还是练气期九层。就算是一对一，肯定有人被两人围攻。

　　“慕容道友，我来迎战两人，你早些来助我。”初曼婷轻喝一声，手中打出数道星点水纹，独自迎向蔡姓修士等两人。

　　慕容云飞也跟古武战在一起，两人实力也算相当。

　　而杨苗和彭修夫妇合璧之术，对战两名练气期十层的修士，也显得游刃有余，看来合欢宗的双修功法果然了得。

　　至于石川对战一名练气期十层修士，此修士面相跟古武颇为相像，而且一身道法也是高深莫测，手中的金光剑驱使的十分灵活，如同游蛇一般，让石川不敢轻视。

　　不过石川并没有把这几人放在心上，虽然青罡剑中的雷系力量并不多，但是单单是青罡剑的威力，也绝对不小。正面迎战这六人几个回合，也不是问题。不过目前而言，青罡剑倒是暂时可以不用。

　　石川若是想要逃遁，恐怕在场之中没有一个人可以拦住他。

　　倒是慕容云飞等四人的态度，让石川有些惊讶。石川跟他们不过是刚刚认识不多久而已，这几人便能帮自己的御敌。虽然慕容云飞可能不是出自真心实意，但是石川却也不是忘恩负义之辈。

　　这几人，绝对可以值得结交。

　　冥土剑在空中低吟，同时石川也暗暗释放出噬灵妖蝠。

　　噬灵妖蝠在不战之时，颜色极淡，似乎透明一般，所以也不会引起他人的注意力。

　　一边等待机会，石川把注意力，更多的集中道初曼婷的身上，此女一人独战两名练气期十层修士，也只是略占劣势而已，可见此女的实力不俗。

　　这古剑门修士，出招极为狠辣，歹毒。似乎他们修炼的功法，只是为了杀戮。从几人的招式之中，石川也感觉道一种淡淡的杀气。

　　而石川的心中，竟然有些微微颤动起来。

　　古武突然收起飞剑，双手一挥，一把青绿的大旗出现在他的手上。那大旗这种，如同一个深邃的漩涡，让人看不到边际。

　　大旗一挥，阵阵黑风盘旋着向众人刮来。

　　“小心黑血幡！”慕容云飞大声喊道，身体也是向后遁出三丈多远，似乎这大旗对他有极大的威慑力。

　　“哈哈……今日便取了你们的魂魄，祭奠我这黑血幡。”古武冷笑一声，手中挥舞的幅度更大。

　　刺骨的黑风，呼啸而至。

　　古剑门的几名修士，也纷纷披上一件黑色的披风。

　　而石川等人，全身都不由自主的打了一个寒噤，身上顿时起了一层白霜。

　　同时，一种似曾相识的血腥气息，让石川的气血翻滚起来。

　　而古剑门的修士，趁此机会，猛烈的攻击起来。

　　其他人还好一些，而独战两人的初曼婷，面色惨白，似乎有些抵挡不住了。

　　石川自然不能坐视不理，初曼婷虽然言语之上，有颇多不敬，但是此人能够独战两人，也算得上女中豪杰了。

　　与石川对战的修士，见石川脸色微红，更是抓住这个机会，手中取出一把小旗来，轻轻一摇，浓郁的血腥气息几乎让石川窒息。

　　“我倒看看一剑斩杀我二哥的人到底有什么本事。”这修士冷哼一声，飞身而至，竟然想要用那小旗触及石川的身体。

　　石川自然知道这小旗的威力，不过石川却是没有丝毫躲闪。

　　“噌！”矿镐法器正迎了上去，同时一道白色的影子悄然出现在此人的背后。

　　冥土剑也从空中正直的插了下来。

　　正在此时，一声惨叫从不远处传来。

　　石川转眼一看，原来初曼婷受到两人的夹击，又被古武发出的黑风侵扰，一时不慎，左臂竟然被蔡姓修士刺中一剑，鲜血直流。


第161章 狂轰乱炸

　　初曼婷反应也是极快，闪身退出三丈多远，不过蔡姓修士两人一旦得手，哪里会放任她逃脱，两人手中各御出数柄法器，几张符篆，拼命的追了过去。

　　“初道友，小心！”慕容云飞着急的大喊道，可是他被古武牢牢捆住，根本腾不出身来，只能干着急。

　　古武哈哈大笑，手中的大旗又挥舞数下，黑风将几人全部笼罩起来。

　　“这小娘们细皮嫩肉的，倒是双修的好炉鼎。杀了倒也可惜。”蔡姓修士口中虽然如此说，但是手下的道法凌厉，招招致命。

　　另外一名修士借着黑风之力，正好寻的一个空档。嗖，一把飞剑正冲着初曼婷的胸口刺去。

　　此时初曼婷刚刚御出飞剑，抵挡住蔡姓修士的攻击，根本没有想到会露出这么一个空档。

　　而且此时根本无法抵挡，只能眼睁睁地看着，这剑刺入自己的胸口。

　　就在初曼婷几乎的绝望的时候。

　　“砰！”这柄飞剑被击飞出去，同时一名穿着青色道袍的修士，出现在初曼婷的身前。

　　这人自然是石川了，矿镐法器，吞噬了跟石川对战那修士的小旗，而噬灵妖蝠抓住机会，几乎瞬间就吸干了他的灵力，吞噬起他的真元来。

　　这是石川等待许久，才得来的机会，冥土剑完全可以一剑将其击毙。

　　但当石川看到初曼婷的处境之后，毫不犹豫的驱动风行靴，以最快的速度赶到，才将那飞剑打飞出去，若是再晚来一点，恐怕初曼婷即便不陨落，也是重伤。

　　一看到蔡姓修士，石川才想到几乎烂在储物袋中的那些符篆了。双手一挥，厚厚的一摞符篆，出现在石川的手上。足足有数千张之多。

　　石川一甩手，全部扔了出去。这还不算，石川双手不停，储物袋中的符篆不要钱似的如同漫天散花一般，瞬间数万张就被扔了出去。

　　这些符篆都是，在进入上古遗迹之前，古剑门修士打劫来的，此时这些符篆全部用在他们身上，也算是物尽其用。

　　那两名修士本来即将得手，还未等他们笑出声来，石川扔出的符篆，却是将他们炸的灰头土脸。

　　火球符，雷符等各种符篆，虽然伤害不高，但是胜在数量极多。而且他们自然心中清楚，石川扔出的这些符篆到底是从什么地方来的，两人都恨得咬牙切齿，恨不得将石川大卸八块，但是石川的手中的符篆，根本没有停下的意思。

　　初曼婷躲过一劫，脸上的庆幸之色尚未消退，便露出错愕的神情来。这些符篆再便宜，也的几块灵石一张，有些还要十几块灵石一张。一般修士，使用的时候也得掂量一下，而练气期十层的修士，根本视此物为鸡肋，少了没用，多了耗费灵石太多。

　　像是石川这种一次扔出去上万张符篆的，初曼婷还是第一次遇到。

　　不过数量多了，的确管用。单单是符篆，便让蔡姓修士两人，根本没有任何还手之力，节节败退。

　　“两个废物，逃什么？”古武看到蔡姓修士两人败退，怒喝道。

　　蔡姓修士哭丧着脸，却是有苦难言，不是他想逃，是他不能不逃，这些符篆数量太多，若是以身硬拼，恐怕几下便灰飞烟灭了。

　　“古师兄快看。古三师兄怎么躺在地上？”蔡姓修士突然发现跟刚才跟石川对战那名修士，竟然躺在地上不动了。

　　“三弟！”古武怒喝一声，手中大旗一摇，将慕容云飞逼退之后，连忙飞奔过去。

　　却不想，刚刚近身不过三五丈，古武手中的黑色大旗，竟然失去的控制，被一柄十分丑陋的法器，吸了过去。

　　距离地面五丈高处，红光闪耀。

　　古武虽然怜惜自己的法器，但是近在咫尺，生死未卜的三弟，似乎对他更重要一些。

　　“三弟，你怎么了？”古武暗暗松了一口气。古三气息尚存，就是灵力全空而已。

　　现在局势突然变成了五对五，而且石川一人对战蔡姓修士两人，逼的这两人节节败退，局势瞬间转变过来。

　　“啊！”一声低吼声！

　　彭修和杨苗的合击，竟然杀死了一名古剑门的修士。两人正在用合击剑法，对付剩下的哪一名修士。

　　慕容云飞二话不说，御剑飞奔而至。

　　三人对战一人，几乎是瓮中捉鳖，那古剑修士根本无处可逃。

　　而蔡姓修士逃至古武身后，有些忌惮地看着石川，满脸大汗，石川的遁速竟然如此之快，两人也自负遁速不慢，但是在石川面前根本不值一提。

　　一个人是轰，两个人也是炸。只要储物袋中还有符篆，石川便一并都扔出来。

　　管他对方有几个人。

　　慕容云飞在古武的黑风前面憋屈了许久，现在三对一，自然是用出浑身解数来，不到一炷香的时间，那修士便在彭秀杨苗夫妻和莫容云飞的合击之下殒命。

　　五对三。

　　而且现在，石川一人独战三人。

　　“走！”古武怒喝一生，恨恨的看了石川一眼，抱着古三，逃遁而去。

　　“罢了，让他们去吧。”慕容云飞高声喝道。

　　其实即便是莫容云飞不说，石川也没有追击他们的打算，这几人全力而逃，石川想要追击他们倒也不难，但是想要击杀他们，却未必那么容易。

　　更何况，石川也不想为了跟这几个人置气，耽误了宝贵的时间。

　　石川一挥手，将吞噬了黑风旗和那小旗的矿镐法器收了起来。飞遁回去跟众人集合。

　　“刚刚可是多亏了石道友，否则咱们根本没有什么胜算。”慕容云飞拱手说道。

　　“此战也是因我而起，几位道友从中协助，石川感激不尽。”石川严肃地说道，这些话也都是石川的肺腑之言。

　　“不过是符篆多了点，十几万块灵石的符篆扔出去，想必后天期的修士也立于不败之地。”初曼婷冷声说道。

　　慕容云飞轻声一笑，有些尴尬地笑道：“初道友说话就是如此，石道友不必介意。不过彭道友和杨道友此战击毙一人，立了大功。”

　　“慕容道友言过了，我夫妻两人是咱们之中修为最低的，刚刚多亏了一个人形的灵体帮助，才侥幸击毙一人。”

　　“人形的灵体？”慕容云飞一怔，这人形的灵体，肯定不是他的，也不可能是初曼婷的。因为初曼婷本身就已经以一敌二，定然没有精力帮助彭秀和杨苗。那就只有一种可能，是石川的。

　　慕容云飞看石川的目光，也发生了很多的变化，便来想随便邀请一名修士去寻宝。没想到竟然遇到这么一名深藏不漏的修士。

　　慕容云飞在正场战斗之中，纵观全局，虽然石川没有表现的多抢眼，但是没有任何胆怯和慌张。

　　沉着稳定的态度，让慕容云飞印象颇深。

　　不过石川既然不想说出来，慕容云飞也不多说什么。“看来水灵门，并不像传闻之中的那么落魄。”慕容云飞心中暗道。

　　调息两刻钟之后，众人再此御剑而行。在上古遗迹之内，打斗是如同家传便饭，这些修士早已做好准备。

　　寻找宝物，才是众人最终的目的。


第162章 宝库之迷

　　在慕容云飞的带领下，一行五人来到一个环形山口附近，山口之中，还冒着滚滚黑烟，远远能够闻到刺鼻的味道。

　　这种奇怪的山口，石川还是第一次见到。

　　“此乃地火喷发之处，在外界，鲜有此宝地，倒是上古遗迹之内，这种地火喷发时常见到。”慕容云飞似乎像是解释给众人听，又像是自言自语。

　　“慕容师兄，此峰周边没有什么人，咱们尽快进入吧。”初曼婷说道。

　　“好！”慕容云飞遁至一处乱草丛附近，手中打出几道法决，一个一人多高的洞口，显现出来。

　　进入到洞穴之中以后，石川立刻感觉到炽热无比，似乎像是要把人烤焦了一样。心中一动，将水灵珠握在手中，一道白色的光罩立刻将石川笼罩起来，这水灵珠，是水系宝物，避暑降温，自然不在话下。

　　而慕容云飞三人，虽然也有祛热之术，但是相比石川而言，就差点的远了，走了没有几十丈，几人身上便汗淋浃背了。

　　慕容云飞擦擦额头上的汗水，低声说道：“初道友，那日你见两个队伍为这么一只灵兽争夺，最后到底是什么宝物？”

　　“我倒是真的不知道什么宝物。”初曼婷在炎热之中，还是改不掉她那冷冰冰的口气“我也只是在旁边观看几眼就赶紧遁走了，不过看他们争夺的激烈程度，此物绝对不亚于筑基丹。甚至有的修士为了此宝，竟然对自己同门下手。”

　　听到此言，众人脸色都是微微一变。先前大家只是知道，杀死这只灵兽之后。可能有宝物，但是却没有想到这件宝物珍贵到如此程度。

　　“也就说，这件宝物只有一件，或者是数量很少，不够分的。如果不是筑基丹，也跟筑基丹有关吧。”石川淡淡地说道。

　　几人听到石川这么一句，心中都不由得咯噔一下。

　　筑基丹这种宝物，可不能用灵石来衡量了，其他的宝物，若是慕容云飞出些灵石补偿也就罢了，但是筑基丹，恐怕慕容云飞补偿不起。就算补偿的起，也没人想要灵石。

　　“石道友想的够长远。”慕容云飞嘴上说着，心中却是思绪不定起来，此事若不早做好安排，恐怕等会击杀灵兽之时。很多人不会尽全力。就算是谋害同伴，也有可能。若是人人抱着这种心态，未必能够击杀这只灵兽。

　　“咳……”慕容云飞略一沉吟，道：“石道友说的没有错，若是珍贵如同筑基丹，想必大家都想要，但是宝物若是只有一件，分配起来的确是个难题。不过据初道友所说，这样的灵兽，不止一只，击杀这一只以后，咱们完全可以击杀下一只。一连击杀到够咱们五人的宝物为止。当然，若是宝物的数量不够，我们慕容家族也不会亏待了诸位道友，若是几位愿意，慕容家族的客卿长老之位，随意为诸位准备着。”

　　慕容云飞此言一出，初曼婷立刻说道：“慕容家族是修真大家，慕容道友所说的，我也信得过。”

　　杨苗和彭修两人，也纷纷表示同意，石川点点头，并不多说。

　　五人行了百余丈，饶过几个大弯，越来越靠近此峰的中心位置，脚下赤红色的岩浆，在不足一丈远的地方翻滚。看起来有可能立刻喷发出来，将几人掩埋在岩浆之中。

　　而在离众人十丈之外的地方，趴着一只火红色的妖兽，此兽眼大如铃，口鼻之中，喷出浓浓的黑烟，周身被烈焰布满，身上散发出极强的火系灵力。

　　“就是它了！”初曼婷低声说道，像是怕惊动这只妖兽一般。

　　石川也暗暗奇怪，这只妖兽明明已经看到了他们，但是完全没有任何反应。只在原地那么趴着。

　　而且，石川竟然看不透这只妖兽是什么阶位的。

　　石川心中暗暗疑惑起来，就算是三阶、四阶妖兽，石川也能看出来，这只能够被练气期修士击杀的妖兽，石川怎么就看不透呢？

　　“一会我将这只妖兽引出来，杨道友和彭道友，立刻将它吸引于此地。初道友，则拦住他的退路，我跟石道友一人一侧，将它的左右两侧挡住，让他逃无可逃。”慕容云飞已经安排起战术。

　　“正面迎战，我觉得还是水灵门的修士比较合适。”初曼婷冷冰冰地说道。“刚才某人一身水系功法，可是了得。”

　　石川苦笑着摇摇头，也不知道水灵门的修士怎么惹她了，竟然初曼婷有如此的怨气。有些怨气也就罢了，竟然全撒在石川身上，完全忘记了不久前石川刚刚救她的性命。

　　“石道友的修为的确高深莫测，但是杨道友和彭道友的合击之术，控制妖兽似乎更好一些。”慕容云飞脸上带歉意看着石川。

　　石川也笑笑，并不介意。

　　“速战速决！”慕容云飞轻喝一声，飞剑已向那只妖兽飞去。

　　“吼！”那妖兽怒喝一声，摇晃着慢慢的走了过来，正好进入到五人合围之中。

　　这是一个十丈长宽的空地，四周都是灼烧的岩浆，不时的还会喷发上一些来，五人既要防止妖兽逃脱，又要避免自己陷入岩浆之中。

　　所幸这只妖兽的并不难对付，像是没有任何灵智一般，任由众人攻击。

　　初曼婷手中的水星连珠，在空中连成一片，化作数道水箭，击打在妖兽的身上，让这妖兽身上的火焰减弱几分。

　　石川自然也是使用五灵转换术，水系法术不断，在水灵珠的增幅之下，并不比初曼婷弱多少，只是如此以来，灵力消耗的极快，石川不停喝灵酒补充灵力。

　　对于这只灵兽，石川有一种特殊的感觉。这是灵兽，跟刚刚捕捉的小青蛇，也就是林峰口中的灵体，非常相似。只是散发出来的灵力波动，不足小青蛇的万分之一。

　　……

　　半个时辰之后，灵兽的体型几乎缩小了一倍，身上的火焰也没有刚刚的浓密。

　　“诸位道友，加把劲，我感觉有人将我在洞口布置的阵法破坏了。”慕容云飞此话一出，让众人立刻紧张起来。

　　半个时辰的戮战，让几人的灵力消耗不少，而且在如此酷热的地方作战，众人都好不到哪里去。

　　若是突然冒出五六个练气期十层的修士来，众人根本无法抵挡。

　　更何况，能够发现并破坏慕容云飞布置的阵法之人，定然不是普通修士。

　　“水月华天！”初曼婷冷喝一声，硕大的水幕将灵兽覆盖住，同时冰箭向下雨一般，混射下来。

　　其他人也纷纷使出自己的看家本领。

　　只有石川还是不急不慢的施放着水系法术，不过谁也没有注意，两道白色的影子，慢慢从石川的身后，向出口方向移去。

　　“砰！”在杨苗和彭修的合击之下，那妖兽承受最后一击，竟然越变越小，最后化作手掌大小，掉落在地上去。

　　五人苦战许久的结果，竟然是一块赤红色的牌子，灵兽化作的牌子。

　　这恰恰印证了石川刚才的想法，这只灵兽，并不是普通的妖兽，而是又灵力幻化而成，现在跌落的正是他的本体。

　　“吴师兄，他们已经击杀了！”一声粗犷的声音，从不远处传来。

　　五名修士，正从入口的方向，急匆匆赶来。

　　“杀了？那倒也省的咱们麻烦了！”吴姓修士哈哈大笑道。

　　慕容云飞早已将那火红色的牌子捡了起来，略微查看，脸上露出狂喜之色，连忙将牌子收入到储物袋中。

　　不用问，这牌子，定然是有什么机缘，只是现在大敌当前，也不是询问的时候。

　　狂喜之后，慕容云飞的脸色立刻恢复正常。见那五名修士到来，拱拱手说道：“此处灵兽已经被我们击毙，几位道友若想寻宝，可以到别处看一看？”

　　“别处？”吴姓修士大笑一番，冷声道：“你们虽然也是五人，但是却有两名练气期九层的修士，而且刚刚战罢，这已经是在劣势。更何况，我五人都修炼得是火属性功法，又胜你们一筹，若是识相，把入口令牌交出来，也可以饶你们一命。”

　　“入口令牌，你怎么知道此事？”慕容云飞脸色大变，没有了刚才在沉着冷静。

　　“废话。没有入口令牌我来这鬼地方干什么？”吴姓修士冷哼一声，“交，还是不交？给你五息时间，否则……”

　　“诸位道友，大机缘就摆在咱们前面。”慕容云飞大喝一声，手中同时御起两柄飞剑，正冲吴姓修士而去。“杀死他们，他们的入口令牌，就是咱们的了，只要进入宝库，宝物，筑基丹，要什么有什么！”

　　“宝库？筑基丹？”石川听闻这几个词语，深吸了一口冷气，莫非杀死这只灵兽得到的便是宝库的入口令牌？

　　否则一向沉着冷静的慕容云飞，也不会激动到如此程度。

　　而且，吴姓修士这几人，既然知道宝库和入口令牌的事情，说明他们身上或许也有入口令牌。

　　宝库，是石川的必去之地，筑基丹，也是石川必得之物。


第163章 灵宗修士

　　只要有一丁点关于筑基丹的信息，石川会不遗余力的争取。而目前，跟筑基丹紧密联系的，自然就是慕容云飞和吴姓修士。而石川显然偏向从后者身上得到。

　　“果然有不怕死的。”吴姓修士冷笑一声，手中打出几道法决，一道红光遁入到岩浆之中，顷刻之间，一条火红色的大蛇从岩浆之中翻滚出来。

　　“拟灵术！你是灵宗的人？”慕容云飞一见这大蛇，脸色微微一变，气势顿时弱了三分。

　　“没想到你竟然有几分见识！”吴姓修士脸上露出诧异之色，不过带着些许洋洋自得。

　　“灵宗又如何？”初曼婷挥舞着手中的水阵，九道水星连为一体，向这火红色大蛇喷射而去。

　　慕容云飞看到此景，却是摇摇头。

　　“呲……”大蛇一口将九道水星吞下，口中冒出丝丝白烟，大口一喷，狂烈的火焰铺天盖地的喷涌而来。

　　“知道我的厉害了吧。”吴姓修士冷笑道“区区几名练气期修士，也敢在我面前狂妄，本来想饶你们一命，却不想竟然自寻死路，既然知道了我的来历，也不必活着出去了。诸位师弟不必出手，我一人便可全灭这几人。”

　　“吴师兄修为高深，咱们就却之不恭了。”另外四名修士在一旁轻笑道，不过他们也是暗暗积蓄着灵力，随时可以出手。

　　“阁下真是灵宗的修士？在下乃是慕容家嫡系次子慕容云飞，虽然跟灵宗并无过往，但是祖上也是也是颇多渊源。”慕容云飞看到熔岩火蛇的威力，气势完全弱了下来，没有再战的打算，竟然伸手取出那入口令牌来，恭敬地说道：“既然灵宗的几位师兄想要令牌，在下这就双手奉上。”

　　“慕容云飞，这入口令牌是我们五人共有的，什么时候轮到你做好人了。”初曼婷怒喝道。刚才最拿手的九星连珠，被对方的熔岩火蛇吞噬掉，初曼婷本来就心中气愤，没想到慕容云飞竟然突然转换的这么快。

　　“闭嘴！这里没你说话的份！”慕容云飞对初曼婷冷喝一声，随即对那吴姓修士笑着说道：“不懂事，请师兄不要见怪。”

　　石川冷冷看着这一切，从刚才慕容云飞的狂喜之色来看，这入口令牌，自然是珍贵无比的东西，这灵宗，到底是什么来头，竟然能够慕容云飞瞬间改变主意。

　　更重要的是，刚才此人竟然夸下海口，一人独占五人。

　　已经做好进攻准备的石川，有些犹豫了。慕容云飞已经认输，自然不会再出手，说不定还会反戈一击。而初曼婷看似十分气恼，实际上她的修为在这吴姓修士面前，应该不值一提。至于杨苗和彭修，只有练气期九层，自然唯是从慕容云飞是从。

　　若是石川现在贸然出手，这几人出手援助的概率极低。

　　另外，这灵宗的功法，果然了得，竟然一击便让初曼婷吃了大亏，要知道，初曼婷虽然受了小伤，但是一身道法了得，就在刚刚还一人独占两名古剑门练气期十层修士。

　　吴姓修士看了慕容云飞一眼，冷笑道：“慕容家的人，还算是懂得几分礼节，那你把入门令牌送过来吧。”

　　慕容云飞略微一犹豫，双手捧着入口令牌，恭敬的走过去，说道：“我自幼便听说灵宗的种种传闻，如今一见，果然不敢小觑。等出了上古遗迹，道友可一定要去我们慕容家坐一坐。”

　　吴姓修士一手抓住入口令牌，随意打量一下，顺手扔给不远处的另外一名修士“老四，这是你的了。”

　　“多谢吴师兄。”叫做老四的人连忙收好。

　　慕容云飞脸色略微抽搐，不过还是十分恭敬的模样。

　　“令牌到手，那么……你可以安心去死了。”吴姓修士口中发出一声怪笑，手突然拟变成蛟爪一般，掏向慕容云飞的心口。

　　“扑哧！”一大块内甲，夹杂着道袍，被吴姓修士抓了下来。

　　“内甲倒是不错。”吴姓修士冷冷一笑，将内甲扔在岩浆之中，发出嘶嘶的气息，这岩浆竟然不能将内甲融化。

　　慕容云飞脸上更是露出骇然之色，若不是有这内甲护体，恐怕他的已经被吴姓修士把心掏出来了。

　　“师兄，我已经把入口令牌给你了，你为什么还要下杀手。”慕容云飞脸色大变，本来想用这块入口令牌跟灵宗拉拢一下关系，没想到此人根本没有交好之意。如此，竟是白白送给对方一块入口令牌。

　　“我刚才说了，但凡知道我们灵宗秘密的人，都得死！”吴姓修士脸色一冷，“你们今天都得死，谁也跑不掉。”

　　“我看未必！”一直沉默的石川突然暴起，冲着那名被叫做老四的灵宗修士急奔而去。

　　同时手中的扔出数百张符篆扔向中间的吴姓修士。

　　众人还未反应过来，那老四的后背突然多了两道虚幻的影子，就在一瞬间，老四突然冷哼一声，口中发出痛苦之声。

　　瞬息之间，石川已经遁出三丈多远，手中拿着的，正是老四的储物袋。

　　“老四！”吴姓修士不可思议地看着眼前的这一切，这名其貌不扬的修士一直在最边上，离着老四不远，以老四练气期十层的修为，掌握三阶拟灵之术，完全利于不败之地。没想到，竟然在一瞬间，就被这名修士杀死了。

　　而刚刚石川扔出的数百张符篆，虽然威力不大，但是吴姓修士下意识的一躲，竟然眼睁睁地看着石川将老四杀死而无能为力。

　　虚晃之间，吴姓修士也似乎察觉到了两道白色的影子，不过吴姓修士也无暇多想这些，脸色一冷，命令岩浆幻化的火蛇放弃追杀慕容云飞，向石川飞驰而去。

　　在此之前，石川早有准备，剑灵和噬灵妖蝠早已隐匿起来，而这老四正好离石川最近，所以石川选择从他这里突破。

　　噬灵妖蝠虽然没有什么攻击力，但是却有堪比筑基中期修士的实力，瞬间可以吸干练气期十层修士的灵力，而剑灵的速度极快，瞬间击杀一名毫无灵力的修士，易如反掌。

　　一击得手之后，石川马不停蹄的向外奔去。

　　这里面地形十分复杂，稍有不慎，就有可能跌落至岩浆之中，虽然不至于毙命，但是绝对受到不轻的灼热伤害，而且会极大的减慢遁速。

　　所以，石川必须先要离开这里。

　　在这布满岩浆的洞穴之内，十分消耗灵力，再者说，一旦有其他的修士入内，局面更加混乱，根本无法掌控。

　　混战之中，难以自保。

　　石川击毙了他们一人，夺了储物袋，这些人肯定不会善罢甘休。只要出了这洞穴，石川便安心许多。而且此人的储物袋中，有所谓的入口令牌，即便不能完胜，石川也可以全身而退。

　　“你们三个，将这几人全部杀死，一个不留！”吴姓修士冷声喝道，同时操纵岩浆火蛇，向洞外追击而去。

　　愤怒，愤怒，除了愤怒，根本无法表达吴姓修士的怒火。他们师兄弟一行五人，自幼如同手足，即便是来到上吴遗迹，也没有受到丝毫的损伤。

　　没想到，竟然在瞬息之间，被石川击毙了一人。

　　这仇恨，如同猫爪一样，在吴姓修士的心中挠着。不单单是仇恨，这也是强大的侮辱，自从他将拟灵决修炼到四重，还没有遇到什么对手。

　　竟然敢在他吴长尊面前，杀死他情同手足的师弟！这是奇耻大辱，一直以来，吴长尊都认为自己是筑基期之下第一人，此人必死！

　　……

　　老四被石川击毙，石川又吸引走了吴姓修士的强大攻势，此时，洞内修士的压力大减。

　　不过那三名灵宗修士，也不是吃素的，虽然没有吴长尊那般高深的道法，但是每人都能幻化出不同的幻兽来，三名道法怪异的灵宗修士，加上三只堪比一阶妖兽的幻兽，也让慕容云飞四人苦不堪言。

　　洞口处。

　　“呼！呼！”喷涌的火舌，在石川的后背上，熊熊燃烧。

　　石川头都不回，没有丝毫恋战，倒不是石川怕了此人，只是在这洞中战下去，对石川没有半点好处。

　　“嗖！”石川从洞口飞奔而出，立刻饮下一大口灵酒，深深的吐出一口气，将体内的灼热气息排出体外。

　　一条洞口粗细的岩浆火蛇，从洞内扭曲着身子，攀爬出来，随即一名修士也黑着脸，紧追而出。

　　“小子，今日你死定了！”吴长尊大吼道：“我要将你挫骨扬灰，以祭我四弟在天之灵。”

　　石川冷冷打量着在空中盘旋的熔岩火蛇，离开洞穴之后，这火蛇的外边化作焦黑之色，散发出来的灵力，丝毫没有减弱。

　　不过大蛇身上的火焰气息，却是消失的无影无踪。离了岩浆，这大蛇已经是普通的幻化灵物了。

　　石川神念一动，早已等候多时的噬灵妖蝠，向大蛇飞驰而去，如流星一般的白色影子直接吸附到大蛇身上。


第164章 力战崔长尊

　　噬灵妖蝠附着在大蛇身上的同时，吴长尊控制大蛇，向石川猛冲过去。这只堪比一阶妖兽的幻兽，来势汹汹，飞行之时，还发出嘶嘶的啸声，让人不寒而栗。

　　石川冷眼看着这只大蛇，并没有做任何动作。

　　石川在等。

　　三十丈，大蛇的头部本来如同蛟型，现在慢慢的失去了犄角之状，宛若一条菜青蛇的头颅，而它的体型，也是瘦了一圈。

　　二十丈。十丈有余的大蛇，慢慢的只剩下八丈，七丈……

　　呼呼……大蛇口中冒出汩汩黑气。

　　十丈，八丈……

　　大蛇飞抵石川越近，身形便越小，以肉眼可见的速度，迅速消减着。

　　“这是怎么回事？”吴长尊大为惊讶起来，自从他修炼拟灵术以来，这种情况还是第一次遇到。

　　而且，他现在已经将拟灵术修炼到了四层，也是灵宗之内练气期修士的最高境界。没想到，竟然在一名普通的外派修士面前，出现了这种大跌脸面的状况。

　　“呼呼……”等到大蛇飞至石川的面前，不过三寸多长了，石川一伸手，一只火红色的细小晶核，落入石川的手中。

　　此物，非金非石，虽然有些许灵力外泄，但是绝对不是灵石那种精纯的灵力，而是一种非常古怪的，似乎被人炼制过一般。

　　“起！”未等石川仔细打量这枚晶核，吴长尊怒喝一声，一颗上百年的松树连根拔起，同时以极快的速度，迅速燃烧起来，不多时，化作灰烬。

　　灰烬之中，重新冒出一条大蛇来，跟刚才那只大蛇的不同的是，这是大蛇体型偏小，但是灵力十足，强大的火系灵力之中，散发着些许木系气息。

　　不过，这条大蛇，跟刚才那只岩浆大蛇想比，却是要弱上几分。

　　“吼！”大蛇口吐火珠，向石川冲来。

　　石川冷冷一笑，刚刚石川用噬灵妖蝠试探岩浆大蛇的威力，发现岩浆大蛇，在噬灵妖蝠的吞噬之下，根本不值一提。而这条大蛇，显然不如岩浆大蛇，根本不用石川出手，单单是噬灵妖蝠，就可以轻松将它吞噬。

　　一甩手，十八柄青罡剑御风而立，再打出一道法决，青罡剑开始围绕石川的周身盘旋起来。

　　“疾！”十八柄青罡剑似乎融为一体，化作一条白色的影子，向着吴长尊的方向刺去。

　　吴长尊眼见这青罡剑，脸色竟露出喜色“小子，炼制这些飞剑的妖兽骨骼从何处而来，若是你将这些飞剑送给我，我倒是可以饶你一命。”

　　吴长尊虚空一抓，一直黝黑色的盾牌丢了出来。

　　“轰！”剑盾相撞，发出极其耀眼的光华。石川顿时觉得心头一震，脸色微微一变，心中暗道：“这吴长尊，果然有几分道行，虽然青罡剑操纵不是特别娴熟，但是鲜有青罡剑无法击破的法器，这黝黑色的盾牌，倒是一件稀罕物。”

　　青罡剑一击未命中，立刻被石川收了回来，进入到石川的元神之中，滋养起来，青罡剑不同于其他的飞剑，操纵时间越长，耗费的灵力加倍增加。

　　而被石川这么一击，吴长尊心口一甜，险些喷出鲜血来。不过吴长尊强忍着，硬生生的压了下去。

　　刚刚吴长尊看到青罡剑的不俗，心中已然动心。石川虽强，但是吴长尊早已视石川为手下败将。当然，吴长尊也视青罡剑为囊中之物。

　　所以吴长尊并没有使用什么法器攻击，而是拿出盾牌抵挡，此盾名曰黑金盾，是以稀有的黑金炼制而成，虽然没有任何攻击力，但是韧性极强。早年吴长尊凭借此盾，抵挡无数致命一击。

　　但是最严重的伤害，也没有此刻来的猛烈。

　　“这其貌不扬的修士，竟然跟自己的灵力相差无几！”吴长尊心中涌起一声不祥之兆，看来诱敌之计对此人根本没有任何用处。

　　吴长尊看一眼满是裂缝的黑金盾，心中只有一个想法：杀！必须将这名修士杀死，以绝后患，否则进入到宝库之中，难免遭遇，若是对方得到什么机缘，就不是那么容易杀死的了。

　　吴长尊收起黑金盾，从储物袋中掏出一把细小的晶核来，这正是石川刚刚击毙熔岩大蛇之后，所得到的那晶核。

　　而此刻，石川的正在打量着手上的第二枚晶核。心中已然明白，这晶核，似乎跟幻兽的拟形，有着极大的关系。

　　吴长尊突然脸色一变，似乎觉得少了些什么，手中打出数道法决之后，数十只一丈多长的火蛇，在空中飞舞。

　　这时，吴长尊才突然醒悟，第二条火蛇也是不知所踪。

　　“这怎么可能？”吴长尊脸色大变，他怎么也想不明白，那条耗费极多灵力幻化的火蛇，竟然又消失了。

　　“去！”吴长尊怒喝一声，也不想太多。他到要看看，对面那修士是如何将他的幻化火蛇收服的。

　　“若是只能幻化火蛇，那你就败了！”石川冷哼一声，根本不顾及这些幻化的火蛇，向吴长尊飞奔而去，而在石川的前面，一道虚幻的白色影子，在火蛇群中，乱舞起来，每一停顿，便是消失一条火蛇，等到石川飞至。火蛇已经所剩无几了。随手打出几道法决。便将这火蛇灭掉。

　　而噬灵妖蝠，显然意犹未尽的样子，不过还是将口中的细小晶核，吐入石川的手中。

　　这些幻化的幻兽，的确实力不俗，且不说刚才那两条，有一阶妖兽实力的火蛇，单单是这一堆低阶的火蛇，普通练气期十层修士，根本无从对付。

　　而且刚才，石川还发现，这些火蛇，有列队成阵的趋势，幸亏噬灵妖蝠出击的早，否则石川陷入到重围之中，就没有那么容易脱身了。

　　吴长尊眼见着这不可思议的事情发生，脸色惨白，灵宗，以拟形幻兽而闻名，相比灵兽宗，幻兽更容易被操控，而且数量也占极了优势。虽然灵宗的功法不止于此，但是主修功法石川破掉，吴长尊心中如同吃了秤砣一般，沉甸甸的，压抑的五脏六腑都郁闷至极。

　　吴长尊愤怒，想咒骂，想杀死石川。但是他仅有一丝的理智却告诉他，这名修士，似乎有着完全克制幻兽的手段，在这名修士面前，吴长尊根本没有获胜的机会。

　　“道友！且慢！”吴长尊大声喊道：“道友道法高深，在下佩服，不知道友是哪派的修士，或许跟我们灵宗颇有渊源。”

　　石川御空而来，自然不是被吴长尊几句软话给打动了。

　　杀死此人不难，但是想要从此人的口中得到有用的信息却是没有那么容易了。对于宝库和筑基丹的迫切渴望，让石川略停下来。

　　吴长尊轻吐一口气，恭敬地说道：“道友的道法，在下见识了，绝对远远胜过我。既然如此，道友何必跟慕容家的人混在一起呢，他们修为低劣，而且自命不凡，得到入口令牌的时候直接纳入自己的储物袋中。虽然道友杀死我四弟，那也是他的命。修真本无情，与天真争命。为了筑基丹，便是亲生老子，也可以杀的……”

　　“你有什么话，可以直接说出来。”石川打断道。

　　“若是道友能够加入我们，正好五人，而且我们已经得到四枚宝库的入口令牌，到时候一起进入宝库寻宝，纵观上古遗迹之内的修士，谁是咱们的敌手？”吴长尊循循善诱道。

　　“宝库在什么位置，找到筑基丹的概率又有几成？”石川冷冷地问道。

　　“道友只需握住入口令牌，想要知道的这些信息，自然会涌入到道友的脑海之中。”吴长尊见石川感兴趣，心中也是大喜。只要暂时拖延一番，等到洞内的三名修士将慕容云飞等人杀死，四人合击，未必解决不了石川。

　　当然，这只是下策而已，若是能够引领石川进入到宝库之内，充当炮灰，这才是吴长尊的最终想法。

　　两人相距不过十丈而已，对于双方而言，这只是一息的距离而已。略微有些放松，都有可能会被对方偷袭。

　　所以两人看似轻松的对峙，实际上，却是严阵以待，谁也无法预料，对方会突然出击。

　　在这种情况下，石川自然不会拿出那入口令牌来查看。

　　“既然如此，你可以安心去死了。”石川冷喝一生，十八柄青罡剑再次出现。

　　“你……出尔反尔！”吴长尊如临大敌一般，御出数件法器护住正面，同时手中洒出数颗晶核，周围的火系灵力开始疯狂的涌入。

　　石川冷冷说道：“我若是能够听你这挑拨离间之词才怪了呢。慕容云飞等人虽然修为不高，但是有恩与我，我定然不会负之。而你连亲生父亲都可以杀的，跟你这种人还要讲什么道理。”

　　吴长尊正要开口再言，突然感觉到后背吃痛，灵力迅速的衰减。

　　“困！”吴长尊怒喝一声，本来要幻化火蛇的灵力，突然将他的全身包裹起来。

　　“嗖！”吴长尊竟然一跃而起，脱离了噬灵妖蝠的吞噬。竟然来了一个金蝉脱壳。

　　“轰！”天空之中，突然降下一道雷闪，吴长尊没有任何护体宝物，硬生生的接了这一击雷击，全身烧的焦黑，跌落在地上。

　　石川也没有想到，吴长尊竟然能从噬灵妖蝠的口中逃脱掉，不过幸好青罡剑中的天雷早已准备好，这一下，青罡剑中的雷系力量，彻底消耗干净了，只能等待慢慢恢复了。

　　不过这一击，显然不足以致命。吴长尊全身黢黑，转身就要逃奔。

　　“嗖！”冥土剑和剑灵同时出击，一剑刎颈，一剑腰斩。瞬间，吴长尊被分离三段。


第165章 蓝色火焰

　　第四更送到，诸位道友的支持，云鹤定然不会忘记。四更一万两千字，云鹤在努力，希望道友们支持。

　　……

　　杀死吴长尊之后，石川将他的储物袋收好，同时运用流沙术将此地的打斗迹象统统抹除掉。

　　刚才打斗声音不小，附近的修士很有可能会抱着过来捡漏的想法前来。

　　略微一犹豫，石川拿出隐匿法阵，将洞口隐匿起来，然后赶紧向洞内的深处行去。

　　不多时，石川已经来到刚才击杀火灵兽的位置，远远的就能听见，几人的打斗之声。

　　“三师弟，你这小娘皮颇得我意，你可以不要伤了她哦。”一名灵宗修士淫笑着说道。

　　“常师兄，看你说的，我还不知道你好这一口吗？这个少妇如何？虽然已经被他双修道侣开过了，不过另有风韵啊。”

　　“知我者，莫过三师弟也，两个全收，全收……嘿嘿……”

　　灵宗的修士不时的出言调戏初曼婷和杨苗，相当轻松的样子。常姓道人和三师弟各操纵火狼，火豹。而另外一名灵宗修士，则是操纵着数百只火灵幻化的火鼠，看起来其貌不扬，但是在岩浆之中的不断滋生，数量极多，让慕容云飞等人苦不堪言。

　　“石道友，你回来了？”慕容云飞远远看到石川，欣喜地喊道，慕容云飞在这火域之中，灵力基本耗尽，而他也看出来，他们四人，绝对没有突围的可能。若不是灵宗那两名修士顾忌初曼婷的容颜，恐怕早已出手将他们覆灭了。

　　此刻看到石川，无异于抓住了一根救命稻草。

　　而初曼婷看到石川，脸色微微一变，这个曾经救过她一命，被她屡次嘲讽的修士，竟然回来了，他竟然能够从吴长尊的手下逃脱？

　　初曼婷心中不敢相信，那一击，她深刻体会到了吴长尊的实力的恐怖，吴长尊要以一人之力击杀他们全部，绝对不是虚言。

　　石川，这两个字，在初曼婷的心中，慢慢发生了许多细腻的变化。

　　“你……你怎么回来了？”常姓道人脸色大变，看石川的眼神，有些不可思议。吴长尊虽然跟他同是练气期十层修士，但是吴长尊宝物极多，而且拟灵术也修炼到了四层，怎么可能让这名修士逃脱。

　　不管什么情况，常姓道人感觉到有些不正常，若是此人从吴长尊的手下逃走，为什么别的地方不逃，反而要返回来呢，这不是自寻死路吗？

　　“莫非？”常姓道人根本不敢想，但是一种预感已经在他心中产生了。

　　两外两名修士见到石川回来，也是心头一震，如此以来，几人的手下的攻击也削弱了不少，毕竟他们要防备石川，不敢全力攻击。

　　“两位师弟，我来拖住他，你们将这几人杀死，不要再等了。”常姓道人脸上露出一丝厉色，两位娇艳的炉鼎，竟然就这么舍弃了。这些怒火，自然要放到石川的身上。

　　“吼！”常姓道人操纵得火狼，跨过熔浆，身形又增大了不少，朝向石川扑了过来。

　　在火力灵力如此浓密的情况之下，这是火狼的实力自然不凡，但是相比刚刚的熔岩大蛇，却是差的远了。

　　石川冷哼一声，噬灵妖蝠飞驰出去，不过刚刚接触到火狼，竟然发出一声哀嚎，身体也变得通红起来。

　　这噬灵妖蝠，竟然惧怕地火之势。石川眉头一皱。普通的火灵体，噬灵妖蝠自然不惧，但是刚刚从岩浆之中跑出来的火狼，却是跟普通的火灵体不一样，它的躯体之中，蕴含着地火之中的灵气，炽热无比。

　　转瞬之间，这火狼便飞至石川的面前。

　　石川一挥手，四只天元傀儡抵挡在火狼前面。瞬间，四只天元傀儡，被炙烤的通红，身上的铬精等材料，似乎被融化了一般。

　　石川暗暗庆幸自己刚才将吴长尊引出去，否则在这地火中心，石川还真没有办法抵挡。

　　同时，石川也深刻的意识到，在没有噬灵妖蝠辅助的情况下，拟灵术的恐怖之处。

　　常姓修士见石川无法抵御，脸上露出一丝轻笑，心中也暗暗放松下来。看此人的修为，恐怕根本不是吴师兄的对手，肯定是吴师兄发现了什么机缘，将这小子放了一马，也或者是吴师兄故意将他驱赶进来。

　　眼见者天元傀儡赤红之色，石川面色一冷，冥土剑御了出来，这冥土剑，功效极多，单单是冥土阴寒，就令众多练气期修士惧怕。

　　“看看到底是冥土阴寒厉害，还是地火炽热厉害。”石川狠下心来，御出冥土剑。若是冥土剑损坏，石川大不了花费些时间，重新炼制一把，反正冥土是不会少的。

　　“轰！”冥土剑一接触火狼，立刻迸发出幽蓝色的火焰，瞬间长至拳头大小。

　　幽蓝火焰熊熊燃烧，冥土剑和火狼同时卷入其中。

　　不出一息时间，那火狼竟然完全消失，只剩下冥土剑和一团幽蓝色的火焰，甚至于，连晶核都没有剩下。

　　“不好！”石川连忙收回冥土剑，发现冥土剑上，已经是伤痕累累，若是再让这蓝色火焰灼烧一会，恐怕彻底损坏了。

　　石川连忙将冥土剑收入到储物袋中。那突然发出的蓝色火焰，极其古怪，石川毫不犹豫的摄过那团蓝色火焰。

　　一种炽热之感瞬间传遍神识。石川连忙用灵力将其包裹，同时运转五灵转换术，将这团蓝色火焰的炽热能量限制住。

　　“好强大的火焰！”石川不由得感叹道。

　　常姓道人眼见异象的产生，对蓝色火焰自然也感兴趣，不过他的距离十分遥远，被石川率先抢了去。常姓道人并不气恼，随手一挥，一只火狼又从岩浆之中迸发出来，在火灵力如此充足的地方，使用拟灵术，更是十分简单。

　　“小子，我看你还有什么本事，灭一只火狼，我还有十只等着你。”常姓道人狂妄的大笑起来。

　　慕容云飞看着石川根本不敌常姓道人，脸色变得暗淡起来。若他是石川，早已转身逃走了。

　　“有些意思。”石川心中暗道，石川击杀吴长尊，储物袋之中必然有灵宗的修炼功法，这拟灵之术如此高深莫测，石川也有了修炼一番的想法。而且石川是土灵根，万物皆有土生，除非在深海之中，石川的拟灵术，必定能够发挥出最佳的效力来，而且石川若是能够将五灵转化术修炼到极致，那么对拟灵术也是极大的提高。

　　转眼之间，那只火狼已经奔袭而至，石川一眼就看出来，这是火狼刚刚凝聚而成，身上的地火并不多。

　　即便是噬灵妖蝠不情愿，也在石川的强制之下，飞至火狼的身上，几口便将火狼的灵力吞噬干净，将晶核送到石川的手上。

　　不过噬灵妖蝠却是因为吞噬大量的地火，周身愈发的通红，显现出来。

　　“噬灵妖蝠？怎么会有这种灵兽？”常姓道人看到通红的噬灵妖蝠，不由得大叫起来。

　　另外两名修士，转眼一望，脸色也是大变。

　　能够克制拟灵术的妖兽，他们怎么能够不认识呢？不过这只噬灵妖蝠，跟他们在宗派典籍之中见到的图像，还是有许多细微的区别。

　　石川神色一凌，没想到这几人认识噬灵妖蝠。以噬灵妖蝠的实力，再吞噬几只刚刚幻化而成的幻兽，也可以的。而让石川最头疼的便是那只幻化已久的火豹。幻化的时间越久，积蓄的地火便越多，噬灵妖蝠根本不敢近身。

　　“蓝色火焰！”石川心中一动，若是能够操纵这蓝色火焰，岂不是可以将这只火豹烧尽？

　　“道友莫非是灵兽宗的人吗？”常姓修士不再幻化火狼，定声说道。

　　石川立地，并不作答，看似石川就是那么站着，实际上石川正在炼化蓝色火焰。这蓝色火焰极为刚烈，石川不得不小心翼翼，以免心神受损。

　　常姓道人见石川不语，冷声道：“阁下难道不知道灵兽宗禁制驯养噬灵妖蝠吗。若是被你师尊知道，这可是抽炼元神的极刑。另外灵兽宗的修士，见我灵宗修士，同阶定要行跪拜之礼，这些你都不知道吗？”

　　石川还是不语。

　　常姓道人虽然如此说，但是心中已然惧怕。在这种地方，谁会在乎你是那一派的，谁又会在乎你的背后势力有多大。

　　常姓道人又说道：“我灵宗与你灵兽宗，本是一家，在上古遗迹之中，应该合二为一，一致对外才是。等出了灵兽宗，我在师尊前面美言几句，到时候你所在的一支，定然能够掌控灵兽宗。”

　　石川依然不语，双目圆睁，立在原地。

　　常姓修士见石川一直不语，额头上几乎冒出汗来，突然厉声说道：“这位道友，在下所说的每一个字，都可以立血契为证。出去之后，对你今日所做之事只字不提。否则，我们师兄弟三人，拼死也能逃脱一人，到时候，你们灵兽宗，就等着全派覆灭吧。”

　　常姓修士说的每一句话，都重重的进入到在场修士的耳中。这几句话，几乎句句显示出常姓修士的胆怯和交好之意。

　　石川，到底修为有多高深，竟然常姓道人如此畏惧。

　　一种生的希望，在慕容云飞、初曼婷、杨苗和彭秀的心中蔓延起来。


第166章 一个不留

　　半个时辰过去了，常姓修士看着纹丝不动的石川，脸色微微一变，能说的他已经都说了，不管是拉拢，恐吓还是求饶。

　　而石川就是根本不为之所动。

　　在这段时间之内，另外两名灵宗修士，也不敢多攻击，但是丝毫不敢有任何的松懈。

　　岩浆之中的火鼠，越来越多，足足有数千只之巨。

　　常姓修士看着石川许久都没有动，心中暗暗有了想法，手一挥，一只火狼重新凝聚而成。慢慢的向石川靠近过去。

　　石川突然脸色一厉，指尖蹿出一道蓝色的火焰，打出到火狼的头颅之上，瞬间，火狼被熊熊蓝色火焰所包裹，片刻之后，便消失的无影无踪。

　　石川再一挥手，那蓝色火焰被石川收了回去。

　　常姓修士见此，脸色一惊，瞬间明白了刚才石川为什么纹丝不动，原来石川是在炼化这蓝色火焰。

　　常姓修士心中懊恼起来，现在石川有噬灵妖蝠和蓝色火焰两大杀手锏，他的幻兽根本没有任何作用。还不如刚才硬拼一试呢。

　　那两名修士看着蓝色火焰的威力，也是十分惊骇，赶紧看向常姓修士，希望他能够拿主意。

　　而此时的石川，脸上流露出一丝哭笑不得的神情。将蓝色火焰炼化成功之后，常姓修士正好操纵火狼来袭，石川让噬灵妖蝠稍作休息，打出一道火焰，以石川的理解，这蓝色火焰吞噬掉火狼之灵，应当更加强大才是。没想到，燃烧掉火狼之后，这蓝色火焰，竟然减少了一分。

　　虽然减少的并不多，但是如此珍贵的火焰，总有用尽的时候。若是常姓修士等人不顾一切，大量召唤幻兽，这蓝色火焰早晚有用尽的时候。

　　常姓修士脸上露出惊慌之色，稍过片刻，大声喝道：“两位师弟，咱们三人拼死也要逃出一个去，定然让他灵兽宗灭门！”

　　那两名灵宗修士一听，急忙把火豹和火鼠唤了回来，三人御起飞剑，正冲石川而来。

　　常姓修士再次召唤出火狼。

　　三人冲击石川，立刻让慕容云飞等人松了一口气，刚刚已经达到死的边缘，如今有一种获得新生的感觉。

　　不过三人也同时暗暗为石川捏了一把汗。

　　灵宗的三位修士，可都是练气期十层的修士，而且修为高深莫测，就算石川有蓝色火焰和噬灵妖蝠，完全能够克制住对方幻兽，但是石川能否以一人之力，抵挡住对方三人呢？

　　至于石川是灵兽宗还是水灵门的人，倒是没人去想这个。

　　石川眼见着三人奔来，再次御出蓝色火焰，瞬间便将火豹吞噬掉，而噬灵妖蝠早已瞄准刚刚幻化的妖狼，几下吸干。

　　“不要再幻化幻兽了，对他根本没有效果。”常姓修士大声喊道，“我就不信，一名练气期十层的修士，能够抵挡住咱们三人的合击。”

　　常姓修士此言一出，正合石川的心意。

　　蓝色火焰在空中幽幽燃烧，让三人不寒而栗。而噬灵妖蝠的虎视眈眈，更让三人不得不御出全部法器，一面被噬灵妖蝠偷袭。

　　“嗖！”石川从储物袋中御出一把怪异的法器，这法器，黑乎乎，透着血红，如同一个奇怪的棍子，顶端出却是一个大疙瘩。

　　此法器一出，一种血魄的阴寒，涌入三人的心头。

　　“邪修？魔器？你到底是什么人？”常姓修士脸色凝滞，单单是看一眼，常姓修士便觉得如堕深谷，神识都有些涣散。

　　趁着三人心神分散，蓝色火焰急速射向操纵火鼠的那名修士。

　　“呼！”那修士一接触蓝色火焰，瞬间被蓝色火焰包裹。

　　甚至连惨叫声都没来得及发出，便化作一团飞灰了，甚至连储物袋，也不曾留下。

　　石川早已计算好了，所有人都以为蓝色火焰是用来对付他们的幻兽的，却是没有想到，竟然用蓝色火焰对付人。而且是并没有什么作为的操纵火鼠的那修士。

　　石川心中明白，操纵火狼和火豹的两名修士，单从幻兽而言，十分容易对付。而操纵火鼠这修士，火鼠数量极多，若是一拥而上，蓝色火焰和噬灵妖蝠根本不够用。

　　虽然火鼠品阶很低，石川也可以对付一些，但是很有可能会被他们冲出一个缺口来。所以石川不惜消耗蓝色火焰，将此人杀死之后，便尽在掌握之中。

　　烧尽此人，蓝色火焰，竟然减少了一成，这可是烧毁一只幻兽的几十倍，让石川心痛不已。

　　“五师弟！”常姓修士两人呼喊一声，脸上流露出一丝恐惧之色。

　　这蓝色火焰，完全超乎他们的认知范围，在天地之间，竟然还有这种可以碰之即成飞灰的火焰。

　　“冲！拼了！”两人趁着石川收起蓝色火焰，御出手中的法器，两手甚至也拟形成巨爪之状，朝石川猛冲过去。

　　矿镐法器漂浮在空中，闪耀血腥的光芒，突然，红光一闪，笔直的飞至常姓修士的身上，直接插入到其体内，片刻，一声轰然，常姓修士竟然四分五裂。

　　矿镐法器在空中不停地旋转，发出一阵阵低吟。石川有些惊讶，因为石川并没有操纵矿镐法器，刚才的那一瞬，完全是矿镐法器自主的动作。

　　而另外一名灵宗修士也脸上露出惊骇之色，竟然向后退去。

　　“噗！”一柄银白色的长剑刺入这修士的肩头，同时九道星点般的水刺，刺入到这修士的后心。

　　就在这一同时，矿镐法器在石川的操纵之下，也刺入此人的心口。

　　石川和初曼婷同时结束了这名修士的性命。若是此人略作警惕，根本不会被初曼婷偷袭，但是前面两名灵宗修士的死去，已经让他心神大乱，没有丝毫战意，不过就算他再抵挡，也是螳臂挡车，略微延缓死期而已。

　　石川意味深长地看了初曼婷一眼，慕容云飞和杨苗彭修三人，都是远远观望，根本无人敢上来帮助石川，恐怕他们怕被灵宗修士伤到吧。

　　倒是初曼婷，竟然独自前来。

　　两人对视一眼，初曼婷的脸上，竟然难得的流露出一丝微笑来，面庞也瞬间变得微红。

　　就在这时，矿镐法器吞噬掉灵宗修士的精血，竟然微微战栗，朝向初曼婷飞去。

　　石川脸色大变，连忙神识一动，将矿镐法器收回来，若是不收回来，恐怕初曼婷便如同常姓修士一样了。

　　而初曼婷，却是丝毫没有察觉到刚刚她在鬼门关上走了一遭。

　　石川看了看远处的慕容云飞和杨苗彭秀三人，轻叹一口气，这几人为自己出手一次，石川救他们一条性命，也算是扯平了，如此以后，应该再无瓜葛。

　　石川随手取了两人的储物袋，将噬灵妖蝠和其他法器收好。

　　“今日多亏了石师兄了，没想到石师兄竟然有如此高深的修为，佩服佩服。”慕容云飞边走边说，不够目光却是留在石川的储物袋上。

　　“咱们就此别过吧。”石川冷冷说道，转身就要离去。

　　“石师兄。”

　　“石……”

　　慕容云飞和初曼婷，都是欲言又止的样子。

　　石川转过身来。

　　“石师兄，你击杀他们三人，我们几人是绝对不会对外说的。”慕容云飞连忙说道。

　　“你们说不说，都随你们的便。”石川冷冷讥讽道，“若是灵宗之人知道今日发生的详细情况，别说你，你慕容家，一个也跑不了。”

　　石川虽然不知灵宗为何物，但是听慕容云飞之言，灵宗应该有极大的势力。对于慕容云飞这类似于恐吓之词，石川不由得眉头一皱。

　　“石师兄看你想到哪里去了。我就是随便这么一说。”慕容云飞见石川转身就要走，连忙说道：“石师兄，击杀他们几人，他们的储物袋中，定然有不少入口令牌，这令牌，一人用一个足矣。”

　　听闻此言，石川也立刻明白了慕容云飞的意思，无非是想讨要一块入口令牌罢了。

　　石川将神识探入到储物袋中，果然，储物袋中竟有四块入口令牌。其中一块应该是从这里的火灵兽上取得的。

　　石川随意取了一块，神识之中，立刻出现一个地图。正是上古遗迹东侧的模样，在此谷最深处，标记了一处地方，标明为宝库。

　　同时一系列信息，瞬间涌入到石川的脑海之中。

　　将这块入口令牌收入到储物袋中，石川已然明白，这块入口令牌，是通往一个特殊宝库的凭证，就是林峰曾经提到的天元宝库。

　　在这个宝库之中，会有包括筑基丹在内的大量宝物。

　　怪不得慕容云飞得到这入口令牌的时候，脸上露出狂喜之色。这才是进入上古遗迹修士的最终目的地。

　　慕容云飞眼巴巴地看着石川，轻声说道：“石师兄，反正你有如此多入口令牌，也用不掉，不如……”说道这里，慕容云飞突然像是想起了什么，连忙接着说道：“石师兄尽管开价，我愿意拿身上所有的灵石交换，另外只要到了外界，我慕容家族绝对不会亏待你的。”


第167章 等待

　　石川对慕容云飞的些许好感，已经在刚才荡然无存了。慕容云飞见到灵宗修士婢言屈膝，石川倒也可以理解，珍惜自己的性命，倒是没有什么过错，但是慕容云飞最后畏缩不前，让石川有些不喜。

　　这种人，也不值得去交。

　　倒是初曼婷，虽然是女儿身，但是一身豪气，做事也是敢作敢为。

　　“石道友，我这里有一件宝物，倒是可以跟你交换。”慕容云飞也意识到，灵石对于石川而言，根本没有任何吸引力。

　　慕容云飞手一挥，手中出现了一个土黄色的小罐。递给石川。

　　石川除去上面的封印，不由得深吸了一口冷气，这小罐之中，竟然存储了一丝赤红色的火焰，与蓝色火焰的阴寒火烈不同，这赤红色的火焰，炽热无比。

　　“只是我们慕容家祖传的地火。已经相传百年，这次我前来上古遗迹，带上它也算是多了一次活命的机会。”慕容云飞定声说道：“此炎至刚至阳，绝对不同于普遍的地火。我观刚才石师兄对于火焰颇感兴趣，所以想以此换取入口令牌一块。”

　　不得不说，这火焰，的确打动了石川。石川随便拿出一块入口令牌，抛了过去。

　　慕容云飞双手接过入口令牌，脸上露出狂喜之色，小心翼翼的收入到储物袋中。

　　初曼婷看着石川，嘴角微动，确实没有说出什么话来。杨苗和彭修看着石川，虽然脸上露出艳慕之色，但是他们却知道自己身上根本没有宝物跟石川交换入口令牌。更何况，他们也不知道石川的身上是否还有多余的入口令牌。

　　石川默默的向洞口行去，其余几人则跟在身后，保持几丈远的距离，不远也不近。

　　到达洞口，石川收了隐匿法阵，四周打量一番，附近果然有修士路过的痕迹，不过都是单独的修士，见石川等五人鱼贯而出，自知讨不到什么好处。也不在此多作停留。

　　“几位道友，在下先行一步了，告辞。”慕容云飞一出了洞口，便立刻踏上飞剑，疾驰而去。

　　如今慕容云飞已经有了进入宝库的入口令牌，自然不愿再这些人混在一起。石川的存在，让慕容云飞感觉到极大的压力。而且若是跟这些人在一起，免不了帮他们去寻找令牌，这种出力不讨好的事情，慕容云飞才不会去做。

　　慕容云飞遁走之后，杨苗和彭秀两人，也告辞御剑而去，只剩下石川和初曼婷两人。

　　“石……石道友……”初曼婷略微沉吟。

　　“拿去吧。”石川扔过一块入口令牌。

　　“这是给我的？”初曼婷不可思议地问道，完全不敢相信的石川竟然白白送给她一块令牌。

　　石川点点头，略一沉吟，道：“若是没有其他的事情，早些去宝库吧，此地恐怕会有大灾难。”

　　很显然，青云门经过几日的准备，说不定现在已经有大量的筑基期修士奔赴上古遗迹东侧了。

　　石川也不多言，御起飞剑，朝向天元宝库的方向飞驰而去。

　　之所以给初曼婷这块入口令牌，是因为令牌每人只能用一块，多了也没什么用处。而且刚才两人合击杀死那名灵宗修士的时候，石川突然有种恍如隔世的感觉。

　　就在青云门和修真小镇的路上，在那个漆黑的夜晚，一如石川和邱芸的对视，还有一夜的旖旎和缠绵。

　　想到此，石川不要摇摇头，脸上露出一丝微笑，不过微笑很快消失，石川脸上显露出更加坚毅的神色来。

　　根据入口令牌的指示，石川也知道天元宝库要在三日后开启，恐怕哪里已经聚集了不少人了。有入口令牌的当然小心翼翼，成群结队，以免被人偷袭，而那些没有入口令牌的修士定然不惜各种手段，想要得到一块入口令牌。

　　此时前去，看似并不合适，不如等到天元宝库开启的那一刻到达合适。

　　但是青云门的进攻已经迫在眉睫，石川也不清楚，到底什么时候青云门的修士会到达。

　　所以事先达到天元宝库，在哪里用隐匿阵法藏身起来，就算是青云门修士将上古遗迹东侧扫荡一遍，也对石川没有什么大的影响。

　　……

　　上古遗迹东侧一处稀疏的山岗之上，二十余名筑基期青云门筑基期修士严阵以待，若是被外人见了，肯定会大惊失色。因为这些筑基期修士，太年轻了，都在二三十岁的样子，年龄最大的，也不超过四十岁。

　　一般而言，能在五十岁之前修炼到筑基期境界，已经十分难得事情了，若是资质优异，又有足量的丹药和灵石的供应之下，三十岁也有可能，不过一个门派之中，符合这两个条件的，百年也未必有一个。

　　这二十余名筑基期修士，正在守护着一名年轻的男子，男子约莫二十岁的样子，有练气期十层的修为，面色洁白无须，不过脸色白的没有一丝血色，十分怪异。

　　男子在地上盘膝而坐，眉头紧皱。过了好一会，才立起身来。

　　“没想到，竟然会在此地！”男子自言自语地说道。

　　“公子，上古遗迹东侧和西侧的交界处，已经聚集了大量的低阶修士。你看……”一名筑基期修士恭敬的对这年轻男子说道。

　　“不，我们直接向那边走。”年轻男子手指上古门派遗址的方向。

　　筑基期修士连忙恭敬地点点头，不再多言。

　　二十余人，御起飞剑，向东侧疾驰而去。

　　……

　　一日之后，石川来到天元宝库的入口附近，此处也是一个庞大的门派遗址，不过门派之内的建筑，却完全被破坏的样子。

　　石川御空而立，一切尽收眼底。天元宝库的入口，是一个硕大的洞口，斜向插入到山墙之中。现在看上去，跟普通的石壁，没有什么区别。但是通过入口令牌，石川已经知道，到了天元宝库开启的时候，这隐匿的阵法才会开启。

　　在此地的修士并不多，不过最少也是五人结队。

　　石川御剑游走一圈，找了一处众人视野之外的地方，此地距离天元宝库的入口，约莫百余丈的距离，布置好隐匿阵法，遁入其中。

　　在上古遗迹开启之前，石川大可以在此好好的休息一番。

　　而且从灵宗修士身上得到的数只储物袋，石川也要好好的看一看，另外从慕容云飞哪里换来的地火，石川也打算炼化一番。

　　灵宗修士一共五人，不过因为蓝色火焰烧毁其中一人的储物袋，所以储物袋只有四只。

　　石川先拿出吴长尊的储物袋，储物袋中的灵石并不多。不过晶核却是不少，火红色的晶核，竟然有四五百枚的样子。

　　这些晶核，应该是操纵幻兽的基础。除此之外，吴长尊的储物袋之中，还有黑金盾等等上品法器。特别是一只硕大的铜钟，吸引了石川的注意，这铜钟的纹理古朴，隐隐约约还有一些妖兽的雏形。

　　而且让石川有些惊讶的是，这铜钟竟然不是法器，只是一件用特殊的材料炼制的铜钟而已。

　　这让石川有些想不明白，吴长尊为什么会把此物带在身上。

　　古长尊储物袋中的丹药，也是不少，而且这些丹药的品种非常多，很多种类，都是石川没有见到的，不过这些丹药的品质极佳，绝对远远胜过凝聚丹等这些常见的丹药。

　　除此之外，石川最关心的，便是拟灵术的功法了。在没有克制灵体的情况下，拟灵术能够发挥出极大的功效来。

　　拟灵术幻化的幻兽，只是消耗晶核和些许灵力而已，但是发挥出来的实力，却堪比灵兽宗修士驯养数年的灵兽。

　　石川从常姓道人的言谈之中，似乎也听到灵宗和灵兽宗颇有渊源，但是地位上却是有十分大的悬殊。

　　而且，灵宗竟然禁制灵兽宗驯养噬灵妖蝠。想到此，石川不由得想起仓寸来，他作为灵兽宗的修士，不可能不知道此事。看来仓寸捕捉噬灵妖蝠之时，心中已经有了比较长远的打算。

　　当日，石川和仓寸一起抵御青云门修士，石川被筑基期修士辛汝钩追击，两人从此失去了联系，也不知仓寸是生是死。

　　石川无奈地摇摇头，只能看仓寸的造化了。

　　继续翻找吴长尊的储物袋，除去一堆乱七八糟的杂物以外，吴长尊的储物袋之中，竟然再也没有其他的东西。

　　石川脸色微微一变，连忙将其他三人的储物袋同时取出来，让石川更加惊讶的是，这三人的储物袋中，根本没有任何功法和典籍。也就常姓修士的储物袋中有一张纸，还是一种迷魂散的炼制方法。

　　“这怎么可能？”石川神色一紧，也想到，或许灵宗对于功法控制比较严格，所以只是口头传授，并不给赐给典籍。

　　不过这样也说不过去。

　　石川又仔仔细细的将这几个储物袋查看一番，最后将目光落在那个古迹斑驳的铜钟之上。


第168章 来势汹汹

　　石川仔细打量着从吴长尊的储物袋中得到的古钟，面上露出一丝疑惑之色。吴长尊不可能带一件没用的东西在身上。若是普通的东西，恐怕吴长尊早已丢掉了，既然在储物袋中，可能就有些许用处。

　　而石川找遍了所有人的储物袋，都没有发现关于灵宗功法的东西，除非是灵宗真的对功法限制严格，连本门弟子都没有。否则，只有在这古钟身上了。

　　石川尝试将神识探入到古钟之中，不过这古钟，根本没有半点反应，甚至根本没有法器那样的共鸣感觉。

　　“莫非秘密不在铜钟之内，而在之外。”石川若有所思的打量着铜钟上的鬼画符，上面的纹理与阵法也不相同，非常奇特。

　　“真是奇怪。”石川手捧着这古钟，略微一旋转，前后打量一番。

　　突然，石川的眼前，显现过一道莫名的动作。好像有什么图像显现过一般。

　　石川连忙将古钟旋转回来，而那图像又是忽闪而过。

　　“起！”石川御出一道灵力，将这古钟凌空托起，轻轻一喝，这古钟便滴溜溜的在空中旋转起来。

　　古钟越转越快，石川看到的图像连成一片，一道道口诀，显露出来。而且铜钟旋转速度的快慢不同，所显现出来的口诀，也是不同。

　　石川若是用出五分灵力，则能够显现出一重的拟灵术，每增加一分灵力，则能看到下一重的拟灵术功法。

　　以石川的目前的修为，只能看到拟灵术的第五重。

　　除了这五重拟灵术的口诀之外，再也没有其他的东西，没有修炼禁忌，也没有修炼需要注意的事情，跟不用说修炼心得了。

　　这五重功法，直接进入到石川的神识之中，一旦铜钟停止运转，这些口诀，如同从石川的神念之中挖空一样。

　　“好奇特的功法！”石川打量着铜钟。

　　已经见识拟灵术的威力，而且又有如此神奇的铜钟，石川自然感觉到拟灵术的不凡之处，二话不说，直接驱动古钟慢慢旋转，开始修炼拟灵术的第一重。

　　拟灵术的第一重，便是运转全身的灵力，将灵力拟化成身体的一部分。在洞穴之中，吴长尊的手突然变成蛟爪之状，便应该用的此种功法。

　　练气期修士能够将灵力御出的功法，本来就少之又少，而且能够御出，并且如此使用的功法，更是凤毛麟角。

　　石川盯着古钟，手中翻转出数道法决。

　　时而闭目凝神，忽而眉头紧皱，忽而仅仅盯着古钟，脸上露出大彻大悟的样子。

　　……

　　三日的时间，一晃而过，石川站起身来，将旋转了三日的铜钟收起。

　　这三日的时间，石川已经掌握了拟灵术的第一重，而且石川更是发现了拟灵术第一重的妙用。

　　石川本来有真盾护体，真盾实际上也是石川输入的灵力，这些灵力日久累积，便会形成如同筑基期修士护体灵力的东西。

　　这些灵力，虽然只能做防护之用，但是石川修炼拟灵术第一重之后，竟然发现可以用拟灵术强化真盾之中的灵力。

　　经过石川的二次强化之后，真盾本来凌乱的灵力，变得有规则起来，防御能力几乎提高了一倍。

　　至于拟灵术的拟形，石川也有颇多涉猎，不过石川并不喜近身斗法。倒是用处不大，不过若是修炼《古神炼体术》再配合拟灵术第一重，应该有极强的功用。

　　至于拟灵术的第二重，由于石川时间紧迫，也只是掌握了些许皮毛而已。

　　至少，石川可以借助手中的晶核，幻化出几只火鼠，火雀出来，这些小东西用处不大，不过若是能够将神识注入其中，倒是可以做探听之用。

　　距离天元宝库的开启，只有不到一个时辰的时间了。

　　这三日来，石川一直闭关修炼，丝毫没有注意道外界发生什么。现在一看，不禁有些骇然，在此地等候的练气期修士，竟然有数百人之多，其中甚至有几名是练气期八九层的修士。

　　火灵兽并不难击杀，只要有四五人，得到入口令牌应该不是太难的事情。主要是在上古遗迹之中，杀人夺宝的事件，多有发生。而且，就算是同一个队伍之中，同一个门派的师兄弟，也不能完全相信。

　　能够来到此地的修士，也许是数千名进入上古遗迹之中的幸存者吧。

　　就在不远处，还有几名修士在打斗，似乎为了争夺入口令牌，而已经有令牌在门口等候的修士，则是摆出一副看热闹的姿态。

　　石川神识一动，出现在仙府之中，看看林峰到底有没有将那灵体吞噬掉。

　　以林峰的口气，他似乎来过这宝库之中，其中的诸多事宜，他应该清楚。

　　不过让石川失望的是，林峰依然盘膝打坐，脸上甚至有了一丝绿色，石川神识想要探入林峰身体之中，看看林峰到底进展到什么程度，可是石川的神识一接触到林峰，便立刻被反弹出来。

　　石川只得作罢，从黄土之中，挖出几坛灵酒来，石川这才离开仙府。

　　石川打量着手中的入口令牌，这令牌是从火灵兽身上得来的，火灵兽不止一只，而且这些入口令牌，也都是一模一样的。石川的心中突然有一种怪异的想法，那就是这所谓的火灵兽和入口令牌，都是有人刻意而为的。

　　但是想要弄出这么多的火灵兽，而且将它们分散到各个地方，而且还要创建天元宝库，都是极难的事情。

　　这一切，根本无法解释。石川也索性不再去想，只要能在宝库之中，得到筑基丹，石川便心满意足了。

　　正要收拾法阵，准备进入天元宝库，石川突然感觉到极强的灵力，从不远处而来。

　　正在天元宝库入口的修士，也感觉到了，神识微微一凌，朝向西方看出。

　　西方，一道硕大的青光，疾奔而来。

　　瞬息之间，已经距离天元宝库不足百丈。

　　“筑基期修士！”

　　“青云门的！”

　　……

　　不少修士脸上露出惊骇之色，显然这些人已经经历过生死之劫，是从青云门练气期修士的包围之中逃出来的。

　　不过大部分修士，并不清楚青云门围剿各派弟子的事情，但是这些人也能感觉到，青云门二十多名筑基期修士来势汹汹，情况似乎有些不妙。

　　这二十多名筑基期修士的正中，是一名脸色惨白的练气期十层修士，他的脚下踩着一只丈许的青色飞舟。遁速竟然跟筑基期修士的速度一样快，而且看众筑基期修士的模样，此人的地位极高。

　　石川本来打算收起隐匿阵法，但是还是略微犹豫了一下，在隐匿法阵之中观察一番再说。

　　那脸色惨白的男子飞驰而来，与二十余名筑基期修士立在空中，双眼微闭，不一会脸上露出一丝喜色：“还好，我感觉到就在此地。”

　　“公子尽管吩咐，要不要将这些修士全部杀掉？”一名四十余岁的圆脸筑基期修士恭敬地说道。

　　男子扫视一周，冷声道：“一个不留，若是逃走一人，便取你们其中一人的性命。”

　　筑基期修士脸上露出一丝寒意，不过并没有任何的不恭敬，纷纷御出红色的飞剑。

　　“不知青云门的前辈来此有何贵干！”有一名修士御剑而来，恭敬地问道。

　　“死！”圆脸修士冷哼一声，飞剑疾驰而出，瞬间将此人击毙。

　　同时其他的筑基期修士也纷纷寻找目标。

　　这二十余名修士，十名圈围，另外十名如同狼入羊群一般，剑起剑落，便带走一名练气期十层修士的性命。

　　而那年轻男子，脸上却是露出一丝疑惑的神色，自言自语道：“明明感觉到就是离此地不远，怎么会找不到具体方位呢？莫非这一缕分神还不够？”

　　“宝库开了，快进！”不知道谁大喊一声。

　　天元宝库的入口，突然白光闪耀，出现了一道火红色的幕布。几名修士手中握着入口令牌，飞驰而入。

　　而有几名修士，由于太过着急，并没有把入口令牌拿出来，竟然被那火红色的幕布反弹出来。

　　其中一人，立即被一名筑基期修士杀死。

　　各派练气期修士，手中握着入口令牌，拼命朝向天元宝库逃奔，而青云门的筑基期修士，则是不断的收割练气期修士的性命。

　　甚至最后，那十名驻守四周的修士也纷纷加入到屠杀之中。

　　不到一刻钟，站着的便只有青云门的修士了。地上横七竖八的躺着上百具尸体。入口令牌也是散落的满地都是。

　　“都是废物，竟然都让他们跑到宝库之中了？”年轻男子怒斥道。

　　二十名筑基期修士纷纷跪地，大气不敢喘一口。圆脸筑基期修士连忙说道：“公子息怒，既然这么多入口令牌，我们不如也拿了令牌，进入将他们诛杀干净便是。”

　　“凡是进入天元宝库的筑基期修士，九死一生，你们不知道吗？”年轻男子冷冷一笑：“你们这群废物，也算是物尽其用了，那就发挥一下你们最后的余热吧！”


第169章 宝库之中

　　年轻男子发出一声冷笑，身上突然血光四射，喷涌的血色将二十余名筑基期修士同时笼罩起来。

　　所有的筑基期修士，脸上都显出痛苦之色。

　　“公子，你这是为什么？”那圆脸修士痛苦地说道。

　　“先前给你们的，我现在要收回来。”年轻男子惨白的脸上，露出一丝邪笑。

　　二十余名筑基期修士的修为，瞬间跌落至练气期十层，九层，八层……

　　最后身上一丝修炼的痕迹都没有。

　　在痛苦的哀鸣声之中，这些人的头发慢慢变得花白，皮肤也变得苍老，最后竟然全部成了一具具干尸。

　　“哈哈……”年轻男子狂笑一声，手中挥舞着数道法决，筑基期修士手中的血红色飞剑，缓缓的凝聚在他的身前。

　　紧贴在他的身体之上，剑中的红色，缓缓的流入到他的身体之中。

　　在隐匿阵法之中，一直观望的石川，脸上露出惊骇之色，这竟然跟石川矿镐法器吸收飞剑之中血色的情形一模一样。

　　年轻男子的脸色，慢慢开始红润起来。双眼微闭，似乎极为熨帖的样子。

　　突然一道白色的影子，从他的眼前划过。

　　年轻男子赶紧睁开眼睛，却发现有一名修士，竟然以超乎寻常的速度，进入到天元宝库之中。

　　“该死！”年轻男子恨恨的咒骂道。

　　“这么熟悉的气息，莫非？那件东西在他身上？”年轻男子脸上露出恶毒之色，头发也舞动起来。

　　“好！即便是你进入到天元宝库之内，我也要将你寻出来。”

　　……

　　进入到天元宝库之中的石川，口中吐出一大口浊气，神色也是稍微放松。年轻男子，竟然能够在瞬息之间，便将二十多名筑基期修士杀死，这种恐怖的实力，石川闻所未闻。

　　就算是金丹期修士，也未必有这种实力吧。

　　看着近在咫尺的天元宝库，石川心中一横，收起隐匿阵法，打出神速金符，利用风行靴，将遁速提高到最大程度。

　　同时还使用拟灵术的第一重，竟真盾幻化成外壳，一旦被这年轻男子击中，石川完全可以利用金蝉脱壳，进入到天元宝库之中。

　　不过幸好，那年轻男子并未有所举动。

　　进入到天元宝库之中以后，石川也不敢有所耽搁。连忙向宝库的深处行去。

　　按照石川的理解，入口镶嵌在石壁之上，进入的宝库，应该是一个硕大的山洞才是。但是进入到宝库之中，石川没有任何在山洞中的感觉。

　　宝库之中极为明亮，而且上面根本一眼望不到边际，也不知道这些光亮从哪里来的。

　　而且，石川并没有发现其他修士的踪迹。此处似乎只有石川这么一个人。

　　往前紧走几步，突然，石川的眼前的情形突然转化，石川出现在一个密林之中，四周古老的树木林立，树上不时传来猿啼鸟鸣之声。

　　“这是……幻阵！”石川脸色一紧，毫无疑问，石川身处一个巨大的幻阵之中，这些花草树木，都是幻化出来的。

　　“宝库之中怎么还会有幻阵？”石川有些摸不着头脑，恨不得将林峰抓出来拷问一番，但是石川现在却知道将林峰抓出来也没有什么用处。

　　“呼！”一只一阶妖狼，从树丛里奔出来，朝向石川猛扑上来。

　　石川一挥手，青罡剑瞬间将这只妖狼斩落在地上。不出石川所料，这只妖狼死后，别说妖丹，甚至半根狼毛都没有留下。

　　“这妖兽，也是幻化出来的。”而且这只妖兽，跟石川所击杀的火灵兽，似乎有些相似，只不过这只妖狼，比起火灵兽来弱的远了。

　　虽然是幻化出来的，但是石川不敢有任何轻视之心，这些幻化的妖兽，并不是真实的妖兽弱。

　　石川行了数十里路，全部都是密集的树木，斩杀的妖狼，也有数十只之多。

　　虽然没有什么凶险，但是石川却是并不知道下一步要干什么。而且，石川没有发现任何其他的修士。

　　石川不由得心中疑惑起来，这到底是宝库，还是一个陷阱。因为这里面，根本没有任何宝物可言。

　　石川有数次进入到仙府之中，发现林峰脸上的绿色越来越浓重了。

　　只得作罢。虽然在此地能够躲避青云门修士的追杀，但是这没有边际和头绪的地方，让石川内心慢慢焦躁起来。

　　青罡剑再次飞出，斩杀了一只妖熊。

　　“叮！”妖熊消失之后，竟然留下一个手掌大小的小盒子。

　　这已经是石川进入到宝库之中，击杀的第四十五只妖兽。杀死这只妖兽得到的盒子，跟杀死火灵兽得到入口令牌，似乎有什么联系。

　　石川连忙将神识探入进去，希望能够在这盒子之中能够发现什么东西。不过让石川失望的是，盒子的外围，似乎被一种强大的阵法封印住，无论石川如何努力，都无法打开这只盒子。

　　石川随手将这盒子丢入到储物袋中，心中更加烦躁。

　　越向密林的深处走，石川发现妖兽变的越来越强，原先能够被青罡剑秒杀的妖兽日渐稀少，不过这些妖兽的实力越强，死后便越容易产生奇怪的小盒子。

　　宝库之中无日夜，石川也是不眠不休，日夜兼程，对于练气期十层的石川而言，倒是没有多少疲乏。

　　慢慢的，石川突然感觉到，这些小盒子之中，是否藏着什么宝物。石川也记得林峰说过，在宝库之中想要得到宝物，需要一种特殊的方法。

　　莫非这小盒子便是这种方法？虽然无法得知打开小盒子的方法，但是石川的心境慢慢静了下来。

　　如此，等到石川的储物袋中积攒了三十多个小盒子的时候，石川来到这密林的边缘之处，远远望去，前方是一望无际的平原。

　　依稀之间，在数千丈之外，石川看到有建筑物的端倪。

　　距离如此遥远的距离，竟然能够看得见，可见这建筑群，应该颇为庞大。

　　石川看看左右宽广的密林，这些密林之中应该还有其他的修士，这些修士也在击杀妖兽，获取小盒子。

　　或许现在，那些修士也是刚刚走出这些密林，跟石川一样发现眼前的平原和那高耸的建筑群。

　　所有进入宝库的修士，必然要前去。

　　其他人，石川倒是不惧怕，但是青云门那名练气期十层的年轻男子，却散发出一种恐怖的气息。

　　在面对辛汝钩的追击，石川都没有如此的恐惧过。

　　而且那年轻男子，表现出来的实力，竟然能够在瞬息之间，击杀二十多名筑基期修士。

　　这简直违背常理，让人不可理解。

　　石川知道，若是藏在这密林之中，应该是极为安全的。但是想要解开这些小盒子的秘密，想要得到筑基丹，石川必须前行，不能后退。

　　“走！”石川御出飞剑，向那建筑群疾驰而去。

　　石川刚刚离开那丛林，丛林立刻消失，变成了冷冰冰的石壁。

　　石川回头冷眼一看，遁速更快。

　　就在这同时，从四面八方，也有不少像石川一样的修士，御剑而行，飞奔向中间的建筑群。

　　……

　　等到石川赶到那建筑群之时，建筑群中已经聚集了二三十人，这些人之中，竟然有不少石川熟悉的面孔。

　　“石道友！过来一叙！”慕容云飞一看到石川御剑而入，立刻跟身边的人耳语几句，急忙呼喊起石川来。

　　广场之上，先到的二三十人，已经分为三四群，这几人虽然不能说严阵以待，但是对于其他群体，却是不抱有什么好脸色。

　　其他群体的修士，见到慕容云飞直接喊道石川的姓氏，脸色微微一变，看石川的目光也是警惕起来。

　　石川直接遁至慕容云飞的身旁。

　　“石道友，来，我给你介绍下，这是火灵门的朗峰，你们五灵门本来是一家，如此正好。”慕容云飞指着一名练气期十层的修士说道。

　　“你……你是石川？”另外一名练气期十层的修士惊讶地问道。

　　“石川，怎么可能？他怎么会有练气期十层的修为？”又有两人大喊起来。

　　“对了，这三位修士是水灵门的修士，我倒是忘了介绍了。你们应该非常熟悉吧。”慕容云飞有些惊讶地看着水灵门三人的神情，心中暗道，莫非石川本来是练气期九层的巅峰，在上古遗迹之中突破了一层，进入到练气期十层？

　　“正是在下！”石川冷冷说道。现在，石川根本没有任何必要掩饰。

　　水灵门，一共有十名练气期十层修士进入到上古遗迹之中，现在只剩下三名，这三人，能否活着离开上古遗迹，也是未知。

　　再者，青云门如此大的动作，恐怕在青云门内的执事长老，早已身遭不测。

　　就算能够活着离开上古遗迹，青云门不可能不派人在出口看守。

　　就算这三人能够活着回到水灵门，那有如何？石川只要得到筑基丹，便会立刻寻找隐蔽之所筑基，一旦石川成为筑基期修士，还怕水灵门不成？


第170章 解禁珠

　　水灵门的三名修士，脸色略微抽搐，就在进入上古遗迹的时候，他们亲眼看到，石川只有练气期四层的修为，当时还狠狠的嘲笑了石川一番。没想到，短短几日的时间，石川竟然成为了练气期十层的修士。

　　对于云长老的这名入门弟子，他们心中都十分清楚，平常也是他们的笑资。石川的进入水灵门根本没有几年。从一名外门弟子，到云长老的入门弟子，然后去矿洞，这些事情，他们都知道一清二楚。

　　但是，石川拥有练气期十层的修为，却是几人无法想象的。

　　现在，已经不能用惊讶来形容几人的心情了。

　　“石……石师弟。”一名水灵门的修士略微沉吟了一下，说道：“现在咱们水灵门与火灵门共同维系在一起，一切都听郎峰师兄的指挥，知道了吗？”

　　慕容云飞脸色一变，有些不悦地说道：“几位水灵门的道友有些言过了，石道友修为高深，岂是你们几人随意指挥的？”

　　慕容云飞是见过石川的实力的，而且刚刚还在郎峰面前，大大夸赞了石川一番，若是能够让石川加入到他们之中，这只队伍的实力必定大大提升。

　　这水灵门修士明显教训的语气，显得石川的地位无足轻重。很有可能让郎峰轻视石川。这倒是其次，若是石川一怒一下，到其他的队伍之中，那可就亏大了。

　　“慕容道友，你这是什么意思？”这几名水灵门修士，虽然都有练气期十层的修为，但是在水灵门中的地位并不高。

　　像是慕容云飞这种大家族的子弟，自然显得比他们略高一筹，所以他们对慕容云飞，也是颇为客气。

　　慕容云飞冷冷地说道：“你们三人都是水灵门的修士，但是你们却不清楚石师兄的实力，以他的修为，同时灭杀你们三人，也是绰绰有余。”

　　水灵门的三名修士哈哈大笑起来：“灭杀我们三人？慕容师兄真是太会开玩笑了。”几人笑的乱组一团，似乎听到天底下最好笑的笑话。

　　“行了。都在一个队伍之中，这些话就不要多说了。”郎峰冷声制止，对着石川说道：“石道友。你来的时候，应该得到不少小盒子吧。”郎峰随手拿出一个小盒子，展示一下。

　　石川点点头。

　　“这小盒子之中，便是宝库之中的宝物了。”郎峰指着不远处一个硕大的龙形石雕说道：“此处每隔一段时间，便会生成数滴解禁珠。只需要一滴，便可以打开一个盒子。咱们聚集在一起的目的，就是为了获得更多的解禁珠。石道友，你可愿意加入我们？”

　　“原来这小盒子还得需要解禁珠打开。”石川略微沉吟说道：“解禁珠如何分配？”

　　“每次生成的解禁珠的数量，并不相同，时间也不固定。所以必须要抢夺。以咱们目前七人的实力，抢夺到的数量也不确定。我的意思是，按照加入队伍的先后顺序，来分配解禁珠。若是解禁珠低于人数限制，那么依次轮流获得，若是超过总人数。谁击杀的修士最多或者贡献最多，多余的解禁珠便分配给谁。”

　　“这个方法，倒也公平。”石川略微思索，也知道，想要自己争夺解禁珠，无异于天方夜谭。

　　现在有二三十人，等段时间，这里的修士会越来越多。

　　所以加入一个临时的阵营之中，并没有什么坏处。

　　“那石道友就排到第七位了。”除去朗峰和慕容云飞，以及三名水灵门的修士之外，还有一名身着黄色道袍的修士，此人正在地上盘膝调息，对于石川的加入，并不感兴趣。

　　“几位道友来的早，应该打开宝盒，得到宝物了吧。”石川问道。

　　“几件上品法器而已。”慕容云飞无奈地摇摇头，显然对他而言，上品法器根本没有什么大用处。

　　石川也不再多言，盘膝调息起来。

　　储物袋中的三十余个宝盒，希望有一颗筑基丹吧。只要有一颗筑基丹，石川便能够尝试一下了。

　　当然数量越多越好。

　　一名修士戒备，其余几人纷纷调息起来，而慕容云飞却四处拉拢刚刚进入此地的修士。

　　不多时，又有三名修士，加入到石川所在的阵营之中。整个队伍的人数，上升到了十人。

　　队伍的人数越多，看起来越安全。但是人数越多，越不容易掌控，说不定在什么时候，就会有人反戈一击。

　　反正都是临时拼凑起来的人数，石川并不多做考虑。

　　“解禁珠，有解禁珠。”有人突然大喝一声。

　　几人瞬间御起飞剑，严阵以待。

　　那硕大的龙头之上，有一滴圆形的晶莹液体，慢慢的凝聚形成，一点点的变大，最后慢慢的滑落下来。

　　“嗖！”数十柄飞剑，几乎同时出击，几名身法极快，想用手抓解禁珠的修士，竟然被乱剑击毙。

　　众人纷纷打出法决，驱动灵力将这解禁珠向自己这里拉扯。

　　“几位道友，不要着急，一旦产生解禁珠，可不止会有这么一滴。”郎峰低声说道。

　　此话自然是讲给这几人听的。

　　拼死争夺这解禁珠，意义不大，还不如去抢夺即将产生的解禁珠呢。

　　“慕容道友，你带领两人护住左侧。曾道友，你们几人将右侧保护住。我来坐镇中心。”郎峰立刻做出决定，十名修士牢牢的将龙头挡住。

　　“郎峰，你要自己独吞解禁珠吗？”有人怒斥道。

　　“我储物袋中宝盒不过几个而已，要那么多解禁珠作何使用？不过我这里的道友们需要量可是不少。”郎峰冷冷地说道。

　　不可否认，慕容云飞和朗峰召集到的修士最多，自然有强硬的话语权，那些三五人组成的小队伍，根本没有一战之力。

　　“大家一起上，他们十个人也抵挡不住咱们的攻击，否则解禁珠被他都取走了，咱们这一趟不是白来了吗？”

　　“是吗？有嫌命长的，可以来这里试试。我敢保证，第一个出手，会立刻灰飞烟灭。”郎峰身上的剑如同火蛇一般，在他的身上缓缓游走。

　　“好强的火系灵力。”

　　郎峰如此恐吓，也没有不长眼的修士送上门来。

　　解禁珠继续产生，一滴，两滴，三滴……

　　其他的修士只能眼巴巴地看着。

　　最后，解禁珠一共产生了八滴之多，除去第一滴被人抢走之外，落入郎峰手中的，正好有七滴，自然有石川的一份。

　　石川接过解禁珠，神识一查，这解禁珠，并没有什么奇特的地方，如同水滴一般。但是外表，却是被一层特殊的阵法包裹着，只要略微驱动，便会立刻消亡。

　　石川正要取出一个宝盒，尝试一下。

　　有一名后来的修士对着石川说道：“这位道友，解禁珠先给我用如何？等会我得到了，再还给你便是。”

　　石川盘膝坐下地上，像是没有听到一般。

　　龙头之上，产生的水灵珠十分有限。今天能够得到一滴，也是运气使然，若是其他的修士回去拉帮结派，形成十几人的队伍，到时候，石川等人的优势就当然无存了。

　　“你听到没有，跟你说话呢？”那修士大声喝道，而跟他同来的两名修士，笑着看着石川。

　　“滚！”石川口中冒出一个字来。

　　“小子，你是活够了吗？”那修士看到郎峰并不管此事，口中更是毫无遮拦起来。

　　在他看来，水灵门三名修士关系密切，而慕容云飞和郎峰是整个队伍的核心，只有穿着黄色道袍的那修士和石川与其他修士没什么关系，更容易对付。

　　而且他有两名师兄弟撑腰，所以更是嚣张起来。

　　慕容云飞正要开口说些什么，却被郎峰的眼神阻止了。

　　郎峰自然看出来，刚加入的这三名修士想要做什么。他不是不能阻止，但是阻止之后，这三人很有可能另投其他的队伍，现在，人数便是实力的保证，毕竟大家都是练气期十层修士。

　　再说，无论慕容云飞如何吹嘘石川的道法高深，郎峰没有亲眼见到，也不会相信。

　　石川抬起头来，冷冷看了那人一眼，厉声说道：“我再给你一次机会，滚！”

　　那修士被石川看了一眼，全身不寒而栗。不过瞬间恢复正常，心中暗道：这人就算再厉害，也不是我们三人的对手。

　　“把解禁珠交出来，你排在第十位了……”

　　此人话音未落，突然一道白光闪过，此人的头颅便滚了下来。头颅之上，双目圆睁，他死都不敢相信，自己竟然被石川一击击毙了。

　　虽然两人距离很近，但是此人竟然没有做出任何反应，就丧命于石川的剑下。

　　除去慕容云飞之外，其余众修士脸色都是大变，他们甚至没有看到石川所用剑的形状。

　　“好快的速度！”郎峰点点头，对慕容云飞所讲的，已经有八分相信。

　　“你……你竟然敢杀牛师兄？”跟死去那修士一起的两人，有些惊慌失措，随即怒斥起来“郎道友，此事必须给我们一个答复。”

　　石川像是无视两人一般，直接将牛姓道人的储物袋取下。

　　这时，牛姓道人的尸首，竟然慢慢的消失了，留在原地的，是一个银白色的盒子。


第171章 林峰与妖蛟

　　石川一把将这银白色的盒子摄入到手中，神识微查，发现这银白色的盒子跟那些普通的小盒子差不多，但是被禁锢的阵法，却要高深了许多。

　　几人被惊的目瞪口呆，谁也没有想到，石川竟然如此从容。

　　牛姓道人的两位师兄弟还在，若是普通人，就算收走储物袋，也应该严阵以待，甚至拉开一段距离，但是石川却像是没有发生什么事情一样，依然闭目凝神。

　　“你……你……你太过张狂了。”牛姓道人的师弟，有些语无伦次。在上古遗迹之中，厮杀的事情他见的多了，师兄弟十几人进来，最后只剩下他们三人而已。

　　不过，他却没有想到，在这种地方，以这种情况，又折损一人。

　　“好了！此事就罢了吧。”郎峰冷声说道，按照郎峰的意思，是让石川跟牛姓道人比试一番，没想到一言之合，就折损了一人。

　　这可不是郎峰的本意，内斗，对郎峰没有任何好处。

　　“逝者已矣，既然牛道友已经去了，你们再争斗，还有什么意义？两败俱伤，让别人抢走咱们的位置，还是共同对外，坐等解禁珠产生？”郎峰将“解禁珠”三个字说得极重。

　　那两名修士脸色微微一变，石川表现出来的实力，高深莫测，若不是如此，他们早已动手了。

　　现在这种情况，若是他们贸然出手，未必能够对石川造成威胁。说不定郎峰还会帮石川的忙，两人脸色阴晴不定起来。

　　“这样，等到解禁珠产生，牛道友的份额依然会给你们，也就是说，你们两人将得到三滴解禁珠，如何？”郎峰也不想把事情做得太僵。

　　两修士沉吟一下，点点头：“不过得把牛师兄的储物袋和那银白色的盒子给我们，此事就这么了了。”

　　这已经是这两人的最低限度。

　　此话刚落，一只储物袋飞到此人面前，那修士用手接住，神识略查。

　　“空的？”石川扔过来的的确是牛姓修士的储物袋，不过其中的宝物和盒子已经进入了石川的储物袋中。

　　让石川有些失望的是，牛姓道人的储物袋中，只有十个小盒子。

　　“有本事，你们可以来取。”石川双眼紧闭，盘膝而坐。

　　“郎道友，你看……”

　　郎峰和慕容云飞早已去别处寻找其他可以入伙的修士去了。

　　“好！你小子，等着！”这两修士恨恨的留下一句话，也在不远处盘膝坐下。虽然心中已是恨极，但是毫无办法。

　　……

　　石川对这两人的话根本不放在心上，现在石川的全部注意力，都放在那颗解禁珠和银白色小盒子上。

　　解禁珠，小盒子，银白色的盒子，这一切，似乎都是被人可以安排的。

　　杀死幻化的妖兽，有机会得到普通小盒子，杀死修士，可以得到银白的小盒子。所有的这一切，都是有人事先安排好，以宝物和筑基丹的诱惑，吸引众多修士进入其中。

　　设计这个迷局之人的修为，到底达到什么程度？

　　他这样做的目的，又是为何？

　　更恐怖的是，石川明知道这是有人安排的，还得按照此人的预先设计好的路子，一步一步的走下去。

　　这条路的目的地，究竟是什么？石川不得而知。石川分出一丝神识，进入到仙府之中。竟然发现，林峰竟然从打坐的地方消失不见了。

　　看来林峰闭关结束了，石川心中一喜，不过随即脸色大变。

　　双眼微闭，手向虚空一指，一道青色的影子，在石川四五丈前出现。

　　仙府几乎是石川身体的一部分，发生在仙府之中的任何事情，都不能瞒过石川的神识。

　　“林前辈成功了？”石川看着停滞在半空中的青色影子，冷冷地说道。

　　这青色影子，刚刚隐匿起来，急向石川袭来，恐怕没安什么好心。这也让石川有些惊讶，林峰莫非融合了妖蛟的魂魄，不怕自己了？

　　林峰有一缕魂魄在石川的手中，若是石川将其毁灭，对于林峰的打击无疑是巨大的。

　　那青色影子慢慢幻化成林峰模样。

　　“他失败了，我却成功了……”林峰张嘴便是一种怪异的声调，让人听着异样的刺耳。

　　“你不是林前辈？”石川心中一震，此人分明有着林峰的外貌，但是除此之外，与林峰毫不相干。

　　莫非？莫非林峰失败了。

　　以林峰金丹期的修为，竟然失败了。那这个人又是谁？

　　“好弱的神识。这么脆弱的神识，怎么没有丝毫消散的迹象。”像是林峰模样的人，打量着石川的神念。

　　“小子，告诉我这里是什么地方。”“林峰”呵斥道。

　　石川心中微动，飞快的思考起来，仙府自从诞生到现在，进入到仙府之中的所有东西，都在石川的掌控之中。

　　不可能有石川不知道的东西或者人进入。

　　“莫非，你是……”石川虽然有些不敢相信，但还是不得不承认，林峰被那条小青蛇吞噬掉了。

　　“咦，是你，我好像想起点什么？”林峰突然脸色一变，怒道：“是你破坏了我的骨骸，我要吞噬你……”

　　林峰摇身一变，化作蛟龙模样，向石川急射而来。

　　石川神识微动，林峰的那缕魂魄被用力拉扯。

　　蛟龙灵体的口中发出一声悲鸣。在地上翻滚起来，方圆四五丈的灵草，都被压倒在地上。

　　“果然是如此！”石川心中一沉，林峰竟然被这蛟龙的魂魄给吞噬掉了，而且融合成为自身的一部分，否则林峰的那一缕魂魄定然不会有此作用。

　　虽然石川与林峰并不和睦，而且林峰还有数次想要加害石川，但是毕竟相处了数年，最近两人的隔阂慢慢减少，林峰发生这种变故，也让石川感觉有些惋惜。

　　而且现在想要得到林峰的指点，看来也是不可能了。

　　“那个小家伙竟然把自己的魂魄给了你？”蛟龙灵体口吐人言。

　　略微沉吟之后，石川收起了对那缕魂魄的烤炼，冷声说道：“不管你是谁，你在这里，必受我的掌控，若是再敢有不轨的举动，我不介意将你覆灭。”

　　“哈哈……”蛟龙灵体，又化作林峰的模样，大笑起来：“能够如此跟我说话的人，曾经有一个，不过那是数千年前的事情了。你有那个小家伙的一缕魂魄，对我有些许克制作用，但是并不致命，只要我完全融合了他的魂魄，我就成为新的灵体。”

　　“林峰”脸上露出一丝怀念之色，不过很快说道；“等我成为新的灵体，你这种脆弱的让人可笑的小家伙，我吹口气都可以将你覆灭。或许我应该感谢你，要是没有你，我还是一团散乱的神识，在你的帮助之下，我才能来到这里，让那个金丹期的小家伙帮我把神识整理出来。清醒的感觉，真好！”

　　“轰隆！”一道霹雳，从天而降，正中林峰身上。

　　“雷劫！怎么会！”“林峰”脸色大变，在空中飞来飞去，四处躲藏。但是那道霹雳紧随其后，不紧不慢，像是在玩弄他一样。

　　“轰！”雷鸣一闪，“林峰”的灵体被重重一击，几近涣散。

　　这雷系力量，正是石川从青罡剑之中引出的雷系力量。

　　“林峰”看着凌空站立的石川，似乎明白了什么。连忙说道：“小友，有话可以好好说。”

　　“轰隆！轰隆！”又是两道霹雳，直接击打在“林峰”的身上，原本青色的灵体，变得暗淡无比。

　　“林峰”显得有气无力的样子，口中不断发出哀求之声。

　　这两道霹雳，几乎耗尽了石川的青罡剑中所有的雷系力量，不过现在已是足够。

　　“若是再有不敬，神形俱灭！”石川冷声说道。

　　“林峰”再看石川的眼神，已经多了几分畏惧，刚刚融合而成的灵体，达到了几近崩溃的边缘。

　　生死就在石川一念间。

　　“小友说什么，我便做什么。只求小友手下留情！”

　　“告诉我，你是谁，这又是怎么回事？”石川的声音入坠冰谷。

　　石川只是一缕神识在仙府之中，其余的还是在外界警惕，毕竟随时都有可能被人偷袭或者生产解禁丹。所以希望快速了解此事的过程。

　　“我是谁，我好像记不起来了。我只记得你将我送到这里来，扔给一个金丹初期的小辈，然后他想占据我的灵体，反而被我抹除了他的神识。”“林峰”在空中摇头晃脑，面上也露出沉思的神色，似乎真的忘记了自己是谁。

　　“既然你什么都不知道，那留你也没用。”石川声音一冷。

　　“不，不要！我真的想不起来了，给我时间，我一定可以想起我是谁。千万不要再释放雷劫了。”

　　“林峰”似乎对雷劫怕到了极点。

　　“我给你时间考虑。”石川冷声说道，“不过你得有所表示。”

　　“林峰”脸色微变，口中吐出一缕青色的灵气，飘道石川面前，恭敬地说道：“这是我的一缕本命灵力。”

　　石川神识略差，果然清纯无比，立刻用神识将其包裹起来。


第172章 刘化然

　　神识离开仙府之后，石川立刻将那缕青色的灵力严密包裹起来。

　　不管怎么说，这只妖蛟，曾经也是七阶妖兽，而且经历过天劫神雷的淬炼。而且对于妖蛟一族而言，数千年的寿元也是稀松平常，此妖蛟的心思，应该不比林峰少多少。

　　不过可能是它的神识刚刚重聚，又融合了林峰的魂魄，有些不太正常罢了。

　　所以将这缕青色的灵力看守的越严密越好。

　　石川摇摇头，脸上露出一丝苦笑，本来跟林峰的关系刚刚缓和，而且最近用到林峰的地方也是不少，没想到竟然发生了这种变故。

　　宝库之中的秘密，看来只能靠自己去揣摩了。

　　此时，慕容云飞和郎峰又领来了四名修士，不过这四人，应该相互并不认识。看来朗峰已经从刚才的事情里得到教训了。

　　“郎道友，人数有些多了吧。”一直沉默不言的黄袍修士冷冷地说道。

　　“呃，刘道友，你也看到了，咱们之所以能够占据这个龙头的位置，完全是依仗人多，所以人数越多越好。”郎峰自然知道人数越多，解禁丹越不够分，但是这也是没办法的事情。

　　慕容云飞正在给这四个人排列顺序，忙的不可开交。

　　“若是之前，此言我也不会多说。不过现在，石道友在这里，我可以说一句不算大话的大话，只要对方不超过二十人，我们两人绝对可以应付的来。”黄袍修士此话虽然声音不大，但却是清晰的传递到每一个人的耳朵之中。

　　连慕容云飞和吵嚷的四人，也停了下来，像是看怪物一样地看着这黄袍修士。

　　众人只知道这个黄袍修士叫做刘化然，一直以来，此人都是沉默寡言，对于郎峰的安排也是言听计从。

　　没想到，他竟然冒出如此雷人的一句话来。

　　难道他当练气期十层的修士是空气吗？

　　众人都有些无语，石川刚才击杀那名牛姓修士，似乎是靠剑速，以此剑速，应付两三人应该不是问题，但是对付十人，在众人的心中，无异于天方夜谭。

　　而这刘化然，自己也是大言不惭。

　　特别是刚来的那四人，看刘化然的表情，就像看怪物一样。

　　其中一人哈哈大笑道：“真是好笑的很，我穆某人活了六十多年，还是第一次听说如此可笑的事情，以两人之力对付二十名练气期十层的修士？你当你是筑基期修士吗？”

　　“慕容道友，你刚才可是说好了解禁丹如何分配，现在我跟你来了，又想赶我走吗？”

　　“大言不惭，小心风大闪了舌头。”

　　……

　　“刘道友，我知道你修为高深，但是一切以稳妥为大局，何况这四位道友又是我刚刚请来的。”郎峰又捣起了浆糊。

　　“也罢，那就再加这四人罢了。等会解禁珠生成，难免是一场恶斗！”刘化然冷冷地说道。

　　“你是什么意思！”刘化然此言一出。立刻惹恼了那四人。

　　“以你之言，一人可以战败十人，不如让我们四人先来试试你的实力。”穆姓道人年纪稍大，果然心思缜密。

　　他猜测刘化然说出此言，肯定有所依仗，自己挑衅，说不定还吃亏，这便抓住一个把柄，怂恿四人共同对付刘化然。

　　那三人一听，自然心中明白，哈哈大笑道：“穆道友说的对，咱们四人就来试试这位刘道友高深莫测的道法。”

　　“死！”刘化然双眼一睁，目光之中流露出一丝厉色，后背上突然出现一个白色的飞剑，在空中盘旋起来。

　　“嗖！”飞剑竟然划出了一道诡异的弧线，从四人的面前一晃而过。

　　这四人还未反应过来，脖子上已经出现了一条红色的血线。

　　血线越来越大，越来越粗。

　　“噗通，噗通！”四颗头颅，跌落在地上。

　　四个躯体，也轰然倒地。

　　就在倒地的那一瞬间，四人的尸首同时消失不见了。只留下四个银色的小盒子。

　　四个小盒子静静地躺在地上，无人敢动，甚至没有人发出一丝声响。

　　石川眼见这一切的发生，此人飞剑运行的轨迹以及剑速，远远超出了石川的理解范围。

　　这一剑，要比石川刚才那一剑，快出一倍，而且同时击毙四人。

　　石川心中暗自揣测，死去的四名修士，虽然道法不深，但是好歹也是练气期十层的修士，就算石川想要击毙他们，也不是可能一击必杀。

　　这刘化然，修为果然不同凡响。

　　“刘道友……就按你说的办吧。”郎峰脸色一沉，他也没想到，刘化然竟然达到如此恐怖的实力，若是刘化然刚才攻击的目标是他，他也未必能够躲过。

　　一个石川，一个刘化然，让郎峰又喜又怕。

　　牛姓道人那对师兄弟，眼见四人身亡，脸色更是惨白，刚才他们本来计划打劫完石川之后，就要去打劫刘化然。现在心中暗暗庆幸，自己刚才的明智，否则现在也是死尸一具了。

　　刘化然伸手将四只银白色的盒子摄入到手中，略微查看一番，拿起两个，抛给石川，说道：“小小礼物，希望石道友不要嫌弃。”

　　两个银白色的盒子，浮现在石川的面前。石川心中微微一动，也不明白刘化然到底是什么意思。

　　突然一道细微的声音，传入到石川的神识之中：“石道友。你我若是联手，这些修士绝对不是咱们的对手。以你的实力，恐怕也得到了二十多个小盒子吧，加上牛道人的十多个小盒子，已经有三十多个，光靠轮流获取解禁珠，不知道要等到什么时候。”

　　“传音！”石川听说这种神奇的法术，但是一直以来都没有学到过，如今有人亲自使用，石川自然感觉到十分惊奇。

　　不过石川更惊讶的是，刘化然这些话中的含义。

　　此人道法高深，合作一番，倒也不是一件坏事，石川伸手将两个银色盒子收入到储物袋中，面带微笑，头微微一点。

　　不一会，刘化然的传音又至：“能跟石道友合作，真乃荣幸之至。咱们两人就坚守此地，这几人能活便活，活的久了，还可以帮着维持一下，解决一些麻烦。”

　　石川自然明白刘化然的意思。那就是等到解禁珠到一定数量之后，会对郎峰等人下手。

　　来宝库的，无疑都是为了筑基丹。身上的盒子越多，出现筑基丹的机会越大。没有人会嫌弃筑基丹太多。

　　石川再次点点头，此人有杀人夺宝之心，到了最后关头，说不定也会对石川出手。所以石川并不对这次合作，抱有太大的兴趣。但是在得到足够解禁珠之前，多一个朋友，总比多一个敌人要好的多。

　　更何况，白白得了两个银白色的小盒子，石川岂有推脱之理？

　　“快看，又出解禁珠了！”

　　一滴解禁珠慢慢生成，郎峰立在龙头之下，一滴一滴的收入到储物袋中。

　　不单单是石川等人翘首以待，附近已经围满了修士，都眼巴巴地看着郎峰收取解禁珠。

　　但是慑于朗峰周边的修士，也没有人敢动手抢夺。

　　“郎道友，你们将解禁珠全部吞没，是不是有些不讲道理？”

　　“道理？”郎峰舔舔嘴唇，收下第十四枚解禁珠，“想讲道理的尽管来抢便是。”

　　有刘化然和石川在此，郎峰心中根本毫无顾忌。

　　“道友们，咱们就这么等着吗？他们一共九个人，就算一人用十颗解禁珠，也要十余日才能够他们的取用，到时候超出了上古遗迹的离开的时间，咱们就被困在这里了。”

　　此言一出，众修士纷纷有些燥乱起来。

　　“出去？外面那些青云门的筑基期修士是怎么回事？出去无异于自寻死路。”不知道谁说了这么一句。

　　“就算死，我也要看到筑基丹才死！”一名修士怒喝一声，御出飞剑，冲了过来。

　　在此人的带领之下，又有数人冲击而来。

　　“道友们，抢啊，解禁珠就在眼前。打开小盒子有可以得到筑基丹了。”

　　几人呼喝，立刻影响了数十名修士。

　　数道法剑，正冲着郎峰冲击而来。

　　“石道友，刘道友，赶紧出手！”朗峰焦急地看着龙头上的那一滴即将产生的解禁珠，也不舍的离开。

　　“嗖！”有人直接御剑飞至龙头之上，用手去取那尚未凝成的解禁丹。

　　有此想法的人，大有所在，几人几乎撞击在一起，同时数道飞剑，也是应声而至。

　　鲜血散落。

　　乱战！石川苦笑一声，急忙御起飞剑，抵御一番，后退十余丈。若是有一二十人的队伍冲击，石川也可以抵御一段时间。

　　但是近百名修士同时冲击而来，石川道法再高深，也不可能在这么多人之中毫发无损。

　　为了几滴解禁丹，不值得的，万一受了重伤，在这宝库之中一时半会也难以恢复，想要再寻筑基丹更不可能了。

　　与石川有相同想法的，还有刘化然等几人，他也是远远观望，眼中露出一丝异色。看来他也没有想到，这些修士们会一拥而上。


第173章 白水和宝物

　　解禁珠还在产生，争夺还在继续。

　　上百人乱战在一起，似乎狂乱了一般，也不知是为何而战。有些人拼命的抢夺解禁珠，而另外一些人却是剑起剑落，收割着他人的性命。将银白色的盒子收入到的自己的储物袋中。

　　郎峰处于龙头的正下方，刚刚为了那一滴解禁珠，不舍得离去，突然遭到四五人的合击，更是难以脱身，一手捂着胸口的伤口，脸上露出痛苦之色。

　　突然，郎峰手中掏出十余滴解禁珠，一把扔了出去。

　　不过围攻他的几人，显然不是为了解禁珠。

　　“要我死！我也要让你们没有好结果。”郎峰怒喝一声，手中扔出数张符篆，这符篆的品阶看似不低，不过对围攻的他修士却是没有起到太大的作用。

　　石川有心想去援手，但是郎峰处于乱战之中的最中心，想要进入，并不是一件容易的事情。

　　“我成全你们，我死了，你们什么也得不到！”朗峰突然暴起，身上瞬间被击出几个大血洞。

　　“轰！”正在产生解禁珠的龙头被郎峰一剑击中，轰然倒塌。

　　汩汩的白色液体，从龙头处喷发而出。所触及之处，尽被腐化。修士只要粘一点，身体瞬间被腐烂出一个大洞。

　　哀嚎之声四起。

　　甚至储物袋也轰然而裂，储物袋中的各种宝物，纷纷散落了一地，在这滚滚白水的腐蚀之下，纷纷化作乌有。

　　无数丹药，符篆，上品法器，都被白水吞没。

　　石川远远望去，脸色微变。

　　龙颈之处的白水继续喷发，喷至三丈多远。有些修士躲闪不迭，也被吞噬掉。

　　这些修士身死之后，立刻消亡，化作一个个银白色的盒子，在白水的浸润之下，银白色的盒子慢慢开启。

　　一道道异香，在众人的嗅蕾之间传递。

　　开启的银白色盒子之中，竟然全部装有一件件天灵地宝。

　　有各种各样稀奇古怪的灵草，有朱红色的果子，有拳头大小，闪耀着银色的金属……

　　宝物，全都是稀有罕见的宝物。

　　“筑基丹！”有人突然大喊起来，不过此人喊完之后，立刻意识到自己的错误，御起飞剑，不顾喷发的白水，向那筑基丹飞去。

　　听到“筑基丹”三个字，石川也是微微一动，而刘化然，早已御起飞剑，飞驰而去。

　　“噗！噗！”几名即将飞至筑基丹的修士，被刘化然当场击毙。不过刘化然离筑基丹的距离太过遥远，一名修士已经将筑基丹握在手中。

　　还未等他看清楚筑基丹的样子，数道飞剑已经射入到他的身体之中，此人轰然倒地。

　　一触及到白水，立刻化作银白色的盒子。

　　而那筑基丹，从他的手中跌落，在众人的注视之下，竟然跌落到白水之中，消失不见了。

　　此人死后的出现的银白色的盒子之中，露出一个黄色的小草。

　　这棵灵草身上灵力充沛，一看就不是凡品。但是再怎么宝贵，也无法与筑基丹相提并论。

　　“吼！”数道咆哮响起，筑基丹的出现又消失，让众多修士顿足捶胸，恼怒异常。

　　看到筑基丹，说不激动，那是不可能的。石川对筑基丹的渴求，不弱于在场的任何一个人，但是石川却是清醒的认识到，不管宝物有多么珍贵，必须有命来用才行。

　　筑基丹之下，是触之必死的白水，筑基丹之上，是众多眼睛发红的练气期十层修士。

　　在这种情况之下，即便是得到了筑基丹，也会遭到众多修士的追击。

　　所以石川只是远远等待，等待时机。

　　转瞬之间，二三十名修士被人杀死，或者被白水腐蚀而死，地上爆裂的储物袋，散落了一地的宝物，很快又被白水吞噬掉。

　　而储物袋中的普通小盒子和银白色的盒子，接触到白水之后，都纷纷开启，显露出其中的宝物来。

　　每个人的储物袋中，至少有十余个普通的盒子。

　　数百个盒子，在白水之上漂浮着，其中的宝物最次也是上品法器，几乎让人眼花缭乱。

　　争夺，死亡，在不停的上演着。

　　石川慢慢的御剑飞到一处无人的地方，手中打出一道法决，从白水之中引出一缕，注入到一个小瓶之中。

　　没想到刚刚触及到这个小瓶，瓶子便瞬间化为乌有，险些洒到石川的身上。

　　石川神色微变，这小瓶子虽然不是什么好东西，但却是用空灵土炼制而成的，通常用储存一些毒性很强的东西。

　　没想到竟然对这白水毫无用处。

　　此处修士很多，石川定然不会把身上的盒子拿出来，在白水之上开启，若是普通的宝物也就罢了，若是筑基丹这种宝物，定然会引起他人的抢夺。

　　所以石川才想到，取一些白水，到一处隐秘的地方开启。

　　沉思片刻，石川突然发现，在白水之上漂浮的普通盒子和银色盒子，这些盒子，都没有受到白水的腐蚀。

　　石川突然冒出一个想法来。

　　在众人争夺盒子之中宝物的时候，石川慢慢的一个一个的捡取空盒子，当然这些盒子之中，都被石川注入了满满的白水。

　　装满白水的盒子，被石川牢牢封印住，仔细检查之后，才放入到储物袋之中。

　　这白水，可是了不得的东西，竟然能够把储物袋腐蚀掉。

　　不一会，石川收集到了上百个装满白水的盒子，有些修士看到石川如此做，也纷纷效仿，不过龙颈处已经不再冒出白水了。

　　而且白水不停的腐蚀地面，慢慢的下陷，等道众人想要用石川的方法收集白水的时候，白水已经下陷至数十丈了。

　　刚才还是平整的地面上，出现了一个数十丈深的大坑，下面黑乎乎的，看也看不清楚。

　　经此一战，剩余的修士，竟然不足三十人。分布于这大坑周围，有些人得到了不少宝物，不过大部分人都是早早逃离出去，等到混战即将结束之后，才回来的。

　　刘化然御剑飞至石川身旁，双目赤红，身上几处受伤。

　　不过脸色却是依然刚毅。

　　“石道友的心境，让在下佩服。”刘化然不知道是褒还是贬。

　　石川望着身下的大坑，并不多言。

　　“近百个银白色的盒子，只出了一枚筑基丹。”刘化然说道，“石道友，现在在场的修士，也不过三十人。虽然还有会有修士不断的赶来，但是也不会再超过百人了。想要得到筑基丹，必须从这些人的身上下手。”

　　刘化然恶狠狠地说道，看着那三十余名修士，眼中流露出一丝凶狠之色。

　　石川冷冷说道：“刘道友，你不觉得此事有些怪异吗？所有的一切，都似乎引导咱们这些人自相残杀。进入到这宝库之中，入口和出口都不知道在哪里，一切都是未知。”

　　“只要有筑基丹，又有何妨。大不了将他们尽数覆灭，在此筑基。”刘化然近似疯狂地喊道。

　　“只要你我通力合作，此处没有咱们两人对手。筑基丹一人一半，如何？”未等石川答应，刘化然已经遁飞出去，跟一名练气期十层的修士战在一起。

　　石川摇摇头，或许这里的修士，真的不是他们二人的对手，但是青云门那名年轻男子的容貌，却让石川始终难忘。

　　他会不会也到这里来？

　　转瞬之间，刘化然已经击杀三人。

　　众修士自然知道刘化然的想法，刚刚也有人收集了白水。

　　杀人获得银色盒子，银色盒子之中可能有筑基丹。

　　石川看着刘化然，心中突然有一种说不出来的焦躁。烦躁不安，似乎被什么人盯上了一样。

　　一种莫名其妙的狂躁感觉，在石川的神念之中翻滚。

　　石川御起飞剑，飞至十丈多高，远远望见，从外面八方，又有数十人御剑飞来。

　　这些人应该是刚刚从密林幻境之中出来的，不过有一个人，却是格外吸引石川的注意，他的脚下，踩着一个青色小舟。

　　不急不慢的，方向正冲着石川。

　　“青云门的那名修士！”石川脸色一紧，此人果然跟进来了。

　　若是说这宝库之中，石川最担心的，便是此人了。此人虽然只有练气期的修为，但是所行所为，却显得的高深莫测。

　　“死！你们都去死！”刘化然杀的双眼赤红，口中嚎叫着：“我只有五年的寿元，五年，为了筑基我苦苦修炼了一百多年，而今，我的仙途，就在你们身上。”

　　青色小舟，托着青云门那名年轻男子，飞速而至，不足一刻钟，便出现在距离石川不足十丈的地方。

　　那年轻男子眯起双眼，手中扔了一个储物袋过来。

　　“这些盒子，跟你交换一样宝物。”

　　石川接过储物袋，神识查探，其中竟然有一千多个普通的小盒子，还有二十多个银白色的盒子。

　　这年轻男子，竟然杀死了如此多的幻兽，还有二十多名修士。

　　“你要交换什么？”石川淡淡说道。

　　对方那赤红色的双目，牢牢盯住石川，让石川有种不自在的感觉。

　　“一件黝黑色，如同矿镐一样的东西，不过现在可能已经变了模样。我知道在你身上，只要你交给我，我还有宝物相赠。”此人又拿出数十个储物袋，扔在脚下。


第174章 远古修士

　　石川神色一变，脸上闪过一丝寒色。

　　此人提到的东西，石川不会不知道，这件矿镐法器，跟随石川许久，曾经是石川最趁手的法器之一，后来由于发生了异变，石川用得很少。

　　不过在对阵筑基期修士辛汝钩和其他青云门修士的时候，也立下了大功。

　　若是一件普通的法器，石川也许会毫不犹豫的跟他交换。

　　但是这件矿镐法器，石川就得考虑考虑了。石川有一种感觉，矿镐法器在完成一个蜕变，但是蜕变之后，会变成什么样，石川也不得而知。

　　一千多个普通的宝物盒子，还有二十多个银白色的盒子。石川储物袋中的白水，足够将这些盒子打开。

　　这么多盒子之中，说不定就有筑基丹。

　　而那年轻男子脚下的储物袋中，说不定还有什么宝物。

　　一件法器，用来交换这些东西，简直太超值了。若是石川筑基，这些普通的法器就用不到了，石川大可自己炼制筑基期灵器。

　　一块极大的蛋糕，摆在石川的面前。

　　不过在如此诱惑之前，石川并没有晕头转向。

　　石川脑海之中，不由的多了几个疑问：

　　此人一来就直冲石川而来，似乎根本不是为了筑基丹或者其他宝物而来，而是为了石川储物袋中的矿镐法器而来。

　　此人又是如何知道，石川的储物袋中有矿镐法器，又是如何知道，矿镐法器发生了变化。

　　此人一来直接抛给石川一千多个盒子，就不怕石川得到这些盒子反悔吗？

　　种种问题，涌上石川的心头，让石川想不明白。

　　石川深深的吸了一口气，手刚要动。

　　那年轻男子突然急道：“不要拿出来，千万不要拿出来，连同储物袋一起给我。”

　　石川冷冷说道：“道友若是能够告诉青云门发生了什么事情，以及如何离开这里，我就把那东西给你。”

　　石川思索许久，感觉矿镐法器，应该是一件不同寻常的东西，此人似乎有必得之心。综合考虑之下，石川决定放弃这件法器，只要能够得到筑基丹，安然离开此地，离开青云门，石川的目的就达到了。

　　筑基，始终排在第一位。

　　“你想知道的太多了。”年轻男子脸色一变，还是说道：“青云门马上就要进攻其他各派，成为南梁诸国一带最大的也是唯一的门派。所有的修士都要听从青云门的。就算是你出去了，你的门派也早已覆灭了。不过若是你想要离开此地，可以跟我一起走。”

　　石川听着年轻男子的话，此言有实有虚，石川也不敢全部相信。跟这年轻男子一起离开，石川脑子坏掉了才会如此做。

　　远处刘化然疯狂的击杀着其他修士，死在他手中的已经有十几人。其他的修士聚集在一起共同抵抗近乎疯狂的刘化然。

　　“我再给你一刻钟时间考虑，否则休要怪我动手了。”那年轻男子冷冷地说道。

　　正在这时，石川的突然觉得入坠深谷，眼前一白，身形扭转。

　　等到石川再次看清眼前景象的时候，发现自己竟然出现在了一个大殿之中。

　　这大殿十分宽广，足足有数百丈之高，宽度恐怕有上千丈。金碧辉煌，十分奢华。顶棚和四壁，都是用一种金灿灿的材质打造而成，上面雕刻精美的图纹。

　　还有许多硕大无比的桌椅，同样也是精雕细琢。

　　那年轻男人还是站在石川不远处。而刘化然，满头乱发，手中持剑，还在追杀着其他修士。

　　“这里，居然是这里。”那年轻男子自言自语道：“我早应该想到是这里，这老家伙，居然还没死。”

　　“老朋友还活的好好的，我怎么舍得先走一步。”一声如同鸣钟一般的声音，在大殿之中荡漾起来。

　　“崆尧，你还活着！你能辨认出我来！”年轻男子的脸上露出一丝惊恐之色，不过随即恢复正常，阴森森地笑道：“你也就跟小辈们玩玩这些小把戏，数千年，你还是没变。”

　　“堂堂鬼灵竟然进入我的幻阵之中，而且还玩的不亦乐乎，真是让人捧腹开怀。”大殿之中的声音又起。

　　石川虽然不懂他们在说什么，但是从这对话之中，也能够听得出，这两个人，都是不得了的大人物。

　　数千年的寿元，至少也是元婴期以上的修为。

　　“我没空跟你聒噪，这位小友跟我还有事情，劳烦老朋友将我们送出去吧。”年轻男子一指石川。

　　“练气期十层，五条土灵根，好资质。”石川感觉到一阵温暖之感从神识之中一掠而过。“堂堂鬼灵，莫不是想做人了？这是我一百年来听到最大的笑话……哈哈哈……”

　　笑声从大厅的各个角落传来，如同雷鸣一般，不过声音虽大，但是并不刺耳，而是有一种莫名的亲和力。

　　年轻男子神色一变，沉声说道：“崆尧道友的收获不小，似乎已经完成了三成。”

　　“三成多点而已。”声音之中带有些许自负。

　　“崆尧道友，能够活到今天的老朋友，也许就咱们两人了。咱们也没有必要为了当年的小事再做计较。咱们井水不犯河水。我只要跟这小友安稳离开即可。”

　　“这小子虽然资质不错，但是跟你修炼的功法，应该完全没有关系。而且这小子身上正气浩然，跟你修炼的法门也不相干。你若是想要带他走，我倒是有些好奇了。我闲来无事，好不容易找来几名小辈休闲一下，现在被你带走了，你得给我点补偿。”

　　“你想要什么补偿。”年轻男子脸色一冷，声音似乎有些恼怒了。

　　“不如告诉我你的本体现在何处，我也拿来研究一番，哈哈……”

　　“你！放肆！”年轻男子双目赤红，怒道：“我再给你一次机会，否则等我本体恢复，必将你神识覆灭。”

　　“哎呦呦，这就恼怒了？活了几千岁，真是一点礼数也不懂，也罢，我就看看你本体到底藏在什么地方。”

　　一道白光突然从房顶之上莫名出现，化作一只大手，将那年轻男子牢牢的包裹起来。

　　年轻的男子的双目赤红，身体扭做一团。

　　很快，年轻男子的头顶之上，冒出一缕红色的灵力。

　　大手一松，年轻男子跌落在地上，显然已经没有了气息。

　　那团红色灵力，在空中乱窜起来，而那只白色的大手，不紧不慢的在后面追赶。

　　石川看着年轻男子的尸体，以及他脚下的储物袋，略一犹豫，伸手将所有的储物袋全部收了起来，同时向反方向急速遁走。

　　刘化然还是在跟那群修士战在一起，双目依然赤红的他，根本不顾及是在什么地方。

　　以刘化然的修为，这些人自然不是他的对手，四散御剑而逃。那些硕大的桌椅，便成了修士们的避难所，跟刘化然兜起了圈子。

　　石川逃奔数十丈，远远望见四五名修士御剑而来，其中竟然还有初曼婷。

　　初曼婷一见石川，连忙道：“石道友，这里是怎么回事，我们刚刚还发现前面是一座门派遗址，却突然出现在这里。”

　　石川也不知道如何解释是好，初曼婷等人晚来一步，似乎免去了许多劫难。

　　“你们来的地方，可发现有尽头？”石川迫切想要离开这里，从那两人的谈话之中，这大殿的主人，绝对不是石川可以惹的起的。

　　“小友都来了，何必这么急着走呢？”声音过后。石川等人重新出现在大殿之中。

　　除去石川，初曼婷等五人，还有刘化然以及跟他兜圈子的四五人。这几人已经是筋疲力尽，不过时刻盯着刘化然，避免刘化然再次偷袭。

　　刚刚石川在那大殿的最边上，没有仔细打量大殿的情况。

　　现在石川处于大殿的正中央，往前一百多余丈，有一道硕大的台阶，台阶一共三十多道，每道都有一丈多高。

　　台阶上面，是一个硕大无比的大床，床上竟然躺着一个如同山丘一般巨大的人。

　　所有的声音，都是从床上的巨人哪里发出的。

　　“你们几人，从数千人之中脱颖而出，能够见我一面，也算是造化。有什么需求，尽管提出来。”这声音洪亮，但是一点也刺耳，声音之中，充满着关切和柔和，让人一听，如沐春风。

　　“我要筑基丹！”刘化然毫不犹豫地说道。

　　“恩，很好，我给你筑基丹。”浮空之中，突然裂开一道缝隙，一只小手从缝隙之中伸出来，手中则是一个小瓶子。

　　刘化然毫不犹豫的将瓶子接过来，打开一看，惊喜地喊道：“三颗，三颗筑基丹。”

　　“前辈，我也要筑基丹……”

　　“我也要……”

　　……

　　众人本来不敢多言，一看刘化然得到了筑基丹，连忙争先恐后的喊起来。

　　“不要着急，一个一个的慢慢来，每人都有份。”那声音又轻柔的响起。

　　果然，空中的小手又出现，送出一个又一个的小瓶。

　　每个小瓶之中，依然是三颗筑基丹。

　　众人拿到筑基丹，脸上都露出狂喜之色来。

　　而唯独石川和初曼婷，却是一直默不做声。


第175章 筑基丹

　　众人欣喜异常的打量着到手的筑基丹，很多修士更是狂喜的不能自已。

　　“你们两个小娃娃，想要什么？”那嘹亮的声音，如同和睦般的春风，扑面而来。

　　“筑基丹！筑基丹！”心底里有一个声音，重重敲击着石川的心扉。几乎在那一刻，石川都有些心动了。

　　练气期十层巅峰，以石川的资质，三颗筑基丹足以筑基。

　　只要筑基，便可正式的踏入仙途。

　　但是石川，总觉得事情没有这么简单。这个远古修士，神通广大，随手扔出几百颗筑基丹，石川都不会惊讶。但是他就这么好心，每人送给三颗筑基丹？

　　“女娃娃，你先说。”

　　初曼婷是众人之中唯一的女修。

　　“我……我要的跟他一样。”初曼婷指着石川说道。

　　“唔，有些意思！那这个男娃娃，你说说你想要什么？筑基丹，结金丹，化婴丹……只要你能想得出来的，老夫都有。”

　　听到后面几种丹药，不仅仅是石川，其他的修士更是惊讶无比。筑基对他们来说是一件十分渺远的事情。而这古修士，竟然还有更加的珍贵的丹药。金丹期，元婴期还是……这古修士，到底达到什么修为？

　　几乎所有人，看着石川，眼神之中都带着艳慕之色。

　　若是让大部分人再选择一次，恐怕很多人要选结金丹，大不了可以以死相拼，抢夺其他的修士的筑基丹。

　　初曼婷也煞是紧张，两只玉手揉捏着衣襟，几乎要把那薄薄的布料扯破。对于筑基丹的渴望，初曼婷也是十分迫切。但是通过跟石川的接触，她知道，石川没有要筑基丹，肯定有他的想法。

　　所以她咬牙，选择跟石川走同一条路。

　　“我想要离开这里，希望前辈能够成全！”石川淡淡地说道。

　　“石川！你疯了吗？不要结金丹也就罢了，竟然筑基丹都不要！”刘化然破口大骂起来。

　　其他修士看石川的，也尽是鄙夷。

　　“有意思，很有意思，哈哈哈……”古修士哈哈大笑几声：“女娃娃，他的话可代表你的意思？其实我这里还有一种刚刚炼制的丹药，服下之后也有筑基的功效，但同时对于日后凝结金丹也有极强的功效，不过只有三粒而已，所以刚才并没有拿出来。”

　　“多谢前辈的好意，他的意思，就是我的意思。”初曼婷不卑不亢地说道。

　　“疯子……两个疯子。”刘化然咒骂道。

　　刚刚得到筑基丹的修士，言语之中无不带着嫉妒之情，若是知道后面还有更好的丹药，他们刚才才不会抢着要这筑基丹呢。

　　“哈哈哈哈……”大殿之中，传来一阵阵的狂笑，足足持续了半个时辰，这笑声才慢慢的停下来：“数百年来，进入我神皇大殿的人，还没有一个人可以离开，今天，却是有意思了。”

　　几名练气期修士，听闻此言都是脸色一紧。

　　石川早已预料到此事，这远古修士召集他们进来，肯定没有这么简单。而石川的储物袋中，积蓄了大量的白水和小盒子，只要能够安然离开此地，得到筑基丹的几率也不小。

　　“我的愿望，就是如此，还望前辈成全。”石川淡淡地说道。

　　“小子心思缜密的紧啊。数千年来，老夫从未说过虚言，你要什么我便给你什么。也罢，送你出去也不是不行，不过我等我睡醒再说吧。这神体就是觉太多了。”

　　此声过后，再无其他声音。

　　几人目瞪口呆，这远古修士的意思分明就是其他人都没有机会离开。而石川离开需要等到他睡醒之后。

　　谁知道他这一觉，要睡到什么时候。

　　几人就这么呆呆地站了几个时辰，心中都知道自己的命运，被掌握在古修士的手中。所以不敢乱动。

　　远古修士硕大的躯体，就那么安安静静的躺着。

　　五个时辰过去，十个时辰过去，一天过去了，两天过去……

　　数日之后，众人在也等不下去了。

　　这一觉，究竟要睡到什么时候？

　　“老夫寻找地方筑基去了，几位道友随意。”刘化然看了石川一眼，御剑遁走。

　　其他的修士也是互看几眼，向不同的方位飞遁而走。

　　瞬间，只剩下石川和初曼婷二人。

　　“石师兄……”初曼婷轻声喊道，“咱们……”

　　石川苦笑着摇摇头，道：“我也没有办法，走一步看一步吧。”

　　从这远古修士的话语之中，石川也能听出来，这远古修士根本没有想把他们放出去的打算，而睡觉，只是一个借口，说不定这远古修士修炼去了。

　　这一觉，是睡十天半个月，还是睡十年八年，抑或一睡数百年。

　　对于一个寿元达到数千年的远古修士而言，他所经历的，遇到的事情远远超出这些练气期的小辈。

　　他的心思缜密程度，绝非石川可以揣测的。

　　其他的修士都得了筑基丹，去寻找筑基的场所，也许三五月，也许一两年，十余个修士之中，定然会有人成功筑基。

　　而石川和初曼婷，却是没有筑基丹的。

　　这些修士能在上古遗迹之中活下来，除了福缘不浅，更重要的是自身实力强悍。就算比不上刘化然，也远远超出了普通的练气期十层修士。

　　石川虽然不惧怕他们，但是想要从这些人身上搜刮出筑基丹来，恐怕没这么容易。

　　若是不能一击必杀，这些人很有可能在临死之前毁掉筑基丹。

　　所以抢夺筑基丹，并不可行。

　　但是石川绝对不能坐以待毙。

　　略微沉吟之后，石川御出飞剑，急遁而去。

　　这大殿十分宽广，十余个人在其中，犹如一座富丽堂皇的宫殿之中的几只蚂蚁。

　　以石川的估测，要从大殿的一侧飞到另外一侧，也得需要数日的时间。

　　十余名修士散落其中，应该很难相遇。

　　虽然明知远古修士对这大殿完全掌控，但是石川还是飞行了几日，来到一处硕大的茶几之上，茶几高约百丈，其上放着一个巨大无比的茶壶。

　　石川便在这茶壶附近，布置隐匿阵法，遁入其中。

　　石川现在只能期望，自己能够从一千多个普通盒子，以及二十余个银色盒子之中，寻找到筑基丹。

　　得到筑基丹之后，凭借石川的资质，筑基的时间肯定比其他人快一些。

　　若是其他修士早一步筑基，那些人，未必安什么好心思。

　　还有一条路，就是等待妖蛟的灵体完全吞噬掉林峰的魂魄，从林峰的记忆之中，得到关于宝库的信息，或许这些信息，有着至关重要的作用。

　　青云门那青年男子死后，石川将他的储物袋全部收了过来。

　　将这些储物袋全部拿出来，石川神识略查，发现这些储物袋之中，竟然都没有小盒子，不由得大为失望起来。

　　这数十个储物袋，有二十余个应该是筑基期修士的，但是这些筑基期修士显然刚刚筑基不多久，十分穷酸，除了几件灵器，也没有什么值得石川关注的东西。

　　练气期修士的储物袋，更是如此。

　　唯独让石川有些在意的便是青年男子脚下踩着的青色飞舟。

　　这飞舟使用了一种特制的材料，十分轻巧。操纵起来并不麻烦，石川亲眼看到，那年轻修士踩着这飞舟，遁速竟然堪比筑基期修士。

　　所以石川毫不犹豫的将这飞舟炼化为己有，就算石川没有筑基，凭此这件青色飞舟，也可以轻松躲过筑基期修士的追击。

　　将青色飞舟收好之后，石川神识一闪，进入到仙府之中。

　　“林峰”正在异兽的洞穴附近徘徊着，见到石川出现，脸上露出惊诧之色。

　　“想明白了吗？”石川冷声问道。

　　“这神识破散的数千年，想要融合起来，一时半会也不是那么容易……”林峰笑嘻嘻地说道：“过几日，说不定过几日就差不多了。”

　　“是吗？”石川脸色厉色一闪而过，冷声道：“既然你毫无用处，那你可以死了。”

　　“轰隆！”一道蓝色电弧，从石川的袖口飞离而出，正中林峰的头颅之上。

　　林峰青色的躯体，在蓝色电弧下乱颤，几乎完全透明，似乎吹口气都要散落一般。

　　“小友饶命，我想起来了，想起来了，你问什么，我便答什么。”林峰慌忙说道。

　　“你说什么，我便听什么，若是有一句我觉得不对，那你必死。”石川冷冷说道。

　　林峰给出的那丝青色灵力，还在石川的神识包裹之中，不过石川根本没有发现这青色灵力有任何波动，很有可能，这青色灵力是林峰随意抽离的灵体，对他根本没有什么克制作用。

　　所以石川这次进入到仙府之中，若是林峰能说些有用的也就罢了，若是没有，石川不介意将他覆灭，以免后患。

　　“小友不要冲动，如小友所知，我修炼七阶，度化形雷劫的时候失败，神识也被打乱，几近身亡。不过经过数千年的变衍，我散落的神识，慢慢凝聚，最后汇集在头颅之中，如同混沌一般。被小友带入此地之后，经由那金丹期的小辈给我重新凝练之后，我才勉强恢复了部分神识和记忆。”


第176章 天元神族

　　“看来你当真记起了不少事情。”石川对于林峰的态度表示十分满意。

　　“是不少，若是细细说来，怎么也得说个一年半载的，遥想当年，我也是落云宗的第一护山灵兽，若不是因为夺神之战，我也不可能这么早度天劫，若是拖个几年，说不定我现在已经修炼到九阶了。”林峰眼中闪过一丝失落之色。

　　显然，林峰所说的东西，石川根本听不懂，也无暇去听。直接说道：“你融合的林峰的魂魄之后，应该也得到了他的记忆，我有些关于宝库的事情，想要咨询他，现在就由你来解答。”

　　“宝库？”林峰沉吟一下说道：“我虽然已经将他吞噬，但是尚未完全融合他的记忆，毕竟很多乱七八糟的东西与我无用。我若是一点一点的查询起来，难免浪费时间，不如小友再告诉我的点其他的信息，我查询起来可能快一些。”

　　石川略微一想，努力回忆林峰当时所说的“此处应该叫做天元宝库，我需要知道这宝库的出口。”

　　“天元……宝库……”林峰脸上露出惊骇之色，急忙问道：“你现在身处什么位置？你可知道天元二字从何而来？”

　　“你也听说过天元宝库？”石川心道，这妖蛟命陨上古遗迹西侧，而且，他曾经也达到过堪比金丹后期修士的七阶，或许他对天元宝库也有所理解。

　　“天元宝库我没有听说过，但我却知道天元神族。”

　　石川点点头，示意他继续说下去。

　　林峰的脸上露出几分庄重之色，沉声说道：“天元神族一脉，传闻是上古神族后裔，许多年前，发生一次夺神之战，就是为了一具天元神族的遗体。众多门派不惜一切，甚至动用了门派前辈留下来的禁术，结果数大门派，付之一炬。其实那时候我早已修炼七阶数百年，为了渡劫也准备了数百年，为此落云宗为我准备了渡劫大阵，让我的气息得以隐匿。只可惜最后各大门派群聚落云宗，我不得不现身击退数名强敌，而那是天劫雷云凝聚，我仓皇寻找渡劫地点，却不想还是落得一个神识破灭的地步。”

　　石川点点头，或许这么多门派遗址，正是从因为此次夺神之战造成的。

　　石川猜测，上古遗迹应该不是一个封闭的地方。只是因为距离南梁诸国极其遥远，所以在青云门这里有一处传送法阵相同。

　　夺神之战之后，修士死伤无数。许多修士可能背井离乡，逃离这里，甚至进入南梁诸国，分枝散叶。

　　数千年之后，人们渐渐忘记了夺神之战，也忘记了这处遗址。

　　唯独南梁诸国的后裔们，却因为修真资源匮乏，而不得不进入上古遗迹，寻找宝物。

　　天元神族，天元宝库，天元傀儡，天元真人，似乎都有着什么联系。

　　既然妖蛟曾经是此处一个宗派的护山灵兽，那么它肯定对此地了如指掌。

　　石川随手摄过一块玄铁，几下压成平面状。然后在上面细细勾勒起来。

　　不一会，石川双手一收，道：“请看，这里便是此地的大致地形，不知道你能不能辨别出来。”

　　石川虽然去的地方不多，但是大致的地貌还是记得的。

　　可能有几个小门派石川并没有标记出来，但是大型的门派，以及最关键的天元宝库所在的位置，石川都十分详尽的描绘出来。

　　特别是天元宝库门口的草木，都是如此。

　　“这……这里……咱们现在所处的位置真是这里？”林峰有些不敢相信地说道，“落云宗，落云宗，我真的回来了吗？宗主，我回来了！”

　　若是灵体能够流泪，林峰恐怕早已老泪纵横了。

　　林峰摇身一变，化作蛟龙模样，在空中盘旋起来。

　　石川心中大松一口气，妖蛟果然认识这里，如此以来，事情就简单多了。

　　“小辈，你是在骗我吗？这里根本不是落云宗。”妖蛟飞驰下来，恶狠狠的对石川说道。

　　“你似乎不清楚自己的状况。”石川冷冷地说道。

　　妖蛟身型一滞，语气缓和许多，道：“数千年来，让我魂牵梦绕的地方终于到了，有些激动，希望小友不要见怪。”

　　石川冷声道：“我的耐心有限，你应该清楚你自己的位置。虽然林峰在融合你的灵体的时候，被你吞噬掉，但他的确是死在你的手中。若是你不能发挥出跟他相同的用处来，我留你也毫无用处。”

　　“小友有问题尽管问。”

　　“咱们的确是在落云宗，但是你却处于另外一个空间之中，这个空间以我为尊，不管你达到什么修为，都在我的掌控的之中，所以我劝你老老实实的，不要有什么别的企图。”石川也知道，若是不跟这妖蛟大致说一下，这妖蛟绝不死心。

　　“怪不得有如此多的灵草。”妖蛟眼中忽闪，显然不相信，但还是点点头：“也罢，我信你一回。”

　　“我现在处于落云宗的天元宝库之内。”石川轻轻一摸，那玄铁上的图纹立刻消失。

　　略作描绘，玄铁上出现了落云宗的大致简图，特别是天元宝库的入口所在的石壁，石川多加了几笔，比刚才那简图要清晰的多。

　　“这里……这里不是我躲避小天劫的地方吗？”妖蛟有些惊讶地说道：“你确定你在这里面？这里面的确有一个禁制法阵，但是想要从其中离开，并不难，虽然你只是练气期修士，只要几句口诀便可以了。”

　　“果真如此？”石川大喜起来，连忙从妖蛟口中要出法决，牢牢的记在心里。

　　按照妖蛟所言，以前落云宗的修士进入给他它送丹药或者符篆之后，便会使用此法离去，妖蛟见的多了也就记住了。

　　石川也不多言，立即出了仙府，收起隐匿阵法。

　　口中刚要默念法决，突然略微停顿了一下，抬头一看，那三丈多高的茶壶之上，竟然立着一只毛茸茸的大猿猴。

　　这猿猴毛色发白，面型像极了人类。在石川出来的瞬间，他正要尝试掀开茶壶的壶盖。

　　一人一兽，默默对视起来。

　　这只猿猴，是一阶妖兽，而且已经垂垂朽矣，应该是寿元不多了。

　　而且这只猿猴，肯定是被人驯养过，因为它见了石川，并没有任何的恐惧或者凶恶表情。

　　倒是有些期盼的感觉。

　　大猿猴口中发出咕噜咕噜的声音，手中比划着，从茶壶上跳了下来，朝石川走来。

　　石川虽然看不懂它是什么意思，但是感觉它并没有恶意。

　　按理说，一阶妖兽，根本不可能生出灵智，但是这只一阶妖兽，却是跟其他的妖兽，有太多的不同。

　　石川一拍额头，一道白光，从石川的头顶之中飞了出来，到达猿猴的头顶之上。

　　而这猿猴，似乎没有任何的反抗，任由石川的神识注入。

　　很快，石川便将这猿猴收服为自己的灵兽。

　　那猿猴兴高采烈，对石川指指点点，引领石川向茶几下行去。别看这猿猴的年老，但是遁速并不慢，一会的功夫，便遁出几百丈。

　　很快，猿猴带领石川到达一个隐匿的角落，在这里，石川发现了一具白骨，还有一只储物袋。

　　这具人骨，十分完整，没有受到任何破坏，而且看白骨的排列，死前应该是盘膝而坐。

　　看来此人应该是寿元耗尽，才死去的。

　　石川一手摄过那储物袋，神识略查，储物袋中几近空空如也，除了几件法器之外，只有几本常见的功法和修炼心得。

　　石川神识略微查看死去修士的修炼心得，脸上露出一丝阴霾。看着这只猿猴，石川的不由的长叹一口气。

　　从此人的修炼心得上得知，此人五百年前寻宝来到此地，得到三枚筑基丹之后成功筑基，但却被困在这里，与这只猿猴相依为命。

　　直到寿元耗尽，这修士都没有找到离开此地的办法，而且在他寿元的最后一百年，根本没有一块灵石，一粒丹药供他修炼。

　　那猿猴看着石川，一副笑模样，不过眼眶之中，却尽是泪水。

　　石川不由得沉思起来，按理说，上古遗迹开启的时间只是数年一次，而这修士竟然一百年没有见到其他的修士，那么说明只有很小一部分人可以进入天元宝库，来到这大殿之中的人。当然也可能数十年都没有一个人进来。

　　若是林峰还在，石川恨不能将其抓出来细细问一问。

　　石川打出一道流沙术，将此人的骨骸埋葬，同时恭敬的行礼，低声道：“前辈的灵兽，晚辈带走了，希望前辈入土为安。”

　　石川本欲将猿猴收入到仙府之中，可是仙府之中的灵兽已经够多了，而石川现在也没有时间给他们划分地盘，索性先委屈猿猴，将它收入到灵兽袋中。

　　石川又将妖蛟给的口诀，刻到地面上，希望有缘的修士能够看到，有机会逃离此地。

　　做完这些之后，石川口中默念口诀，在石川的面前，突然出现一个一丈多宽的漩涡。

　　石川正要迈入其中，突然身型一晃，眼前的景象也是变得缭乱起来。再看清楚四周的时候，石川深吸了一口冷气。

　　石川竟然又出现在大殿的中央。


第177章 无耻的借口

　　“我这大殿之中，机关重重，小友可千万不要乱走，万一不小心中了机关，神形俱损，就划不来了。”这声音直接灌入到石川的神识之中。

　　“哦？多谢前辈搭救之恩，既然前辈已经醒来，不如送我出去吧。”石川不卑不亢地说道。

　　妖蛟传授的口诀绝对没有错，只要打出这道口诀，石川便可以离开这里。

　　不过远古修士，却是抢先把石川挪移过来，否则现在石川已经出现在宝库的外面了。

　　“谁说我醒来了，我睡觉的时候就不能跟你交流吗？”

　　此话一出，石川气的险些吐血三升，天下无耻之人，也莫过于此了。

　　石川怎么也想不到，此人竟然用如此蹩脚的借口。

　　“哈哈……小友肯定不信，当然了，以你的修为和区区二十载的见识，自然不能理解。等你到了我这个境界，就自然明白了。不过恐怕你也没这个机会了。”那声音越来越淡：“数千年来，我满足了数万人的愿望，少有几人的愿望我没有满足，但是我却从来没有欺骗过他们。”

　　石川无言以对，这远古修士是打定了注意不放自己出去。

　　只要在这大殿之中，不管石川默念口诀有多熟稔，都不会逃脱这远古修士的观察，想要逃走根本不可能。

　　“莫非真要在此孤老一生？”石川心中一沉。

　　有仙府在，其中种植的灵草灵花，也是极多，石川大不了自己炼制丹药，在此修炼。

　　但是百年之后呢，五百年之后呢？

　　在这里，想要得到筑基丹都是个问题，更不用说结金丹了。而且，就算石川修炼到了金丹期，对于这远古修士而言，也不过沧海一粟罢了，挥手之间，就被覆灭。

　　石川知道此事，着急不得，御起飞剑，寻找一处隐秘的地方，布置隐匿法阵，遁入其中。

　　这一切，自然是为了防止被其他修士偷袭。

　　石川再次进入到仙府之中，顺便把那只老猿猴也带了进来。

　　那猿猴一见仙府之中的绿意盎然，激动眼中都是泪水，在灵草之中喷跑着大吼大叫起来。

　　不过这猿猴的足迹十分轻巧，竟然没有踏坏一株灵草。

　　异兽闻声，也迅速赶来，鼻息略重，显然不太欢迎这不速之客。不过在石川的安抚之下，还是安安稳稳的回到洞穴之中。

　　妖蛟也闻讯赶来，一见到那大猿猴。立刻惊呼道：“水猿，道友从哪里寻来这种上古异兽的后裔？”

　　石川看着这只跟普通猿猴没啥区别的水猿，全身上下，也没有什么特别的地方，便问道：“这水猿很稀有吗？”

　　妖蛟露出极为羡慕之色，道：“水猿可是天地之间，与远古异兽血脉最近的妖兽了。普通的水猿一生下来，灵智便已经开启，虽然没有化形，但是水猿却能如同人类修士一样，炼丹炼器。你要知道，就算蛟龙，甚至于灵龟，他们的幼体也没有灵智，必须修炼到五阶甚至跟高，灵智才会开启。而且每只水猿，都是天生神力，在大海之中几乎没有敌手。只可惜这种妖兽的繁殖能力太过低下，比起我们妖蛟一族还要低许多，否则你们人类修士哪能占据如此广大的修真资源？”

　　这只大猿猴，竟然有如此之多的渊源。

　　石川突然想到，自己来仙府之中的目的，可不是为了跟妖蛟谈论水猿的事情，而是为了逃离此地。

　　既然这是在落云宗的地盘上，而且又在妖蛟以前的巢穴之中，那么掌控这大殿的远古修士，妖蛟也应该有所了解。

　　石川略微沉吟，说道：“你可知道一个叫做崆尧的远古修士吗？”

　　“宗主，你怎么知道他的？”妖蛟一听此言，顿时来了精神。

　　“崆尧是落云宗的宗主？”石川脸色虽然未变，但是心中却是微微一动，妖蛟对落云宗感情极其深厚，若是让妖蛟帮自己对付崆尧，那绝对是不可能的。

　　说不定妖蛟还是以死相搏，所以石川绝对不能把这些事情告诉他。

　　“崆尧是一位远古修士，曾经赫赫有名，传闻也是落云宗的，我在外界也经常听说，所以来到落云宗之后，想起这位前辈，才向你打听一下。”

　　石川从妖蛟所说的话中，推算出，妖蛟度雷劫之前，落云宗并没有覆灭。所以之后的事情，妖蛟并不清楚。而石川现在依仗的，就是妖蛟不知道的地方。

　　“宗主修为高深莫测，哪是你一个练气期修士可以揣摩的，就连我，也对宗主礼让三分。本来宗主已经决定闭关之后便帮我渡劫，可惜……”妖蛟长叹一口气。

　　“我之前听说过，崆尧前辈的身体巨大，如同山丘一般。不知道是不是真的。”石川继续说道。

　　“你听谁说的？”妖蛟的眼中简直要冒出火花来。

　　“都是传闻而已，这难道会是真的吗？”石川使劲把话题拉扯到那硕大的身体上去。大殿之中的声音，都是从那具硕大的身体上产生的。

　　“这绝对不是传闻。”妖蛟哈哈大笑起来，“那硕大如丘的身体，乃是上古神族，天元神族的身体。看来宗主已经完全掌控了神体，我落云宗将永远立在不败之地。”

　　“神体！天元神族！”两个名词，重重的敲击到石川的脑海之中。

　　那硕大的身体，竟然是神体。

　　石川记得，崆尧在跟青云门的年轻男子对话的时候，曾经说他已经融了三成多。这还花费了数千年的精力。

　　石川瞬间明白了，崆尧是在试图霸神体。一旦被融合之后，崆尧的实力将数倍的增加，而且的他的寿元，也应该因为得到神体之后才暴涨。

　　为了神体，竟然不惜消耗数千年的时间，而且还要无限制的持续下去。

　　就算只融合了三成，神体的威力也不是石川能够抵御的。不过崆尧既然没有完全融合神体，那么可能有弊端可寻。

　　只要石川能够争取到一点点的时间，离开此地即可。

　　但是妖蛟的心思，何其缜密，石川已经问的够多的了，要是再想从它的口中问些什么出来，恐怕就要引起妖蛟的怀疑了。

　　而妖蛟没有融合林峰的神识，对石川也有不少好处。

　　虽然石川很想继续问下去，但是还是故意说道：“这些传闻当故事听听也就罢了，总感觉有些虚无缥缈，跟山丘一样的巨人，怎么可能？”

　　“小友没有见到的，未必不存在。”妖蛟有些不悦地说道。

　　“好了，我还有其他的事情要做。”神念一闪，石川出现在仙府之外，留下有些恼怒的妖蛟。

　　出了仙府之后，石川脸上神色变化几番之后，盘膝坐下，从储物袋中掏出一些小盒子来。

　　这些小盒子，在石川的面前，整整齐齐的摆了三摞。每摞，都有二十个。

　　石川又拿出一个小盒子来，小心翼翼的去除其上的封印，打开之后，里面正是白水。

　　取出一滴，滴在一个小盒子之上，白水瞬间被小盒子吸收干净，同时小盒子也慢慢开启。

　　“上品法器夺命钩！”石川拿在手中把玩一番，这法器炼制的技艺十分高超，比起石川的炼制手法，要强上不少。甚至于有些部位，完全一气呵成，石川虽然自付自己的炼器技艺，但是也决然炼制不出这种法器来。

　　这夺命钩，攻守兼备，是一件不可多得的上品法器，石川直接收入到储物袋中。

　　“第二个小盒子。”

　　打开之后，其中放着一柄上品法器，不过这柄法器是一柄飞剑，炼制的极其轻巧，而且剑身之上，竟然雕琢着不少微型阵法，想必此剑的遁速极快。

　　不过石川已经有了青色飞舟，对此物，倒是没有太多的兴趣。不过好歹也算是极品的飞剑了，石川也纳入到储物袋中。

　　“第三个，第四个，第五个……第十个。”

　　石川索性一口气又打开七个小盒子，小盒子之中，还是上品法器。

　　石川口中吐出一口浊气，对于目前的石川而言，最最无用的，便是上品法器了。不管这些法器，炼制的如何精良！

　　石川现在已经是练气期十层的巅峰，只要得到筑基丹，筑基只是时间的问题。

　　筑基之后，这些法器，便一点用处也没有了。

　　当然，石川也不会气馁，储物袋中，还有一千多个小盒子呢，这一千多个盒子之中，应该不会全是上品法器吧。

　　“第十一个盒子。”一粒圆形的丹药，出现在石川的面前。

　　终于不是上品法器了，石川心头一喜，立刻将这丹药纳入手中。这并不是筑基丹，而是一种叫做灵力丹的丹药，服用此丹之后，可以快速回复消耗的灵力，比起灵酒还要强上几分，不过此丹三日之内，只能服用一枚，否则药效递减。

　　石川从小盒子的内壁看到此丹的介绍，直接拿出一个小瓶，将这丹药小心的收好，这丹药说不定在什么时候，能够发挥出关键的作用来呢。

　　石川双手舞动，数十滴白水，在石川的操纵之下，滴到石川面前的盒子之上，数十个盒子同时开启。


第178章 水猿

　　一股股异香从盒子之中飘出来。

　　这三十余个盒子之中，最多的当然还是上品法器了。

　　石川神识一扫而过，对于没有什么特殊功效的上品法器，石川也没有太多兴趣，直接纳入到储物袋中。

　　不过有一个护身软甲，倒是被石川拿在手中。这护身软甲洁白如玉，却是柔软异常，用手摸着，有一种十分温润的感觉。

　　不过盒子之中，只是介绍这是一件上品护身软甲，并没有说是用什么材质炼制而成。

　　虽然有真盾护体，石川还是将这护身软甲穿在身上。

　　除去上品法器之外，还有七八个盒子，有两个盒子之中都是碧绿的果子，这两个果子如同鸡蛋大小，但是木系灵力，却是异常充沛，在果子的周围，竟然隐隐约约能够看到一团近似实质的灵气。

　　石川拿出一个玉盒，将这两个绿色果子收好。

　　剩余的盒子之中，便是丹药和药草了，一瓶修炼用精气散，几棵保存完好的草药。

　　到了现在这个境地，石川已经没有太多的想法了。开启的盒子越来越多，草药，丹药，法器也是越来越多。

　　一开始，石川还是仔细看一看，到了后来，除了丹药的用途之外，石川都懒得看一眼了。

　　这盒子之中的宝物，全都是练气期修士用到的。

　　几个时辰之后，石川看着身旁数百棵灵草，哭笑不得。这些灵草，有些石川见过，有些没有见过。但是毫无疑问，这些都是比较顶阶的灵草。

　　石川摇摇头，这些灵草就这么放着，很容易丧失灵力。神念一闪，再次进入到仙府之中。

　　来到仙府之中以后，石川被眼前的景象惊呆了。

　　仙府之中的几乎所有药草，都被齐刷刷的采掉一半。

　　而且被采集的，都是品质略高的灵草，像是那种普通的货色，直接连根拔掉，弃之不顾。

　　而此事的始作俑者，水猿，见石川进入到仙府之中，乐呵呵的朝石川一笑，手中却是不停，甚至连脚也用上了，而且水猿的脚似乎比手还要灵敏的多。

　　“这……这……”石川不知道说什么好了。不知道该愤怒呢还是愤怒。

　　石川转念一想，毕竟水猿只是一阶妖兽，他的灵智，也不可能太高。

　　而且石川走的时候，也没有叮嘱水猿，让他不要动这些灵草。

　　不过幸好，每种灵草，水猿都没有彻底采尽，算是留种了。

　　石川赶紧飞向五灵草，发现五灵草没有任何被动过的痕迹，反而周围的灵草，都被拔出干净了。

　　“这水猿到底想要干什么？”石川越来越弄不明白了。

　　异兽的巢穴之上，石川的本名碑上，都晾晒着各种各样的草药，而且似乎分门别类，十分规整。

　　“莫非这是水猿的天性？”石川本来想把水猿叫过来，训斥一番。但是发现一切都是井井有条。

　　一些稀有的，只有一株的灵草，水猿完全没有动，反而将它周围的灵草，全部拔掉。

　　这说明，水猿的行为是有目的的，它能够认出这些灵草，能够分辨灵草的高阶和低阶。

　　“小友，你来了。”妖蛟飞至，对水猿的动作无动于衷。

　　石川点点头，看着忙忙碌碌的水猿，心中努力去想，水猿的目的是什么，而也没有注意到妖蛟神色的变化。

　　“咳！”妖蛟轻轻咳嗽一声，道：“其实小友，对我落云宗的宗主，认识是有偏差的。我落云宗宗主修为高深莫测，在数千年前，便达到了元婴后期大圆满……”

　　“你也不必跟我说这些，我怎么也无法相信山丘一般硕大的身体？神体，真的有那么大吗？难道你们宗主舍弃了自己的躯体，控制神体？”石川装出一副不耐烦的样子。

　　“此事关系到我们落云宗的秘密，所以我不能说。”

　　妖蛟话音未落，石川直接冷声说道：“此事都过去数千年了，沧海桑田，世事变迁。说这些空口白话，又有什么用？”

　　神念一闪，石川又离开仙府。

　　石川心中暗道：“看来妖蛟已经上钩了，但是以它数千年的智慧，从它的口中套点东西出来，可没有那么容易。”

　　所以此事，石川不着急，也不刻意。

　　此时，石川开启的小盒子，已经达到了五百个，居然一粒筑基丹都没有发现。石川怀疑是这些盒子的问题，索性拿出那些杀死修士才得到银色的盒子来。

　　想要打开银色的盒子，消耗的白水，是普通盒子的四五倍。

　　不过白色盒子之中的宝物，品质上显然要远远超过普通盒子之中的宝物。

　　每一件宝物，都有特别的用处。

　　比如石川手中的这把子母刃，炼制的手法，跟石川曾经炼制的子母梭相差无几。

　　但是这把子母刃，却只有一母一子。炼制子刃所用的材料，极其特别，石川竟然无法参透。

　　子刃之中一旦注入灵力，便会立刻成为透明之色。

　　如果配合噬灵妖蝠的攻击，完全可以做到一击必杀。

　　样式古怪的丹鼎，器鼎，甚至还有一颗火系五灵草的种子。

　　每每开启一个银白色的盒子，石川的惊喜之中，总会带着些许叹息。高兴的是得到了宝物，失望的是，石川依然没有看到筑基丹的影子。

　　“只要一颗，一颗就行。”石川心中默念道。石川的资质优异，只需要一颗筑基丹，便会有极大的概率筑基。

　　只有得到筑基丹，石川才有筑基的可能。

　　可是事与愿违，所有的银白色的盒子全部打开之后，石川依然没有看到筑基丹。

　　带着从银白色盒子之中得到的灵草，石川再次回到仙府之中。寻找了一处地方，将这些灵草种下。

　　正要离开，却猛然发现，水猿的双手之间，正在揉搓着什么。

　　石川靠近了仔细一看，水猿竟然把几样草药混在手中，使劲的揉搓起来，一种清香，慢慢的在石川的鼻尖流转。

　　绿色的汁液，包裹着几种草药，在水猿的双手揉搓之下，慢慢的变成了丹丸之状。

　　不多时，一颗成品的草药丸便出现在石川的手上。

　　水猿恭恭敬敬的把这颗草药丸，放置在石川的手中。又继续忙活去了。

　　石川好奇的打量手中的这颗草药丸，这颗草药丸之中的草药，已经被水猿细细的研磨成了碎屑之中，正好利用灵草之中的汁液，将其粘合在一起。

　　这丹药，能有用吗？石川一脸不可理解。

　　要知道，修士炼制丹药。也是一件十分辛苦的事情。不但需要地火或者筑基期修士的真元之火，而且需要十分复杂的程序，每少一个步骤，这炉丹药，便是白费了。

　　所以即便是手法熟练，炼制成丹的概率也并不高。

　　而水猿，竟然像是过家家一样，用自己的手掌去揉捏形成药丸。

　　这药丸，能够修士炼制的丹药一样吗？

　　石川看着呵呵傻笑的水猿，也不好打断他的一片苦心。

　　这只水猿，自己孤独的度过了近百年，如今垂垂老矣，也该有些事情放松一下了。被水猿拔出来的灵草，太多太多，石川简直无法计量。

　　不过，石川也用不到如此多的灵草。若是在外界，还可以拿出些来换些灵石。而现在在这里，灵草变得毫无用处。

　　石川索性也不多管，任由水猿猴胡闹下去。

　　这么一清理，仙府之中的情形，便一目了然了。

　　先前有许多品阶不高，但是非常占地方的灵草，被清理掉之后，仙府之内的空间立刻增加了不少，是也能够注意到自己的空间之内。

　　提醒水猿不要动余下的灵草，石川再次离开仙府。

　　再次离开仙府之后，石川突然发现，整个大厅之中，传来一阵细微的呼吸声，这呼吸声如同天籁一般，在空中，慢慢的飘荡。

　　“好奇怪的声音！”石川御起青色飞舟，寻着那声音遁飞而去。

　　发现那声音来源，竟然是硕大的神体。

　　石川站在大殿之中，远远望着台阶之上，数百丈之远的地方，那硕大的神体。石川能够看到，神体平躺着，腹部一起一伏，像是在呼吸一般。

　　只要再往前一步，石川便可以看清神体的容貌了。

　　“反正都如此了，有什么好怕的！”石川牙一咬，御起飞剑，向神体飞驰而去。

　　不过石川并不敢离得太近，只能远远的观望。

　　一看到那神体的模样，石川的脸色突然轰然，头脑之中，有一种莫名其妙的感觉。就在那一瞬间，石川好像明白了什么，但是似乎又失去了什么。

　　这种奇怪的感觉，在石川的脑海之后经久不断的荡漾。

　　足足有半个时辰，时辰就那么默默的立着，一动不动。

　　如歌喉一般，婉转的呼吸声，慢慢停了下来，石川突然像是醒悟一般，青色飞舟托着石川立刻飞到刚才站立的那位置。

　　刚刚飞至，那呼吸声戛然而止。

　　石川立刻感觉一番神识的勘察，不知道为什么。石川的身上，出了一身冷汗。

　　在呼吸声响起的时候，石川注意到了，神体的眼珠，在微微的转动，而当声音变弱的时候，眼珠转动的速度越来越慢，直至声音消失。


第179章 当幸福来的太突然

　　“咦，小家伙在这里一直没走吗？”此言一出，让石川瞬间感觉道一阵惊喜。

　　崆尧这句话的意思是，刚才石川的所作所为，他都没有看到吗？

　　若是石川刚才用出妖蛟给出的口诀，石川是不是可以离开宝库了呢？

　　当然这只是石川的猜测而已，如果没有万全之策，石川不想第二次被崆尧给捉回来，否则，石川不知道自己是否会受到崆尧的什么样的惩罚。

　　石川沉吟一下说道：“既然前辈不送我出去，那么还望前辈能够给我几粒筑基丹，结金丹什么的。”

　　“后悔了？你是后悔了吗？”崆尧的声音突然兴奋起来。

　　“后悔倒是说不上，只是前辈无法实现我想离开的愿望，晚辈只好更换一个了。”石川不卑不亢地说道。

　　“筑基丹我有，结金丹我也有。只要你跟我说一声后悔，这两种丹药，我便会给你。”崆尧诱惑似地说道。

　　石川虽然不知崆尧到底为何意，但是心中却有一个想法，那就是石川坚决不能接受这种说法。

　　“我只是更改愿望罢了，前辈也说过，曾经满足了数万人的愿望。而我的愿望并没有实现。”

　　“你的愿望会实现的，只不过是早晚的问题。当然，若是你感觉后悔了，可以随时来找我。”崆尧说罢，声音再次消沉下去。

　　石川脸上露出一丝冷笑，慢慢的回到隐匿阵法之中。

　　神体！倒是有些意思！

　　……

　　在隐匿阵法之中，所有的小盒子摆满，石川看着眼前的五百个小盒子，心中无悲无喜。

　　开启了数百个盒子之后，石川已经对此处之泰然了。

　　筑基丹，有最好。没有也就罢了，此事强求不得。

　　一挥手。白水化作数百滴，向这小盒子之上飞驰而去。

　　几乎在同一瞬间，所有小盒子吸收了白水之后，全部打开。

　　各种奇异的香味汇聚在一起，在隐匿阵法之中，慢慢的飘散开来。

　　“这个不是，这个不是，这个不是……”石川一眼扫过数十个盒子。

　　突然，石川的眼神，停止在一个小盒子之上，盒子之中，有一颗皎洁如玉龙眼般大小的丹药，其上的丹晕十分鲜明，一圈缠绕一圈。

　　那种筑基丹，特有的质地和感觉，让石川不忍侧目。

　　在白水爆发之时，石川远远的见过一次。

　　而现在，石川是第一次如此近距离的见到筑基丹。

　　石川简直不敢相信自己的眼睛，在几乎失望的情况下，竟然出现了一颗筑基丹。

　　这种幸福的感觉，来的太快，来的太突然，几乎让石川有些眩晕过去。

　　石川一手将这小盒子摄入到手中，慢慢的感受着筑基丹散发出来的气息。

　　许久之后，才拿出一个精致的玉瓶出来，将筑基丹放入到小瓶之中，收入到储物袋中。

　　石川知道，现在这个情况，筑基并不合适。虽然在隐匿阵法之中，其他修士发现不了石川，但是此处最大的一个隐患，崆尧古修士，他是的神识遍及整个大殿，只要他愿意，他随时都可以打断石川的筑基。

　　也许对他而言，只是一念间的事情，而对石川而言，稍有不慎，就有可能走火入魔，而且如此宝贵的筑基丹，只有一颗。石川必须要在所有事情到准备好之后，才会筑基。

　　剩余几百个盒子之中的宝物，大部分都是石川见过的，所以石川也没有太多的惊讶，将这些宝物收入到储物袋中。

　　这些宝物之中，石川最为喜欢的灵力丹，也有五颗，这可是在关键时刻保命的至宝。

　　得到筑基丹之后，石川的心情放松不少，如此以来，石川现在首要的任务，一是要为筑基做准备，比如千机丹的炼制，在最大限度上提高筑基的概率。二来，石川要慢慢寻找机会逃走。

　　从妖蛟的口中，继续探听关于神体和崆尧的事情，另外，密切关注，神体之中出现婉转声音的频率。

　　当然，此事定然急不得。

　　石川也知道，在这里虽然处处受限，但是总比宝库外面，要安全的多。

　　天元宝库的外面，说不定已经被青云门的修士包围了。

　　而且此刻南梁诸国，绝对不太平。就像那年轻男子所说的，青云门妄图统一南梁诸国的修真界，一场空前的修士大战必将展开。

　　而作为练气期修士，无疑会成为这场大战的炮灰。

　　石川又想到远在水灵门的晴川，这是他的唯一牵挂，不过好在水灵门离着青云门十分遥远，就算是大战开始，晴川作为长老的亲传弟子，应该没有什么凶险。

　　石川摇摇头，现在想这些事情，似乎太过遥远。

　　神念一闪，石川出现在仙府之中，手中托着一个精致的丹炉，石川这次的目的，便是炼制一定数量的千机丹。

　　千机丹，对筑基有着一定作用，通常作为筑基丹的辅助丹药来使用。

　　虽然使用的灵草非常多，但是石川早已在仙府之内种植了不少，绝对够石川使用。

　　将灵草采集齐备，石川盘膝坐下，将那精致的丹炉御之空中，手一挥，一道细小的火苗，丹鼎下面慢慢的燃烧起来。

　　别看这火焰，非常细小，但却是地地道道的地火，但是所发挥出来的火灵力，丝毫不弱于筑基期修士的丹火。

　　这也是石川能够开炉炼丹的重要保证。

　　千机丹，由于需要的灵草数量极多，所以炼制起来异常复杂，每种灵草所有掌握的火候，都要拿捏的极准，否则稍有偏差，凝丹的过程就会失败。

　　地火已经被石川炼化，如同石川的一部分，操纵起来并不麻烦，只是这些丹药的添加顺序，石川倒是摸不着头脑。

　　只能摸索着尝试了。

　　三个时辰之后，石川满脸忐忑的打开丹炉，丹炉之中，只有一层黑色的飞灰，连半颗丹药的影子也没有。

　　而在一旁看一直关注石川炼丹的水猿见此情形，不由得捧腹大笑起来。

　　石川也是一头黑线，没想到自己第一次炼制千机丹，竟然只能达到这个程度。

　　石川正要打算取一份灵草，再炼制一炉。

　　却发现水猿也取了一份完全类似的灵草，开始在手中揉搓起来。

　　若是水猿直接把石川搭配好的灵草拿过去，石川倒也不惊讶。但是这些灵草，显然已经被晾晒过了。

　　只见水猿两只手轻轻揉搓，敏捷的脚不停的夹着灵草递过来。

　　一种草木的灵力，在水猿双手揉搓之中，慢慢的升腾起来。

　　尽管这一过程，进行的极快，但是石川还是能够看得出，水猿加入灵草的顺序，以及揉捏的力度，都有所不同。

　　石川的脑海之中，突然冒出一个惊人的想法：“水猿绝对不是在玩耍！”这似乎是一种制作丹药的方法。

　　石川连忙把前几日水猿赠给自己的那粒丹药取出来。

　　刚得到这粒丹药的时候，石川并没有当回事，直接放到了一个普通的玉瓶之中。之后石川也将此事抛之脑后。

　　若不是今日水猿又在鞣制丹药，石川还想不起这件事情来。

　　从玉瓶之中倾倒出来，石川立刻发现，这颗丹药，已经跟水猿刚刚揉捏出来的时候完全不同。

　　原先略显粗糙的丹药，竟然变得光滑起来，丹药之上，晃动着一圈又一圈的光晕。

　　这是一颗上品凝聚丹，显然比炼丹师炼制出来的上品凝聚丹，还要好上许多。

　　而这颗丹药，是石川亲眼看着水猿揉搓出来的。

　　一只灵兽！一只会炼丹的灵兽。

　　石川看着水猿上下翻滚的双手，以及其中慢慢被揉碎的灵草，也不得不相信了这一事实，这只水猿，竟然真的可以以自己的特殊的方法，炼制丹药。

　　这让石川不知道该说什么好。

　　不一会，水猿手捧着一粒粗糙的丹药，递给石川。

　　石川连忙接过来，这丹药似乎并未成形，但是灵力十足。石川照例收入到玉瓶之中，看看过几日之后，是否被发生什么变化。

　　石川收下这颗丹药之后，水猿的面容之上，似乎流露出一丝笑意来。

　　竟然蹦蹦跳跳的离去了。

　　不一会，水猿捧着一个硕大的树叶，来到石川的面前。

　　石川打开树叶一看，不由得深吸了一口冷气，这树叶之中，足足有数十粒丹药，而且都不重样。

　　石川能够叫的上名字来的，不过十余种。

　　而且这些丹药，已经全部具备了光晕，若不是亲眼看到水猿揉搓丹药，石川还真以为是哪位炼丹师刚刚炼制出来的呢。

　　这些丹药，从灵力上来分辨，应该都是练气期修士所用的丹药。

　　还有一些，是清心宁神的丹药，其中似乎添加了清明茶树的叶子，轻轻一嗅，便能体会到那种感觉。

　　这些丹药之内，却是没有筑基丹，石川不免有些失望。

　　不过石川随即自嘲似的一笑，水猿能够炼制丹药，已经是了不得的事情了，这要是在南梁诸国，水猿一兽之力，完全可以堪比某些炼丹小宗派了。

　　要是能够炼制筑基丹，那还不逆天了？


第180章 酒不醉人

　　转眼之间，两个月的时间过去了，石川每日都在隐匿阵法之中修炼。

　　加以水猿炼制的丹药，石川的进展也是十分迅速。

　　石川现在已经达到练气期十层的巅峰，但是想要筑基，还不是那么容易的。要知道，练气期修士和筑基期修士，有着天壤之别。

　　从练气期直接跨越到筑基期，仅仅一颗筑基丹，以及身体的淬炼，是远远不够的。

　　在练气期十层的巅峰，仍然有许多努力的地方。

　　其他的修士，手中有三粒筑基丹，大可立即吞下一颗筑基丹，若是失败，那也没有关系，经过第一颗筑基丹的淬炼，离着筑基更进一步，而且还有两次机会。

　　而石川与他们不同，石川必须一次成功，没有任何缓和的余地。

　　所以在状态没有达到最佳之前，石川根本不考虑筑基。

　　修炼闲暇，石川偶尔进入仙府之中，看着水猿采集灵草，鞣制丹药。而水猿更是乐此不疲。

　　石川也乐得有一个这么好的帮手，倒是省的石川浪费时间去炼制丹药了。而更让石川惊讶的是，水猿掌握的丹方非常多，足够石川轮流使用。

　　除此之外，水猿更是酿酒的好手。

　　百余朵灵花，在水猿的调配之下，再加入荆棘蜂的蜂蜜，酿制出来的灵酒，别具滋味。

　　石川用玄铁炼制了一张桌子，两把椅子。又将从水灵门得来的茶壶拿出来，一人一猿，相对而坐，或是品茶，或是品尝灵酒。倒也过得快活。

　　异兽虽然灵智未开，但是明显感觉石川对水猿的偏爱，竟然趁着石川在仙府之外修炼的时候，将两把椅子生生吞入到腹中，末了还在桌子下面洒了一泡尿。

　　石川再回到仙府之后，看到桌子下面长势茂盛的灵草，对此苦笑不得。

　　倒是妖蛟，时常用羡慕的神色看着这一切。

　　这两个月的时间，石川对妖蛟采取了冷淡态度。那就不闻不问，不管不理。只要妖蛟不对仙府之内的灵草造成什么损伤，石川就当它是空气一般不存在。

　　而妖蛟又是灵体之身，这饮酒品茶之事，它确实是参加不了。

　　石川对它的冷淡态度更是让它受不了。

　　妖蛟毕竟只是一只妖兽，一只没有化形的妖兽。沉寂了几千年之后，复苏过来，自然对外面的世界，对曾经的落云宗十分想念。

　　但是它却从石川的口中，得不到任何信息，一天天的这么过去，不由得让妖蛟焦躁不已。

　　这一日，石川刚刚进入到仙府之中，水猿手中捧着一个坛子，欢呼雀跃的来欢迎石川。

　　石川鼻翼微动，不用问，肯定是水猿又酿制出什么灵酒来。

　　“来来，喝一杯！”石川举起玄铁酒杯，一饮而尽。水猿虽然不会人言。但是行为举止，已经如人无异了。

　　这也是石川在辛苦修炼之余，在无尽的囚禁痛苦之中，唯一的休闲方式了。

　　在仙府之外，石川尽心修炼，而且还要时时刻刻的注意着那婉转声音的产生时间，三息，十息还是一炷香的时间，石川都细细的记载一本小册子之上。

　　石川心中猜测，这可能是自己离开宝库的唯一机会。

　　正在石川和水猿畅快饮酒之时，妖蛟从不远处飞遁而至。

　　“小友最近挺忙啊，好些日子没见了。”

　　“还可以吧。”石川举起酒杯，一饮而尽，水猿连忙帮石川斟满。

　　“我观小友已经修炼到了练气期十层的巅峰，最近莫不是遇到筑基的瓶颈了吧。”妖蛟又道。

　　“筑基的事情，就不了劳烦你操心了。”石川又痛饮一大杯。

　　水猿眉头微微一皱，若是在平时，石川都是一小口一小口的饮用，今天却是如此畅快的豪饮，实在不多见。

　　不过水猿还是恭恭敬敬的帮石川斟满酒。

　　“我虽然是妖蛟一族，但是毕竟活的年头多点，小友若是有什么问题，尽管问我便是了。”妖蛟又说道。

　　“那你知道筑基丹的配方吗？”石川再次一口饮尽杯中的灵酒，双目已经微微发红。

　　水猿犹豫了一下，只给石川倒了半杯。

　　石川却是接过坛子，直接倒满，二话不说，再次饮下。

　　此时的石川，面上已经略微带些潮红之色了。

　　“筑基丹的配方，我的确不知道，但是我知道有一人知道。”妖蛟带着喜色说道：“落云宗，本来就是炼丹大宗，特别是宗主的炼丹技艺，更是高深莫测。当时数大门派的筑基丹，都是由他一人炼制的。这也是落云宗为什么能够成为第一大宗的原因。”

　　“宗主？你说的是那得到神体的远古修士？”石川哈哈大笑起来，道：“此人不过是一个传闻而已，到底真有没有这个人，还是未知。再说，就算我找到此人，又能如何？一个有神体之身的人，会答应我一个小小练气期十层修士的要求吗？”

　　“只要你能找到他，他肯定会答应你的条件。别说是筑基丹，就是结金丹，他也应该可以满足你。”妖蛟斩钉截铁地说道：“宗主修炼神体，必须得到天元神族的神格，那就是必须得到足够的信念之力。所以只要有求，他就必应。”

　　“哈哈哈……”石川大笑起来，良久才道：“你说的这句话，更是离谱了。所谓的信念之力，看不清，摸不着的，要了有什么作用？再说，若真是有应必求，此人岂不是身上穷的叮当响，早被人要光了？”

　　妖蛟神色一变，似乎有些恼怒，但是看着石川潮红的面容，又略微缓和下来。

　　妖蛟本打算等到石川酒醒之后，再跟石川商谈此事，可是妖蛟等了整整两个月，才等到这次机会，这次，说什么也不能停下来。

　　妖蛟沉声说道：“其实所谓的信念之力，并不是你现在能够理解的。那种通过膜拜而产生力量，都是俗世人类的一种传闻罢了，根本就不存在。”

　　妖蛟清清嗓子，继续说道：“修士在修炼到瓶颈，比如练气期十层巅峰，或者筑基期巅峰的时候，身上便会携带着一种特殊的灵力。这种灵力，对于普通的修士，就算是元婴期修士，也没有任何用处。但是对于天元神族而言，却是他们修炼的基础。宗主为了能够融合天元神族的躯体，必须去寻找这种信念之力。也就是说，宗主给你筑基丹，你如果能够成功筑基，那么宗主便可以在你筑基的那一瞬间，得到你的信念之力。这对你完全没有任何影响。”

　　“好像说的还有那么点意思，不过没有损失，那是绝对不可能。平白无故的少了些什么力，对以后的修炼应该有影响。”石川站起身来，手拿起酒坛，想要向杯中倒酒，不过却是摇摇晃晃，洒了不少。

　　水猿赶紧起身帮忙，好不容易，才将酒杯倒满。

　　石川这次却是没有一饮而尽，而是轻酌了一口。

　　妖蛟虽然有些恼怒，但是还是说道：“但是对于筑基后期的修士，几乎是致命的。但对于练气期修士的影响，几乎可以忽略不计。我的话已至此，小友信也罢。不信也罢。”

　　“别呀，我可没说不信！金丹对我而言，还是无比遥远呢，我管他什么信念之力，只要能够筑基，干什么我都认了。”石川潮红的脸上，泛起一丝期盼之色。“不过想要找到宗主，肯定不是那么容易的事情。”

　　“这个简单！”妖蛟欣喜地说道，“只要你带我到落云宗，我负责帮你寻找宗主。”

　　“你当我喝多了吗？”石川哈哈大笑起来：“我放你出去，倒也不是不可能，不过以你的遁速，随时都可以逃之夭夭，到时候我去哪里找你去？”

　　石川自言自语地说道：“宗主，我要去找宗主，要筑基丹。”

　　“若是不用我，恐怕你此生都难以寻找到宗主。宗主融合了天元神族的躯体之后。修为已经通神，而天元神族，最常做的事情，便是闭关修炼。闭关一次就能达到数百年。在这数百年之中，宗主会保持半睡半醒的状态。”

　　“妖蛟道友，你又是在欺我年少无知吗？”石川再次饮下一大口灵酒，舌头已经有些打转了：“闭关就是闭关，修炼就是修炼。就算是闭关修炼，也完全可以察觉到外界发生什么事情，怎么会对外界一无所知呢。”

　　妖蛟有些恼怒地说道：“宗主已经融合天元神族躯体，岂是你可以随意揣测的？天元神族在修炼之时，会在一段时间陷入沉重的睡眠之中，无论你做什么，他都不会苏醒。而在另一段时间，他才会像普通修士闭关一样，神识察觉到外界发生的事情！”

　　妖蛟说完此言，神色大变，突然发现自己说的太多了。谨慎地看向石川。

　　而石川像是没有听到一样，直接搬起坛子，大口大口的饮下灵酒。

　　妖蛟这次暗暗放下心来，心道：“这么一个练气期的小辈，告诉他这些，他也未必听得懂。”

　　“好痛快，再来一坛。”石川大喝道。

　　“小友……小友？”妖蛟看着石川已经有十分醉意，有些不满地喊道。

　　而水猿则摆摆手，表示没有灵酒了。

　　“可惜啊，还没有喝够呢。”石川自言自语道，神念一闪，出现在隐匿阵法之中。

　　一离开仙府，石川的本来有些浑浊的眼神，立刻变得明亮起来，同时嘴角露出一丝难得微笑来。


第181章 时机

　　“看来得找个机会，好好犒劳水猿一下，这种喝多少都不会醉的灵酒，滋味真是不错。这种灵酒，以后就叫做千杯不醉吧。”石川脸上带着微笑，自言自语道。

　　随即，石川从储物袋之中，掏出一个小册子来。

　　这册子之上，如同年历一般，每一日，都有记载。

　　一日都占据一页，在这一页里，都有数息，甚至长达一刻钟的间隔。

　　这正是婉转声音，持续的时间。

　　一般而言，这婉转的声音会先持续一息，等到半炷香的时间之后，又会持续四五息。不过有些时候，却并非如此，并不是特别的规律。

　　甚至有些时候，婉转的声音，竟然能够持续一刻钟。

　　经过石川两个月的统计之后，发现，能够长达一刻钟的婉转声音，大约七天出现一次。

　　在此之前，婉转的声音，开始慢慢的急促，间断，跳跃性的出现，最后直接产生一刻钟。

　　如果不出石川的意料，这段时间离开宝库，应该是最安全的。假如石川计算正确，那一次长达一刻钟的婉转声音，将会很快到来。

　　但是此事事关重大，石川可不想拿自己的性命冒险，区区两个月的观察，并不能说明什么。而且青云门修士如此大的举动，让石川也不想这么快离开宝库。

　　想到青云门修士，石川脸色不由得微微一变。死去的年轻男子那冰冷的眼神，让石川许久都不会忘记。

　　那年轻修士，跟落云宗宗主竟然认识，而且，似乎非常熟悉的样子。这说明，这年轻也是一位古修士。但是他只有练气期十层的修为，肯定不是他的本体。

　　很有可能是此人的一缕神念，依附在这年轻人身上，操纵这具躯体进入到上古遗迹之中。

　　不过就算如此，这么一缕神念，竟然达到如此恐怖的实力。

　　石川几乎无法想象到，那年轻男子的真正实力，会达到什么程度。

　　而且这年轻男子，竟然能够看透石川的储物袋，发现矿镐法器。他，就是为了这矿镐法器而来的。

　　一柄能够让如此大神通的远古修士垂涎的宝物，绝对不是普通的宝物。但是这矿镐法器若是继续留在身上，等到石川出了宝库，必然会引来青云门修士的追击。

　　这倒让石川有些头疼起来。

　　石川也想到，那年轻男子曾经对石川说过，不要把矿镐法器拿出来。当时石川不明白他的意思，现在想来，那年轻男子已经知道落云宗宗主的存在，不让石川拿出矿镐法器，是不想让落云宗宗主抢夺。

　　而这年轻男子的修为，应该不会比落云宗宗主强多少。

　　那么也就是说，这年轻男子凭借矿镐法器找到石川，是因为他跟这矿镐法器，有着特殊的联系。

　　只要切断这联系，也许能够避免石川被青云门修士的追踪。

　　就算无法切断矿镐法器与那人的联系，石川大不了将其放入到仙府之中，把这法器分解为各种材料，也绝对不会让此人得手的。

　　但是不到万不得已，石川也不想如此做，毕竟，损坏如此珍贵的法器是石川不愿意看到的。

　　石川突然想到了妖蛟的头骨。

　　这头骨，石川的神识根本无法穿透。似乎天生，就有着隐匿的作用。

　　作为妖蛟骨骸之中最珍贵的部位，石川一直没有舍得用来炼器，如今却是有可能派上用场了。

　　石川将装有矿镐法器的储物袋清空，然后将妖蛟头骨放入其中。同时将矿镐法器隐匿于妖蛟的头骨之中。

　　至于到底行不行，也只能看运气了。

　　饮了那么多灵酒之后，石川身体之内灵力充沛，正要盘膝坐下修炼。突然听到远处传来一阵打斗之声。

　　那声音越来越近。

　　两男一女，一前一后的朝着石川隐匿阵法的方向，飞遁而至。

　　“初道友，你跑什么？难道怕我们哥俩不能满足你吗？”一名粗硕的修士如同肉球一般，脚踩飞剑，在后面边追边喊。

　　“初道友，莫非真的是个处吗？”另外一名修士淫笑着说道：“让师兄来试试，看看你这初姓的对还是不对。”

　　那逃奔的女修，自然是初曼婷了，只见她胸口起伏，面色潮红。

　　从储物袋中掏出一个葫芦，一口饮罢，让葫芦扔到地上。

　　显然这两名男修已经追击她许久时间了，初曼婷的灵力耗尽，灵酒又已经用光，此时已经躲无可躲，正巧来到石川的隐匿阵法附近。

　　那两名男修轻巧巧的御剑而至，笑道：“初道友，你都跑了十日十夜，还没有跑够吗？既然大家都出不去，不如尽享欢愉。而且只要你从了我们两人，我们每人可以给你一粒筑基丹。”

　　“休想！你们若是再前进一步，我就自爆丹田。”初曼婷怒吼道。

　　“哎哟，想不到还是个小辣椒，我喜欢！”那胖子的脸上堆起如同肉包子一样的笑脸。

　　“就算你自爆丹田，我也有办法让你活上三五日，而且这三五日之内。你身体之内没有一丝灵力，到时候……嘿嘿……”

　　石川在隐匿阵法之中，冷冷地看着这一切。

　　初曼婷，的确是跟石川有数面之缘，而且对石川也有恩。虽然石川已经自认为此恩已还，但是见死不救，却不是石川的作风。

　　不过，石川是有顾虑的。

　　据妖蛟而言，落云宗宗主融合天元神族的神体，很重要的便是需要信念之力，这信念之力，会在修士筑基的瞬间产生。

　　也许落云宗宗主的目的就是如此。

　　若是石川将这两人击毙，那么很有可能会引起落云宗宗主的震怒。

　　正在此时，那婉转的声音开始响起。

　　石川脸色一变，略微一沉吟，心中暗道：“罢了，就拿你们两人来做个试验。”

　　“嗖！”十八柄青罡剑突然从虚空之中，疾驰而出。那胖修士竟然瞬间便看到青罡剑，一个转身，躲出三丈多远，同时手中扔出一把青色的小圆盾抵挡。

　　“什么人，敢偷袭我？”胖修士话音未落，另外一名修士竟然莫名其妙的向前翻滚数个跟头，方向却正是青罡剑出现的位置。

　　石川神色一凌，这两人能够活到现在，果然不是普通的练气期十层修士。

　　若是普通的修士，石川的青罡剑和噬灵妖蝠同时出击，就算不能击毙对方，也完全可以让对方受些伤害。

　　而现在，两人却是毫发无损。

　　那胖修士，反应的确快，动作也是敏捷。但是另外那名修士的向前翻滚逃遁，绝对是意识。

　　三阶的噬灵妖蝠，根本不会被普通的练气期修士察觉到，而这修士竟然能够做出如此动作，让石川佩服不已。

　　不过此人逃跑的方位，却是不对，他以为青罡剑出现的地方，最为安全。其实他大错特错。

　　石川手中紧握冥土剑，从仙府之中，只一剑，便经此人当胸对穿。

　　同时石川冥土剑又极快的飞舞数下，将那人的两条胳膊切断。同时一把将他的储物袋抓在手中。

　　若是不出意外，此人的储物袋中，应该最少有三枚筑基丹。

　　“你……你怎么会在这里？”那胖修士见石川突然出现，脸上露出骇然之色。

　　“石师兄！”初曼婷见到石川，泪水都差点滚下来。本来初曼婷已经抱着必死的决心了，却没想到在这最关键的时刻，石川竟然能够挺身而出。

　　石川话不多说，将死去修士的躯体，收入到一只储物袋中。口中默念：“还有半刻钟。”

　　“嗖！”青罡剑再次出击，十八柄青罡剑，从不同的方向，击向那胖修士。

　　“道友有话好说。”胖修士眼见对方竟然操纵十八柄飞剑而来，转身就逃，根本没有任何恋战之意。

　　石川哪里肯放过他，青罡剑紧追不舍。

　　同时一个遁速极快，有些虚化的影子，出现在胖修士的身前，而且这虚化的影子实力丝毫不弱于这胖修士。

　　“道友手下留情，我愿赠给道友一粒筑基丹。”

　　石川脚踩青色飞舟，瞬间便追上这胖修士。

　　“道友不要欺人太甚，若是逼我太甚，我在死之前，也可以将筑基丹全部毁掉。若是道友留我一条性命，我愿意拿出两粒筑基丹。”

　　这胖修士看到石川脚踩的飞舟，立刻想起在宝库之前的混战来。

　　青云门那年轻修士曾用此飞舟，遁速不弱于筑基修士。而现在，这青色飞舟，竟然在石川的脚下，胖修士已经知道自己逃无可逃了。

　　“还有五分之一刻钟。”石川脸上厉色一闪，青罡剑上，蓝色电弧一闪，击向胖修士。

　　胖修士周身一麻，眼中尽是血红之色，手中摸除三粒筑基丹，瞬间捏成粉尘，怒道：“我今日就跟你拼了，我就算死，也不让你好过。”

　　未等胖修士来到石川的身旁，他的肉身已经化作飞灰，散落在地面上。

　　石川一手摄过储物袋，同时将他的骨灰装入到另一只储物袋中。

　　“好险，还有三息时间！”石川长长的舒出一口气。


第182章 离开

　　初曼婷也是紧追而至，见石川连续击毙两人，眼中充满了感激之色。

　　“石师兄，今日……”

　　石川挥挥手，打断了初曼婷的感激之词。虽然初曼婷非常疑惑，但是还是十分乖巧的模样，什么也没有说。

　　刚才，石川将死去修士的尸体和骨灰收入到储物袋中的时候，初曼婷，就感觉有些不寻常。

　　石川不再理会初曼婷，收起隐匿阵法，御起青色飞舟，疾驰而去。

　　石川所去的方向，便是大殿的中心，离着天元神族躯体最近的位置。

　　击杀那两名修士之后，石川心中不由得冒出一个想法来，只是这个想法，还有待于石川验证。

　　在大殿的中间，石川布置好隐匿阵法之后，遁入其中。

　　神识进入到刚得到的两个储物袋之中，不出石川所料，这两人的储物袋中，只有数柄法器而已，其他的消耗物品，比如灵酒，符篆等物，已经少之又少。

　　不过石川对这些东西并没有兴趣。

　　终于，石川在一个储物袋中找到了三粒筑基丹，连忙收入到自己的储物袋，如此以来，石川便有四粒筑基丹了，筑基的概率大大增加。

　　刚才那胖修士捏碎筑基丹，让石川心痛不已，但是石川也没有任何办法，必须在婉转声音停止之前，将此人杀掉。

　　而且跟石川料想的一样，石川杀死这两名修士，完全没有引起落云宗宗主的注意。也不知道是因为婉转声音响起的时候，落云宗宗主陷入沉睡之中，还是因为落云宗宗主，对于这几人的厮杀，根本没有任何兴趣。

　　石川决定就在此地修炼，就在落云宗宗主的眼皮底下。

　　每月试探一次，直到石川确信，此事没有任何风险。

　　……

　　上古遗迹东侧入口。

　　此时已经聚集了大量的练气期修士，还有四五十名筑基期修士。

　　“听说，刘大傻个也筑基了？”

　　“嘘，小声点，现在你得叫刘师叔了，如是被他听到，小心你的小命。”

　　“不就是筑基吗。不过我听说最近筑基的修士越来越少，是不是宗主那边出了什么问题。”

　　“能出什么问题？你这嘴就没句好话，我的功勋值很快就够了。看我筑基之后收拾你。”

　　“哈哈，孙师兄，不不，孙师叔。你以后可要罩着我啊！”

　　被称作孙师兄的修士脸上露出得意的神情，似乎自己真的成为筑基期修士一般：“好说，好说。不过咱们青云门的筑基期修士如此之多，远远超过了其他各大修士的综合，想必不出几年，咱们青云门便可以成为南梁诸国的第一宗派。”

　　“小李子，你们两个在说什么呢？”一个面容黝黑，身材高大的男子远远喊道。

　　“刘师叔，我们来了，不知道刘师叔有什么吩咐。”

　　刘姓修士被人称作师叔，脸上也是露出一丝喜色，道：“这次任务你们跟我分到一起，千万不要偷懒，否则我可饶不了你们。”

　　“刘师叔说什么我们便做什么。”两人如同小鸡啄米一般，连忙点头答应。

　　“就是在此看守了。”刘姓修士指了指不远处的传送法阵。

　　“不是吧，刘师叔，在这里看守，可是没有功勋的。”

　　“这还用你说。我难道不知道此处没有功勋吗？”刘姓修士假装恼怒道。

　　“哎，你们说说，其他门派的筑基期修士，咱们已经尽数歼灭。咱们又花费了这么多的时间，剿灭上古遗迹之内的练气期修士。如今，好不容易挨了两个月，竟然将上古遗迹的进入口法阵打开。上古遗迹之中，现在还能有人吗？”

　　刘姓修士眼睛一瞪，怒道：“这是宗主安排的，你要有意见，找宗主理论去，否则便在这里好好给我守着。”

　　在上古遗迹入口之处等待的修士，陆陆续续的进入到阵法之中。

　　唯独这三个人，眼巴巴地看着这些人进入。

　　“咦，大公子，你怎么来了。”刘姓修士远远望见一名穿着白色道袍的修士，从不远处遁来。

　　“父亲怕你们误了正事，所以特派我来看守。从此传送法阵之中的出来的修士，必须严加看守。”

　　“大公子，此地大约需要看守多久？”一名修士有些迟疑地问道。

　　“开启多久便看守多久多久，我也会在此跟你们共同守候，大家的所作所为，都在我的注视之下，若是表现的好了，自然会有奖励。”

　　年轻男子此言一出，几人顿时大感兴趣起来。

　　……

　　青云门，黑色高塔之中，一名五十余岁的老者，跪在地上，瑟瑟发抖，不敢有其他的举动。

　　“我不知道选择了你，是对还是错，你太让我失望了。”黑暗之中，传来一声怪异的声音。

　　“那东西已经消失不见了。消失了，你知道吗？派出所有的修士，给我严加看守，一旦看到那小子，立刻给我带过来。我有的是办法，让他口吐真言。”

　　老者颤颤巍巍地说道：“门派之内还有四五百人筑基期修士，大都在外征战其他小门派……”

　　“都给我召集回来，我所说的事情，比任何事情都重要。”刺耳的声音，几乎刺破老者的耳膜。

　　“是是是！我这就去安排。”老者行拜礼之后，赶紧离开高塔。脸上却是一副愁眉不展的样子。

　　……

　　正在宝库之中打坐的石川，并不知道，此事的始作俑者，就是他了。

　　石川现在只做两件事，修炼，记录。

　　转眼之间，一个月的时间过去了，在此期间，石川也没有进入到仙府之中，而是每日勤奋修炼。

　　对于很多高深的道法，石川突然之间，有了更深刻的理解。

　　拥有四颗筑基丹，石川的心中早已蠢蠢欲动，就算没有太多准备，凭借四颗筑基丹，筑基也不是一件困难的事情。

　　但是石川强忍着筑基的冲动，每日还是在机械的修炼，为筑基做准备。

　　实际上，石川是为了另外一件更为重要的事情。一月的不眠不休，让石川再次得到婉转声音出现的概率，其实跟前两个月相差并不大。

　　今天正好是长达一刻钟的婉转声音出现的日子，石川早早就准备好了。等到这声音一响起，石川立刻御起飞剑，向天元神族躯体的位置飞去。

　　这看似是一个十分冒险的举动，但是石川没有任何别的办法。

　　用口诀离开此地已经用过一次，若是再用一次，石川不知道自己面临的后果是什么。所以石川假设，在这段时间，落云宗宗主的神识，完全关闭，陷入到睡眠之中。

　　“三十丈……二十丈……十丈……”

　　距离天元神族的神体越来越近，石川也是越来越紧张。

　　石川清晰的看到，天元神体，躺在一个硕大的床上。足足有百余丈长。神体的眼睛，正在飞快的转动。

　　石川一咬牙，又往前走了四五丈。

　　“过去半刻钟了。”石川仔细记着时间。

　　天元神体的周围，非常整洁。他的左手边上，有一个硕大的火炉，石川远远望去，便能看到火炉的底部，里面竟然有岩浆慢慢流淌。

　　而天元神体的头部，竟然有一缕十分细小白色灵力，十分怪异。

　　“时间快到了。”石川转身遁走，刚刚返回到隐匿法阵。婉转的声音随即结束。

　　而此时，石川早以恢复如初，所以并没有表现出什么异常来，当然落云宗宗主，也没有问为什么。

　　石川拍拍胸口，轻吐一口气，似乎明白了什么。

　　时间一日一日的过去了，宝库之中，没有什么特别的变化。

　　一个月又是一个月，连续五个月。

　　每个月，都会出现持续一刻钟的婉转声音。经过石川的详细探查之后发现，在此期间，不管石川飞至距离天元神族躯体多近的位置，落云宗宗主，都没有任何反应。

　　为了继续验证此事，石川随意挑了一个时候，御起飞剑，向天元神族的神体飞去。

　　还未飞上台阶，一道喝声，立刻传递道石川的耳朵之中：“小子，不该来的地方不要来。”

　　“晚辈唐突了。”石川连忙认错，不过脸上却是露出了极大的喜色。

　　这下，石川更加确认，婉转声音发出的时候，果然是天元神族的神体沉睡的时候。

　　在神体的沉睡之时，石川不管做什么，都不会引起落云宗宗主的注意。

　　石川取出青色飞舟，遁走半日，虽然自知此事意义不大，但凡事还是以稳妥为主。

　　做完这一切之后，石川便静静的呆在隐匿阵法之中，静等那一刻的到来。

　　第八个月的最后一日，婉转声音如期而至，石川毫不犹豫的口中默念口诀，一道巨大的漩涡，出现在石川的面前，半刻钟之后，漩涡变成了一个微型的阵法。

　　石川毫不犹豫的踏入到阵法之中。

　　一进入到阵法之中，石川觉得眼前一晃，不够这时间非常短暂。石川再定睛看时，竟然发现自己处在天元神体的头顶附近。


第183章 围堵

　　石川怎么也没有想到，这阵法，竟然把石川传送到天元神体这里，这不是自投罗网吗？

　　难道是妖蛟设计欺骗石川？

　　石川很快打消了这个念头，如果这个传送法阵，传送的终点就是天元神体这里，上一次，落云宗宗主，也不会阻止石川进入到阵法之中。

　　石川突然想起，这次默念口诀，出现的阵法，似乎跟以前有所不同。

　　“难道是落云宗宗主在大殿之内做了手脚？”石川眉头一皱，也就只有这么一个解释了。

　　“还有半刻钟！”石川心算着时间，心中暗道：“反正事已至此，拼着性命，也要尝试一下。”

　　石川又默念口诀，在石川的前方，再次出现了一个漩涡，一个小型的阵法慢慢的显现出来。

　　石川现在所处的位置，是天元神体的头部。而阵法的位置，正好出现在头部的正前方。

　　阵法形成的非常快，不到四分之一刻钟，便形成了一大半。

　　而且，阵法的图案，也跟石川第一次见到的阵法一样。

　　突然出来一种异香，石川定睛一看，天元神体的头顶之上，竟然出现了一道白色的如同烟雾一般的东西。

　　这白色的烟雾，洁白如玉，如同实质一般，但却在空中慢慢的飘动着。

　　这种极其诱人的异香，正是从白色烟雾上散发出来的。

　　“灵体？”石川心中一动，如同实质一般的灵气，应该算是灵体了。

　　这灵体，要比妖蛟所化的灵体，强上数万倍不止。要知道，妖蛟的魂魄虽然被雷劫击的粉碎，但是毕竟是七阶巅峰的妖兽，如今又融合了林峰的魂魄，灵体的威势极强，但在这团灵体之前，却如同沧海一粟。

　　石川心中知道，这灵体，必定是天元神体或者落云宗主的宝物。看了一眼马上就要形成的法阵，石川牙一咬，一不做二不休，手中打出一道法决，将这白色灵体收入到储物袋中，瞬间跳到传送法阵上。

　　白光一闪，石川的身形瞬间从法阵上消失。

　　就在石川消失的那一霎那，一道怒吼，从在大殿之中响起。

　　这怒吼，如同晴天霹雳一般，震得大殿之内的桌椅乱颤。

　　“啊！小子，我要将你碎尸万段，用地火炙烤你元神，直到你魂飞魄散！”

　　……

　　“噗！”正在一个隐匿角落里筑基的刘化然，口中吐出一口鲜血，脸色惨白的如同锡纸一般。

　　刘化然急忙从储物袋中，掏出几粒丹药，吞服下去。同时凝神静气，调节体内翻滚的气血。

　　刚刚刘化然已经到了筑基的关键时期，这几声怒吼，险些让刘化然走火入魔。不过刘化然修炼百余年，遇到走火入魔的时候也是不少。勉强凝定住心神，才没有让体内的灵力乱走。

　　不过即便如此，刘化然也只是保住一条性命而已，筑基就不用说了，想要再筑基，必须要休整几个月才行。

　　在大殿之内的另外一个角落，初曼婷也是口吐鲜血，不过她并没有在闭关，所以要比刘化然要稍微好一些，不过即便如此，身体也是受到不轻的伤害。

　　与此同时，大殿之内，其他的几个位置，也有不少修士受到极其严重的伤害。有几名甚至身体一倒，七窍流血而亡。

　　侥幸没死的，也受到极其严重的伤害。

　　那炸雷一般的怒吼之声，响彻整个大殿。

　　刘化然勉强支撑住身体，摇头苦笑起来：“从这咒骂的内容来看，除了石川之外，应该不会再有第二个人了。不过这小子看来是活到头了，在大殿之中，竟然如此不老实。”

　　刘化然，脸上露出一丝惋惜之色。

　　……

　　在阵法启动的那一霎那，石川似乎听到落云宗宗主的怒吼之声，不过阵法启动的飞快，石川尚未明白发生什么事情，便处于一种混沌的状态。

　　半个时辰之后。石川出现在天元宝库的出口处。

　　天元宝库前面是一片空地，空地之上，有十余名练气期修士正在盘膝打坐。

　　石川的突然出现，让这些修士根本没有反应过来。

　　“出来了，就是他，是他！”一名修士指着石壁上的一幅画像，大声喊道。

　　“道友们，杀死他，咱们就可以筑基了。”

　　石川好奇的看向那画像，竟然画的是石川自己，也不知道出自哪位名师的手笔，竟然惟妙惟肖，与石川本人一模一样。

　　看到这些青云门的练气期修士，石川轻轻吐出一口气。幸好这些修士之中，没有筑基期修士，否则石川只能逃遁了。

　　“小三子，赶紧去通报师叔，其余的师弟，跟我围住此人，听说此人道法不浅。”一名中年男子大声喊道。

　　“不就是一名练气期十层修士吗？咱们几人将他杀死即可，莫师叔探宝去了，再说喊来莫师叔，咱们还能有功劳吗？”

　　叫做小三的那名练气期六层修士，有些犹豫，不知道该舍弃的即将到手的功劳，还是听从那中年男子的吩咐去禀报筑基期师叔。

　　下一息，白影一闪，小三子的头颅已经跟身体分家了。

　　那白影再一晃，冲入到人群之中，血流一片。

　　十八柄青罡剑凌空而飞，以极快的速度，分别射向其中的九人。

　　同时，石川也操纵着冥土剑，跟那中年男子，缠斗在了一起。

　　“不要硬拼，将他留下，就是大功一件……赶紧去禀告师叔……”中年男子话音未落，突然觉得自己的灵力如同流水一般，迅速的衰减，而对面修士操纵的冥土剑，竟然如同鬼魅一般，饶过他的飞剑。

　　“噗！”中年男子胸口洞开，两眼圆睁，死都不明白自己怎么死的。

　　就在这一瞬间，每两柄青罡为一组，从左右两侧，击向同一名修士。两柄弯月状的青罡剑，互成围攻之势，而且遁速极快。

　　几乎在瞬间，便击毙了八人，另外一人也是受了重伤。

　　剩余的修士，脸上露出骇然之色，他们怎么也没有想到，一名练气期十层的修士，竟然在这么短的时间之内，连连击杀十人，重伤一人。

　　“赶紧禀报莫师叔。”剩余的四五名修士，御剑而起，同时向四五个方位飞遁而去。

　　“轰！”十八柄青罡剑，合十八为一，剑端同时显现出一道蓝色的闪电，这闪电，四散分离出去，瞬间将逃遁的五人化作飞灰。

　　石川来到那身受重伤的修士前面，冷声说道：“我问，你便答，若是一句不实，我让你求死不得。”

　　“道友，饶命！我也是奉命行事。我们受了宗主的安排，等待道友的出现。”那修士喘着大气说道。

　　他的胸口，被青罡剑刺了两个大洞，血流不止，恐怕也没有多长时间的活头了。

　　“青云门这次派出了多少筑基期修士？”

　　“大约有五六十名吧，这是我知道的数量。原来有数百名师叔在此看守，可是时间太久，一点收获也没有，宗主又把他们召集回去了。”

　　“最近的筑基期修士离此地，有多远？”石川冷声问道。

　　“大约在西侧四五十里吧，这位师叔本来应该在此驻守的，不过今日发现一个古修士洞穴之内产生异像，所以过去探查去了。道友。我现在感觉身体如同被万蚁啃噬一般，你的剑中肯定有毒，还请道友给我一个痛快的。”

　　“好！”石川点点头，这名修士非常配合，不过此人的血流的也差不多了，估计性命不久了“我还有最后一个问题，你们是如何进入到上古遗迹之中的，又怎么离开？”

　　“离开古门派遗址，大约有三四百里路程，有一个小水坑，从水坑继续往北行走一日左右，便会看到传送阵法，不过那阵法看守极为严格，道友未必能够进入。道友，我坚持不住了，求你，给我一个痛快的。”

　　“好了，我送你一程，免得你再受痛苦。”石川一挥手，结束了此人的性命，同时将这几人的储物袋收集起来，御起青色飞剑，急遁而去。

　　至于地面上的尸体，石川并未收拾。一来，这些练气期修士突然失踪，肯定会引起筑基期修士的怀疑。他根本不用猜测就能知道，有人从宝库之中出来了，所以清理现场，意义并不大。

　　另外，清理这些修士的尸体，定然要消耗不少时间。

　　……

　　落云宗旧址，西去五十余里，有一座小峰，此峰之上，有几个洞穴。这些洞穴，传闻都是远古修士遗留下来的，不过数百年来，来此地寻宝之人如同过江之鲫，所以洞中的宝物，早已一干二净。不过还是有不少人，想进来碰碰运气。

　　莫道仁虽然已是筑基期修士，但也是刚刚筑基不久，身上的并没有多少趁手的灵器。自从他被安排在宝库前围堵一名练气期修士之后，便把所有的心思，放在寻宝之上。

　　若是在平时，他都会坐镇宝库之前，派些练气期弟子去寻找。

　　不过今天早上，有人突然说有一个古修士的洞穴之中，出现了异常。

　　莫道仁便直接御起飞剑，向那古修士的洞穴之中飞遁而去。

　　到了洞穴之中以后。莫道仁果然发现，洞内的温度极高，而且洞内最深处，微微传出什么声音。

　　“莫非是有什么宝物现身？”莫道仁脸上露出狂喜之色，他怎么也没有想到，这种好事会落到他的身上。


第184章 连过两关

　　正在莫道仁狂喜之时，洞穴之内的响声越来越大了。

　　莫道仁听着声音，慢慢的向里面走去。

　　“轰隆！”洞内突然晃动的更加猛烈起来，同时一道极其火热的气息，从洞内深处，喷发而出。

　　“呼！”一只浑身带着火焰的雄狮，从洞内奔了出来。

　　与莫道仁碰在一起，将莫道仁顶飞出十几丈，跌落在岩壁之上。

　　“妖兽！”莫道仁定睛一看，脸色微变，身上的护体灵罩，却是被这妖兽撞个粉碎。莫道仁的气血也是翻滚不止。

　　“灵体化的妖兽。妖兽之后，必有异宝！”莫道仁脸上露出狂喜之色。这只妖兽，虽然实力不弱，但是远远没有达到二阶妖兽的实力。

　　所以莫道仁并不惧怕。

　　莫道仁手中御出飞剑，击向那火焰雄狮。

　　突然，洞内又传来轰隆的响声。

　　片刻之后。数只全身尽是火焰的妖兽，从洞的深处飞驰而出。

　　莫道仁略为一数，竟然有七八只之多，而且这些妖兽，根本悍不畏死，拼命的向莫道仁奔来。

　　莫道仁一面还击，一边退走，若是只有一只，他也还可以对付，但是这么多只，他根本无力应对。

　　“吼！”众火焰雄狮怒吼一声，身上的火焰粼粼，以极快的速度，飞速向莫道仁冲击而去。

　　莫道仁也没有想到，这些火焰雄狮竟然会突然加速。

　　转眼之间，击毙一只火焰雄狮，但是后面还有更多的火焰雄狮冲了过来。

　　洞穴之中的轰隆之声不断，不断有火焰雄狮，加入进来。

　　莫道仁脸上露出一丝骇然之色，若是有几只火焰雄狮，他倒也可以对付，但是这么多火焰雄狮，他绝对没有半点胜算。

　　莫道仁现在也顾不得什么宝物了，转身就逃。

　　可惜那些火焰雄狮的遁速越来越快，顷刻之间，便将莫道仁踩在脚下。足足过了半个时辰，洞穴之内才稳定下来。

　　而莫道仁的肉身，早已被经过的火焰雄狮，踩成了肉酱。

　　与此同时，上古遗迹东侧的古门派遗址群中，大部分的小峰，都发出轰然震动，有些小峰之中，还有地火喷发，滚滚浓烟，在门派遗址的上空漂浮。

　　众多古修士废弃的洞口之中，跑出数量极多的火焰兽，有火焰雄狮，有火焰妖狼，还有火焰猛虎。

　　这些妖兽，虽然模样不同，但却都是用灵力幻化而成的。

　　许多在古修士洞穴之中探宝的青云门修士，几乎当场毙命。而这些火焰兽离开洞穴之后，身上的火焰便立刻消失，身体之上，形成黑乎乎的外壳，普通的法器，根本难以破开它们的防御。

　　而且这些火焰兽聚集成群，见到修士，便猛冲上去。不到半个时辰的时间，青云门修士，已经死伤了数百人。

　　……

　　石川踩着青色飞舟，看着地上的青云尸体，脸上闪过一丝厉色。

　　石川从天元宝库门口，御剑行了半个时辰之后，倒也没有发现什么青云门修士。不过天空之中的烟雾却是越来越多。

　　又走了不多久之后，石川便发现了这些青云门练气期修士的尸体。

　　这些人，死的十分古怪，全身布满了抓咬的痕迹，但是储物袋却是好好放在怀中。

　　石川猜测，这些修士，肯定不是死在其他修士的手中，否则这么多储物袋也不会遗弃在这里。不过石川却又是想不明白。因为门派遗址之内，根本没有什么妖兽。

　　就算偶尔有几只妖兽，也不可能把这些修士全部杀死。

　　石川将这些人的储物袋收起，带着心中的疑惑。再次继续赶路。

　　往前行了不久之后，石川的神念之间，固然感觉到有什么东西正在紧追，只是石川青色飞舟的遁速极快，根本不可能被追上。

　　又行了半日之后，石川经常发现死去的练气期修士，而且一死便是数十名之多。这些人的死法几乎一模一样。

　　不过石川最担心的筑基期修士，却是一个也没有遇到。

　　间或遇到一群火焰兽，石川一眼便看出了，这些火焰兽，跟那些产生宝库入口令牌的火焰兽，十分相似，甚至灵力波动，也几乎雷同。

　　石川突然警醒：这些火焰兽，或许就是在落云宗宗主的操纵之下产生的。

　　进入宝库，需要宝库入口令牌，而这些令牌便是在火焰兽上产生。天元宝库，又是落云宗宗主一手创建的。

　　那么能够产生入口令牌的火焰兽，也是落云宗宗主安排的。

　　石川联想到，在天元神体附近的那个巨大的熔炉，熔炉的最下面，似乎就是炽热的地火熔浆。

　　很有可能，落云宗宗主，便是在熔炉之内，造就了如此多的火焰兽。

　　现在这些火焰兽，似乎正是因为石川引起的。

　　“若是只有这么点本事，那我也算是安全了。”石川自言自语道，这些火焰兽数量虽然不少，但是对于石川而言，影响并不大。

　　石川在没有使用青色飞舟之前，全力而为，也可以达到筑基期修士的遁速，如今石川使用青色飞舟，若是全力奔行，遁速自然超过筑基期修士不少。

　　这些火焰兽虽然数量很多，但是却是远远追不上石川。

　　其实，石川也应该感谢落云宗宗主，因为离开的古门派遗址的必经之路上，青云门早已设下了数个看守据点；每个据点，都有筑基期修士坐镇。

　　依照青云门宗主的意思，若是一关拦截不住石川，后面还有十余关。

　　但是，火焰兽一出，数量十分庞大，普通练气期修士，见之必死。而筑基期修士，也不得不御剑逃命。

　　这也正好算是给石川开路了。

　　石川一路捡取储物袋，一路奔行。

　　虽然心中十分担心，但是此时火焰兽不断的从古修士洞穴之中喷涌出来，石川也不得不加速前行。

　　终于，在一日之后，石川来到了那青云门修士所说的小池附近。

　　这小池附近，几乎草木不长，池水之中，散发出一种难闻的恶臭气息。让人不得不远离十几丈。

　　石川辨认清楚了方向，给自己换上一身早已准备好的青云门修士道袍。又拿出一把普通的飞剑，御起前行。

　　如此以来，石川猜想，其他的青云门修士，应该不会太过于在于的石川的容貌。

　　特别是在这种人人自危的情况下。

　　更换飞剑之后，石川的遁速果然降低了不少，足足行进了十余日之后，石川终于远远能够望见看守严密的传送法阵了。

　　传送法阵之上，不时有白光闪过，应该不停的有修士进进出出。

　　在阵法的外围，大约有四五十名练气期修士。

　　而在另外一侧，竟然有五十多名筑基期修士。

　　这些筑基期修士似乎在听某人说些什么。突然御起飞剑，向古门派的遗迹飞遁而去。

　　石川没有隐匿自己的修为，单纯凭借一身青云门修士的道袍，竟然没有引起筑基期修士的怀疑。

　　不过石川并没有太过高兴，就算这些筑基期修士无暇顾及石川，那五六十名练气期修士也未必那么好蒙骗。

　　像石川这样，独自御剑飞向传送法阵的青云门修士，并不是少数。

　　石川掏出一个斗笠，带在头上，虽然有些另类，但是并没有引起多少人的注意。

　　石川刚刚下了飞剑，一名在附近打坐的修士突然问道：“这位师兄，你知道古门派遗址之内发生了什么事情吗？”

　　石川压了压斗笠，说道：“似乎出现了不少奇怪的妖兽，许多师兄弟都被困在里面。”

　　“师兄运气不错啊，竟然能够从里面逃出来。”那修士突然脸色微微一变，问道：“这位师兄好生眼熟，不知是哪个峰的？”

　　“我是哪个峰的你都忘了？亏我早先还赠给你几块灵石。”石川假装生气，冷声一声。

　　那修士席地而坐，石川斗笠压的再低，也无法不让对方看到自己的面容。

　　石川紧走几步，尽量调整自己的情绪，不让自己显得过于激动。

　　很快，石川来到传送法阵哪里，冷声道：“我有要事禀报宗主，赶紧让我回去。”

　　负责开启阵法的那名修士眉头一皱，冷哼道：“要事，不如拿出来分享一下，咱也分享一点功勋。”

　　石川直接从怀中摸出一个储物袋来，递了过去。

　　那修士接过去，神识略查，立刻眉开眼笑起来，手中打出几道法决，笑道：“师兄既然有急事，那就赶紧的吧。不过是师兄的容貌真是面熟，似乎在哪里见过一样。”

　　石川笑了笑，并不作答。一步跨入到阵法之中。

　　白光慢慢闪现。

　　“慢着，他是宗主要找的人，赶紧将他拦住，不要让他走。”一开始跟石川打招呼的那修士，突然大喊起来。

　　此言一出，几乎所有的修士，都站了起来。

　　他们五六十人，在此驻守了半年还多，就是为了等待这名练气期十层修士，没想到一个疏忽，竟然让他跑到阵法之上去了。

　　“不……”

　　白光一闪，石川的身形，从阵法之上，消失的无影无踪。

　　“快追！”有人大声喊道：“赶紧开启阵法，让我传送过去，将那小子抓回来。”


第185章 无尽的迷雾

　　白光再一闪，石川出现在上古遗迹的东侧入口。

　　石川身形一定，立刻御出青罡剑和冥土剑，以极快的速度，击到阵法之上。

　　“轰！”阵法刚刚白光一闪，就那一瞬间，被石川破坏掉。

　　这还不算，石川又驱动数下，将这阵法破坏的不成样子，然后将组成阵法的材料收入到仙府之中，这才罢手。

　　“这……这位师兄，你疯了吗？”两名练气期修士，看着石川如此行为，简直目瞪口呆。

　　“你是那个峰的，竟然敢破坏门派的传送阵，你知道这传送阵耗费了多少灵石吗？你知道这传送阵的作用多大吗？”一名身着白色道袍的修士冷声喝到。

　　上古遗迹的东侧入口，石川并没有来过，但是不出石川意料，这里跟西侧入口相差无几，也是用一个阵法，与青云门的广场相连。

　　不过要想从青云门内部离开，无异于痴人说梦。

　　连续通过两大关口，这是石川的运气，最重要的还是因为落云宗宗主的暗中“帮忙”，而且石川也无路可走，必须挺身走险。

　　但是石川既然已经出了上古遗迹，就没有必要再从青云门冒险一次了。

　　石川曾经听仓寸说过，青云门的后山，是一处十分陡峭的断崖，除了筑基期修士之外，根本无路可走，所以必须通过传送法阵，到达青云门的内部。

　　“说你呢。胆子真是不小，两位师弟，将他拿下。”白衣道人冷声喝道。

　　两名练气期修士御剑而出，走向石川。

　　突然，白光一闪，两人颈上一道血红纹线，随即身首异处。

　　“你……你想要造反吗？”白衣修士震惊不已，不过当他看清石川容貌的时候，惊讶地喊道：“你……你是……快将他抓住。”

　　“嗖！”一把血红色飞剑，从另外一名修士身上喷发而出。

　　“好快的遁速！”石川突然一愣，这才发现，白衣道人的身旁，竟然是一名筑基期修士。

　　不过这名筑基期修士的灵力波动太弱，石川竟然完全没有注意到他。

　　若不是这飞剑的遁速如此之快，石川还以为他只是一名练气期十层的修士呢。

　　“走！”石川毫不迟疑的御起青色飞舟。

　　“噗！”那血红色的飞剑，正中石川的后心。

　　石川咬紧牙关，做好承受这一击的准备，只要能够凭借真盾承受到这一击，石川便可以轻而易举的借助青色飞舟逃遁。

　　以石川的遁速，此人是无论如何也追不上的。

　　不过让石川惊讶的是，血红色飞剑击中石川，竟然只损耗了真盾半成的灵力。

　　“这真的是筑基期修士吗？”石川有些无语起来，若此人是筑基期修士，那么他的灵力，以及攻击真是弱到了极点。

　　但若说他不是筑基期修士，他显然要比普通的练气期十层修士强上一些。

　　“让我来！”那白衣道人紧追不舍，他驱使的竟然也是一件青色飞舟，与石川的遁速相差不大。

　　“大公子！”那筑基期修士喊道，也御起飞剑，不过他的遁速，远远在石川和白衣修士之下，数息之后，只能看到两个人影了。

　　这名白衣男子，绝对是练气期十层巅峰的修士，只见他脚踩青色飞舟，操纵两柄飞剑，一柄血红，另外一柄则是上品法器，向石川袭来。

　　石川眼见那筑基期修士被远远摔甩在身后，也放出青罡剑，跟那白衣修士缠斗起来。

　　“同时操纵十八柄飞剑？”那白衣修士见状，大惊失色。

　　“砰！”血红色的飞剑，在青罡剑的合击之下，碎裂当场，流出汩汩血红色的精血。

　　石川看着也觉得十分惋惜，若是拿出矿镐法器，这些精血可以被矿镐法器吸收。但是石川现在可不敢那么做。

　　矿镐法器现在在储物袋中，用妖蛟的头骨隐匿。石川并不知道，那上古修士会不会发现，但是只要拿出来，那上古修士肯定会发现。

　　“不能再拖了。”石川凌空而立，十八柄青罡剑围绕石川绕行。

　　“小子，束手就擒吧。”白衣修士冷笑地说道：“前方没有任何退路，除非筑基期修士，哪里根本就是无法逾越的深沟。”

　　那名筑基期修士。正在拼命的赶来。

　　“死！”石川怒喝一声。青罡剑发出悲鸣的声音。十八柄青罡剑聚拢在一起，剑端之上，逼出闪耀的蓝色的电弧。

　　这是青罡剑之中，最后的雷劫力量，石川不知道，把所有雷劫力量御出之后，青罡剑会发生什么变化，但是现在，石川别无办法。

　　“轰！”一条手臂粗的电弧，击在白衣修士的头顶之上。

　　瞬间，此人化作飞灰。消散于无形。

　　石川摄过他的青色飞舟以及储物袋，转身向断崖之处飞奔而去。

　　断崖之处，云雾渺渺，根本看不到底。而且断崖之处笔直，像是被刀切出来的一样，没有任何可以攀附之物。

　　石川看了看远远飞奔而来的筑基期修士，一咬牙，脚踩青色飞舟，遁入到云雾之中。

　　那筑基期修士看着石川遁入到云雾之中，惊得目瞪口呆。

　　不过随即，他的脸上露出一丝痛苦之色，刚刚，就在他的眼皮底下，大公子竟然被这名修士用一条蓝色的电弧，化作飞灰。

　　这种恐怖的力量，即便是他得到宗主的眷恋，从练气期十层直接进阶到筑基期之后，也不可能用出来的。

　　“这筑基期，总有些问题。”筑基期修士轻叹一口气：“原本以为筑基期修士与练气期修士有天壤之别，可惜自己成了筑基期修士之后，却发现自身并没有强多少。”

　　当然，现在不是考虑这个问题的情况。

　　阵法被毁，门派通缉的最重要的练气期十层修士逃走，大公子死亡。

　　这三条，几乎每一条触犯，都要他用性命偿还，他现在已经不敢想，等待自己的是什么了。

　　……

　　石川踩着青色飞舟，进入到云雾之中以后。并没有感觉到什么特别之处，不过遁走了十余丈之后，石川发现自己的身形，突然有些凝滞，不但遁速，有些减慢，更重要的是，石川的身形，竟然开始慢慢下沉。

　　往前遁行了一百多余丈，石川也感觉到自己下沉了二十多丈。

　　不过此时的石川，并未多想。此地的安全系数，肯定要比青云门，或者上古遗迹之中安全的多。

　　虽然前路渺茫，但是石川的心情，却在这一刻，难得好转起来。

　　自从进入上古遗迹，石川还从来没有什么好心情。

　　一路遁行了两日之后，石川发现自己的前方，就是一团迷雾，看不清前面是什么，神识感觉到前方无穷无尽。

　　不管是下，还是上，石川都没有了任何感觉。

　　上面是迷雾，下面也是迷雾，前面是迷雾，后面也是迷雾。

　　石川现在唯一能做的，就是认定一个方向，拼劲全力，向前赶。

　　石川相信，只要自己能够坚持下去，就一定可以到飞到一个尽头。

　　十日过去了，在此期间，石川喝干两坛灵酒，以最快的遁速前行。不过石川感觉自己像是在原地行进一样，根本看不到半点前景。

　　石川也索性，就用青叶飞舟普通的遁速前行。间或用灵酒补充灵力。

　　也许世界上最痛苦的事情，莫过于寂寞。

　　石川可以不怕寂寞，石川可以一闭关达到一两年。但是这种无边无际的飞行，石川必须保证头脑的完全清醒，没有任何一丝马虎，这是石川从来没有做过的。

　　石川，毕竟没有筑基，毕竟，只是一名练气期十层的修为。

　　数十日的不眠不休，让石川的精神已经达到了极为疲乏的状态。

　　仓寸，初曼婷等人的面容，有时候也会浮现在石川的眼前。自从被筑基期修士追击之后，石川就再也没有见过仓寸，也不知道，他是在青云门修士手下丧命，还是找了一个地方藏了起来。

　　即便是活着，仓寸也应该上古遗迹之中，因为他根本没有机会逃离出来。

　　而初曼婷，还在宝库之中，也不知道她有没有看到石川的留下的口诀，抑或者，有人发现了石川留下的口诀，却不知道离开的时间。

　　而更多的时候，石川冒出了晴川的身影，两人在石家村，清贫却是无忧无语的生活。

　　清贫，也许那个时候并不知道什么叫清贫。不过现在，石川却是知道，那时候是一种难以再拥有的幸福。

　　遁走，遁走。

　　有时候，石川甚至停止使用青色飞舟，任由整个身子跌落，长达数日，等到石川再次御起青色飞舟的时候，周围还是白色的迷雾。

　　石川索性拿出《古神炼体术》《拟灵术》《五行转换术》一点一点的翻看起来，除了《拟灵术》看起来有些麻烦，其他的，石川已经记在了脑海之中，只需一边飞遁的时候，一边慢慢的领悟。

　　迷雾之中，一名青衣年轻道人，站在青色飞舟之上，手中持着一杯冒着热气的清明茶，时不时的品上一口，双眼微闭，忽而眉头紧皱，忽而面带喜色，似乎领悟到什么一般。


第186章 青云门的动作

　　青云门，宗主大殿。

　　一名筑基期修士跪在大殿正中，脸色苍白，大气不敢喘一口，豆大的汗珠，不停的从他额头上滚下。

　　在他身前，一名五十余岁的老者，来回踱着步子，眉头紧皱。

　　“废物……都是废物……”老者突然发疯似的怒吼起来，一伸手，便将那筑基期修士抓入到手中。

　　“宗主师兄，我已经尽了全力了……”

　　“死！”此人话音未落，已经被那老者扭断了脖子。

　　这五十余岁的老者，正是青云门的宗主，柏飞书，乃是筑基后期的修士。作为一宗之主，他的儿孙不少，但是让他最为中意，灵根资质最佳的三个儿子才得以在青云门修炼。

　　在上古遗迹开启之前，第三子离奇失踪，据说是因为门内一个练气期的女修去了点苍山，结果一去便杳无音讯。

　　而柏飞书最为器重的长子，已经达到练气期十层的巅峰，只要得到上古修士赐给的筑基丹，便可以立刻筑基，没想到竟然突然死去，而且还是在青云门门内死去。要知道长子的身上有远古修士赐给的青色飞舟，遁速堪比筑基期修士，而且身上的宝物也是不少。

　　这不由得让柏飞书，大为恼火。

　　柏飞书作为修真之人，能够修炼到筑基后期，也是心性极为坚韧之人，失去这两子的痛苦，他也完全可以承受的起。

　　但是比痛失两子更重要的是，他无法向那神秘的远古修士交代。

　　在数月之前，远古修士曾经交代他把所有的筑基期修士召集回来，开启上古遗迹，搜寻一名练气期十层的修士。

　　柏飞书自然唯命是从，不过数月过去，根本杳无音讯。

　　而由于青云门大量击杀其他门派的修士，众门派前来讨伐，所以柏飞书便自作主张，撤回了大部分筑基期修士，将周边几个小门派灭门，同时慢慢侵占其他的门派。

　　一切都是如此顺利，但是却在今天，被打破了。

　　那名远古修士点名要抓住的练气期十层修士，竟然逃跑了。

　　柏飞书，不知道该如何面对远古修士的怒火。

　　而那名练气期十层修士的逃遁方向，竟然是门派禁地，传闻青云门建立门派之处，宗门内的长辈共同创建了一个护山大阵。青云门的后山，便是护山大阵的一部分。

　　虽然年代久远，此阵的已经失去了当年的效用，但是对于练气期修士而言，依然如同天涧一般，难以逾越。

　　柏飞书沉吟一番，手中打出一道法决，不多时，三名筑基期修士，出现在大殿之中。

　　其中一人一见柏飞书，便立刻说道：“柏师兄，我正在闭关到关键时刻，怎么突然让我们出关干什么，莫非门派之内发生什么大事了吗？”

　　“现在门派内的筑基期修士多得是，干嘛非要我们三人。”另外一名女修有些不满地说道。

　　柏飞书清清嗓子说道：“解师弟，王师弟，苗师妹。此事事关重大，我也不得不请你们出关。”

　　“什么事情？”

　　“三位还记得当年我在外得到那只剑鞘吗？”柏姓修士问道。

　　“师兄说的是那远古修士？”苗姓女修急忙问道。

　　“正是事关此人。否则我怎么会打扰三位的静修。”柏姓修士摇摇头说道：“被远古修士拔苗助长的筑基期修士，根本不堪大用，其余几位长老，又在外讨伐其他门派，现在门内能用的，也只有你们三人了。”

　　三人对视一眼，点点头说道：“还望师兄明示。”

　　“大约八个月前，上古遗迹即将结束之时，那远古修士曾经分出一丝神念，进入到上古遗迹之中。之后，便让我停止所有的行动，派出全派所有人，去上古遗迹之内，搜寻一名练气期十层的修士。”柏飞书挥手拿出一幅画像，递给那三名筑基期修士。

　　继续说道：“此人不过是练气期十层的修士而已，我不知道，那远古修士为何对他感兴趣。在连续搜寻了四五个月之后，也没有结果。我便把人手撤回一部分来，没想到，此人今天竟然从上古遗迹之中逃了出来。”

　　“从上古遗迹之中逃了出来？”一名男修惊讶地说道：“依照柏师兄的行事风格，就算把大部分弟子召集回来，上古遗迹之中，也最少有数百人看守吧？”

　　柏飞书苦笑地摇摇头说道：“上古遗迹之中，实际上有上千名弟子，其中筑基期修士，也有五六十名，真正的筑基期修士也有两名，我根据远古修士的要求，设了十几道关卡。而且在传送法阵之处，也有四五十人看守。没想到，就在这么严密的看守之下，那人也逃了出来，而且还破坏了传送法阵，杀死了胜儿。”

　　“什么？胜儿也死在他的手中？”王姓修士惊讶地喊道“柏师兄节哀。”

　　苗姓女修沉吟一番，说道：“那远古修士，实力深不可测，竟然能够把普通的练气期十层修士强行提升到筑基期，虽然实力远远没有筑基期修士强悍，但是此种做法，可谓惊世骇俗。而他却对一名练气期十层的修士感兴趣，大家不觉得奇怪吗？更为奇怪的是，这名练气期十层的修士，竟然能从如此严密的包围之中跑出来……”

　　“苗师妹的意思是，这名练气期十层修士身上大有文章？”解姓修士突然醒悟道。

　　“上古遗迹之内的看守弟子如何说？”苗姓女修又问道。

　　“进入上古遗迹的阵法已经被他彻底破坏，若是想要修复，可不是十天八个月就能完成的，所以跟上古遗迹之中的人，失去了联系。”柏飞书长叹一口气：“不过这些并不重要。此人咱们非得捉住不可。”

　　“我猜测此人身上可能藏有异宝，所以才引起远古修士的注意。另外也有可能，远古修士要夺舍。当然，我更倾向于前者。”柏飞书此言并不是没有道理，因为青云门内练气期弟子数以万计，若是远古修士想要寻找夺舍之体，将青云门内的练气期弟子拉过来看一遍就行了，也不一定非得夺此人的舍。

　　三人点点头，瞬间明白了柏飞书的意思。

　　“解师弟，你直接去点苍山，在点苍山与咱们青云后山的交界之处巡视，若是此人侥幸从阵法之中逃脱出来，你便立刻将其击毙。”

　　“柏师兄，你也太抬举他了，练气期修士想要离开咱们青云门的阵法，怎么可能？”

　　“苗师妹，王师弟。你们两人立刻进入到阵法之中，不管用什么方法，都要将此人给找出来。”

　　“我们两人尽力而为，不过阵法极其宽广。我们两人进入以后，如同大海捞针一一般，极难寻找。”

　　“事不宜迟，你们早早出发吧。”柏飞书淡淡地说道。

　　……

　　也不知道过了多少时间，石川感觉到向下引力一点一点的加重，越往下面，引力越是强大，有些时候，石川的下降速度，竟然比向前的遁速还有快上许多。

　　在这些迷雾之中，石川几乎没有了时间的概念。

　　“就算是万丈深渊，也应该有到底的地方。”石川心中暗道，这迷雾既然如此奇怪，石川也不在向前遁走，反而一心向下。

　　特别是石川又参悟了《古神炼体术》之后，也学得几个俗世武功转化而来的身法口诀，在使用灵力催动之后，让石川的动作更加矫健。

　　终于有一日，石川突然远远看到脚下，竟然出现了一片绿意。

　　“这是谷底？”石川使劲揉揉眼睛，几乎不敢相信。

　　片刻之后，当石川脚踩在陆地之上以后，才敢相信，这是真的。

　　石川四处打量一番，四周虽然也是迷雾，但是迷雾显然没有上面那般稠密，远远也可以看到三十丈之外的情形。

　　石川的正前方，有一个泉口，流淌出来的山泉，汇集成一道小溪，缓缓流淌而过。

　　而石川的脚下，竟然是一片绿油油的油菜，上面开满了黄色花朵。

　　在石家村的时候，只有少有的几家富户，才能吃的起菜籽油。石川虽然没有吃过，但是进城的次数不少，油菜的样子也见过几次。

　　“莫非这里有凡人居住？”石川隐匿起身上的气息，同时掏出一个储物袋，在泉口附近向下挖了一个三米多深的大坑。将这储物袋埋了进去。这才顺着小溪疾奔而去。

　　“喂！那是谁家的小子，不去好好操持着，在这里做什么？”一名扛着锄头的老者，远远地喊道。

　　当他看到石川的面容时，脸色竟然瞬间大变“你……你是什么人，怎么来到这里的？”

　　碰到这名俗世老者，石川并没有感到什么意外。

　　若是在其他地方，石川大可不必跟这凡人说什么，不过现在石川刚来此地，对此地不熟悉，更何况，此地雾气极重，石川一时半会也弄不清自己的方位。不如向这俗世之人，讨教一番。

　　拱手问道：“这位老丈，我迷路到了此地，不知这里是什么地方？”


第187章 幽谷

　　“你真是从外面来的？”那老者似乎不敢相信。

　　“我的确是迷路至此。”石川淡淡说道。

　　那老者上上下下打量石川一番，脸上露出一丝喜色，道：“你跟我来。”

　　石川紧走几步，连忙说道：“老丈，我还有些事情，想要赶紧离开这里，不知道老丈能不能给我指条路。”

　　“那也不用着急，回家喝口水，解解乏也无妨。”老者不由分说，拉着石川便走。

　　一路上，老者兴致盎然，不时问石川可否有家室，有没有什么亲人。石川也耐心的一一回答。

　　对于这如同石家村老村长一般的长者，石川心中还是有一些尊敬的。

　　那老者听到石川尚未婚娶，又无父无母的时候，脸上露出一丝喜色来。这自然瞒不过石川的眼睛。石川心中开始暗暗嘀咕起来。

　　不多时，老者领着石川来到一个小小的村落。这个村落大约有几十间茅草房。老者领着石川飞速前行，不多时来到一处茅草房之前，将石川飞快的拽入其中，仿佛怕被人看到一样。

　　“爹，你回来了！”茅草房内，传来一声清脆的声音。

　　一名十六岁的妙龄女子从房内走出，身上的粗布衣衫虽然宽大，但是也隐藏不了此女的娇好身段。两个水汪汪的眼睛，如同会说话一般，见到石川，脸色也是一惊，急问道：“爹，这是谁？”

　　“这是我刚刚认识的一个朋友，影儿，去把门关好，炒几个菜，我跟这小友喝几杯。”老者吩咐道。

　　“使不得！”石川连连推却，本来是来问路，怎么变成饮酒了呢。

　　虽然石川在迷雾之中，身心已经达到极为疲乏的程度，但是石川一接触到地面，便立刻把装有矿镐法器的储物袋埋藏起来。

　　石川就是生怕那远古修士寻着这矿镐法器的气息追击而来。

　　将储物袋埋藏在地下，石川又将自己的灵力完全隐匿，如今便如同一名普通人。那远古修士就算找到储物袋，也未必能够找到石川。

　　当然，这只是石川的为了稳妥起见。实际上，若是那远古修士早已察觉到矿镐法器，想必在迷雾之中的时候。就应该追上石川了。

　　不管如何，石川都想赶紧离开这里。寻找一处合适的地方筑基。除此之外，其他事情一概没有兴趣。

　　“小友来此地，又跟我相遇，实乃是缘分。不如小酌几杯。”老者却不让石川走。

　　“来了！”叫做影儿的女子手中端着两个盘子走了过来，一碟花生米，一碟腌竹笋。

　　“咱这里偏僻，没什么好东西，小友便凑合着吃点吧。”老者取过一坛酒，给石川和自己各倒上一大杯。

　　“老丈真是太客气了。”酒菜摆好，石川似乎没有拒绝的理由，而且石川还想打听怎么离开这里呢。

　　“老丈，这里迷雾如此之多，我也不辨方向，还望老丈给我指一条路。”石川饮了一口酒，恭敬地说道。

　　“此事好说！等会我便给你指一条光明大路。”老者“呲”的一口，将碗中的酒一饮而尽。

　　石川刚刚饮下的那口酒，却是咽不下去。

　　喝惯了又各种灵草灵果酿制的灵酒，石川再喝这些普通的酒水，实在难以接受，寡淡无味也就罢了，竟然透着一种浊气。

　　石川神识遁入到仙府之中，取出一小壶水猿酿制的灵酒来，说道：“我这里倒有些不错的酒，请老丈尝尝。”

　　“好酒！”酒壶一拿出来，老者的鼻子便立刻抽动起来。

　　这时，那女子又拖着两盘菜走了进来，见老者的馋嘴模样，不由得笑了起来“爹，你这么一大把年纪了，还没个正形。”

　　老者胡子一撅，眼一瞪，道：“真是女大不中留，现在就笑话起爹来了。赶紧去把金线草给炖了。”

　　女子看了石川一眼，似乎明白了什么。娇羞一笑，转身离去。

　　看的石川有些莫名其妙。

　　老者早已按耐不住，等到石川给他斟满酒之后，用手轻轻托起酒杯，双眼微闭，轻轻摇头，长叹一口气道：“好酒，果然是好酒。”

　　轻轻品一口，更是沉醉其中，不能自拔的模样。许久，老者才睁开眼睛，紧紧地盯着那酒壶说道：“小友真是同道中人，竟然有如此好的美酒。想我钟某一生喝酒无数，喝到如此美酒还是第一次。”

　　老者咂咂嘴，一副意犹未尽的样子。

　　看石川的神情，也发现了不少变化。

　　两人推杯换盏，不多时已有四五杯下肚。石川正好借着这灵酒，慢慢调息，恢复灵力，不过不管石川怎么问，钟老却是对石川的询问只字不提，是推说等会吃完饭后，才会告诉石川。

　　“爹，金线草来了。”女子端了一个小碗进来，放在石川的面前，一种灵力的清香，传入到石川的鼻端。

　　石川打开碗盖，小碗之中，盛着一根如同老树根样的东西，色泽有些深黄。不过却是肉质的模样。

　　那香味，定然是从此物身散发出来的。

　　这时石川才发现，这种叫做金线草的东西，竟然只有这么一碗而已。

　　那老者笑意盈盈地看着石川道：“吃了吧。”

　　那女子则是一脸娇羞地看着石川。

　　“难道这是此地待客之道？”

　　两人的注视，让石川有些不好意思，吃个东西，至于两个人看着吗。而且这金线草灵力十足，肯定是一种天灵地宝，服用之后应该对修炼有些好处。

　　而且从老者的话语之中，这金线草，似乎并不难得。石川考虑等会问问老者金线草的采集之地，也去采上一棵栽种到仙府之中。

　　当然石川可不是白吃白喝，给这对父女留下几粒丹药，也可以让他们延年益寿的。

　　……

　　酒过三巡，石川的灵力也恢复的差不多了。

　　“来来……继续喝……”老者看石川的眼神，已经发生了诸多变化。

　　“砰砰砰！”一阵猛烈的敲门声，从外面传来。

　　“爹，他们又来了。”女子一脸惶恐。

　　“怕什么？”老者一口将杯中灵酒饮下，笑道：“开门去吧。”

　　不一会，四五人进入到房间之内，本来就十分狭小的小草房，被挤的满满的。

　　“钟老，今日我带了一份厚礼来提亲，希望我和影儿婚事早些办了吧。”一名三十余岁的汉子眉眼一挑，他身后的人便送上几个大包裹来。

　　“我的贤婿已定，就不劳你操心了。”老者淡淡说道。

　　那汉子哈哈大笑几声，道：“在幽谷之内，除了我之外，怕是还没有人……”

　　此人话未说话，便看到在一旁端坐的石川，鼻翼微动，脸上瞬间大变：“你……你把金线草给他吃了？”

　　老者笑意盈盈地点点头道：“我家的女婿，吃我家的金线草，有什么不对吗？”

　　“你……你……”那汉子的脸色瞬间变得煞白，一拳打在桌子上，竟然将桌子打一个大洞出来，桌子之上的碗碟，也被震起，跌落在地上。

　　“这小子是谁？钟老头，你好大的胆子……”那汉子说着，就要向钟老击去。

　　不过他的拳头尚未接触到钟老，竟然像是被什么无形的东西抓住一般，竟然定在空中，无法移动。

　　“滚！”一声冷喝。传入到此人的脑海之中，声音虽然不大，但是如同炸雷一般，让此人脸色瞬间苍白，额头满是冷汗。

　　“你……你是外界来的仙人？”那汉子脸色大变，“咱们走……”

　　四五人仓皇而逃，只剩下目瞪口呆的钟姓父女两人。

　　“老丈，能不能给我解释一下。”石川冷冷地说道，从刚才几人的对话之中，石川似乎听出被人利用的意味。

　　“此事说来也话长，我们幽谷之内，但凡有女降生，家里便会长成一根金线草来。此草十分娇气，而且生长速度极慢。等到女儿出嫁之时，方能长成。”

　　石川点点头，如此宝物，生长十余年才成熟，也是常事。钟老竟然拿出如此宝贵的礼物，显然是诚意十足，只是石川却并没有婚娶的打算。

　　钟老继续说道：“幽谷之内，还有一个风俗，女儿出嫁，金线草作为嫁妆。也就是说未来的姑爷，才有机会吃到金线草。而且吃了金线草之后，不但气力倍增，对修炼武功也大有用处，而我们幽谷之内，又不禁纳妾，所以那刘黑子虽然已经有四名妻妾，竟然还来娶亲，我膝下只有影儿一女，也不想看着她嫁过去受苦，今日见小友眉清目秀，所以才有了这个想法。”

　　钟影看着石川也是满脸娇羞的样子，似乎已经认定了石川是他的夫君。

　　石川听闻之后，不由得苦笑不得。说道：“老丈，刚才你也听到了，我乃修真之人，所以……”

　　石川此言一出，钟影脸色瞬间煞白，眼眶尽是泪水，转身跑了出去。

　　“反正金线草你已经服用，此事已经由不得你了。再说，你就算修真之人又如何？只要来到幽谷，你也没有机会再离开。”

　　“此话怎讲？莫非老丈见过其他的修真者。”石川脸色微微一变。

　　“老朽虽然只活了六十余载，但是见过的修真之人也有那么几人。他们刚来的时候，也跟你一样，想着怎么离开此地，不过几日之后，你就明白了！”

　　石川虽然知道此地是万丈深渊，但应该不是万劫之地，而钟老又不像是虚言之人。

　　正想着，那老者又道：“此处西去五里地，有不少所谓的修真者聚集，你可以过去看一看。”

　　“多谢老丈。”石川留下一瓶固元丹，起身离去。

　　老者看着石川远去的身影，轻声笑道：“小子，你今日非回来不可。”


第188章 灵力禁锢

　　五里路途，并不远，石川御起青叶飞舟，不多时便赶到了。

　　不过让石川惊讶的是，短短五里的路程，便让石川气喘不已，灵力也是消耗极大。石川发现在的丹田之外，似乎被什么东西包裹起来一样。

　　不过石川并未多想，毕竟在迷雾之中，不知走了多久，身体有些疲乏，也是正常。

　　很快，石川来到钟老提到的断崖下，断崖也是如同刀切一般，异常笔直，这跟青云门的断崖几乎一模一样，但是石川认定，上面肯定不是青云门，因为石川虽然在迷雾之中并没有失去方向，一直朝向背离青云门的方向前行。

　　断崖之下，有十余间茅草房，房门大都紧闭。

　　按照钟老所说，这些人应该也是修真者。石川等了半个时辰，茅草房中，都没有人出来。

　　石川沉吟一下，索性敲了敲门。

　　开门的是一名五十余岁的老者，头发有些斑白，但是面色红润，气宇不凡。

　　“你是？”那老者见到石川有些惊讶地问道。

　　石川略微查看此人，发现此人虽然是修真者，但是绝对没有达到练气期一层，不过还是拱手说道：“这位道友，我不小心落崖来到此地，不知道有什么办法可以离开这里。”

　　那老者一愣，随即大开房门，拱手道：“原来是同道中人，道友请里面说。”

　　“那就叨扰了。”石川也不多言，进入到房间之中。

　　两人坐下，那老者说道：“道友既然来到此地，就不要想着怎么出去了。我看道友年纪不大，应该没有双修道侣，不过这也没有关系。建议道友赶紧去找一家姑娘，办了亲事。”

　　“道友此话怎讲？”石川有些纳闷地问道，本来是打算问一下出去的途径，就算此人不知道，也没有必要牵扯到婚娶的事情上吧。

　　见石川有所不解，那老者笑道：“小友看我修为如何？”

　　石川也不客套，直接说道：“道友怕是刚刚入门，练气期一层也未必达到吧。”

　　那老者自嘲一笑，道：“我来此地时。已经达到练气期八层，因为在悬崖之上采集一株草药，不幸跌落于此。”

　　“练气期八层？”石川怎么看，此人也没有练气期八层的样子。

　　老者继续说道：“我观道友修为不浅，不过三日之内，道友的修为绝对不会比我高。”

　　“此话又怎讲？”石川有些更不明白了。

　　“此地名曰幽谷，但凡修真者入内，三日之内，不管你修为有多高，丹田必被禁锢。而且第一天，你九成的灵力会被禁锢。”老者笑道。

　　“这……这怎么可能？”石川惊道，此地到底是什么地方，竟然能够禁锢修士的灵力。

　　“此处也有十余名道友，灵力皆被禁锢。”老者摇头苦笑道：“他们来的时候，也是不信，不过三日之后，无一例外。道友你现在应该也感觉出来灵力消耗的极快了吧。”

　　石川这才想起，刚才驱动青叶飞舟来此的时候，为什么灵力消耗的如此之快，应该是灵力已经被禁锢了。

　　石川站起身来，直接道：“多谢道友提醒，告辞。”

　　石川的想法是，趁着现在灵力没有被完全禁锢，赶紧离开此地。

　　“晚了！”那老者一眼就看出了石川的心思，摇头说道：“以前也有人试过，道友向上走一百丈，便会被一层无形的灵力阻碍，有一位练气期十层巅峰的道友，一坠入到幽谷之中，感觉不对，立刻返回。结果发现他的灵力，已经不能破开那道灵力阻碍了。”

　　“行与不行，我去试一试便知。”石川话不多说，当即御出青叶飞舟，猛冲上去。

　　“道友，若是如此驱动灵力，丹田会被禁锢的更快。”那老者追出来，看着石川上升的身影，大声喊道。

　　石川也没有想到，此地竟然如此诡异，虽然那老者已经说得十分明白，但是石川，还是有些不相信。

　　越往上走，石川感觉灵力消耗的越来越大，不时地拿出灵酒喝上一口。

　　而且，遁速竟然也越来越慢。

　　下落的时候没有感觉，往上走的时候，石川才感觉到这阻力有多强势。

　　半个时辰之后。石川突然感觉到头顶之上，有一道阻力，无论石川如何用力，都无法突破。

　　百丈距离，竟然飞了半个时辰。而且石川对这层灵力阻碍，没有任何办法。

　　石川沿着断壁，一路飞遁，希望能够找到一处阻力稍弱的地方。不过数个时辰之后，石川依然无功而返。

　　而此时，石川发现，丹田之内的灵力，消耗的越来越快，若是再这么持续下去，恐怕石川也坚持不了多久了。

　　……

　　幽谷之上，三百余丈，一男一女两名修士，御剑而行。

　　“苗师妹，咱们在这里已经搜寻了数十日，也没有发现那名练气期修士。”

　　“青云门的护身大阵，乃是上古的先辈修建的，咱们只有区区筑基期，想要在其中找人，哪有那名容易。”

　　“一名练气期修士而已，他身上的宝物真有那么重要？”

　　苗姓女修肯定地说道：“宝塔之内的那名远古修士，可是货真价实的，柏师兄得到他的几句提点之后，修为大有长进。而柏师兄除了给咱们几个稀有的丹方之外，竟然没有再给咱们任何好处，甚至不让咱们见那远古修士。你我最近都修炼到筑基期中期的瓶颈，若是能够得到那远古修士的当面提点，这点时间算得了什么？”

　　“苗师妹说的也是，不过，就算咱们找到那小子，也未必能够见到远古修士。”

　　苗姓女修冷笑一声道：“只要将那练气期修士抓住。此事就由不得柏师兄了。若是此人身上真有异宝，咱们大可以寻找一个地方，研究一番，若是能为已用最好。若是不能用，咱们拖延个几年回去，倒时候那远古修士必将迁怒于柏师兄，咱们岂不是能够得偿所愿？”

　　“苗师妹好谋略！”那男子哈哈大笑起来。

　　“这已经有数十日了，那练气期小子会不会饥渴而死？”男子猜测道“另外，这阵法也十分怪异，就连咱们也受到极大的阻力，那小子能承受得了？”

　　苗姓女修略微沉吟道：“这小子能够从那么多人的包围之中逃出来，又击杀了大公子，恐怕心思和修为都胜人一筹。不过在咱们面前，还是不值一提。师兄说的也在理，咱们向下遁走，看看能不能到达底部，找他的尸体也行。”

　　那男修突然大声喊道：“师妹你看，青色飞舟。”

　　苗姓女修打眼一看，二十丈之外，模模糊糊能够看到一个人，在他们的正下方，慢慢的飞行，看他的样子，是想往上飞行。

　　“真是得来全不费工夫，正是此人。”两人御起飞剑，以极快的速度向下猛冲。

　　在这两名筑基期修士看到石川的同时，石川也看到了他们。

　　这两人，毫无疑问，都是筑基期修士。石川脸色一变，也没有心思寻找突破灵力阻碍的位置了，打出神速金符，操纵青色飞舟，拼劲全力，向远处遁去。

　　“小子，你跑不了。”那男修边追边笑道。

　　瞬间，两名筑基期修士，便飞入幽谷百丈之下。

　　石川斜看他们一眼，向下方逃遁。

　　石川刚刚已经损耗了极多的灵力，现在虽然有神速金符和青色飞舟，也能够达到筑基期修士的遁速，但石川的灵力消耗极大，而且丹田，似乎正在慢慢的被一种东西包裹起来。

　　实际上，并不是灵力消耗的太快，而是灵力被禁锢之后，灵力的输出的速度慢慢变慢。

　　服用灵酒，虽然有一定的效用，但是随着丹田被禁锢的越来越厉害，灵酒的作用越来越小。

　　而石川，来到此地不过三个多时辰而已。

　　双脚着地之后，石川将青色飞舟收起，直接驱动风行靴，大步向前迈去。多亏了前几日石川参悟《古神炼体术》，有颇多的收获，如今正好派上了用场。

　　风行靴消耗的灵力不多，再加上《古神炼体术》对石川遁速的增幅，也堪堪能够跟那两名筑基期修士拉开一定的距离。

　　“小辈，给你一次机会，赶紧跪地求饶，我可以饶你一命。”那男修在后面大声喊道。

　　这种话，石川相信才怪。

　　石川现在只有努力的逃遁。希望如同那老者所言，就算筑基期修士来此，他们的灵力也会被禁锢。

　　可这是两名筑基期修士，而且是两名筑基中期修士，除了遁速能够略微跟二人持平，其他地方，石川没有半点优势可言。

　　若不是在这特殊的幽谷之内，他们两人足以在瞬间取走石川的性命。

　　石川一路飞跑，一路检查自己身上的宝物，真盾之中的灵力还是不少，但是应该绝对不会承受住两人的合击。

　　那两名筑基中期修士，在后面紧追不舍。一开始他们对石川放弃使用青色飞舟有颇多不解，不过很快他们就发现，自己的灵力竟然成数倍的耗损。


第189章 嫁妆

　　“苗师妹，这谷底有些古怪。我的灵力耗费的厉害，恐怕再有半个时辰，灵力便要耗尽了。”男修有些惊恐地说道。

　　“我也有这种感觉，此地果然有些不对。”苗姓女修也应道，冷声说道：“不过既然发现了此人，绝对没有放过的道理。要知道此人身上可有远古修士都想要的宝物！”

　　一听到“宝物”二字，那男修士一咬牙，吞下一粒丹药。遁速立刻加快了不少。

　　石川从储物袋中，掏出一颗灵力丹，吞入口中。

　　丹田之内的灵力，立刻暴涨起来，大量的灵力，从石川的未被禁锢之处，喷发而出，石川的遁速立刻提升了三成，瞬间与这两名修士拉开了距离。

　　不过这灵力丹的功效，也只持续了一炷香的时间而已。

　　石川能够感觉到丹田之内，充盈的灵力，但是被禁锢的丹田，却是始终难以为续石川的灵力需求。

　　石川脸色一冷，又掏出一颗灵力丹，塞入到口中。

　　那两名筑基期修士眼睁睁地看着石川离他们越来越远。竟然慢慢的消失在浓雾之中。

　　这谷底的浓雾，虽然没有上面那么密集，但是距离百余丈之后，也是难见人影，石川连续服用灵力丹，遁速暴涨，很快就从两人的视线之中消失。

　　一离开这两人的视线，石川立刻向左侧急遁。

　　如此以来，两人想要再找到石川，也没有那么容易了。

　　等到四颗灵力丹全部服用完之后，石川轻吐一口，看来这《古神炼体术》当真没有白学，竟然甩开了两名筑基中期修士的追捕。

　　石川心中暗道，依照那老者所言，这两人，应该会在三日之内。灵力完全耗尽，成为一个普通人。

　　所以只要石川隐藏三日，这两人对石川应该没有什么威胁。

　　不过石川也同时想到，这两人尽失之后，自己的灵力也会变成普通人，所以肯定也不会占到什么优势。

　　“灵力”石川突然想道，刚刚那老者虽然没有达到练气期一层，但他的身上，却是有灵力波动，也就是说，那老者的灵力没有被完全禁锢。石川心中不由得纳闷起来。

　　赶紧向断崖之处飞奔去。

　　如果不出石川的意料，那两名筑基期修士会在此地寻找自己一段时间，当他们发现灵力被禁锢之后，肯定找人询问，最后肯定也会来到断崖之处。

　　石川必须赶在他们的前面，从老者哪里，得到足够有用的信息。

　　石川毫不吝惜灵酒，几乎几步路就要喝上一口，不多时，便来到那老者的茅草房。

　　敲门之后，进入其中。

　　老者笑道：“小友又回来了，我没有骗你吧。”

　　石川拱拱手说道：“不是我不相信，实在是不甘心困在此地。希望道友不要责怪。”

　　“小友所做之事，几乎每个人都做过。我也不想留在此地，但是又有什么办法呢？”老者无奈地摇摇头。

　　石川略微犹豫，开口道：“刚才道友说修真者，来此地三日之后，便会灵力完全被禁锢。但是我观道友，身上还有些灵力波动，并不像完全被禁锢的样子。”

　　“这就是我为什么让你赶紧寻一女子，赶紧婚娶的原因了。”

　　老者这么一说，石川更是不明白了。

　　连忙拱手问道：“还望道友明示。”

　　“幽谷之地，有一种奇特的灵物，本地人叫做金线草。此草的种子极其微小，飘散于空中，逐灵力而生根发芽，而且必须是阴柔之力。所以但凡有女降生，家中必定会有金线草产生。此草十分娇贵，十丈之内，只能生一棵，所以家中便会精心培养这么一棵金线草，等到女子出嫁之时，金线草作为嫁妆，给女婿服下。”

　　“这金线草我见过，的确灵力不俗，但也只算是普通的灵物罢了。”石川服用过金线草，但是并没有发现有多少益处，不过听这老者之言，石川却是明白，钟老让石川服下金线草的目的了，竟然是想让石川当女婿。

　　石川不由得再次愕然起来，虽然山野之人，婚姻嫁娶不像城里人那么讲究。但是一见面，便让石川当女婿这种事情，还是让石川有些不可思议。

　　“你见过？”老者神色一变，有些不相信“道友人若是把金线草当做普通的灵物。那你就大错特错了。若是道友一来到幽谷，能够立刻服下一颗金线草，那么道友的灵力禁锢可以维持在五成左右。而且以后每日禁锢的灵力都是今日的一半。倘若是明日服用，则以后每日灵力禁锢为六成。若是两日之内都没有服用，那么你以后灵力禁锢每日都是九成。道友你说说，这金线草有没有用处？”

　　石川也没有想到，金线草竟然有这种特殊的功效。石川灵力能够维系在现在这个程度，应该也是多亏了钟家父女的金线草。

　　“不单单对咱们有用处，金线草对于凡人的用处更大。男子服用之后，可以极大的增强体魄。而且此处男子尚武斗，娶妻越多，服用的金线草便越多，武力也就越强。若是谁家的姑娘没有金线草做嫁妆，那就嫁不出去了。即便是嫁出去，也是给人做七房八房而已，地位十分低下。”

　　听闻此言之后，石川的心中，更是咯噔一下。钟家的金线草被自己服下，钟影的嫁妆便没有了。

　　石川连忙问道：“敢问道友，金线草还有什么其他的获取的方法吗？”

　　“凡人只有生女才能得到，咱们修真者却是有的。你看我虽然灵力被禁锢，但是多少还有些许灵力波动的，这就是我每隔五年左右，便服用一棵金线草有关。”老者从怀中摸出一个小瓶递给石川道：“这小瓶里便是金线草的种子，此物并不稀罕，只要有灵力，也不难寻找到，但是想要培育出金线草，无论从时间上，还是精力上都是一件十分困难的事情。”

　　石川接过小瓶，神识略查，瓶中有四五枚近似于灰尘的细小种子。

　　“多谢道友。”石川从怀中拿出一瓶丹药来，递给老者道：“这瓶丹药虽然并不是什么好东西，但是服用也有延年益寿的作用。”

　　那老者欣喜的接过去“那我就却之不恭了。顺便提醒小友一句，若是灵力被完全禁锢之后，小友连储物袋都不能用了，还望小友早作打算。”

　　“多谢道友提醒。”石川拱拱手，告辞而去。

　　石川出了房门，随便选了一个方向，前行而去。同时分出一丝神念，进入到仙府之中。立刻将金线草的种子种下，同时吩咐水猿看守好了。

　　“小子，前几日你是不是故意醉酒，从我的口中套话？”自从离开宝库之后，石川再也没有分出神念进入到仙府之中。

　　刚刚吩咐水猿看管金线草之时，妖蛟便飞了过来。

　　“我这段时间已经将那金丹期小辈的魂魄全部融合。你们所说的宝库，正好是我当年的栖所，而且你也去宝库之中寻宝了吧。”

　　石川点点头，并不否认，石川已经从宝库之中逃离出来，这妖蛟也没有什么利用的价值。不够它竟然融合了林峰的魂魄，可见妖蛟的确对自己的那日酒后之词有所怀疑了。

　　“你是否已经见过宗主？”妖蛟急切地说道。

　　“我的确见过，不过我没有任何回答你的问题的必要。另外，我最后提醒你一次，你不要忘记你现在的位置，我完全可以完全将你神识抹除掉。”

　　“将我的神识抹除？”妖蛟哈哈大笑起来，道：“恐怕你舍不得吧。我有七阶妖兽，以及金丹期修士的记忆。所经历之事，更是无数。别说你一个练气期修士，即便是筑基期修士，也能从我这里获益良多。”

　　石川冷哼一声，一道蓝色电弧从天而降，轰的一声，袭在妖蛟的身上。

　　妖蛟身上的青色，瞬间消散不少。

　　“小友，不要，我错了！”妖蛟大惊失色，刚才那番话，是妖蛟深思熟虑之后，才说出来的，没想到，石川竟然毫不顾忌，一言不合，便放出雷劫之力。

　　“如果你想知道什么，客气一些，我也许会跟你说一些。不过若是再有这种态度，我必定会让你知道后悔两字怎么写。”石川冷冷说道。

　　“小友放心，我以后绝对不会如此。”妖蛟连忙表态。

　　“小友当真见过宗主？他老人家现在怎么样了？他真的融合了天元神体吗？”妖蛟一脸急切地问道。

　　“这些事情我都知道，但是根据你刚才的表现，我决定不回答。”石川留下一句让妖蛟目瞪口呆的话，神识离开仙府。

　　妖蛟能够融合林峰的魂魄，是一件好事，也是一件坏事。林峰毕竟是人类修士，他的记忆之中，有很多对石川有用的东西。

　　但是同时，妖蛟得到这些信息之后，也有了要挟石川的东西。所以石川，必须提前打消掉妖蛟的嚣张气焰，免得在石川有问题问的时候，又提出各种不切实际的要求来。


第190章 种草

　　一路急行，石川也不清楚方向，但是石川也不需要知道方向，现在石川唯一的想法，便是赶紧找一处地方藏身。

　　明日之后，石川的灵力禁锢只有五成。而那两名筑基期修士，若是不服用金线草，应该会被禁锢九成。

　　到那时候，石川跟他们，应该也有一战之力。

　　等到三日之后，石川的灵力应该还会余下一成多，他们两人能够使用的灵力应该可以忽略不计。

　　到那时候，石川再遇到这两人，也不会畏惧了。

　　石川拿出隐匿阵法，开始布置起来。打出数道法决，放入灵石之后。隐匿阵法，竟然没有任何反应。

　　石川又详细了检查了一番，隐匿阵法，没有任何的破绽，唯一的解释便是，是因为此地的原因。

　　石川苦笑着摇摇头。

　　盘膝坐下，开始调息起来。石川催动着丹田之内的灵力，试图从冲破这禁锢，但是努力良久之后，石川还是不得不放弃了。因为越是冲击，禁锢加深的越强。

　　“难道只能坐以待毙？”石川盘膝坐在地上，不知如何是好。

　　……

　　那两名筑基期修士，并不比石川好到那里去。

　　失去了石川的踪影之后，两人满腹怒气，寻找了许久之后，都没有发现任何蛛丝马迹。而且在这雾气之中，百丈远就看不清，不好寻找。

　　更两人有些吃惊的是，两人来到谷底五个多时辰之后，便损耗了五成的灵力。

　　不过两人也没有多想，在迷雾之中奔波了数十日，两人也有些疲乏，便在地上，盘膝调息起来。

　　正在这时，一名男子出现在两人面前。

　　“你们两个，是干什么的？”

　　“嗖！”这男子一把被抓了过来，扔在地上。

　　“这里是什么什么地方？”那男修冷声问道，在青云门，他的地位仅仅次于宗主，众弟子见他都要行跪拜之礼。而这凡人见了他竟然吆喝起来。本来让那练气期修士逃走，心中就有些烦躁，所以对这凡人也是毫不客气。

　　“你……你们是仙人？”这男子正是刘黑，此人身材魁梧，娶了几房妻妾，金线草也吃了不少，所以在幽谷之中，也算排的上号的人物。

　　今日他在钟家吃了亏，心中十分懊恼。但是对方是仙人，他也没有办法。

　　但是他却知道，这些仙人，三日之后，便会跟普通人没有什么区别。但是仙人毕竟仙人，竟然可以种植金线草吗，刘黑子心中早有抓几个仙人帮他种金线草的打算，只是那些仙人都聚集在一起，人数不少，而且都颇为熟悉。所有刘黑子一直没有机会下手。

　　今天见到石川之后，刘黑子心中便活泛起来，他打算邀请石川去他哪里暂住几日，等到石川的灵力彻底消失之后，便将石川禁锢起来，这样神不知鬼不觉的。便可以奴役石川为他种植金线草了。

　　不过现在又碰到一男一女两名修士，刘黑的心中更是狂喜起来。看这两人的打扮，显然要比石川厉害的多。而且这女修一副不食人间烟火的模样，让刘黑的心中也微微一动。

　　刘黑娶了那么多妻子，可不是单纯为了金线草。

　　“若是能娶到一个仙人作小妾……”刘黑跪在地上，心中却是冷笑不已“别看我现在给你们跪在地上，等过三天，就让你给我跪在地上。”

　　苗姓女修，若是知道刘黑有此想法，早已立刻将其击毙了。不过即便是她是筑基中期修士，也不能看透对方的心思。

　　苗姓女修冷声问道：“这里是什么地方，如实道来。”

　　“这里叫做幽谷，我世代在此居住。”刘黑连忙答道，往前紧凑几步，苗姓女修身上散发出来的香味让他不能自拔。

　　“你见过修真者？”苗姓女修继续问道。

　　“见过，偶尔见过几次。”刘黑心中有了想法，当然不会把修真者三日之后就跟普通人一样的事情告诉他们。“两位仙人一路来此，应该有些饥渴了吧，到我家中休息一番如何？”

　　这两名筑基中期修士，哪里会接受一名普通人邀请。普通人在他们的眼中，如同蝼蚁一般，挥手之间，即可覆灭。

　　刘黑能活这么久，也是因为这两名筑基期修士想从刘黑的口中得到关于石川的信息。

　　苗姓女修也不多说，挥手拿出石川的画像来，问道：“你可曾见过此人？”

　　刘黑一眼便看出，这正是吃掉钟家金线草的人，一见石川的画像，刘黑恨得咬牙切齿。不过刘黑的心中却是活泛起来，看来这两人正是为此人而来。但是这两人找此人的目的却是不知道。

　　刘黑心中暗道：若是这两人与石川是敌，自然最好不过，若是友，刘黑的想法恐怕就被石川破坏掉。

　　想到此，刘黑急忙说道：“几个时辰之前，我见过一次，不过却不知道他去了哪里。若是两位仙人想要找他们，我在幽谷之内，还算有些言语力量，发动几十人去找他也不是问题。”

　　“你当真见过？”男修脸色一喜。

　　“两位先去我家歇息一下，我立刻派人去寻找。”刘黑连忙说道，心中却是暗道：“只要你们在我家中住上三日，以后别想出来了。”

　　苗姓女修看了那男修一眼，道：“谷底迷雾太重，咱们寻找也不是那么容易，不如……”

　　男修点点头，说道：“你派人出去寻找，但是切记，不可以透漏我们两人的信息。一旦找到他，可以哄骗他去你家，也可以偷偷回来禀报，明白吗？”

　　“明白明白！”刘黑连声说道：“两位仙人，这边请。此处正好有一条小路，通往我家里，而且不会被其他人发现。”

　　……

　　石川盘膝调息良久，发现也没有什么用处，索性躺在地上，心中的思绪万千。

　　石川不甘心接受一辈子被困在此地的现实。

　　时间慢慢的流逝，上空的迷雾，越来越密集像是乌云一般，天色也渐渐暗淡了下来。

　　倒是谷底的迷雾，竟然慢慢的消散了。

　　此时距离石川进入谷底，已经有七八个时辰了。

　　经过石川数个时辰的思考，石川考虑到离开此地的突破口，就是在金线草上。只要服用金线草，石川便可以维系自己的灵力不被完全禁锢。若是有吞食足量的金线草，石川甚至可以维持自己的灵力不受禁锢。

　　对于其他人而言，这无异于天方夜谭，但是对于有仙府的石川，却是可以尝试一下。

　　等到灵力完全恢复，石川便可以以练气十层巅峰的修为，冲击那道灵力阻碍，离开应该也不是问题。

　　而且，此地十分安全。在此地筑基也是一个非常好的选择。

　　但只是石川的一个猜想而已，石川不清楚，金线草能否在仙府之中生长，生长的速度如何。

　　神念一闪，石川遁入到仙府之中，立刻向种植金线草的地方走去。

　　神识略察，金线草的种子，竟然没有丝毫发芽的迹象。因为金线草必须距离十丈之外才能种植另外一棵，石川走了几个地方，都是如此。

　　要知道，仙府之中的灵力极强，普通的灵草，在数个时辰便可以生长。

　　就算是五灵草这种灵草，虽然长势不快，但是也绝对可以观察到。但是这金线草，却是没有任何动静。

　　石川把异兽唤过来，强行采取了的不少“肥料”，浇灌到一个金线草的种子上。但是让石川惊讶的是，几个时辰之后，金线草的种子依然没有任何动静。

　　石川又仔细回忆老者说的那番话，突然想到一句“必须有阴寒之力。”

　　所以凡人家生女的时候，金线草才会在凡人家里生长。

　　如此说来，金线草的种子，数量应该不少。

　　石川有些纠结起来，若是说灵力什么的还可以用灵石，但是阴寒之力，石川却是不知道从哪里得来。

　　“冥土剑！冥土的阴寒！”石川突然想到立下赫赫功劳的冥土剑，这柄剑，对练气期的石川意义十分重大，曾经不止一次大有用处。

　　虽然上古遗迹一战，冥土剑已是伤痕累累，但是并没有损坏。

　　不过因为没有冥土修补，所以功效大减。

　　石川心中一横，将冥土剑收入到仙府之中，放到一颗金线草的种子上面。

　　很快。金线草的种子，以极快的速度，开始萌发。石川能够感觉到，金线草的种子从冥土剑中抽取着大量的阴寒灵力。不过这对冥土而言几乎可以忽略不计。

　　但是冥土剑在仙府之中，却是立刻分解起来。

　　短短半刻钟。已经有米粒大小的冥土块形成了。

　　石川无奈地摇摇头，石川若是有其他的办法，也不会损坏冥土剑了。

　　金线草的种子，在吸收冥土剑中灵力的同时，也从周围吸取大量的灵力。不多时，一根长约一寸的金线草，从黄土之中冒了出来。

　　这颗金线草，跟石川在钟家吃的金线草，体型相差无几，但是石川却注意到，这金线草上，只有一个节点，灵力也是非常微弱。而石川吃的那一棵，上面足足有十六个节点。


第191章 再次遭遇

　　石川考虑到，这节点，可能与金线草生长的年限有关。每生长一年，便会增加一个节点。

　　当然，金线草应该跟其他的灵草都一样，年限越长，效用也就越高。

　　金线草生长出来以后，便只从黄土之中吸收灵力，对冥土，已经没有了任何需求。看来这冥土，只是能够起到让金线草萌发出来的功效。

　　水猿看到金线草长出来，高兴的手舞足蹈，手中比比划划，不过石川却是不明白它在说什么。

　　带着已经破损的冥土剑，石川来到下一个种子那里。不出石川意料，金线草的种子迅速萌发。但是生长出来的节点，并没有第一棵明显，这可能跟异兽的特殊“肥料”有关。

　　石川毫不犹豫的用一块秘银把异兽吸引过来，给这颗金线草施上肥料。

　　弄清楚了金线草的生长速度之后，石川立刻带着冥土剑，赶往其他种子生长的位置。不多时，数根金线草，开始萌发出来，生长速度也非常快。

　　石川脸上露出一丝满意的微笑，不过只有这么几根金线草应该不够。为了以后长期考虑，石川必须去寻找金线草的种子，金线草种植的越多越好。

　　神识一闪，石川出现在仙府之外。

　　仙府之中，剩下手舞足蹈的水猿和满脸幽怨的异兽。

　　……

　　刘黑在幽谷之中，地位也是颇高的了，住的虽然也是草房，但家中一共有七八间，房间的大小和装饰，也比普通人家高档的多。

　　正中最大最宽敞的房间之中，坐着一男一女。两人的面前，摆放着各种各样的菜蔬水果，但是没有丝毫动过的痕迹。

　　两人身着青色道袍，气度不凡。这正是青云门的两名筑基期修士，两人来到刘黑家中，也有几个时辰了，除了因为刘黑没有找到时辰的踪影之外，现在两人更为焦急的是，他们能够使用的灵力越来越少。

　　两人本来以为休整一段时间便好了，但是没想到，随着时间的推移，能够使用出来的灵力，也就一成多点而已。

　　这时两人才注意到，自己的丹田外面，似乎被什么东西禁锢住了，两人顿时惊讶不已。

　　传音入密这种不太耗损灵力的法术，他们也懒得用了。直接关上房门，低声交谈起来。

　　“师兄，此处非常古怪。咱们好歹也是筑基中期的修士，灵力怎么会被禁锢呢？”

　　那男子摇摇头，低声道：“这事情的确奇怪了。在迷雾之中的时候，并没有这种感觉，莫非是这谷底有问题？也不对啊，那小子应该来此地比咱们久，看他的遁速并没受到影响。”

　　“难道这凡人做了手脚？”苗姓女修惊讶地说道：“就算他有这个胆子，也没有这个本事吧。”

　　“师妹稍等，我去唤那人问一问。”

　　不多时，男修领着刘黑走了进来。关好房门后，问道：“那年轻人的信息有了吗？”

　　“我已经派人出去找了，不分昼夜，一定要帮两位仙人找到此人。”刘黑信誓旦旦地说道，其实他只是做做样子给二人看罢了，只派出三五人去寻找石川。

　　“此事做的不错，若是做的好了，还有增加寿命的丹药奖赏。”苗姓女修拿出一个小瓶，晃悠一下，又收入到储物袋中。

　　刘黑看了一眼，心中暗道：“什么增加寿命的丹药，当我没见过吗？我见过的仙人，也有十几个了，也没见过谁拿出过这种丹药来。不过三天后，连你的人都是我的，这丹药，自然……嘿嘿……”

　　刘黑想着想着，嘴角竟然不由得露出一丝笑意来。

　　苗姓女修还以为自己冒充的丹药起到了应有的作用，继续问道：“你以前见过修真者，是什么时候见的，见道他们的时候，他们有什么不一样的地方？”

　　“我见过几次仙人，不过仙人对我没有什么好脸色，爱答不理的。大部分时候我就是远远看上一眼，其他的就不清楚了。”刘黑一面说，一面打量苗姓女修，生怕说错一个字，引起此人的怀疑。

　　“好了，你出去吧，这里没你什么事了。”

　　苗姓女修发现从刘黑口中也问不出什么来，索性将刘黑打发走，轻叹一口气说道：“此事看来不像咱们想的那么简单。灵力被禁锢，肯定是有原因的，而且被禁锢达到九成。”

　　“我看此人鬼鬼祟祟的，似乎就有问题。说不定就是他动的手脚。”那男修有些恼怒地说道。

　　“在咱们尚未遇到此人的时候。灵力就已经被禁锢了一部分，只是当时没有现在这么明显，所以没有在意罢了。但是咱们可不能在这里等下去。趁着现在灵力没有被完全禁锢，咱们出去寻找点办法。”

　　两人站起身来，向外走去。

　　刚出房门，刘黑赶紧跑了上来，这两人刚刚呆了几个时辰，怎么会突然要走呢？刘黑急忙说道：“两位仙人，现在夜色这么黑，外面也没有去处，你们不如在这里休息一晚上，明天肯定能够找到那人。”

　　“滚开！”男修一声怒喝，将刘黑击飞出三四丈之远。若不是他灵力被禁锢九成，恐怕刘黑早已当场毙命了。

　　苗姓女修冷声问道：“之前你在什么地方见过修真者。”

　　刘黑强忍着身上的剧痛，随便用手指了一个方位，痛苦地说道：“我在哪里见过。”

　　两名筑基期修士看都不看他的一眼，扬长而去。

　　刘黑看着两人远去的身影，苍白的脸上露出几分恨意来，低声说道：“你们两个等着，三日之后，我让你们两人跪着求我。哼哼，修真者，修真者也要给我当奴隶。”

　　……

　　两名筑基期修士，沿着刘黑随意指的方向，前行而去。

　　夜色虽黑，但是迷雾却是少了很多。所以能见度并不低。

　　两人灵力被禁锢九成，也不舍得御剑而行。毕竟两人是筑基期修士，肉身也非常强悍，行进的速度也不慢。

　　走了十余里之后，两人心中有些焦躁起来。

　　能够修炼到筑基中期，两人所遇瓶颈无数，但是没有任何一个瓶颈，让两人感到如此焦躁。

　　正在此时，两人前方，不足五丈的地方，竟然出现了一名青衣修士。

　　三人相视，瞬间，便辨别出了对方。

　　这名突然出现的青衣修士，正是刚刚从仙府之中出来的石川。经过石川的一番努力，金线草已经开始慢慢生长。

　　“小子，你的死期到了！”男修大笑一声，挥手御出一把飞剑，那飞剑以极快的速度飞向石川，不过在两丈远的地方，便跌落在地上。

　　“这是怎么回事？”男子不敢相信地喊道，他驱用多年的灵器飞剑，完全可以在瞬间击毙这小子。没想到竟突然有一种灵力被抽空的感觉，灵剑也跌落在了地上。

　　石川看到这两人，也惊了一跳。

　　不过石川看这男修连飞剑都无法驱使，心中也是暗暗放下心来。

　　显然，这两人的灵力都被禁锢了。

　　石川一甩手，扔出几十张符篆，立刻向后拉开距离。这些符篆，都是普通的货色，对待练气期十层修士，石川一次性扔出几百张，都未必管用。

　　石川扔出这些符篆的原因，便是想检测一下，这两人到底还剩余多少灵力没有被禁锢。

　　若是这两人灵力被禁锢的不多，石川转身便走。

　　没想到，几十张符篆，竟然给对方造成了不小的麻烦。那男修，完全可以避开。不过他脸上露出一丝讥笑，口中默念，双手一挥，似乎要将石川扔出去的符篆全部控制住。

　　不过他也忘记了，自己的灵力所剩无几，根本没有办法抵挡如此多的符篆。

　　“轰！”男修灰头土脸，所幸筑基期中期修士的肉身还算是强悍，否则这男修便一命呜呼了。

　　苗姓女修见灵剑不行，竟然操纵起一柄血红色的小飞剑，击向石川。

　　石川随手御出一柄玄铁剑抵挡，两剑相撞，发出清脆的鸣声。

　　两击之后，石川便明白了，这两名筑基期修士的已经到了灯干油尽的地步。大部分灵力已经被禁锢了。

　　虽然石川没有讨到什么好处，但却也没有吃亏。

　　既然如此，石川也不恋战。转身就走。

　　根据每日的灵力禁锢，时间拖得越久，对石川的好处便越多。

　　“想跑，哪有那么容易。”苗姓女修的飞剑跟了上去。

　　石川看也不看一眼，略微抵挡之后，便飞快逃遁。

　　这两名筑基中期修士，看似灵力被禁锢了大部分。但是石川依然有些畏惧。在南梁诸国，能够修炼到筑基中期的修士，莫不都是各大门派的掌舵人。

　　这两人，跟青云门宗主的关系，也绝对不浅。

　　以这两人的修为，以及两人的地位，身上绝对有不少趁手的宝物。说不定还有什么异宝，所以石川才起了走的念头。

　　反正两日之后，这两人就任石川宰割了。


第192章 相逢只是初见

　　石川遁走，两名筑基期中期修士自然紧追不舍，这两人好不容易才遇到石川，肯定不想放任石川离去。

　　但是追了几百丈之后，两人便发现，距离石川越来越远，而且他们的灵力也消耗的非常快。不多时，能用的灵力已经消耗干净了。

　　“苗师妹，又让他跑了，怎么办？”男修有些气喘吁吁地说道，自从他修炼到筑基期之后，还从来没有感受过气喘的滋味。

　　苗姓女修也不比这男修好到哪里去，长长的喘了一口气说道：“我看现在最重要的事情，并不是抓住此人，而是应该找出让咱们灵力禁锢的原因，否则若是这么持续下去，咱们就跟凡人们没有区别了，到了那时……”

　　那男修听闻此言，神色大变，他一心想着石川身上的宝物，却没有想到，自己的灵力禁锢如何去除，更没有想到灵力禁锢之后的后果。

　　如果让他一名筑基中期的修士，变的跟凡人一样，这是他难以接受的。而且他在刘黑家的那番作为，必然引起了对方的反感。一旦灵力尽失，对方难免不来报复。

　　不过活了两百余年的筑基中期修士，也是人精，很快就有了对策。

　　“苗师妹，我看咱们还是回到刘黑哪里去，先将他安抚好，若是咱们的灵力继续折损，那么咱们也有一个安身之处。而且在此期间，刘黑也可以帮咱们寻找这名练气期修士。”

　　苗姓女修沉吟一下说道：“这刘黑曾经见过其他的修真者，若是所有来此地的修真者，灵力都会慢慢被禁锢，那他的邀请，恐怕没有什么好心思。”

　　“区区一个凡人而已，就算我没有灵力，凭借肉身的强悍，也足以抵挡住七八名壮年大汉。再说咱们有灵器飞剑在手，削凡铁如泥，还怕他们不成。再说，刚才那练气期修士，根本没有任何灵力被禁锢的迹象，他的逃跑速度，跟咱们鼎盛时期的遁速也相差不多。”

　　“师兄说的也不是没有道理，只是……”苗姓女修有些犹豫地说道：“罢了，反正现在也没有什么好去处，就依师兄说的做吧。”

　　……

　　石川奔走四五里路之后，发现身后那两名筑基期修士也没有跟上来，心中不由得暗暗松了一口气。

　　石川从那老修士那里得知，金线草服用的越早越好，所以仙府之中金线草生长的速度和数量，就决定了石川之后的路该如何走。

　　不过不论如何，除非再有修士来此，石川在幽谷之中，已经再无敌手了。

　　心情放松之后，石川凭借灵力，在空中寻找金线草的种子，不过让石川失望的是，寻找了半天，也没有找到。

　　石川发现，越是靠近峭壁的地方，灵力越是稀薄。越深入幽谷，灵力便越充沛。

　　而依照那老修士所言，金线草的种子，逐灵力而动，在阴寒之力充足的地方萌发。

　　石川便跟着灵力寻找，果然，往幽谷中心走了几里路之后，石川很快就找到了几颗金线草的种子。

　　石川赶紧分出一丝神识，进入到仙府之中，将金线草的种子种下。

　　不到一个时辰的时间，石川竟然找到了二十余颗金线草的种子。而且大部分的金线草种子，都是在靠近幽谷中茅草房的位置找到的。

　　石川发现，这些凡人的居所所在地，正是幽谷灵力最为充裕的地方。

　　石川围绕这村子绕了大半圈，不过找到十几颗金线草的种子，而刚刚进入村落之中，便在一处人家的草房外面，发现了五六颗金线草的种子。

　　在茅草房附近，金线草的种子，几乎遍地都是。

　　当然，石川也不会全部采集掉，万一谁家正好生了个姑娘，却没有金线草萌发，姑娘以后就没法出嫁了。

　　不知不觉，石川来到钟家的茅草房后面。

　　其实石川本不想来此，但是钟家的茅草房附近，灵力非常充裕，特别是他们的房后的一处柴草堆附近，灵力的充沛程度，要比周边强四五分还多。

　　金线草的种子，自然也是非常多，不多时，石川在此便采集到了数百颗金线草的种子。

　　采集的越多，石川也就懒得去种了，直接安排给水猿，这些事情水猿处理起来，轻松至极。

　　当然在种植的过程中，异兽也发挥不少作用。十珠八株不是问题，但是达到数百株之后，就算是异兽，也吓得躲在自己的洞穴之内，不敢出来。

　　石川索性盘膝坐在柴草之上，分出神识，四处探寻和捕捉金线草的种子。

　　突然，一声清脆的声音，传入石川的耳中。“你……你怎么在这里啊？”

　　石川睁眼一看，竟然是钟影。石川心中暗暗纳闷起来，自己虽然灵力被禁锢，但是神识并没有受到太多的影响，怎么会没有发现钟影到来呢？

　　石川看了钟影一眼，脸上也微微有些变化，想起上午老者说的那番话来，想必自己在吃下金线草的时候，钟影已经明白是什么意思了，怪不得当时钟影满面娇羞的样子。

　　石川本来无父无母，吃的是百家饭，穿的是百家衣，很早就自己打猎讨生活，后来又进入水灵门，一心仙途，更没有什么儿女情长。

　　期间，也见过不少女子，甚至也有女子对石川表示好感，但石川都一一拒绝。

　　但是石川现在钟影，又想到这些，竟然有些不好意思起来。

　　“这里多冷！赶紧跟我回家吧。”钟影过来拉着石川的手说道。

　　幽谷之中，居住的村民，不过数百户而已。因为不跟外界接触，所以民风相对而言比较淳朴。钟影不过十六岁，而且又是被父亲一手拉扯大的，父亲说什么，她便听什么。

　　十六岁的年龄，已经到了婚嫁的年龄，少女的心中，自然有不少想法。

　　但是去做刘黑的小妾，却是钟影万万不想的，所以自从刘黑来纠缠之后，钟影没少自己偷着抹眼泪。

　　这些事情，钟老自然也是看在心里，这唯一的一个女儿，他也不想给刘黑当小妾。但是刘黑的确颇有些势力。如此一来，钟影虽然貌美如玉，竟然没有后生敢来提亲了。所以钟老看到石川之后，心中便立刻想到了此事。

　　将石川的底细打听清楚之后，钟老便把这件事情定了下来。

　　不管怎么说，石川可是一个尚未婚娶的年轻小伙子，眉清目秀，又知书达理。比那刘黑不知道好了多少倍。

　　钟老定下来，钟影自然就把石川当做自己的夫君来看了。至于石川是不是仙人，都是没有什么太大的影响，据他们所知，来此的仙人三日之后，便跟普通人没有任何区别。

　　也许唯一的区别就是可以栽种金线草。

　　所以，此时，钟影也没有那么多的娇羞，直接拉着石川的手回家。

　　被这柔软的小手一拉，石川心中也不由得微微颤了一来，竟然不由自主的站起身来。

　　等石川缓过神来，才将手收了回来。

　　钟影见石川已经站起身来，也顺势把自己的手收了回来，脸上已经是布满红霞了。

　　“外面凉，回家吧。”钟影用几乎自己都听不见的声音说道。

　　石川从刚才的恍惚之中恢复过来。石川也是二十岁的小伙子，血气方刚，虽然一心修炼，但是这些男女之事，也是略懂一些。

　　少女的心思，石川不会看不出来。

　　不过很快，石川便把这心思，压在心底。石川跟钟影只是相见一面而已，而且石川一心仙途。

　　修仙者，如逆水行舟，不进则退。

　　不过石川并没有再说什么，石川心中暗道：等到仙府之中的金线草培育出来以后，归还钟家一只金线草，再给一些水猿鞣制的丹药，这样也不耽误钟影的出嫁，而且也算是报答钟家父女对自己的大恩。

　　若是没有服用金线草，石川现在灵力，恐怕已经被禁锢了九成。两次遇到那两名筑基期修士，也不会那么轻易的逃走了。

　　“影儿，取些柴火，怎么取了那么久。”苍老的声音，从不远处传来。

　　原来是钟老不放心女儿，特意出来看一看。

　　钟老出来的时候，钟影刚刚把手抽回来，那副娇羞的模样，自然落在钟老眼中。

　　钟老看了一眼石川，满是微笑，道：“没事，你们慢慢聊，我这个老头子先回去了。”

　　“爹！”钟影一跺脚，有些羞涩的跟了上去。

　　石川随手将几颗金线草的种子，收入到仙府之中。

　　“不回家，还在哪里愣着干什么？”钟老笑盈盈看着石川说道。

　　石川略微一犹豫，还是跟了上去，有些话，不能钟影说，但是却可以跟钟老说。

　　石川必须要把这件事情说明白了，刚才看钟影那副模样，似乎已经对自己动了心，所以此事，还是要说明才好，否则时间晚了，就难以开口了。

　　毕竟，石川不可能永远呆在幽谷之中，石川的心中，还有更为广阔的修真世界。不管用什么方法，石川都会想办法离开这里。


第193章 执子之手

　　石川跟随老者，进入到房间之中。却不见钟影的身影。

　　“那丫头害羞呢。”钟老打量着眼前这年轻人，越看越是喜欢，道：“你今日去了那些仙人的聚集地，感觉如何？”

　　石川略微沉吟了一下，说道：“多谢钟老的恩情，我后来才知道。钟老给我服下的金线草，竟然珍贵至极，而物对我修真者而言，也有极大的用处。”

　　钟老摆摆手说道：“都是自己人，不用那么客气。我早说了，今晚你肯定会回来的。你今晚果然回来了。”钟老不无得意地笑了起来。

　　“我回来，的确是有些事情，跟钟老说。”石川犹豫了一下说道：“钟老也知道我修真之人，我们修真者，与天争命，追求长生大道，所以对于儿女情长……金线草，我会尽快培育出来，还回来。这里还有一些滋补和固元的丹药，当是我的谢礼了。”

　　这些丹药，都是石川让水猿特意炼制出来的。相比其他的丹药，此丹对凡人的作用更大一些。

　　钟老听闻此言，脸色大变，有些恼怒地说道：“你这是什么意思？莫非是想反悔不成？”

　　钟老欺瞒在先，若是石川知道金线草是唯一的嫁妆，那么石川断然不会服下金线草。

　　但是服下金线草，对石川而言，又有颇多的好处，所以钟老虽不占情理，但石川还是怀着一份感激之情。

　　石川苦笑着摇摇头说道∶“钟老，你误解我的意思了……”

　　“误解什么？”钟老眼睛一瞪，粗声道：“金线草已经被你服下，影儿如何出嫁。再者说，你现在还是仙人，三日之后，你便什么都不是了。你没去见那些所谓的仙人吗，跟我们有何区别？”

　　“十日之内，我定然会归还金线草。”石川斩钉截铁地说道：“而此事，知道的人并不多。我看来提亲那大汉，似乎并不为钟老喜欢，此事正好让他知难而退。”

　　钟老冷声一声，冷声道：“这可是你说的，十日之内，你若是拿不出金线草来，这话就不要再提了。”

　　钟老也是年过半百之人，听到石川这一番话，心中对于石川的修道之心，也是颇为欣赏。但是欣赏归欣赏，钟老要为自己女儿后半生的幸福着想。

　　所以自然跟石川针锋相对，当听到石川说要十日之内归还金线草的时候，钟老毫不犹豫接受这个条件。

　　要知道，金线草可是要十六年方可成熟。

　　就算那些修真者种植的金线草，最少也需要四五年才能成熟。而且据钟老所知，大部分修真者，一次只能种植一棵金线草，而且视其如同性命一般珍贵。

　　曾经有一家的金线草被人偷窃，虽然按照幽谷风俗，将偷窃者乱棍打死，但是没了金线草，姑娘就没人要。

　　这家便想到要去修真者那里购买或是讨要金线草，最终还是无功而返。

　　石川刚刚来到此地，想要得到金线草，根本是不可能的事情。

　　钟老虽然答应下来，但是根本没有放在心上，因为他认为石川根本没有能力拿回一株金线草。

　　更何况，石川三日之后，便会变成普通人。普通人，定然要在幽谷之内，娶亲生子，所以他并不担心。

　　“既然你现在没什么去处，就在此地歇息吧。”钟老说道。

　　石川心中却是想着那处柴草堆积的地方呢，哪里灵力十分充裕，若是在哪里修炼，必然事半功倍。石川想了想说道：“我感觉房后不错，对于我的修炼也大有裨益。所以想在柴草哪里，将就着过几夜如何？”

　　钟老自然不是不肯，说家中有这么多房间，足够石川居住，但是在石川的要求之下，钟老也不得不答应下来。

　　不过却提出，明天便请人来修房子。

　　石川自然是推脱掉，这样一闹，大家还不都知道自己吃了金线草，以后钟影还如何出嫁。另外，还有那两名青云门的筑基中期修士，石川也不得不考虑。

　　石川当即说道：“跟我同来此地的，还有两位修真者，他们是为了追击我来。在幽谷之中，我与他们两次相遇，侥幸逃脱。所以钟老千万不要把我在此地的事情张扬出去。至于盖房子的事情，更不要提了。”

　　钟老听闻此言，显然有些不相信，但还是答应下来。

　　石川告别钟老之后，去房间后面的草堆之上。

　　深深吸了一口气，此处的灵力充沛，是石川前所未见的。

　　在噬灵妖蝠的洞穴之中，石川见过的灵泉，也跟此有过之而无不及。

　　石川神识遁入到柴草之中，这柴草之中，显然没有什么奇异的东西，很显然，灵力的来源应该是在地面以下。

　　石川也不管这些，在柴草之中，掏出一个大洞来，正好可以让石川盘膝坐下。

　　这是，钟情抱着被褥走了过来。

　　来到柴草前，低声说道：“晚上冷，你小心别着凉了。”

　　石川接过被褥，心中泛起一丝暖气。

　　钟影犹豫了一下，低声说道：“其实，你跟爹说的，我都听到的了。不过你放心好了，若是你不想娶我，我也不会强求，金线草，也不用你还，金线草本来就是给男人吃的。”

　　石川脸色一变，没想到刚才所说的，都让钟影听到了，而且钟影说出这么一番话来，让石川一时间不知道说什么好。

　　钟影顿了一顿，说道：“你是仙人，我是凡人。不过若是你娶了我，我也绝对不会给你填麻烦，若是你以后离开这里，我也不会跟着。若是有一天你想起我，回来看看就行。”

　　说完此言，钟影转身离去了。

　　孱弱的身影，在石川的注视之中，慢慢消失在夜色之中。

　　石川心中一沉，心里更是五味陈杂，过了许久之后，石川口中默念清心诀，慢慢的将心情平复下来。

　　至于那套被褥，石川并没有动。将柴草覆盖好之后，石川盘膝坐在柴草堆的正中央，若有人从此路过，也断然不会发现，石川藏身其中。

　　石川已经做好打算，要在这里再闭关两日。

　　一来，石川没有地方去，在这里修炼，无疑是最佳的选择。二来，青云门的那两名修士不得不防，他们两人肯定想不到，石川就藏身此地。

　　神念一闪，石川出现在仙府之中。

　　第一件事情，自然是去查看金线草的是生长情况。

　　石川来到种植的第一棵金线草哪里，定睛一看，金线草上，竟然已经出现了三个节点。

　　这代表着，金线草，已经达到了三年的年份。同样有三年份的金线草，一共有五棵。相隔不远处的金线草，也有两个节点。

　　这些金线草，都被异兽施加了肥料，所以长势快一些。

　　若是不出意料，这金线草，应该在五日之后便成熟。

　　而五日之后，石川丹田内没有被禁锢的灵力，应该不足半成了，基本与凡人没有什么区别。

　　第二日和第三日，石川的灵力还能使用，对付几个普通人，自然是绰绰有余。

　　但是到了第五日，是最危险的时候，因为在第五日，石川基本等同于一个普通人而已。

　　石川心中清楚，自己最大的敌人，便是青云门的两名筑基期修士。幽谷之中的其他人，石川也基本不认识，更谈不上什么仇怨。

　　……

　　幽谷，一间草房之内，一个身材魁梧的汉子，来回踱着步子。

　　此人正是刘黑，一男一女两名修士走后，刘黑心中已是恨极，恨不得将两人立刻关押起来。但是他心中明白，不到第三日结束，这两人，是他惹不起的。

　　所以刘黑只能忍气吞声。

　　不过刚刚在半个时辰之前，这一男一女两名修士，竟然回来了。

　　而且那名男修士，竟然还给了刘黑一瓶丹药，说是什么辟谷丹，吃了以后数十日都不用进食。

　　刘黑吃掉一颗，结果晚饭没吃，现在都没有任何饿的感觉。

　　“这两人身上，果然有不少好东西。”刘黑心中暗道。不过这两人突然回来，却让刘黑有些胆怯起来。

　　能拿出如此神奇丹药的仙人，绝对不是普通的仙人。刘黑当即下了定论。

　　刘黑也想到，若是这两人三日之后，还有灵力，若是自己诡计被他们知道，刘黑绝对没有好果子吃了。

　　“三日不行，我便十日，十日不行，我就一百日。”刘黑自言自语说道，“总有一天，他们会变成普通人的，到时候，还不是我案板上的肉？”

　　“不过在此之前，让他们之间斗一斗，看看他们的实力也没什么坏处。”

　　第二日一大早，刘黑便立刻赶往钟家，敲门之后，直接问石川的踪迹。不过让他失望的是，钟氏父女，竟然一口咬定没有见过。

　　刘黑拍坏一张桌子，才扬长而去。

　　“爹，这几日咱们就不要到后面柴草哪里去了，免得被刘黑看到。”

　　“你这丫头，还没嫁出去，胳膊肘就向外拐了。”钟老笑着说道，不过笑意却是十分不自然。


第194章 一草两用

　　一转眼，三日过去了。

　　这三日来，石川虽然没有修炼，但是也没有闲着。晚上，石川便出来寻找金线草的种子，有时候钟影会过来呆一会，但是话不多。

　　白天，石川则准备自己筑基需要的物品。

　　千机丹，筑基丹等筑基所必备的丹药，石川也已经准备好了。清明茶泡在可以保温的茶壶之中，相信可以保存百余日。

　　除此之外，石川在草堆下面，向下深挖三丈多深，用玄铁修炼了一处小小的密室。

　　密室虽然不大，但是足以够石川容身。石川也怕在筑基的关键时期，被人打断。

　　如此以来，石川唯一需要等待的，便是金线草的成熟，只有每日服用大量金线草，石川才可以保证灵力不被禁锢。

　　说到灵力禁锢，石川发现，这灵力禁锢，也不是一件坏事。

　　灵力禁锢住丹田之内的灵力之后，会慢慢的压缩，缩小，这样，丹田之内的灵力，便被聚拢在一起。

　　而修士的修炼过程，便是丹田之内的灵力聚集，融合的过程。

　　灵力禁锢在无形之中做到的这一点。

　　石川发现，自己虽然只在此呆了三日，但是却比自己不依靠外力，修炼数十日的效果都要强。

　　这对即将筑基的石川，绝对是一个好消息。

　　石川猜测，若是处于瓶颈期的修士，来此呆上一年半载，再解除灵力禁锢，进阶肯定容易许多。

　　但是石川可没有时间等待那么久。

　　还是几个时辰，金线草就要成熟了，石川的心中也有一丝期待。

　　水猿显然也没有见过金线草，但是它却知道这是非同寻常的灵物，所以也是抓耳挠腮的，看似想要告诉石川什么，但却表达不出来。

　　石川被水猿的古怪行为吸引，虽然不知道水猿是什么意思，但却在这株即将成熟的金线草前停了下来。

　　金线草的第十六个节点，已经生成，但不是特别明显。

　　石川隐隐约约能够感受一种特殊的灵力波动，这是其他的金线草或者灵草，根本没有的。

　　或许水猿的意思就是这个。

　　金线草的种子已经收集了很多，石川这几日钟下了上千株金线草，所以今晚不出去寻找金线草的种子也无妨。

　　“恐怕钟影今晚看不到自己了。”石川摇摇头。

　　石川现在处于自己修炼的密室之中，而草堆里面，除了一床被褥，再无其他。

　　金线草继续生长，节点开始慢慢变得明显起来。

　　一种特殊的灵力，金线草的外表萌动。

　　随着金线草的生长，这种灵力波动，越来越明显了。

　　“砰！”在金线草成熟的同时，发出一声轻响，同时一道澎湃的灵力从金线草上，急射而出。

　　早已准备许久的石川，立刻伸手将这灵力摄入到手中。

　　神识一查，这团灵力，竟然是由金线草的种子构成，足足有数千颗之多。而且跟石川寻找到的金线草种子相比，这些金线草的种子上，充满着灵力。

　　相比这些种子上的灵力，金线草的上的灵力，根本不值一提。

　　而且，这些种子如同有生命一般，在石川的神识包裹之内乱跑。随着他们的跑动，灵力便快速的消耗。

　　石川毫不犹豫的将这些种子一口吞下。

　　澎湃的灵力，立刻充斥在石川的全身之中。

　　灵力如同新鲜的河水一般，在干涸的筋脉里面奔腾，滋养着石川的身体。

　　这些灵力，根本无视灵力禁锢，进入到石川的丹田之中，与石川被禁锢的灵力融合在一起。

　　这些灵力，对于练气期十层巅峰的石川而言，也是不小的分量。

　　而且这些灵力，直接吸附于石川自身灵力，只要石川稍作调整，便可以成为石川身体的一部分。

　　在石川灵力被禁锢之后，这些灵力的进入，无疑对石川身体，有着非常好的滋补作用。

　　石川马不停蹄的赶到下一处金线草生长点。时机一到，立刻将金线草的种子收取，这次石川没有任何犹豫，一口将金线草的种子，吞入到口中。

　　这样，灵力消散的极少，石川立刻感觉到，丹田之内充盈了不少。

　　如此再三，石川一共吞食了五棵金线草的种子，丹田已经像是吹气球一般，膨胀了起来。

　　而灵力禁锢，也被撑起来了。

　　虽然灵力禁锢之内，石川自身的灵力，和金线草的灵力融合，需要的一段时间。但是，石川并不用担心金线草种子带来的灵力会消散。因为灵力禁锢，正好将两者禁锢在了一起。

　　而且由于灵力禁锢本身的压缩作用，两种灵力的融合非常之快。

　　石川甚至想到，如果自己一直吞食金线草的种子，将其中的灵力占为己有。再加上灵力禁锢的作用，就算不用修炼，石川的灵力也会不断的提升。

　　不到半个时辰，这些灵力，已经基本融入到石川本身的灵力之中。

　　“这对资质平庸之辈，以及懒人，倒是一个好办法。”石川苦笑起来。

　　但是对于现在的石川而言，已经达到了练气期十层的巅峰。灵力再提升，也是为筑基准备而已。

　　若是没有筑基丹，或者没有筑基的把握，石川绝对会尝试一下，但是现在石川有四颗筑基丹，想要筑基应该轻而易举，所以也用不着以此做实验。

　　金线草的种子，被石川收取之后，金线草上面的第十六个节点，便更加明显了。

　　不过金线草，依然还在生长。

　　石川自然知道，这种灵草，绝对不会只生长十六年。

　　只不过在幽谷之内，金线草太过珍贵，一般生长到十六年，便会被人采摘食用了。

　　普通人的一生，只有百余年而已，就算是见金线草，也见不到几次，更不用说服用了。

　　金线草的种子被收取之后，金线草上的灵力，变得十分微弱，跟普通的灵草，没有什么区别。

　　这也是石川第一次吃金线草的时候，为什么那么不在意的原因。

　　“金线草种子上携带着大量的灵力，而金线草的本身，可以解除灵力禁锢。这两者之间，本来就是相辅相成。这种灵草，似乎就是因为幽谷这种其他的地方而生长的。”

　　石川心中暗道。

　　石川采集出一根金线草，略微一打量，直接生吞下去。

　　一种难于言语的苦味，在石川的味蕾上蔓延，石川也没想到，金线草竟然如此苦涩。想必在钟家吃的那株金线草被钟影做过处理了。

　　金线草吞下之后，石川的灵力禁锢，立刻露出一丝缝隙，这缝隙慢慢的加大。

　　石川继续吞食第二棵金线草，吞下之后，能够使用的灵力，已经增加到二成多。

　　这正是石川第二日拥有的效果。

　　第三株，石川一口吞下。

　　连续吞食三株金线草之后，石川的灵力，已经恢复了五成。还有剩余的两株，石川打算，其中一株让它继续生长，看看随着年限的增长，金线草会什么什么变化。

　　另外一株石川决定还给钟家。

　　这次出去之后，石川的想法就是把金线草还给他们之后，便不再离开密室了，直到筑基为止。

　　出了密室，石川运用土遁之术，来到草堆之中。显然这些柴草有被人动过的痕迹，又完整的盖好了。

　　但是被褥，却是没有动。

　　石川抱了被褥，进入到钟家。

　　让石川有些惊讶的是，钟家之内，竟然空无一人。

　　石川喊了半天，无人应答，自顾自的走入到房间之中。刚要坐下等待，石川突然注意到，房间之内，十分凌乱。似乎有打斗过的痕迹。

　　一张桌子被人打碎，收拾在墙角。

　　但是两张凳子，却是碎了一地。

　　石川脸色微微一变，连忙出了草房，大街之上，空无一人，石川也不顾不得这么多，直接敲开一间草房，询问起来。

　　……

　　刘黑这几日，过得逍遥自在。

　　他已经娶了四房妻妾，今日是第五房。服用了四株金线草，在幽谷之内，几乎无人能敌。当然，金线草服用的越多越好，谁也不会嫌多。所以刘黑把下一个目标，放在钟家的身上，谁知道钟家那老头，竟然把金线草给一个仙人吃了。

　　刘黑一想到此事，气就不打一处来。

　　“刘黑，你竟然敢强娶亲，不怕违背幽谷之内的禁令吗？”钟老身上被绳索紧绑，脸色铁青。

　　“钟老儿，现在的幽谷，可不比以前了，再说我只是娶亲而已，一个没有金线草做嫁妆的丫头，长老们才懒得管呢。”刘黑冷声说道。

　　“我家影儿已经有了相公，你这是……这是名抢！”

　　“抢又怎么了？你让她那所谓的相公出来啊，我还在找他呢！”刘黑哈哈大笑起来。一想到关在密室之中的两名仙人，刘黑更是喜不自禁。

　　这次强抢亲，刘黑打点了不少，甚至不惜拿出多年珍藏的宝物送给长老会。如果只是为了一个丫头，刘黑大可不必如此。

　　刘黑此番作为，便是为了把那仙人吸引出来。到时候有三名仙人为他种植金线草。十年之后，幽谷之内，应该就成为他的天下了。


第195章 我不同意

　　“拜天地！”

　　刘黑家中，张灯结彩，来往宾客，络绎不绝。

　　幽谷之内，大部分人都要给刘黑几分面子。而且幽谷之内，婚嫁并不需要随礼，倒是结婚的主家，需要预备足够的红包，分发给来往的宾客。

　　大堂正中，那身着红色新郎袍子的自然是刘黑了，他不停的向四周拱手，致谢，脸上满是喜色。

　　而他边上的妙龄女子，头被红布盖住，但是却能看出，这此女身子不停的抽搐，像是在哭泣一般。

　　而女子外面穿的红裙，也有些不自然，似乎是被人披上去的一样。

　　在场的众宾客，大部分都是刘黑的酒肉朋友和手下，也有一部分，是无奈被逼而来的。这些人，虽然对此事看不过眼，但是却也无能无力。

　　一名白发苍苍的老者，被人搀扶进来。刘黑赶紧上前迎去。

　　那老者坐下之后，颤颤巍巍地说道：“今日是我侄子刘黑和钟家小女的大喜之日，按照咱们幽谷的管理，我们长老会，要对此次姻缘做个见证。依照咱们幽谷的惯例，只要有不同意两人结为夫妻的，便可以提出来。”

　　说罢之后，老者闭目凝神起来。

　　下面有几人瘪瘪嘴，就算有人不同意也不敢说。

　　早些年，有两名后生喜欢一个姑娘，在婚礼之上只要说不，两人便能得到决斗的权利，当然前提是在婚礼上挑衅的人从未婚娶。

　　刘黑服用过四次金线草，在幽谷之内，应该无人能比，定然没有人敢挑这个头。

　　老者又沉吟了一番，沉声说道：“既然诸位乡邻都没有意见，那么我便代表长老会……”

　　“我不同意！”

　　正在此时，一名眉清目秀的青年，出现在刘黑家的门前。

　　此言声音虽然不大，但是却是传入到每个人的耳朵之中。

　　众人脸上露出惊诧的神色，转眼望去，竟然发现此人他们从来没有见过。

　　“好，很好！”刘黑突然哈哈大笑起来，让众人摸不着头脑。

　　“把他给我抓起来。”

　　四五名大汉，朝石川本来，伸手捏向石川的肩膀，但是他们的手距离石川一指距离，却是再也伸不下去，似乎被什么无形的东西，阻挡住一般。

　　石川轻喝一声，那四五名大汉，便被震出几丈远，躺在地上。

　　石川从一个老妇哪里打听到钟影父女竟然被刘黑抓走了，立刻驱动青色飞舟，急赶过来。

　　虽然心中满是怒火，但是石川并不想对这些凡人出手。

　　再说，钟影父女以后还要在幽谷生活，石川也不想此事给他们带来太多的困扰。

　　“呜呜……”红盖头之内，传来呜咽之声。

　　石川手一指，一道白色的灵力飞出，将红盖头垂落。

　　只见钟影，满脸泪水，口中竟然被一个手绢堵住了。

　　“嗤啦啦……”外面那红袍，也被灵力切开。钟影的手脚居然都被捆绑住，怪不得刚才那么不自然。

　　石川强压住心中的怒火，将钟影身上的绳索除去。

　　钟影直接扑入到石川的怀中，哭道：“我爹爹也被他们抓走了。”

　　“什么？”石川眉头一皱，心中怒火已经遏制不住了。

　　“原来是抢娶啊，我以为钟家同意了呢。”

　　“听说钟家的金线草给人吃了，但是没有金线草的姑娘，也不能逼婚啊……”

　　有几人议论道，本来众人还以为，钟家不情愿的答应了，没想到，竟然是捆绑着钟影拜堂。

　　……

　　“把钟老放出来，我饶你一命。”石川冷冷说道。

　　“好大的胆子，你一个外人，竟然敢在我们幽谷撒野！”那老者声音如同惊雷一般，完全没有刚才那般孱弱的样子。

　　“好一个大帽子！不过你以为这样就可以掩饰你们长老会与刘黑之间狼狈为奸吗？”石川冷声说道。石川这才发现，这老者，的确不简单。虽然不是修真者，但是身上却有一种莫名的灵力。

　　不过，这灵力，太弱了。

　　石川话音一落，那老者突然口吐鲜血，脸上露出惊恐之色。

　　不过刘黑却是没有注意到。

　　他站在那老者的身前，大笑道：“你以为你是从外界来的仙人，就了不起吗？今日我就要让你尝尝我的厉害。”

　　刘黑双拳一挥，朝石川攻过来。

　　若是在几日前，刘黑断然不敢。但是现在，时间已经过去了五日多。那两名看似高深的仙人，都被刘黑用迷药迷了，绑在地窖里。

　　这名穿着一般的仙人，他更是不怕。

　　刘黑的想法，就是在众人面前，展现出自己的实力在，将这仙人，打的满地找牙。

　　“哼！”石川冷哼一声，甚至抱着钟影的手都没有动一下，刘黑的身子便一滞。

　　“噗通！”一声，刘黑被击飞出一丈多远，跌落在祭台上，上面的贡品跌落了一地。

　　“最后一次机会，把钟老送出来。”石川轻轻安抚这钟影，钟影虽然通情达理，但是毕竟只有十六岁，哪里见过这么多的事情。

　　从昨日被抢来，滴水未进，此时满身颤抖。

　　刘黑从地上一跃而起，那老者却是拉住刘黑，紧紧的扯了一下。

　　刘黑脸上的厉色微微消失，说道：“你稍等，我马上派人请钟老过来。”

　　石川点点头，从仙府之中，取出一些荆棘峰蜜来。

　　这些荆棘蜂，可不是单单是从荆棘花上采集而来的。仙府之中，灵花无数，荆棘蜂自然择优而选。

　　这些蜂蜜，便是汇集了灵花的精华而成。

　　石川拿出一个小白瓶，喂钟影服下，扶着钟影找了一个地方坐下来。

　　不多时，钟影的脸色上，开始有了一些血色。不过脸上的泪花也是更多了，手更是抓着石川的衣襟，不松手。

　　石川轻轻叹了一口气，也任由她抓着。

　　此时，那些被逼来充人数的人们，慢慢的退去，只剩下刘黑的手下，不过也有二三十人的样子。

　　那老者抹了抹口中的鲜血，拱手对石川说道：“小友是仙人，一身道法高深，让老朽佩服。”

　　石川脸色极冷，并不回答。

　　那老者又笑着说道：“小友既然来到幽谷，想必以后在幽谷居住的时间还长。我乃是幽谷长老会成员之一，不知道小友有没有兴趣加入长老会？”

　　那几个大汉，听闻此言，脸上都露出艳慕之色。

　　石川冷声道：“这种沽名钓誉的职位，我却是不稀罕。”

　　石川言中所指，在场众人，自然都听的明白。

　　那老者哈哈笑道：“幽谷之内，即是如此。小友太过年轻气盛了。等到小友过了不惑之年，就明白我的意思了。说句直白的话，长老会之中，人人都有普通人难以企及的特权，小友加入，百益而无一害。就算刘黑，想要加入长老会，也没有那么容易。”

　　老者一边说着，心中却是不停的思索，刘黑跟他说过，此人五日之前，就来到幽谷之中，虽然吃了一根金线草，但是按理说，五日之后，金线草的功效已经完全没了。

　　此人最多，也就跟普通人差不多。

　　刚才老者拉住刘黑，眼中使色，自然不是让刘黑去把钟老带来，他的是让刘黑去请长老会的其他成员，而自己则在这里拖住石川。

　　若是能够让石川，加入到长老会，如此年轻之辈，应该非常容易掌控。但是老者却是没有想到，石川的心思，竟然如此缜密。

　　“等到长老会其他人来，你小子就是死路一条了。”老者虽然面带笑意，但是心中却是已经下了杀意。

　　不多时，一行十余人，跟刘黑出现在石川的面前。

　　这十余人，都是白发苍苍的老者，但是他们的眼神之中却都流露出一丝犀利之光。

　　这些人之中，竟然没有钟老。

　　石川立刻勃然大怒起来。

　　“小子，若是现在束手就擒，还来得及。”刘黑跟在那些老者的后面，大声嘲笑道。

　　“这是你咎由自取的！”石川分出一丝微弱的灵力，化作火系灵力，这一颗火灵，足以让刘黑瞬间化作飞灰。

　　“噗！”火灵飞至刘黑的面前。竟然被抵挡了下来。

　　刘黑的手中，持着一个薄薄的圆盾，几近透明，大声笑道：“仙人又如何，我们有禁灵盾，一切仙术都可以抵挡。而且这房子的附近，全部被禁灵石包围，一刻之内，你的灵力便会全部耗尽。”

　　“何长老，你是什么意思？”一名老者开口对刚才跟石川说话的老者说道。

　　“此人倒也不错，只是不堪我用，非我族类，其心必异。杀了吧。”何姓老者挥挥手说道。

　　石川一伸手，那透明的禁灵盾，被石川摄入手中。

　　“你……”刘黑脸色大变。

　　话音未落，又是一道飞射的火灵，瞬间将刘黑化作飞灰，消散于无形之中。

　　石川略微查看，这禁灵盾，果然有些许阻止灵力的功效，但是刚刚石川为了节约灵力，也不想刘黑死的太难看，吓到钟影，所以所用出的火灵，非常微弱。若是石川直接用土刺，刘黑早已毙命了。

　　不过这种禁令的宝物，石川还是第一次看到。看来幽谷之内，奇怪的东西真不少。

　　那些老者，见石川如此轻巧的将禁灵盾收走，刘黑也瞬间覆灭，脸上都露出骇然之色，神色立刻变得紧张起来。


第196章 解救

　　其中一名老者手中举着透明的盾牌，口中发出一声怒喝，脚一用力，凌空蹬出一丈多远，挥拳向石川袭来。

　　石川口中发出一声轻喝，那那老者惨叫一声，七窍流血，从空中跌落下来。

　　他手中那薄薄的小盾，同样被石川收入到手中。

　　片刻时间，两人毙命，在场之人，无不骇然。

　　“你……你竟敢杀我们幽谷之人！你不怕……”一名老者神色紧张地喊道。

　　“噗！”一团烈焰之后，此人也化作飞灰。

　　“把钟老交出来，我没有那么多耐性了。”石川冷声喝道。

　　石川原本以为这些人，都是普通的凡人，作为一个修真者，石川不想对凡人动手，但是现在看，这些人，根本就不是普通人那么简单。他们肯定有一种特殊的修炼法门。

　　石川手中拿着这禁灵盾，绝对不是凡人可以制造出来。

　　几名老者纷纷御起手中的禁灵盾，如遇大敌一般。

　　石川看向那几个大汉，这几个人，虽然地位不高，但是他们跟刘黑走的最近。

　　那几名大汉，被石川一看，脸色暗灰，其中一人连忙跪地说道：“大仙，我知道钟老在哪里！”

　　“带我去！”石川扶起钟影。

　　“不能让他走，咱们一起上！大禁灵盾！”一名老者一声怒喝，满脸赤红。一只一丈大小的透明圆盾出现在他的手中，其余人也赶紧跑到他的身后，口中也是念念有词。

　　“不知好歹！”石川口中发出一丝冷笑。

　　一道土刺从空中斜插过去，轰然之后，那薄盾化作碎片，跌落一地，同时一个拳头大小的火球，从石川的手中飞了出去。

　　但凡被火球触着，立刻化作飞灰，这一干老者，在瞬间，全被覆灭。

　　那几个大汉，吓得满脸惨白。

　　“走！”石川冷声说道。

　　在这一名大汉的带领之下，石川来到一处草房前，这草房之中，竟然有一个向下的通道，刘黑竟然在这里有一个密室。

　　“就是这里了。”一名大汉恭敬地说道。

　　打开向下的入口，正欲下去。突然这大汉倒飞出来，胸口竟被穿了一个碗口大小的洞。

　　很快，有一男一女两人鱼贯而出。

　　石川定睛一看，这一男一女，竟然是前几日追击石川的那人。

　　“小子，竟然是你？真是巧了。”那男修哈哈大笑道。

　　石川冷眼一看，此人身上灵力气息全无，恐怕丹田之内的灵力，早已被禁锢许久了。

　　前几日，石川怕他们身上有什么异宝，现在他们身上灵力全部被禁锢，就算是最简单的符篆，他们也用不出来。

　　石川一挥手，一团灵力裹住钟影，将她送出草房。

　　就在这一瞬间，这一男一女，各持一柄剑，向石川猛刺而来。

　　石川一挥手，白光一闪，两人的手臂跌落在地上，两柄飞剑，落入到石川的手中。

　　“怎么……怎么可能？”两人痛失一臂，脸上皆是骇然，他们以为石川也像他们一样，灵力也被禁锢，所以想杀死石川，得到宝物再说。

　　“你的灵力怎么没有被禁锢。”女修一脸惊讶，心中更是想不明白。

　　那男修突然双膝跪在地上，说道：“道友饶命，我们两人本来不想冒犯，只是受人蛊惑而已。小友若是能够帮我们两人恢复灵力，我愿意拿出所有的宝物交换。”

　　这男修跪地，完全出乎那女修的意料。

　　“受人蛊惑，我看没那么简单吧。”石川冷声说道。

　　石川知道，这两人是筑基中期修士，在青云门的地位，绝对不低。青云能够派出这两人搜寻自己，只能说明那件矿镐法器十分重要。

　　而且重要到，青云门不惜一切代价要得到。

　　“告诉我，你们要找我的目的是什么，若是有一字不和我意，便死！”石川冷声说道。

　　“我们两人是青云门的筑基期修士，偶尔路经此地……”

　　此人话未说完，便身首异处，颈部之血溅出一丈多高。

　　石川看向那女修，冷声道：“若是你也不说实话，跟他一样。”

　　“我们受宗主之命，来追击你，为了你身上一件宝物。”女修说话十分简洁。

　　“很好！”石川点点头：“从我身上夺什么宝物，用处又是什么？”

　　“什么宝物我不知道。”女修连忙说道：“不过这件宝物，应该是要送给门派里一个远古修士的。”

　　石川点点头，按照宝库之中的经历，那名年轻男子，很有可能是一名远古修士分出的一丝神念操纵的。

　　再加上青云门一系列的动作，青云门的背后，肯定另有人指使，而这指使之人，应该就是那名远古修士了。

　　“把那名远古修士的信息告诉我。”

　　苗姓女修眼中闪过一丝惧色，她没有想到，这名练气期修士，竟然知道的如此多，看石川的面色，似乎对她所说的了如指掌。为了活命，她也不得不绞尽脑汁，把自己知道的都说出来。

　　“宗主外出，偶然从一个古修士废弃的洞府之中，得到一个奇怪的剑鞘。这剑鞘十分奇怪，比普通的剑，要宽厚许多，而且剑鞘的口部，还有一个缺口。更让人惊奇的是，这剑鞘之中，还能发出人言。宗主得到这个剑鞘不久，便修炼了这宝塔。将剑鞘供奉其中。”

　　石川沉思许久，苗姓女修所说之词，定然隐瞒了什么。但是从这些话语之中，石川却是明白，那远古修士，就在青云门内，那剑鞘，则是远古修士的栖身之所。

　　对那剑鞘，石川也起了兴趣。听上去，似乎跟矿镐法器的外形差不多。也许两者本来便是一套。或许两者不知道什么原因被分开，惹那矿镐法器被外面黑色的东西封印之后，没有人看出其中的玄机来。

　　“你们这次派了几人来追击我？”石川问道。

　　“就我们两人。”从女修的眼中，石川看出了一丝恍惚，虽然这犹豫瞬间即逝，但是石川却是知道，这女修，定然说谎了。

　　“是吗？”石川冷喝一声，一道凌厉的灵力冲击，伴随着石川的声音，刺入到女修的体内。

　　“不……还有一个……”

　　话音未落，女修七窍流血，软软地躺在地上。

　　对于青云门的修士，前几日还要杀人夺宝的修士，石川没有必要手下留情。一旦此人灵力恢复，定然会对石川攻击，所以石川绝对不会养虎为患。

　　将这两人的储物袋收起，石川打出一道流沙术将两人的尸体掩埋起来。

　　石川一跃进入到地窖之内，地窖之中，除了钟老之外，竟然还有七八人被关在此地。

　　石川将这些人全部释放出来。

　　“爹！”钟影一见石川和钟老出来，扑在钟老的身上哭了起来。

　　良久，钟老才道：“咱们回家吧。”

　　“你们先回去吧，我等会就回去。”石川见两人安然无恙，也放下心来。

　　……

　　不多时，石川出现刘黑家附近的一处草堆处，冷声说道：“你是想自己出来呢，还是我放一把火请你出来。”

　　片刻之后，柴草之中，拱出一个人来，此人正是刘黑请来的何姓老者。

　　这是长老会之中，石川留下的唯一活口。

　　“大仙叫我小老儿有什么事情？”

　　石川把禁灵盾扔了过去，冷声说道：“这东西是从哪里来的，带我去。”

　　何姓老者略微一犹豫，急道：“仙人跟我走。”

　　石川一手提起何姓老者，御剑而行，在此人的引导之下，很快来到五十多里之外，一处富丽堂皇的房屋附近。

　　这是石川在幽谷之内，第一次见到石头砌的房子。

　　“这是我们长老会的居所，所有的长老都……”

　　“对你们的事情，我没有任何兴趣，按我说的去做。”石川将何姓老者，扔在地上，冷声喝到。

　　老者连忙进入房内，手中捧出一个青铜盆来。

　　铜盆之上，雕刻着稀奇古怪的文字，石川一手摄过，神识略微查看，竟然发现自己的神识完全被这铜盆阻挡住。

　　“只要在铜盆之中加满水，很快就可以形成禁灵盾了。不过一日只能使用三次。”何姓老者说道：“这铜盆是我幽谷至宝，大仙若是喜欢，拿去便是了。”

　　索然如此说，但是此人眼中的不舍，却是尽入石川眼底。

　　石川细细打量着铜盆上的文字，这些文字，石川从来没有见过，但石川隐约能够感觉出来，这应该是一种上古的文字。

　　“我观刚才有几人的实力不俗，不知道他们修炼了什么法门？”

　　“他们几人只是按照铜盆上的传授，粗浅学了一些而已，哪里能跟大仙相比？”

　　石川脸色一变，心中突然闪过一道疑色，像是想起了什么，手中灵力微动，那铜盆，在空中慢慢的旋转起来。

　　铜盆之上的文字，如同活了一般，一个一个的遁入到石川的脑海之中。

　　“果然是一种修炼法门。”石川心中暗道，这铜盆的使用方法，竟然跟石川得到灵宗铜钟一模一样。

　　随着铜盆旋转的越来越快，更多的功法信息在石川的脑海之中，一闪而过。

　　良久，石川才停了下来，将这铜盆，收入到储物袋中。

　　那何姓老者，面如土灰，他没有想到，石川竟然知道铜盆的用法。不过事已至此，他也不敢再有任何非分之想，只求保住自己的性命就好了。


第197章 吞食

　　这何姓老者，刚刚受到极重的伤势，年纪又老，恐怕也没几年活头了。石川也不再多言，御起青色飞舟而去。

　　等到石川回到钟老家中，已经是一个多时辰之后的事情了。钟老家中，聚集了数十人，见石川回来，皆跪拜行礼。

　　原来这些人都有亲人被刘黑挟持了去，但是苦于惧怕刘黑的实力，如今这些人都被石川放了出来，而且听闻刘黑和长老会一帮长老都死在石川的手中，都纷纷拜谢而来。

　　再加上有几个多嘴之人，很快，钟家的女婿是仙人的消息，传递开来。

　　乡邻们的热情，出乎石川的意料，各种拜谢和谢礼，让石川应接不暇。这让石川不由得想起石家村的那些乡亲们，心中也泛起一丝暖气。

　　好不容易等到这些热情的乡亲们离去，房间之内，只剩下钟氏父女和石川三人。

　　石川沉吟一番，开口说道：“多谢钟老的金线草，如此厚恩，我无以为报。”

　　“这是说哪里话，今天你所做之事，也完全弥补了。”钟老苦笑着摇摇头，他已经听说了刘黑家发生的事情。

　　狠心说道：“你若是看不上影儿，也不需要勉强。”

　　“我已经说过，我心中一心道途，并没有儿女情长，就算是娶了影儿，也是耽误她。”石川从怀中摸出一根金线草和两瓶丹药，放在桌子上，淡淡地说道：“希望钟老和影儿姑娘谅解。”

　　说罢，石川头也不回的向外走去。

　　“我等着你，直到你回来为止。”钟影突然说道。

　　刹那间，石川的心中，似乎被什么刺中一般，不过石川没有回头，紧走几步，运转土遁之术，消失的无影无踪。

　　片刻之后，石川出现在自己修炼的密室之中。

　　心中依然有些波澜，良久之后，石川的心中才平复下来。

　　神念一闪，石川出现在仙府之中。

　　盘膝坐下，双目紧闭。

　　从石家村，到水灵门，到修真小镇，矿洞，左家，青云门，上古遗迹，天元宝库……

　　许许多多的人和事情，在石川的眼前频繁的出现，这些人，这些地方，这些事情，在石川的眼中，似乎极近，又极远。

　　似乎就在石川眼前，但是遥不可及。

　　石川脸色忽而欣喜，忽而愤怒，最终，都化作平淡。

　　一日，两日，三日……

　　石川只是盘膝而坐，没有服用金线草，也没有吞食金线草的种子，什么都没有做。只是盘膝而坐。

　　如此五日，石川的灵力，已经被完全禁锢，而金线草的种子成熟了一次又一次，但石川，还是纹丝不动。

　　在金线草成熟的时候，水猿在石川的身边走来走去，似乎非常着急的样子。

　　五日之后，石川的心境，已经达到超常的平静。

　　站起身来，神识略扫，仙府之中，几乎处处都是金线草的踪影。

　　金线草，逐灵力而生，而仙府之中，黄土之中的灵力，非常浩荡。再加上，在仙府之中，金线草生长的非常迅速。

　　所以每隔一段距离，便有一株金线草成熟。

　　石川随意选取一株正在成熟的金线草，一口将它的种子全部吞入到腹中。

　　吞食之后，石川直接奔赴下一株，一株又一株，石川几乎没有任何的停歇，不多时，已经有几百株正在成熟的金线草种子，被石川吞食了。

　　而石川的灵力，已经被完全禁锢，这些金线草的种子被石川吞入腹中之后，立刻化作浩荡的灵力，冲入到石川的丹田之中。

　　数百株金线草种子的灵力，在石川的丹田之中奔腾。而在灵力禁锢的压缩和包裹之下，迅速跟石川本身的灵力，融为一体。

　　若是普通修士吞噬如此多的金线草种子，根本无法迅速吸收其中的浩瀚的灵力。多余的灵力，会迅速消失，甚至会冲撞筋脉，让修士爆体而亡。

　　而现在的石川却是不同，他的灵力被完全禁锢，丹田之内的灵力再多，也无法冲破灵力禁锢的阻挡。

　　随着灵力的越来越多，丹田之内的灵力，已经达到一个前所未有的膨胀程度。

　　而灵力禁锢，也加快了这些外来的灵力与石川灵力的融合程度。

　　随着石川吞入的金线草种子越来越多，丹田之内的灵力，已经分不清是石川本身的灵力，还是外来的灵力。

　　这两钟灵力，几乎均匀的糅合在了一起，不分彼此。

　　仙府之中，金线草遍地都是，由于种植的时间稍有差别，所以金线草每时每刻，都不停的成熟，或者达到第二次成熟。

　　石川只需要神念一动，便可在仙府之中随意穿梭，无穷无尽的金线草种子，被石川吞入腹中。

　　如此足足过了十几个时辰。

　　石川已经感觉到，丹田之内的灵力开始疯狂的冲击着灵力禁锢。而灵力禁锢，牢不可破，灵力冲击越是猛烈，灵力禁锢便越是缩小一分。

　　每一次缩小，灵力都被生生的压缩在了一起。

　　石川感觉到，丹田之内的灵力达到空前的充盈，毫无疑问，这些灵力，只是暂时聚集在一起，若是突然撤去灵力禁锢，这些灵力足以使得石川筋脉受损。

　　但是灵力禁锢的特殊的功效，让石川毫无顾忌的吞食金线草种子。

　　水猿紧紧跟在石川的身后，神色紧张。但是石川在仙府之中的穿行极快，根本不是水猿可以跟的上的。

　　灵力禁锢越来越小，丹田之内的灵力冲击，越来越频繁，从一开始的一个时辰一次，到半个时辰一次，又到一刻钟一次，最后居然到了一息一次。

　　每次呼吸之间，灵力便碰撞一次。

　　每次碰撞，都会带来一种玄妙的感觉。让石川感觉到灵力又强固了一分。

　　最后，丹田之内的灵力冲击。竟然达到了一息十余次。

　　石川一挥手，数百根已经成熟的金线草，摄入到石川的手中。堆积在石川的身旁。

　　石川盘膝坐下，双目紧闭。

　　石川的身上，没有任何灵力的气息，跟普通人毫无区别。

　　石川用神识包裹住灵力禁锢，脑海之中慢慢出现了一个圆形的光球。光球之中，似乎包涵了极为浩瀚的灵力。

　　灵力在光球之中，狂烈的运动着。

　　随着时间的推移，光球之中的灵力，开始慢慢的变得沉稳起来，从一息十几次的撞击，慢慢的变成一息一次，最后变成一个时辰一次。

　　石川的脸上，略微露出一丝喜色，但是神识，却是依然包裹住丹田，没有任何其他的举动。

　　足足五日之后，石川一动不动，周身上下，没有任何灵力气息。如同一具木雕一样，就那么坐在那里。

　　水猿在一旁，急的抓耳挠腮。石川原先采集的数百根金线草，已经被它揉成了细丝，又用荆棘蜂蜜浸泡过，摆在一个巨大的玄铁盘中。

　　一根一根的细丝，油光发亮，上面散发出诱人的气息。

　　但是石川，对此根本无动于衷。

　　整个仙府之中，静悄悄的，连平日聒噪的异兽，也伏在洞穴之中，远远地看着石川，而水猿，则紧张地坐在石川身旁，寸步不离。

　　“噗通！噗通！”仙府之中，只能听到石川紧张有序的心跳声。

　　这声音，越来越缓，越来越慢，最后竟然长达一个时辰，都听不到心跳声了。

　　又过三日，石川的身上，已经没有了任何气息。

　　石川的嘴角，还是保持着八天前，那一丝微微的笑意。

　　远处的妖蛟，有些按捺不住了，他现在已经完全融合了林峰的记忆，从林峰的记忆之中，它得知，神秘的土母石和这小子惊人的修炼速度。

　　在它本身的记忆之中，就算落云宗长老的嫡亲，从娘胎中就使用各种丹药滋补，出生之后，更是各种丹药和灵石不缺，都无法跟石川的修炼的速度相媲美。

　　而这一切，似乎就跟这个奇怪的空间，土母石中的空间，有着莫大的关系。

　　虽然林峰的记忆，没有反噬妖蛟，但是这些记忆，或多或少的都对妖蛟产生一些作用。

　　妖蛟的心中，涌起了一丝贪欲。

　　若是在其他时候，它根本不敢与石川为敌，在这仙府之中，石川似乎主宰一般，堪比元婴期修士的瞬移，也是妖蛟无法追上的。

　　但是现在，石川的身体之上，没有丝毫灵力波动，就连气息，也已经断绝了。

　　妖蛟猜测，石川可能是在修炼什么特殊的法门，也有可能是修炼出了岔子，已经一命呜呼了。

　　所以妖蛟决定尝试一下。

　　“嗖！”妖蛟以极快的速度，向石川猛冲过去，同时口中的冒出一丝洁白的烈焰。

　　水猿口中发出一丝怒吼，迎向妖蛟，但是妖蛟灵体，根本不是水猿可以抵挡的。只是一闪，便从水猿的侧面飞了过去。

　　正在妖蛟接触石川的那一霎那。

　　石川却莫名其妙的消失了。

　　十丈之外，石川冷冷看着妖蛟，双目之中的寒意，让妖蛟入堕冰窟一般。

　　“小……小友，我想过来看看你怎样了……”

　　妖蛟话音未落，石川的手中，慢慢凝结出一个细小的水球来，不过指甲大小，但是却让石川的脸面通红，额头之上也留下豆大的汗滴。

　　石川用手在虚空之中一抓，妖蛟竟然不由自主的被那小球吸了过去。


第198章 禁锢小球

　　妖蛟吞噬了林峰的魂魄，又经过数日修炼，灵体已经有一丈多长。

　　这一丈多长的灵体，生生往小球之中吸入，而且吸力极强。

　　“啊！”妖蛟痛喝一声，连忙求饶道：“小友我错了。以后小友让我做什么我就做什么，绝不食言！”

　　石川脸上没有任何变化，像是没有听到一样，手一挥，一道白色的掠影，不知道从哪里飞驰而来。

　　这白色的影子，直接扑到妖蛟的灵体之上，大口的吞噬起来。

　　瞬息之间，妖蛟的灵体，竟然被这白色的影子，吞噬了一成多。这白色的影子，正是石川放养在仙府之中的噬灵妖蝠。

　　噬灵妖蝠跟异兽和水猿不同，它是一种非常低级的灵兽，没有任何灵智，甚至没有任何的思考，它只是按照石川的命令行动。

　　石川将它放入到仙府之中，也不想对其它的灵兽有什么影响，所以噬灵妖蝠虽然存在于仙府之中，但是因为石川的命令，所以异兽，水猿和妖蛟从来都没有见过它。

　　妖蛟见自己的灵力大量消散，更是惊恐万分，它从来没有想到，在这里，还有这种专门吞噬灵力的东西。这种吞噬灵力的东西，对灵体有着极大的克制作用。大多数灵体躲之不及。

　　而妖蛟，灵力强悍，若是在平时，也有一战之力。但是现在，妖蛟被石川手中这个奇怪的小球控制，不但不能移动。

　　而且，妖蛟还感觉自己被生生的抽入到这小球之中。

　　“小友……不，主人，我愿意成为你的灵宠。”转瞬之间，妖蛟的灵力被吞噬了五成，若是再不停止，妖蛟灵体，最终将只剩下记忆。

　　而这些记忆，根本无法脱离灵体独立存在，也就是说，在妖蛟灵力被吞噬的那一霎那，妖蛟的记忆将会烟消云散。

　　妖蛟从此便会消失于无形。

　　经历雷劫，神形破散，数千年之后。好不容易重新聚合在一起。妖蛟的求生欲望，已经它不顾一切了。

　　只要能活下去，别说是做石川的灵宠，任何事情，它都愿意做。

　　但是石川冷冰冰的眼神告诉，石川对它没有任何兴趣。

　　死，似乎是它唯一的选择。

　　妖蛟不甘心，但是那水球，让它根本没有任何逃脱的余地，甚至想要给石川最轻的一击，都做不到。

　　妖蛟的心中，慢慢生出一种死亡前的恶寒。雷劫的时候，是被天劫，瞬间击打，神识瞬间破散，那种死亡只是在瞬间。

　　而现在，妖蛟却能清晰的感受到，死亡，一点一点的死亡正在迫近。

　　噬灵妖蝠，大口大口的吞噬着妖蛟的灵体，大快朵颐，不时的发出一声兴奋的嚎叫，这是它有生以来，吸收灵力做多的一次。

　　噬灵妖蝠本来虚无的身影，在空中，慢慢显现出来。

　　一丈多宽的翼展，似乎承担不起硕大的腹部。它的腹部，因为吞噬灵力，已经如同斗大。

　　周身细细的白色毛发之上，似乎都能渗出灵力来。

　　妖蛟不停的哀嚎，求饶，但是石川冷冷的神色没有人任何变化。

　　一刻钟之后，妖蛟已经变得跟被石川刚捉来的小青蛇，相差无几。

　　石川口中发出一声啸声。噬灵妖蝠深深的吸了一口，几乎被妖蛟所有的灵力吸干，这才拍打着翅膀，歪歪扭扭的向仙府的一个角落里飞去。

　　石川左手持着小珠子，右手打出一道法决。

　　妖蛟慢慢的被压缩，最后如从一条小蚯蚓一般，被生生的拉扯到那个小珠子之中。在小珠子里，盘缩起来。

　　妖蛟进入小珠子之中以后，神色微微有些放松，刚才石川若是再晚一息，噬灵妖蝠便将妖蛟的全部灵力吸干，导致妖蛟魂飞魄散。

　　而现在，妖蛟好歹活下来了。

　　暗自庆幸之余，妖蛟开始打量起所在这颗小珠子，这颗小珠子看似水珠一般，但是彻底的让妖蛟与外界隔离开来。

　　甚至一丝灵力，都不能通过。

　　……

　　石川仔细看着这个通明的珠子，妖蛟在里面的一举一动，都在石川的掌控之中。

　　这几日来，石川之所以盘膝沉思，就是为了这珠子。

　　将金线草的种子吞入腹中，大量的灵力同时涌入石川的丹田，这一切，都是石川在为筑基做准备，酝酿和堆积足够多的灵力，这是石川筑基的基础。

　　而由于灵力禁锢的存在，石川本来不需要盘膝打坐，丹田之内的灵力，便会自动的融合在一起。

　　但是石川得到那铜盆之后，略微查看几眼，对这灵力禁锢产生了浓厚的兴趣。

　　所以石川的神识将灵力禁锢包裹住，仔细查看，灵力在冲击灵力禁锢的时候发生的变化。

　　灵力禁锢，是一种无形存在的东西，不是灵力，也不是其他的任何东西，但是它的的确确的存在于石川的丹田之外，阻止石川丹田之内灵力的溢出。

　　这种奇怪的东西，与铜盆产生的禁灵盾，有些类似。

　　石川也曾经研究过禁灵盾，但是却没有发现禁灵盾是用什么材料制造的。石川将禁灵盾，放入到仙府之中以后，禁灵盾分解之后，也没有产生任何特殊的材料。

　　这让石川更加感兴趣起来。

　　石川从自己丹田之外的灵力禁锢，尝试的攫取一小块，但是并不想石川想的那么容易。

　　这是一个非常缓慢的过程，每当石川用神识抽拉灵力禁锢的时候，都会被一种无形的压力，挤压回去。

　　但是石川丹田之内浩荡的灵力，汹涌滂湃，正好帮了石川的大忙。

　　灵力的每一次冲击，石川都可以用神识将灵力禁锢凸起的部分牢牢的控制住。

　　如此数十下之后，灵力禁锢，竟然被石川生生的拽出一块来。

　　如果没有如此浩荡的灵力，单凭神识，任何人绝无可能做到这一点。

　　这一块灵力禁锢，被石川压缩出来以后，里面立刻被填充起来。

　　这一块灵力禁锢，也瞬间变成了球形。

　　石川能够感受，灵力禁锢构成的小球之中，没有任何灵力。

　　石川将这小球，用神识完全包裹住，慢慢炼化，足足过了三日，石川才将这小球融为身体的一部分。

　　将这小球融合为自身的一部分之后，石川的所有灵力，都被禁锢，也无法试验，这时妖蛟正好送上门来。

　　妖蛟一直是仙府之中，最不稳定的因素。

　　而且除了杀死它，石川没有更好的办法。但是这只妖蛟的记忆，对石川有十分重要的作用，不到万不得已，石川也不愿意这么做。

　　但是在石川筑基之前，必须要解决这个后患。

　　这只小球的出现，正好给石川一个做试验的机会。

　　看着小球内的妖蛟，石川脸上露出一丝笑意。

　　石川的心中，还有更多的想法，但是现在筑基势在必行，石川也无暇去试验其他的想法了。

　　水猿看着石川安然无恙，兴奋的大声嚎叫起来。

　　石川挥挥手，玄铁桌椅，飘然而至。一人一猿，品尝着仙府之内灵树上刚刚摘下来的灵果，一边喝着灵酒。

　　在石川盘膝打坐的那段时间，石川的神识能够观察到周围的一切事情。包括水猿阻挡妖蛟的那一瞬间。

　　在石川的心中，水猿，已经不是灵兽，而是一个无言的朋友。

　　一人一猿，看似平静的吃喝。

　　石川似乎忘记了一切，忘记了自己要筑基，更忘记了灵力禁锢，忘记了金线草。

　　……

　　金线草的成熟极快，十六年成熟的金线草，在仙府之中，几日可以成熟散发出种子。

　　而这些种子，很快就寻找到合适的地方，水猿脖子上挂着冥土，在仙府之中随意走几圈，便有大量的金线草开始生长。

　　已经成熟的金线草，达到三十二年之后，会出现三十二个节点，同样再释放出大量的种子，这些种子上的灵力会更强一些。

　　石川也发现，在金线草即将成熟之前，灵力的蕴含量最高。但是若是此时采摘下来，却难以保存。

　　而石川现在已经没有必要再服用金线草种子，增加灵力了，所以没有尝试即将成熟的金线草。

　　不过仙府之中的金线草种子，却是极多。

　　虽然肉眼看不到，但是只要石川用神识一察，浮空之中，密密麻麻的全都是金线草种子。

　　在不经意的呼吸之间，就会将这些种子，吸入到腹中，同时变成灵力，成为丹田灵力的一部分。

　　对于水猿，异兽和噬灵妖蝠而言，这些无形之中获得的灵力，没有直接吞食金线草种子那么迅速，但是胜在一种缓和的提升。

　　呼吸之间，灵力便会增加。而且没有任何的不良作用。

　　当然，这些灵力消散过的金线草种子，对于石川而言，已经忽略不计了。

　　几日平淡的饮酒玩乐之后，石川感觉到，禁锢之内的灵力，已经不再有冲击的感觉了。

　　有时候，间隔几个时辰，会有轻轻地碰触，但是这碰触，却是转瞬即逝。

　　石川并不着急。

　　终于，连续三日，石川的丹田之内，再也没有发生任何变化。

　　石川才拿起水猿鞣制的金线草细丝，一口吞食下去。


第199章 筑基（一）

　　金线草一入口，一种香甜滑腻的感觉充斥于石川的味蕾。

　　不过石川并未在意这种美味。

　　金线草被石川吸收之后，立刻化作一种奇异的灵力，在灵力禁锢之上，破开一个小小的缝隙来。

　　灵力禁锢之内的灵力，已经跟石川的灵力完全融合在了一起。这道缝隙的出现，没有任何的影响。

　　石川暗暗放下心来，开始大肆服用金线草。

　　不多时，数百棵金线草，已经被石川吞下，而石川的丹田外面的灵力禁锢，消失的无影无踪。

　　石川盘膝坐下，取出数粒千机丹，一口吞下。

　　同时运转丹田之内的灵力。丹田之内的灵力，已经非常厚重，在石川的操纵之下，进入到筋脉之中，慢慢游走起来，如此过了十几个大周天之后。

　　石川感觉自己已经跟往日无异了。

　　手一挥，石川的手中出现一颗白色丹药，丹药之上的一圈一圈的光晕，彰显此丹的不凡，这正是让众多练气期修士魂牵梦绕的筑基丹。

　　石川毫不犹豫的一口吞下。

　　筑基丹进入到石川的腹中之后。立刻化作一种浩瀚的灵力，但是这灵力，却是丝毫不散，而是聚集在一起，涌入到了石川的丹田之中。

　　在筑基丹的催化之下，石川丹田之内的灵力开始慢慢有融合起来。

　　不过相比石川丹田之内如此浩瀚的灵力，筑基丹所发货的作用并不大。

　　石川又连服十余粒千机丹，才得以让筑基丹发挥出稳妥的作用来。

　　三日之后，石川又服下一粒筑基丹。

　　淡淡的，土黄色的灵气，出现在石川的体表，围绕着石川慢慢游动起来，瞬间消散于仙府之中。

　　土黄色的灵力慢慢凝聚成一个实体，将石川包裹起来。

　　最后这土黄色的灵力，越来越浓密，竟然完全将石川笼罩起来。从外面看去，就是一圆形的灵力球体，这球体之上，释放出极强的灵力。

　　……

　　之后的数月，幽谷之内的村民，都感觉到自己的身体变得硬朗起来，每天早上起来，都感觉到十分舒服，无论做多少农活，只要回到村里，很快便会神清气爽。

　　这种感觉，之前也只是偶尔有，但是现在这几个月，却是尤为强烈。特别是在钟家，只需要坐一会，精神气便会加倍。

　　头发已经有些斑白的钟老，这几个月，气色越来越好，面色红润，甚至长出了一些黑发。

　　众人无不惊讶。

　　而只有钟家父女，似乎觉察到了什么。

　　那个人，定然还没有离开这里。

　　在每日的完成田里的劳作之后，众人大都会先来到钟家，稍作休息。要知道，在钟家坐一刻钟，便可以完全缓解一日劳作的疲劳。而在自己的家中，可要一个时辰以上。

　　而钟老也是好客之人，置办一些简易的座椅茶水，供乡邻们休息。

　　数月后的一日，众人结束一天的劳作，先来到钟家。

　　一名四十余岁的妇女看着钟影说道：“影儿，我那个不争气的侄子，对你有些兴趣，不知道……”

　　此人话音未落，立刻有一老者讥讽道：“就你那不争气的侄子，每日在家中斗鸡斗狗，田都不下。影儿，我家吕胜倒是不错，你看看……”

　　“你家那吕胜，天天跑到仙人那边，问东问西，比我侄子好在哪里去？”

　　钟影一听“仙人”二字，脸色微微一变。

　　“行了，你们都别说了，以影儿的外貌，怎么会看上那两个不思进取的家伙呢。”一个四十余岁的中年男子说要。

　　那两人瘪瘪嘴，心中暗道：钟影虽然生的漂亮，但是幽谷之内漂亮也不能当饭吃，普通人家的男子，宁可娶一个长相一般有金线草嫁妆的女孩，也不会去天仙一样美貌却没有金线草嫁妆的。

　　中年男子冷笑一声，说道：“影儿现在也有金线草，咱们幽谷之内好后生有的是，怎么会看上那两人？”

　　“什么？影儿有金线草？”不单单是那两人，几乎所有人，都惊讶合不拢嘴。

　　钟影的金线草，被那仙人服用了，而那仙人虽然也对钟家有恩，但后来还是消失不见了。

　　这件事在几个月之后，早已被人抛之脑后。大家只知道钟家再无金线草。

　　现在又被人提起来，特别是当日看到石川的人，也想起那日的情形来。

　　中年男子笑道：“那仙人走的时候，给钟家留了一棵金线草。”

　　这中年男子，正是钟影的本家叔叔，这件事情，自然知道的清清楚楚。

　　这句话，更是掀起了惊天骇浪。

　　在以前，对钟影感兴趣年轻男子，几乎可以排成一排，而由于刘黑缘故，所有没有人敢提亲。

　　刘黑死后，钟影又没有了金线草，所以提亲的也没有。

　　大家关切的看向钟老。

　　钟老犹豫了一下，点点头。那仙人，对钟影没有任何兴趣。虽然知道钟影已经情有所属，但这只是钟影的一厢情愿而已。

　　既然钟家有了金线草，在幽谷之内给钟影找一个合适的夫君，似乎才是正途。

　　钟老无奈地点点头。

　　众人见钟老点头，此事已经信了八九分。钟老虽然在幽谷之内地位不高，但是说话做事，从来一言九鼎。在这种大事上，定然不会欺骗。

　　许多人的心思，开始活泛起来，心中想着自家的侄子或者亲戚，赶紧找时间来提亲。

　　有一年轻人，直接站出来说道：“钟叔，我对影儿一直情有所属，希望钟叔能够答应，明日我便带着聘礼来提亲。”

　　“我，还有我……”

　　……

　　钟老苦笑着摇摇头，这些人无疑都是看上了钟影的容貌。

　　虽然金线草，对幽谷之人有着极大得作用，但若是不服用，只是比普通人稍弱一些而已。

　　钟影嫁给这些只在乎容貌和金线草的人，能幸福吗？

　　钟老不由得陷入到沉思之中。良久才道：“这件事情，我就不管了，只要影儿可以看上的，我绝对不会说半个不字。”

　　此言一出，不少未婚的年轻男子，都看向钟影。

　　而那些已婚的男子，脸上露出黯然之色，若是钟影没有金线草，他们也许还有些想法，但是现在，却不是他们可以想的了。

　　其中有一名年轻男子，跑到钟影的身旁，当着众人的面，说道：“影儿，咱们自幼一起长大，我的对你的心思你还不明白吗？”

　　众人听闻此言，竟有不少人喝彩起来。

　　在大庭广众之下，说出这种言辞，当真不多见。

　　其他的年轻男子，也暗暗懊恼起来。

　　此人的确是跟钟影一起长大，钟影从小，就把此人当做亲哥哥看待。可是等到刘黑看上了钟影，此人便消失的无影无踪，别说是来钟影家，见到钟影也要躲避三分。

　　听到此言，钟影的眼前，不由得一阵模糊，脸上露出一丝冷笑来。

　　钟影想起那日，在刘黑家中，那到犀利的，冷冰冰的目光。在那冷冷的目光之后，却有一个温暖的怀抱。

　　而那冷如冰窟的目光，给钟情带来了无穷的安全感。

　　在那一刻，钟影的心已经锁定此人。

　　“我已经有夫君了，他会回来了，谢谢大家的关心。”钟影说完之后，转过头去，眼角有一些湿润，而在她的嘴角上，却露出一丝甜蜜的笑意。

　　“影儿，我会照顾你一辈子的。”那年轻男子还不松懈，手伸过去，要做出要将钟影抱住的模样。

　　突然，地面震动起来。

　　整个草房摇摇晃晃。

　　“地震了！”不知谁喊了一声。

　　钟影身体不由得一晃，险些摔倒在地上。

　　而那男轻男子，在瞬间早已跑出五六丈远，脸色已是煞白，哪里有空去管钟影。

　　地面上，轻微的晃动之后，在钟家的草房之后，慢慢的裂开一道极深的大口子，从这裂缝之中，一个金黄色的圆球慢慢飘了出来。

　　几乎在一瞬间，众人感觉自己呼吸的空气，都生生的被抽离走了。

　　黄色球体的外表，瞬间变成了黑红色的颜色，若是有人仔细去看，这些黑红色的东西，竟然是金线草的种子。

　　这种子完全吸附道黄色球体的外表，数量达到亿万，竟然将这黄色球体，改变了颜色。

　　片刻之后，黄色球体，以肉眼可见的速度迅速消失。

　　而众人，也能够感受到，喷涌而来的灵气。

　　清新，沁人心脾，这是幽谷之人，第一次有这种感觉。

　　“轰”灵力狂烈的外泄，黄色球体一分为二，从黄色球体之中，走出一名身着青色道袍的年轻人来。

　　这年轻人眉清目秀，但是眼神之中，却有一丝刚毅之色。

　　钟影一见此人，竟然不由得泪眼婆娑起来，此人正是石川，不过相比数月之前，他的身上，已经流露一种无形的威势。

　　年轻男子微微睁开眼睛，面带一丝微笑。

　　一挥手，那正在消散的黄色半球，被他纳入袖中，消失于无形，同时，地面上硕大的裂缝，也慢慢聚集在一起。

　　石川依然不动，感受着丹田之中，那一丝澎湃之力的冲击。


第200章 筑基（二）

　　周围众人，见到石川，惊慌失色，大部分人以为石川已经走了，谁也没有想到石川竟然藏身于钟家的下面。

　　石川本来在仙府之中筑基，被自身释放出来的土灵力包裹起来。

　　而在灵力包裹之中的石川，根本无法宣泄身上的灵力。所以石川不得不离开仙府，汹涌的土灵力，灌注道周围的泥土之中，不过很快，这些泥土之中也无法积存这么多的灵力，竟然裂开一道巨大的缝隙，把石川所在的黄色球体，给反弹出来。

　　而此时的石川，已经达到筑基的边缘。其他的修士，在筑基的时候，都是拼命的从外界吸收灵力，生怕不够。

　　而石川却是恰恰相反，唯恐灵力太多，不能消散。

　　这与石川吞食大量金线草种子有关。

　　石川吞食大量的金线草种子之后，大量的灵力，进入石川的丹田之中。

　　经过灵力禁锢的压缩之后，已经跟石川本身的灵力融合在一起，但是这些灵力，却本身不属于石川。若是石川什么都不做，经过一段时间之后，这些灵力，便会成为石川身体的一部分。

　　而现在，石川筑基。这些灵力满足石川筑基的需要，但是石川筑基需要的灵力一旦足够，就要释放出来。

　　灵力疯狂外泄的同时，石川的身体，也进行一次非常彻底的淬炼。但是这种淬炼，已经不再是单单排出污垢那么简单。

　　石川的身体在灵力的引导之下，进行着一系列的改造。这种淬炼，是肉眼不可见。但是相比练气期的先天和后天的那种排出污垢，却是强的多。

　　石川从黄色球体之中出来，筑基已经结束，身体已经完成了淬炼。

　　而在仙府之中，石川的本命石碑上面，金光大冒。

　　在本命石碑附近的灵草，被金光一照，几乎瞬间开花结果，枯萎死亡。

　　石碑十丈之内，再无其他的灵草。整个仙府空间，几乎提升了一倍。

　　石碑之上，也出现了一行金色的小字：

　　仙府府主：石川

　　寿元：三百二十六岁

　　五行：土

　　石川颔首，感受着仙府之中发生的变化，当看到寿元暴涨之时，石川的面上露出一丝微笑。

　　石川的寿元，似乎要比其他的筑基期修士多不少，石川心中知道，这是自己经常服用大量灵草的缘故。

　　筑基之后，石川虽然欣喜无比，但是并没有得意忘形。筑基只是仙途的开始而已。

　　数百年的时间，不过一晃而过，若是不思进取，很有可能在这几百年都无法结成金丹，寿元耗尽而亡。

　　只有结成金丹，寿元暴涨一倍，才能在南梁诸国立足。当然，金丹看起来虚无缥缈，但是在此之前，石川绝然不能松懈。

　　……

　　幽谷之人，对于仙人的了解并不是很多，但是他们知道，进入幽谷之内的仙人，三日之内，跟凡人没有任何区别。

　　因为如此，他们对于所谓的外来仙人，十分不屑。

　　但是眼前这名年轻的仙人，却是跟其他的仙人，完全不同。

　　眉眼之间，都能看出此仙人的不俗之处。

　　很多人，这时才想起，幽谷之内气息也变化，也跟此人的到来有关系。

　　不过却是无人敢问，也无人的敢开口，石川身上散发出来的气息，让他们已经明白了这一点。

　　这种气息，给众人带来一种极强的压力，有人起身告辞，不多时，钟家之内，只剩下钟家父女和石川三人。

　　并非石川不想说话，实则石川正在感受筑基之后的那一丝顿悟。

　　这一丝顿悟，是石川从练气期十层巅峰，进入到筑基之后心境上的巨大的变化。每一个细微的变化，都对石川的日后的修炼，有着至关重要的作用。

　　所以石川无法顾及幽谷之人，反正这些人，也不会对他造成什么危害。

　　索性矗立在哪里，静静的感悟每一次变化。

　　直到日落西山之后，石川才轻轻呼出一口气。

　　而钟家父女，依然在原地未动。

　　石川将身上的气息收起，淡淡一笑说道：“今日又叨扰了。”

　　钟影说道：“恐怕你又提升了一个境界吧。”

　　石川神色有些惊讶地问道：“你怎么知道？”

　　钟影答道：“你身上的气息，跟以前完全不同。”

　　石川更是惊讶起来，若是练气期修士说出这么一番话来，石川也不感到稀奇，但是钟影是一个普通人，她这么一说。到让石川好奇起来。

　　“你是怎么发现的？”石川惊讶地问道。

　　“我也不知道，完全是一种感觉罢了。”

　　此言一出，更是让石川有些想不明白。石川转念想到，长老会那些成员，似乎修炼的是铜盆之上古怪的法门。

　　他们修炼的法门，跟石川修炼的完全不同，灵力的运用也是大为不同。

　　石川也曾经略微参详过铜钟上的功法，但是石川，却是有些看不明白。这些功法，跟石川修炼的背道而驰。

　　石川拿出铜盆，凌空置于钟影的面前，在空中慢慢旋转起来。

　　铜盆上的奇怪文字，慢慢开始变得模糊起来，随着旋转速度的不断增加，一系列的功法，在铜盆之上，一闪而过。

　　钟影目不转睛地盯着铜盆观看，边看边点头。

　　这些自然看在石川的眼中，石川根据钟影的观看速度，调整铜盆的旋转速度。

　　铜盘旋转了八百多圈之后，钟影已经有些跟不上了，石川才停了下来，将这铜盆收了起来。

　　“这是圣物？”钟老惊讶地喊道。

　　“是我从长老会中得来的。”石川点点头说道，“影儿姑娘，你看到了什么？”

　　钟影冥想一下，面上露出极为痛苦之色，说道：“铜盘旋转之时。我感觉有一些东西，灌入到我的脑海之中，但是我现在想要将它说出来，却根本无法开口。”

　　石川点点头说道：“的确是如此，既然不能说出来，就不要勉强了。”

　　石川没想到，钟影竟然完全看通了这铜盆之上的功法。这铜盘之上的功法，跟石川得到的灵宗铜钟一样，都是只可意会，不能言传。

　　从上面得到了什么，只能自己领悟和修炼。而不能传授给其他人，或者相互交流。

　　石川又御出铜钟，依然在钟影的面前旋转起来。

　　“能在铜钟之上，看到什么东西吗？”石川问道。

　　钟影凝视许久，石川也变化转速数次，最终钟影摇摇头，有些失望地说道：“我什么都看不到。”

　　石川点点头，陷入到沉思之中。

　　不管是铜钟还是铜盆上的，石川都可以看到。

　　而钟影只能看到铜盆上的，不能看到铜钟上的，至于钟老，两个竟然完全看不到。

　　石川猜测，这铜钟和铜盆，都是使用特殊的法门炼制的宝物，作为传授法门的宝物，这两件宝物，有一定的选择作用。

　　只有达到某个条件，才可以看穿。

　　只要能看穿其中的功法，就证明可以修炼。

　　石川也猜测，长老会的成员，也是修炼铜盆之上的功法。

　　虽然那功法，对于石川而言不值一提，但若是钟影修炼之后，在幽谷内自保完全是绰绰有余。

　　石川从储物袋中拿出一些丹药递给钟影说道：“刚才在铜盆之上看到的功法，你可以修炼一下。”

　　沉吟一下，石川又说道：“如你所见，我已经提升了一个境界，现在就是离开此地的时候……”

　　石川此言未完，钟影的眼泪，瞬间滚了下来。

　　石川一挥手，数百根金线草，堆积在钟家的桌子上，淡淡说道：“经常服用金线草，对身体也有颇多好处。”

　　石川的仙府之中，金线草已经泛滥，拿出这些金线草，也只是九牛一毛而已。

　　说罢，石川转身向外走去。

　　“你还会回来吗？”钟影急声问道。

　　石川脚下一慢，但并不作答。

　　“我在这里等着你。”钟影声音之中带着一丝坚定。

　　石川心中一横，踏上一柄飞剑，疾驰而去。

　　很快，石川来到那处断崖之下，又路径曾经跟石川交谈过的那老者房间，石川手一弹，数十根金线草，从茅草房的缝隙之中飞了进去。

　　做完此事之后，石川便毫不停歇的向上飞遁。

　　由于没有灵力禁锢，石川现在是灵力处于鼎盛时期的筑基初期修士，而且由于石川在筑基之时，丹田之内，积蓄了大量的灵力。在筑基的过程中，灵力更是大量的积蓄，所以石川虽然现在没有达到筑基期中期，但是跟筑基初期巅峰也相差无几了。

　　百余丈距离，瞬间飞至。

　　石川又来到那灵力阻碍之前，轻轻一试。那灵力阻挡，竟然如同不存在一样，竟然被石川穿透出来。

　　这灵力阻碍，应该是对灵力的限制。

　　只要灵力超过一定量，便会完全没有阻碍。

　　所以当日，石川若是进入幽谷之内，立刻返回，说不定还有机会出去。

　　石川御剑站在迷雾之中，脸上露出一丝喜色。数月之前，石川坠入到幽谷之中，还是一名练气期十层的修士，而现在，石川已经成为一名真正的筑基期修士了。


第201章 守株待兔者诛

　　石川御起飞剑，沿着断崖峭壁，向上疾飞。

　　由于有了断壁对照，所以石川在迷雾之中，不可能迷失方向。石川进阶到筑基期之后，服用金线草种子的积蓄的大量灵力，并没有完全吸纳，如今，这些灵力宣泄而出，石川根本不知疲惫。

　　如此向上飞遁，足足有十日，石川终于看到迷雾有一些暗淡。

　　不远处，竟然有一棵斜插入岩壁之中的松树。

　　石川加快速度，一跃而上。

　　片刻之后，石川站在悬崖之上，十丈之外，便是一处茂密的丛林，丛林深处，猿啼鸟鸣。

　　按地形来看，此处已经是青苍山的边缘。峭壁连绵，一眼望不到边际。

　　石川犹豫一下，用飞剑在岩壁之上，刻了一道痕迹。

　　正在这时，石川突然发现远处似乎有人在打量自己。

　　石川的神识，在练气期的时候，就比普通修士强大的多，这完全得益于石川在矿洞之中从那名女修士身上得到的功法。

　　虽然筑基之后，石川并未修炼，但是石川的神识，却也得一定幅度的提升。

　　青苍山内，应该有不少修士来此寻宝或者捕猎得妖兽内丹。不过现在青云门大肆进攻各大门派，此处离青云门又如此近，怎么会有人来此呢？更何况，能够查探石川的修士，修为绝对在筑基期以上。

　　石川面不改色，御起飞剑，就要离开这里，若是此人没有其他的举动，石川也懒得理他。

　　石川从离开水灵门到现在，已经有一年多的时间，这时间虽然不长，青云门的如此动作，肯定会引起水灵门的变故，石川现在最担心的就是晴川的安危。

　　不过石川心中也想到，青云门距离水灵门十分遥远，受到攻击的几率应该非常小。

　　正想着，一名黄袍道士，出现在石川的面前，他道袍，绣着青云二字。

　　此人正是青云门宗主派出的三名筑基中期修士之一，解元守，此人在此守候数月，每日在峭壁附近来回巡视，一无所获。

　　解元守回禀宗主之后，发现另外两名修士竟然没有回来，只得重新返回此地。

　　又在此等候数十日之后，本来已经失去信心的，竟然发现峭壁之下，冒出一名修士来。

　　赶紧拿出画像一对比，发现此人竟然跟画像上相差无几，不过此人已经达到了筑基期。

　　解元守心中一思索，猜测此人肯定在上古遗迹之中得到了筑基丹，又在峭壁之下，寻了一处地方，筑基成功之后，才离开这里。

　　“就算此人已经筑基，也不过是刚刚筑基而已！恐怕身上没有什么趁手的灵器。”解元守盯着石川脚下那柄普通的飞剑，自言自语道“呃，不对，这飞剑似乎有些熟悉。”

　　“噌！”一柄血红色的飞剑，从解元守的袖口之中飞出，刺向石川的胸口。

　　此人剑速极快，飞剑瞬间飞至石川的面前。

　　石川口一张，口中吐出纯白色的灵力来，那飞剑立刻被灵力包裹住。

　　石川一伸手，这飞剑，竟然被石川收入到储物袋中。

　　这血红色的飞剑，是青云门的特殊之物，杀死一人，便会从死去之人中得到一丝精血。而这精血，便可以在青云门内换取功勋。

　　石川在上古遗迹之内，跟青云门修士多次交手，甚至从也从筑基期修士身上，得到过类似的宝剑，不过全让矿镐法器给吞了。

　　这种飞剑，对矿镐法器而言，是非常好的滋补品，所以石川才不会浪费。青云门的那名远古修士，可以感受到矿镐法器的所在。

　　只有石川在有足够实力的时候，才会重回幽谷，取回矿镐法器。

　　将矿镐法器，留在幽谷之内，实际上，也是石川给自己一个重返此地的借口。

　　石川刚才喷出的精纯灵力，正是石川丹田之内的多余灵力，灵力无处宣泄，正好当做此用。

　　只一个回合，解元守的飞剑，便被石川收走。

　　解元守的脸上，露出惊讶之色。这是他完全没有想到的。

　　这柄飞剑，是那位远古修士赐下的，虽然不能被炼化，但是以筑基中期修士的神识操控，竟然被一名筑基期初期修士抢夺了去，这简直是一种奇耻大辱。

　　更何况，这飞剑之中，积存了大量的功勋。

　　“小子，你让我很生气！”解元守怒喝道，这名刚刚筑基的修士已经让他恼怒异常。

　　石川虽然刚刚筑基，但绝对不像其他刚刚筑基的修士一样，其他的修士筑基之后，由于消耗了大量的灵力，甚至在筑基的最后，灵力不足，所以筑基之后，导致灵力涣散。

　　但是石川恰恰想反，足够的灵力让石川的修为已经达到筑基期初期的巅峰。

　　石川也不多言，一挥手，一柄青色的飞剑御空而出。此剑是石川从死去女修的储物袋中得到的，是为数不多被石川看上的灵器之一。

　　“苗师姐的云青剑怎么会在你的手里。”解元守看到此剑，脸色巨变。

　　此剑乃是苗姓女修筹集多年的稀有材料，并且以重金聘请一位炼器师炼制的，一直被苗姓女修视若珍宝。而现在此剑竟然出现在石川的手中，怎么不让解元守大惊失色。

　　云青剑，身后划过一丝青色残影，如同一只青色的大鸟，直扑向解元守。

　　解元守也知道云青剑的厉害，不敢硬拼，随手扔出一柄圆形的小盾，身形一闪，遁走十余丈。

　　“砰！”一种烧糊的气味，在空气之中蔓延开来。

　　那圆形小盾，被云青剑，一击而破，竟然在空中燃烧起来。

　　“你……你到底是什么人？”解元守更是不敢相信，云青剑炼制之时，其中加入的微量的火鸦精髓，但是主要的材料，还是千年青玉石。

　　外表看来，云青剑是青色，其实若是注入大量的灵力之后，便会激发火鸦精髓，释放出比筑基期修士真火还要猛烈的火鸦之炎来。

　　自从苗姓女修得到这柄云青剑之后，释放出火鸦之炎的次数屈指可数。

　　而石川竟然一次便释放出了火鸦之炎。

　　解元守头上不由得冒出一丝冷汗，幸亏他扔出一把不怎么值钱的小盾，若是刚才用自己精心炼制的灵器抵挡，就算不被烧尽，也定然受到极大的折损。

　　他哪里知道，石川的丹田之内的灵力，一旦被石川运用，现在如同浩荡的江河一般，想停也停不下来。

　　“呼！”青色的云青剑，剑端之上，带着一丝诡异的黑红色火焰，冲着解元守飞驰而去。

　　解元守心知火鸦之炎的威力，不敢硬拼，他本来以为石川如此操纵云青剑，定然消耗极多的灵力，没想到，石川竟然像是丝毫不费灵力一般。

　　转瞬之间，解元守心中发生极大的变化。

　　这名让远古修士都关注的人，定然没有那么简单。解元守的心中萌生了一丝退意。

　　“道友！我可能认错人来了，我还有事情，就此别过吧。”解元守扔下一句话，御起飞剑，转身就走。

　　“想走，没那么容易。”石川冷哼一声。

　　若是不想丹田之内的灵力宣泄出去，石川必须要在此闭关。

　　但是此时此地，并不是闭关的时间。若是石川想要吸纳这些灵力，大可在幽谷之内，闭关三年五载，也许还可以冲击筑基中期。

　　但是石川心中知道南梁诸国已经在青云门的行动之中，陷入混乱。此时最好先找到晴川，再做打算。

　　那么，前面那逃遁之人，正好可以做石川宣泄灵力的靶子。

　　“呼！呼！”云青剑的剑身之上，被黑红色的烈焰包裹。

　　相隔一丈之外的解元守神识向后一查，几乎吓得肝胆欲裂，他怎么也想不明白，这名筑基初期的修士，竟然能够如此的灵力供应云青剑。

　　除了逃跑，他似乎没有任何选择。

　　“定身符！”石川手中扔出一张金符。

　　在石川灵力的增持之下，定身金符，闪耀着耀眼的光芒，打到解元守的身上去。

　　解元守身形一滞，云青剑瞬间飞至。

　　“轰！”云青剑一接触解元守，立刻发出一声爆鸣，那黑红色的烈焰，瞬间将解元守全身包裹。

　　解元守在烈焰之中，发出凄惨的哀鸣。

　　片刻之后，解元守连同他脚下的飞剑，全部化作飞灰。

　　石川一手将其储物袋摄入手中，御起飞剑，向前疾驰而去。

　　云青剑散发出来的火鸦之炎，似乎被石川的蓝色火焰，要弱一些。但是火鸦之炎，消耗的是灵力，而不像蓝色火焰越用越少。

　　不过石川却是清楚，这次能够用出火鸦之炎，绝对是丹田之内灵力宣泄的缘故，若非如此，这火鸦之炎只能在关键的时刻造成致命一击，否则太过于消耗灵力了。

　　石川从此人的言语之中，也得知，此人是在此地等候自己多时。

　　“青云门竟然派了三名筑基后期修士来追捕自己，还真看的起自己。”想到这里，石川也暗暗庆幸，幸亏进入到幽谷之中。

　　否则这三名筑基中期修士，无论他遇到任何一个，都未必能够逃脱得了。

　　这三名筑基期中期修士，毕竟都有一百多年的寿元，无论在灵器还是遁速，绝对远远胜过辛汝钩极多。

　　当日在上古遗迹西侧，石川也勉强从辛汝钩手中逃脱，若不是有噬灵妖蝠洞穴的变异，石川怕是难以逃脱。

　　行了一个时辰时候，石川越过几道山峰之后，看周围的景色，也熟悉起来。


第202章 水灵门遭袭

　　此地正是石川在进入上古遗迹之前，猎取妖兽内丹的地方。

　　如今这些一阶妖兽，察觉到石川的气息，皆是避走。

　　石川御剑一路急行，不多时，石川出现在一个巨大的瀑布前面。

　　瀑布的周围，漂浮着浓重雾气。

　　当日，石川在此躲避古剑门长老的追击，还在暗中看到了辛汝钩的秘密。石川在上古遗迹之中，得到辛汝钩的储物袋之后，就对瀑布之后的秘密，极其感兴趣。

　　石川猜测，辛汝钩拜入青云门的时候，只是一个普通的练气期修士，能够在短时间筑基，绝对有所依仗。而这瀑布之后的秘密，或许就是辛汝钩最大的依仗。

　　另外，辛汝钩筑基之后，依然对此地如此关注，说明此地的宝物可不一般。

　　但是此地，必须在正午之时，雾气消散之后，才可以去入内。

　　此时已是下午，石川此刻归心似箭，也不想在此多停留一日。反正此地隐秘性极强，石川不担心被人发现。

　　御起飞剑，向山下行去。

　　青苍山的山脚，与青云门极近，所以石川下山之后，便绕了一个圈，才向水灵门的方向行进。

　　并非石川畏惧青云门，石川现在尽量不惹麻烦。

　　一路急行，三日之后，石川路经数个门派，这些小门派，原先都是青云门的附属门派，现在门派之内，竟然再无一人。山门都已经被损坏。

　　这让石川有些想不明白。

　　穿过这些修真门派之后，石川进入到凡人们的城镇，有几个人城镇，石川还曾经暂时落脚。

　　让石川更加惊讶和愤怒的是，这些村镇之中的凡人，已经也被屠杀殆尽。

　　一连十几个村镇，没有一个活口。甚至有些村落，直接夷为平地。若不是地上的森森白骨，石川真难以想起此处还有一个小村子。

　　石川的心中，不由得泛起一丝怒火。

　　若是门派之争，修士之间为了争夺灵力，矿脉，抑或者地盘，这种厮杀，也是正常，就算是将整个门派覆灭，石川也不会有如此反应。

　　但是凡人，对修真者而言，根本没有任何抵抗的能力。

　　而且进入到修真界之后，石川也隐约听闻修真者之间不成文的约定，那就是不能是杀凡人。

　　要知道，修真者都是从凡人之中挑选出来的，没有凡人，就没有修真者。

　　而且修真者想要杀死凡人，绝对易如反掌，若是随意屠杀，所有凡人很快就会被屠杀干净。

　　这种屠杀的行为，甚至比那些用邪法修炼的邪修，还要让人憎恶。

　　又行十余里，石川远远看到前面有几十人正在乱战之中。

　　定睛一看，有二十余名青云门修士，正在围攻十余名身着各色道袍的修士。

　　这十余名修士，身上血迹斑斑，显然经历过不少死战。

　　不多时，石川出现在这几十人之前，面色极寒，口中不发一言，一柄青色的飞剑从袖口遁出，瞬间几个青云门修士的人头落地。

　　那些被包围的修士，眼见一名筑基期前辈出现，面上都露出狂喜之色来。

　　在此之前，他们几乎都已经绝望了。

　　“道友，我劝你少管闲事。”一名青云门筑基期修士冷冷说道。

　　与他同样修为的，还有三人。

　　这四人，都是被那远古修士强行提到筑基期的。他们的修为比起练气期十层的修士略高，但是相比真正的筑基期修士，还是有所区别。

　　所以石川根本没把他们放在眼里。

　　就算这四人，是真正的筑基期修士，石川也不惧怕，大不了将所有青云门练气期修士击毙，御剑遁走。

　　就在那人说话之间，十余名青云门练气期修士，被石川斩杀。

　　其余之人，脸上皆是骇然。

　　他们心知筑基期修士的厉害，但是眼前这名年轻的筑基期修士，却让他们更加不寒而栗。

　　这年轻筑基期修士，面色阴冷，眼中仿佛没有任何感情一般，剑起剑落，一个个人头落地。

　　不单单是练气期修士。就连那几名筑基期修士，也看着胆战心惊。

　　他们虽然已是筑基期修士，但是凭借他们四人合力也就堪堪比得上一名筑基初期修士而已。

　　“走！”那四名修士突然向四个方向，急飞而去。

　　石川冷冷一挥手，十八柄青罡剑四剑为一，向四个方向飞驰而去。

　　而另外两柄青罡剑，则将最后的两名练气期修士的性命取走。

　　不到一盏茶的时间，四名筑基期修士，二十名练气期修士，尽数皆灭。

　　“多谢前辈搭救之恩。”那十余名被救的修士劫后余生，俯首大拜起来。

　　石川挥挥手，正欲御剑离去，突然转念想了一下，开口问道：“你们之中可有人知道水灵门的事情？”

　　“你……你是川道友？”一名女修有些惊讶地说道。

　　石川仔细一看，这女修，竟然是柳玉，当日左家庄遭遇之后，刘玉和鲁道元两人虽然修为跌落，但也逃脱出来。

　　柳玉的修为跌落至练气期六层，现在又修炼到练气期七层。

　　此女的记忆不凡，竟然只听声音，便可以辨认出石川来。

　　此时石川并没有隐瞒的必要，淡淡说道：“原来是故人柳道友。”

　　柳玉见石川没有否认，眼中的惊讶之色更是重了不少。连忙说道：“前辈恕罪，晚辈刚才突然听到你的声音，不由得脱口而出，实在是唐突了。水灵门的事情，我倒是知道一些！”

　　“柳道友请讲。”石川见柳玉左臂受伤，随手扔了一瓶丹药过去。

　　柳玉眼中露出感激之色，略微一想，沉声说道：“八个月前，水灵门就被青云门攻破。”

　　“怎么可能？”石川惊讶地说道。

　　“不光是前辈，就算我听到这个消息的时候，也感觉不可思议。水灵门距离青云门十分遥远。谁也没有想到，青云们竟然派出一队修士，偷袭水灵门，杀死两名筑基期前辈，还有大量练气期弟子。不单单是水灵门，土灵门，木灵门，火灵门，金灵门，同时受到青云门的攻击。这个五个门派，本来就是由五灵门分解而出，所以众人猜测，青云门是图谋五灵门的什么宝物。”

　　石川注意到，柳玉在说出此言的时候，其他修士的脸色并没有发生什么变化。那么这个消息，肯定是众人皆知的消息，肯定不会有假了。

　　“两名筑基期修士，大量练气期修士。”石川脸色一沉，心中更是紧张起来。

　　“多谢柳道友告知。”石川御期飞剑，向水灵门的方向，疾驰而去。

　　若是晴川有什么三长两短，石川必定要用青云门的全门的性命来血偿。

　　……

　　“川……”柳玉话为说完，石川早已消失的无影无踪了。

　　拿着手中的那瓶疗伤丹药，柳玉苦笑着摇摇头。

　　当日，柳玉跟石川认识的时候，石川也只不过是练气期八层而已，虽然石川以黑布遮面，但是石川声音却始终留在柳玉的脑海之中。

　　特别是从左家密室异变，柳玉当时以为自己根本没有机会从左家逃走。没想到竟然在石川的帮助之下得以逃脱。

　　石川最后让柳玉走的那声音，柳玉记得尤为深刻。

　　今日柳玉遇到石川，听着声音极为相似，竟然不由得问了出来，没想到，竟然真的是石川。

　　一年前还是练气期八层的石川，现在竟然已经是筑基期前辈了。

　　“柳师妹，你跟刚才那前辈认识？”一名练气期十层的修士问道。

　　“算是故交吧。”柳玉将小瓶中的丹药，分给众人。

　　众人得了丹药之后，立刻盘膝调息起来。

　　本来没有受到什么严重的伤害，在石川赠给的疗伤丹药滋补之下，不到半个石川，便恢复的七七八八了。

　　“柳师妹，这是从从青云门修士那里得到法器，你先挑几件。”

　　柳玉看着面前的二十几个储物袋，脸色微微一变，她是这十几人之中修为最低的，按理说是最后挑选，不过很快柳玉就明白这练气期十层修士的意思。

　　跟一名筑基期修士是故交，就相当于有了一个极大的靠山。

　　更何况，这些青云门修士，都是石川杀死，本来就应该是石川的战利品。只是石川走的苍茫，抑或是不屑于其中的宝物。

　　……

　　柳玉的一番话，让石川惊讶万分，不及多说，便驱动飞剑，疾驰而去。

　　一路上，石川心无旁骛，拼劲全力，向水灵门飞遁。

　　几日之后，石川经过的城镇，已经没有先前荒凉，而是一片繁荣的景象。

　　石川实在想不明白，青云门为何要突然进攻五灵门的五个分派，到底是什么宝物吸引青云门？

　　而且水灵门有金丹期修士戚老祖坐镇，怎么会被青云门修士杀死如此多的人呢？

　　石川越想越急，即便是路过修真小镇，也无暇停留。

　　很快，石川来到水灵门，石川现在无需隐匿修为，直接御剑遁入。

　　整个水灵门，竟然空空如也。

　　偌大的水灵门，没有任何人的踪迹，甚至种植的灵草和灵树，也统统不见了。


第203章 搜寻

　　对于水灵门的安危，石川自然毫不关心，但是晴川，却在石川的心中占据着十分重要的地位。

　　晴川只是后天期修士，不要说筑基期修士，就是先天期修士，也无力抵挡。

　　水灵门造此大劫，晴川生死未卜。

　　“青云门！一律死！”石川怒喝一声，御起飞剑，向修真小镇飞驰而去。

　　以石川的遁速，修真小镇，只是转眼之间的事情。

　　修真小镇，已经没有了昔日的繁华，而且大部分店铺的门只是半开，而且路上的修士，也是极少。

　　很快，石川出现在灵矿阁的门前，灵矿阁的房门，也是只开了一小半，石川轻轻叩门，一名十五六岁的小厮从门缝中看了石川一眼，低声道：“客官想买什么？”

　　“我想见掌柜。”石川低声说道。

　　“掌柜不在！”那小厮把门一关，随即里面再无其他声音。

　　石川来店里，便是为了找吴浦和龙烟凝打听一下水灵门的事情，心中自然是焦急万分，没想到竟然吃了一个闭门羹。

　　此刻石川也顾不得那么许多。

　　“啪！”轻轻一拍，店铺的大门便被石川推到在地。那小厮在被压在门下，满脸惊慌之色。

　　这道门，乃是以玄铁铸造，虽然并不是精纯的玄铁，但是普通修士也不能如此轻松的推开。

　　“本店都是些普通的宝物，恐怕不入前辈法眼，刚才不礼还望前辈海涵。”一声清脆的女声传了过来。

　　此女正是龙烟凝，当她看清石川的长相之后，先是一惊，随后露出狂喜之色来。

　　“主家，主家你回来了。”龙烟凝高兴的大喊起来，“小十，还愣着干什么，赶紧把吴掌柜请出来，就说主家到了。”

　　躺在地上那小厮，脸色一愣，不过很快就明白了，这才是店里真正的主家，连忙爬起来就向后奔去。

　　“主家请坐，我给你倒杯茶去。”龙烟凝满脸欣喜地说道。

　　石川看到龙烟凝达到了练气期六层，想来此女资质还算不错，在这么短的时间内能够进入到先天期，实属难得。

　　石川淡淡地说道：“不必了，我马上就走。”

　　“如果小女子没有看错，主家的修为要比当日提升了不少，应该达到练气期十层的巅峰了吧。”龙烟凝看不透石川的修为，不过上次见石川的时候，石川不过练气期八层，所以龙烟凝大胆猜测，石川只用一年的时间，便达到练气期十层的巅峰，应该算是相当快的修炼速度了。

　　石川并不做回答，直接问道：“你对水灵门知道多少，全都详细的跟我说一下。”

　　“水灵门？”龙烟凝略微沉思，开口道：“水灵门几个月前被青云门偷袭，不单单是水灵门，水灵门下属的几个家族也同时被偷袭。一夜之间，几个小家族全部覆灭。而水灵外门也尽数皆死，至于内门，据说以两名筑基期前辈死为代价，才逃出不到三分之一的内门弟子。”

　　石川微微点点头，水灵门并未灭门，那么晴川作为长老的亲传弟子，应该生存的几率大一些。不过对晴川的安危，却是更加担心了。

　　“我刚才去水灵门，发现水灵门已经没有任何人了。你可知道剩下的人去了哪里？”

　　龙烟凝脸上露出为难之色，许久才道：“这个我就不清楚了，青云门虽然没有进攻修真小镇，但是镇上也是风声鹤唳。许多修士趁此劫难之际，竟然也冒充青云门的修士，干些烧杀掳掠的事情。所以店铺一般只在正午营业一两个时辰罢了。我刚才所说的信息，都是几个月之前的，这几个月，我一直都没有离开店铺半步，所以根本不知道后面发生了什么。”

　　石川脸色一沉，道：“你去帮我打听一下。”

　　龙烟凝苦笑着摇摇头说道：“不是我不想帮主家打听，修真小镇之上，恐怕无人知道水灵门的去向。因为此地，已经是绝境，跟外界几乎没有什么联系。”

　　“此话怎讲？”石川有些诧异地问道。

　　“此地向西八百里，有一个门派叫做月华宗，是此地最大的宗派之一，此宗的所在的位置叫做月华城，处于交通要塞。现在此宗现在被青云门灭了满门。周边的三百多个城镇，皆被青云门修士占领。筑基期以下的修士，几乎没有人可以活着从月华城的周边路过。所以几乎没有人来修真小镇，也没有人出的去。就算筑基期的前辈，也要绕行才可。”

　　练气期修士也可以御剑，但是御剑的方式跟筑基期修士相差很多，遁速更是天壤之别。

　　石川回来的时候，走的路线是回水灵门的最短距离，这可不是普通练气期修士可以走的。所以石川并没有发现月华城以及那些周边小镇的不妥之处。

　　“青云门还占领宗派？”石川脸色微微一变，要知道青云门距离此地极远。

　　青云门同时进攻五灵门的五个门派，或许是为了什么宝物。那他们在此地占领宗派，又是何意？

　　在此地开拓疆域，显然不合实际。很有可能就是他们想要得到的宝物并没有得手。

　　龙烟凝继续说道：“青云门占据月华城之后，据说不少门派和散修居然投靠他们，甚至还有不少筑基期修士。传说月华城之内，筑基期修士已经达到数十人。”

　　石川听闻此言，脸色更是一变。

　　数十名筑基期修士，几乎可以覆灭任何门派。怪不得青云门虽然占据一个宗派，也没有被人围攻。恐怕附近的门派，已经人人自危了。

　　“主家你来了？”一名白发苍苍的老者被那名叫做小十的小厮搀扶了过来，见到石川，激动的双手也有些发抖。

　　“吴老请坐。”

　　吴浦虽然只是一名凡人，但是对这小店，兢兢业业，也值得石川的尊敬。

　　不过只有一年的时间，吴浦竟然衰老成这种模样，不由得让石川有些惊讶。

　　“主家先坐，我老奴仆，站着就是了。”吴浦谦让道。

　　突然，石川的脸色一厉，眼中的神色变得极冷，三人被石川的眼神吓了一跳，特别是小十，就不由自主的向吴浦的身后藏去。

　　石川一伸手，一直黄豆大小的东西，从吴浦的后脑之上飞出来，摄入到石川的手中。

　　石川并未将此虫直接放在手上，而是用灵气将它托住。

　　这是一只球形的小虫子，身上露出铁锈一样的红色，头部几乎跟身子连为一体，身子下面，足足有数百条腿，更让人惊讶的是，此虫的嘴巴相针一样细长，甚至比身体还要长一分。

　　“吴老，你从什么时候开始感觉到疲惫不堪的。”石川打出一道神识，注入到这小虫之中。

　　“主家走后的一个月吧。”吴浦想了想说道。

　　“期间可有什么人出现？”石川问道。

　　吴浦脸色微微一变，看了龙烟凝一眼，沉声说道：“吴清子来过，他想要带龙姑娘走，不过被我拒绝了。”

　　“那这就对了。”石川神识将这小虫包裹，此虫身上微微泛起一丝绿色，痛苦的挣扎起来。

　　那丝绿色从小虫子的身体之中逃脱之后，立刻想要逃窜，被石川打出一道真元之火，烧毁于无形。

　　“莫非就是此虫让吴掌柜变得如此虚弱？”龙烟凝脸上露出一丝怒色，她不难猜出，这只小虫子，就是吴清子留下的。

　　石川拿出一瓶丹药，放在桌子上说道：“吴老服用一些丹药，过些日子就应该好了。”

　　说罢，石川转身离去。

　　“主家，你这就走吗？店里的灵石……”吴浦话未说话，石川的身影已经消失不见了。

　　“吴掌柜，你赶紧坐下休息一下吧。”龙烟凝连忙扶住吴浦。

　　小十痴呆似的站在那里，良久才道：“这就是咱的主家？以后咱们就不怕别人欺负了。”

　　“先去把门按上。回头我给你讲讲主家的事情……”龙烟凝一个爆栗敲在小十的头上。

　　……

　　修真小镇的边缘的小宅之内，几名家仆正在给院里的花卉浇水。

　　就在这花园的正下方，有一密室。

　　密室之中，坐着一名中年男子，他的头发，已经有一半花白。头顶之上，聚集着一团浓重的绿气。

　　突然头顶之上的绿气，莫名黯淡许多，同时他的口中，也喷出一口鲜血来。

　　“怎么可能？”中年男子的脸上露出一丝暴戾之色。

　　中年男子站起身来，来回踱着步子，脸色铁青。不知过了多久，他从怀中掏出一个玉盒来，玉盒之中，也有一只铁锈色的小虫。这只小虫竟然跟石川从吴浦的身上捉下来的小虫相差无几，只不过这只小虫的体型稍微宽大一些。

　　良久，这中年男子起伏不定的胸口才慢慢缓和下来。

　　冷声道：“暂且饶你一命，等我功法大成，定当不饶。”

　　……

　　石川出了修真小镇，按照龙烟凝描述的方向，御剑向月华城急行而去。龙烟凝毕竟一直在修真小镇之中，所说之词也是听他人传说而已，若是想要了解水灵门到底去了哪里，或许找几个青云门的修士问问才行。


第204章 我不介意

　　石川御剑而行，遁速极快，不多时，已经来到月华城的附近。

　　石川随意寻了一个最近小村镇，走了进去。

　　村镇内外极为安静，石川进入其中，也不见有人走动，随便寻了一处人家，竟然发现里面躺了几具应该风干的尸骸。

　　石川脸色微微一变，心中已经知道这是青云门的所为。

　　转身就要离去，突然听到沙哑的声音“道友既然来了，何必这么急着走呢？”

　　石川脸色微微一变，神识一扫，在这房间的一个角落里，发现有一丝细微的灵力波动，此人的隐藏极深，若不是主动跟石川说话，石川还未必能够注意到他。

　　“何人在此装神弄鬼？”石川大声喝道。

　　“道友修为不浅，竟然能够发现老夫的所在。”角落里，慢慢的显露出一个人身影来。

　　此人头发花白，颧骨突出，两腮几乎是皮包骨头，眼睛深陷，若不是还能开口说话，石川真把他当做一具死尸了。

　　此人的黑色打扮，与青云门修士不同，所以此人应该不是青云门的修士。

　　石川也无暇关心此人为何在此，拱拱手说道：“在下正在搜寻青云门的修士，不小心打扰了道友。”

　　“青云门的修士？”那修士神色一愣，口中随即发出几声喋喋的笑声，说道：“道友找他们做什么？”

　　“我想打听水灵门的事情。”石川沉声说道，眼前这人，也有筑基初期修为，此人在此的目的石川虽然不知，但若是只要能够打听水灵门的动向，石川才不管对方是谁。

　　“水灵门？”那筑基修士舔舔嘴唇说道：“若是我没有猜错，道友可能跟水灵门的修士有些关系，也或许是寻找什么人？”

　　“你知道水灵门在哪里？”石川急问道。

　　“我自然知道。不过我这个消息可不是免费的。”

　　“说出你的要求。”石川冷声说道。此人这么说，自然肯定是有什么要求，若是灵石等物，石川大可给他一些，作为酬劳。当然若是此人得寸进尺，石川不介意跟他斗法一番，逼他说出。

　　“道友果然爽快，我的要求也不高，若是道友能把元神送过来让我祭炼一番，就可以了。”

　　“死！”石川脸色一冷，平白无故跟此人废话如此之久，浪费如此多的时间。

　　“死”字话音未落，一道白色的剑影从这修士身后掠过。

　　那修士，竟然一分为二，躲过了剑影的攻击。

　　巨剑剑灵既不是法器，也不是石川的灵宠，它实际上是介于两者之间的宝物。石川进入到筑基期之后，巨剑剑灵，也因为石川灵力的增强，得到一定幅度的提升。

　　刚才剑灵的速度，已经达到了极致，但是仍未对此人造成一丝伤害。

　　“哈哈哈……”那男子发出一阵阵令人毛骨悚然的笑声，这笑声传入到石川的耳朵之中，竟然让石川有些神识错乱。

　　若是普通练气期修士，定然会被他的靡靡之音所蛊惑。而筑基期修士也会受到一定的侵扰。好在石川神识强大，所以瞬间便恢复如初。

　　此人的神识强大程度，定然在石川之上。

　　“好强大的神识。”石川脸色微变，也不敢轻视此人。

　　“噼！啪！”一道蓝色的电弧，射向此人身上。

　　十八柄青罡剑围绕石川一周，从十八个不同的方位，向那人身上刺去。

　　此人口中念念有词，被这蓝色电弧一击，全身瞬间麻木，连口中的动作也停了下来。

　　眼见十八柄青罡剑斜插下来，此人立刻身体下陷，竟然想遁地逃脱。

　　石川怒喝一声，一道硕大的土刺，从那人身下顶了上来。

　　此人眼见躲无可躲，怒吼一声，身上泛起黑色的烟雾出来，如疾风一番，向门口之处逃窜。

　　“噌！”一柄青色飞剑，从石川的袖口飞出，一剑便刺中了黑色的烟雾。

　　在接触烟雾的那一霎那，云青剑的剑端，冒出一丝黑红色的火焰来。

　　那黑色烟雾，瞬间被黑红色火焰包裹。

　　一具干瘦的躯体，噗通一声，跌落在地上，立刻被黑红色的火焰灼烧干净。

　　一道黑色的烟雾，从尸体之上逃脱出来，想要向远处飞遁，被石川一手捏在掌心。

　　“道友饶命，刚才我是开玩笑的，希望你不要介意。”黑色烟雾求饶道。

　　“我也是开玩笑的，希望你也不要介意。”石川话语之中，没有一丝感情。

　　“不介意，我不介意。道友不是想知道水灵门的位置，我告诉你。水灵门现在已经搬到五灵门的旧址去了，不光水灵门，其他四个五灵门分派也都搬过去了。”

　　“哦？”石川盯着这黑雾，心中突然明白了几分。

　　青云门，为了从五灵门中得到某件宝物，所以同时对五灵门的五个分门派动手。

　　这五个分派自知各自分散，没有任何自保能力，所以聚集在一起，寻求自保。毕竟这几个门派，分开也就几百年而已，而且每隔数年，都要进行练气期弟子比试。

　　“五灵门的旧址怎么走？”石川冷声问道。

　　“我的储物袋中，有一份地图，上面标注的非常完整。南梁诸国的地图，上面都有。”黑色烟雾用哀求的语气说道：“我储物袋中的宝物，道友尽可拿去，希望道友能够看在我修炼到如此境界不易的份上，饶我一命。”

　　石川注意到，黑色烟雾上面，有一个红点，在一闪一闪的，而且这红点闪烁的越来越快。

　　“你到底是什么人，怎么会在这里？”石川厉声问道。

　　“我……我是普通散修，在此躲避而已。”那黑色烟雾犹豫地说道。

　　“噗！”石川打出一道真元之火，将此人的元神和那红点烧毁，将这人的储物袋拿起来，从中翻找出一柄玉简，放在额头之上，一副清晰的地图出现在石川的脑海之中。

　　石川寻着五灵门旧址，御起飞剑，疾驰而去。

　　石川猜测，此人若真是普通的散修，定然不会出现在青云门的据点上。

　　再者说，月华城离此地并不是特别远，而且月华城中有大量筑基期修士，就算不像龙烟凝说的有数十人，但是数量也绝对不少。

　　此人明知此处凶险，还来此地，根本说不过去。

　　而且刚才石川并未发现他，他却喊住石川，分明心中已经想要将石川留下。

　　种种迹象表明，此人肯定跟青云门，有些联系。

　　若是他的元神之上，没有那闪烁极快的红点，石川也想拷问他一番，但是那红点闪烁的极快，让石川心中泛起一丝不安的感觉，所以才毫不犹豫的将此人的元神覆灭。

　　……

　　石川刚刚离去不久，就有四五名修士御剑而至。

　　一人进入房间之后，鼻翼微微抽动，冷声说道：“看来朱道友已经陨落了？”

　　“这么快？怎么可能？”一名穿着青云门道袍的修士有些惊讶地问道。

　　“事实的确如此。”说话之人体型微胖，不过并没有穿着青云门的道袍，“朱道友筑基多年，神识强大，身上的进攻宝物无数，一般筑基初期修士，在如此狭小的空间之内，三个回合之内必死，而此人，竟然在短时间之内杀死朱道友，而且看起来，朱道友竟然完全没有反抗之力，想必那人的修为至少在筑基中期以上，甚至是筑基后期。”

　　“毛道友有些危言耸听了吧。”身着青云门道袍的修士一脸的不屑：“月华城附近，筑基后期修士屈指可数，而且据我所知，他们根本不敢离开自己门派半步。若是此人真是吃了雄心豹子胆，敢来招惹我青云门，将他覆灭不过是一日的事情而已。”

　　“信不信由你，你也可以回去问问公子，他种在朱道友元神里的种子还存在吗？”

　　“这么点小事，也要劳烦公子？”青云门修士脸色有些恼怒“跟我追，就算此人是筑基中期修士，咱们五人胜他也绰绰有余，若此人是筑基后期修士，我便用公子赐给的法宝。诸位道友，此事可是大功一件。”

　　几人听闻青云门修士之言，也都点点头，不再说话。

　　……

　　石川并不清楚，他身后还有四五名筑基期修士追击。

　　不过石川前往水灵门的心切极强，一路之上，数次拿出地图翻阅。此处离五灵门遗址，并不算太远。

　　但是地形却是有些复杂，最短的距离，是直接穿过月华城，不过现在石川只能绕行。

　　就算是绕行，路上免不了经过青云门的据点。

　　石川一路急行，不时地拿出装有地图的玉简查看一番。

　　这地图，十分全面，不但包括南梁诸国的各大宗派，凡人城池，还有有周边的国家。

　　只是其他的国家地图，就没有南梁诸国这么详细了。

　　总观这幅地图，疆域十分辽阔，南梁诸国只是百余个国家之中的一个而已。

　　石川注意到，这百余个国家的外围，西南两侧是无尽的海水，至于东北两侧，则是一片空白，并没有标注，想来制作此图的人也没有去过那里。


第205章 神识强大的好处

　　玉简之中的地图，让石川产生了浓厚的兴趣。

　　石川本来是山野之中的一个孤儿，在进入水灵门之前，最远也就去过一个小小的城镇。

　　等到石川进入到水灵门之后，去的地方也不多，所以对于南梁诸国也不是十分了解。更不用说南梁诸国以外的地方了。

　　从这幅地图上，石川得知，南梁诸国，其实是由南梁国和其余的几个附属国组成。

　　这几个附属小国，都是一些未开化的蛮族，他们占据荒漠之上广袤的贫瘠土地，南梁国，正是被这些贫瘠土地包围，这些荒漠足足占据的南梁诸国的五分之三的面积。

　　如此以来，南梁诸国的面积就远远超过其他的国家。

　　所以想要从南梁国去最近的国家，也要比水灵门到青云门的距离远十余倍。

　　石川注意到，在这幅地图上显示的百余个国家，大都标记着“黄”字样，只有两个特例，一个是景天国，标记着“玄”字样，而另外一个就是南梁诸国了，完全没有任何标记。

　　“黄”和“玄”的意义，地图上并没有说明，石川也是搞不明白。

　　石川索性不想这些，把目光放在月华城的周边。

　　月华城的附属城镇，呈现一个长条形，五灵门则在月华城的正后方。

　　就算石川想要避开月华城，稍稍绕些远路，也要穿过三分之一的附属城镇。

　　石川心中恨不得立刻飞至五灵门，所以只是尽量避开，并没有绕的太远。

　　为了不引起其他修士的注意，石川放出神识，仔细搜索周边的修士。一旦发现筑基期修士，石川立刻绕过，如此行了七八个时辰之后。石川已经来到月华城的正右侧。只要穿过这片密集的小镇，石川就算是走了三分之二的路程了。

　　离月华城如此之近的距离，石川也不敢御剑飞行，若是被筑基期修士发现，可能会惹来麻烦。

　　石川索性步行，在风行靴和神速金符的增幅之下，石川的速度也不慢。

　　不过神速金符所对应的符篆，只是练气期的符篆而已。若是石川能够学习到筑基期的符篆之术，然后制作成金符，自然威力倍增。

　　只是石川筑基之后，没有任何停歇，便离开了幽谷，一路之上，甚至都没有调息的时间，更不用说炼制灵器和修炼功法了。

　　此时，正是半夜，石川大步迈进，一步便可以迈出三丈多远。

　　几十步，一片小树林，便被石川甩在身后。突然，石川有一丝不祥的预感，神识之内，似乎有几人同时从不同的方向围攻而来。

　　这几人的遁速极快，未等石川做出反应，已经离着石川不足百丈了。

　　对于筑基期修士而言，百丈距离，只在瞬息之间，若是修炼的功法特殊，百丈之内足以给对方致命的伤害了。

　　石川站在原地，神色微微一变。

　　四个方向，分别是四名修士，这几人应该都是筑基初期的修士。

　　而更让石川奇怪的是，正上方的空中，也有一名修士，不过这名修士的气息，十分怪异，石川竟然察觉不出此人的修为来。

　　不多时，四人慢慢出现在石川的视野之中。

　　在这四人的慢慢前行的时候，石川纹丝未动，在这种情况下，石川难以寻找到突破口，若是先出击，或许还会被对方发现自己的漏洞。

　　石川索性不管上方那修士，只要从这四名修士之中，寻找到一个突破口，突围即可。

　　四人几乎同时御出飞剑，从四个方向，向石川急射而来。

　　当石川看到这四柄飞剑的时候，略微一愣，嘴角上随即露出一丝冷笑来。

　　这四人，虽然穿着道袍各异，但是使用的飞剑，却都是血红色，跟青云门修士使用的飞剑一模一样。

　　石川一挥手，四面土墙拔地而起，同时石川身形一闪，出现在一名黄色道袍修士前面。

　　“轰！”土墙在合击之下，轰然倒塌。

　　而石川已经离着那黄袍修士不足五丈。

　　那修士显然没有想到石川的遁速竟然如此之快，更没有想到石川会冲着他来，实际上他是四人之中，离着石川最远的一个。

　　石川之所以选择此人，正是因为此人的修为在四人之中是最弱的，石川从他操纵飞剑的动作就可以看出来。

　　“噌！”一柄青色的飞剑，在月色之下，闪耀着星点银光，直射向那名黄袍修士。

　　那黄袍修士急忙扔出一柄飞剑抵挡。

　　两剑相撞，发出耀眼的火花，黄袍修士喷出一口鲜血，脸色也变得苍白，显然他在这次硬拼之中，吃了不少亏。

　　石川一挥手，云青剑在空中低吟一声，又向黄袍修士击去。

　　那黄袍修士连忙再次抵挡。

　　“砰！”黄袍修士的飞剑，应声断裂。

　　而此时，另外三人操纵着血红色的飞剑，已经飞至石川的身后不远处。

　　石川没有丝毫停歇，拔地而起，向那黄袍修士猛冲过去。

　　那黄袍修士神色一愣，他完全没有想到，石川竟然正冲着他跑来，心中不由得多了一丝惊恐：“莫非这修士疯了？想要以死相拼？”

　　石川虽然在斗法之中，占据了优势，但若是直冲而去，那黄袍修士完全可以以逸待劳，给石川造成不轻的伤害，这也是黄袍修士惊讶的原因。

　　他哪里知道，石川身上有真盾护体，真盾之上积聚的灵力，完全可以抵挡住筑基期修士的一击，更重要的是，石川修炼《古神炼体术》，而这门功法，正是近身搏斗之时，才能发挥出最大的优势来。

　　那三柄血红色的飞剑，呼啸而至，距离石川的后背，不足三丈。

　　而操纵这三柄飞剑的修士，也是运用的全身的灵力。他们已经从石川的逃跑之中发现了石川的破绽。

　　事实上，四人围攻一人，被围攻之人定然处处是破绽。

　　石川像是没有看到身后的三柄血红色飞剑一样，手中握着云青剑，跟那黄袍修士战在了一起。

　　一剑刺璇玑，一剑刺膻中。

　　黄袍修士脸上露出一丝冷笑，这分明就是俗世的剑法。竟然用来对付一名筑基期修士。

　　不过瞬息之后，黄袍修士，再也笑不出来了，他的脸上，流露出惊慌之色。

　　石川所用的俗世剑法，竟然暗中带着灵力，看似简单平常，似乎随意一动身子，便可以躲过。

　　但是真正去躲的时候，黄袍修士才发现石川所用剑术里，竟然蕴含着高深莫测的道法。

　　“几位道友，救我！”黄袍修士现在也不敢想怎么给石川造成伤害，更不敢想把石川留在包围圈里，他现在的想法，便是逃。

　　石川毫无表情的眼神，在他的内心深处，烙了一丝冰寒。

　　黄袍修士一遁后退出三丈多远，甚至血红色的飞剑也无暇去管，任由跌落在地上。

　　空中那名年轻修士，脸上露出一丝冷笑：“废物，死了就死了。”用一个废物，换取此人的性命也是值得的。

　　此人正是青云门修士郝德友，七八个时辰之前，他发现黑衣修士的死去，便召集这几名筑基期修士追踪。

　　本来以为只需要一两个时辰便可以将此人抓获，没想到，竟然耗费了七八个时辰，而且还是在手中这件宝物的帮助下，才找到此人。

　　郝德友的脸上，露出一丝惨白的狞笑：“死，必须死，否则真对不起我的精血。”

　　操纵三柄飞剑的修士，眼看着血红色飞剑就要刺中石川，更是运用全身的灵力，谁先杀死此人，谁便能够得到此人的功勋。

　　一名筑基期修士的功勋，至少可以换取一件上品灵器，若是运气好，还可以得到一些珍贵的丹药。

　　所以三人都卯足了劲。

　　但是血红色飞剑，并不是他们的炼化法器，而是由青云门提供的，他们只是用神识操纵而已。

　　在神识差不多的情况下，这三柄飞剑，几乎齐头并进。

　　让三人恼怒的是，石川的遁速极快，不过三柄飞剑更快一些，此时距离石川不过一丈多远，只要再有四五息的时间，便可以刺中石川了。石川操纵的云青剑，速度也是极快。

　　“嗖！”云青剑飞驰向那正在疾奔的黄袍修士，一连斩断了他四五柄灵器。

　　正在他又扔出一件灵器的时候，云青剑已经饶过这件灵器，刺入到他的肩头之上。

　　同时，云青剑的剑端，闪出一丝细微的黑红色。

　　瞬间，黄袍修士身上被黑红色的火焰包裹，不到五息的时间，连同刚刚逃出的元神，一并化为灰烬。

　　后面追击的那三人，脸上露出惊骇之色，他们估测到黄袍修士可能会受重伤，甚至还心中暗骂黄袍修士逃跑，若是黄袍修士不逃跑，他们四柄飞剑，早已取走石川的性命了。

　　但是他们真的没有想到，黄袍修士，竟然会死在石川的手下。

　　石川脚下的遁速不减，一伸手，黄袍修士的储物袋，被石川摄入到手中。

　　与此同时，三柄血红色飞剑，剑端已经达到了石川的后背。

　　奇妙的事情发生了，这三柄血红色飞剑，竟然消失不见了，同时石川脚下的遁速，几乎增加了一倍，瞬间离开了四人的视野。


第206章 援兵将至

　　“这……这怎么可能？”三名修士脸色大变，完全不敢相信自己的眼睛，明明三柄血红色飞剑即将刺中石川，操纵飞剑的神识的怎么会突然被中断？血红色飞剑也消失不见了！

　　这一切来的太过突然，甚至于三人都没明白是怎么回事。

　　而在空中的那青云门修士，嘴巴更是张得能放下一颗鹅蛋，这是他完全没有预料到的。

　　“追！给我追，无论如何，都要将此人给我捉住，否则你们三个都得死！”郝德友疯狂的叫嚣着。

　　若是此人只是一名普通的筑基期修士，郝德友未必会如此狂乱，但是此人竟然能够将青云门血红色的飞剑收走，说明此人的神识极其强大，而且对于血红色飞剑的操纵之法，非常熟悉。

　　只有这两点都符合，此人才可以如此轻松的收走血红色飞剑。

　　血红色飞剑流传极广，而且神识强大的修士也不少。

　　其实更让郝德友惊讶的是，此人竟然有云青剑。

　　云青剑，在青云门赫赫有名，那是苗师姐的象征，郝德友，一眼就辨认出来了。而且云青剑，也不是谁都可以操纵出火鸦之炎的。

　　此人对灵力的掌控程度，绝对达到了一个非常高的程度。

　　郝德友想起毛姓修士对此人的评价：“那人的修为至少在筑基中期以上，甚至是筑基后期。”

　　郝德友本来对此嗤之以鼻，现在，却也不得不相信了。此人虽然看似只有筑基初期，但是表现出来的实力，远远超过筑基期初期。此人定然是隐匿了修为。

　　“若是此人真有筑基中期以上的修为，恐怕这三人，也未必能够制服得了他。”郝德友朝已经在御剑追击石川的三人喝道：“你们三人将他盯住，随时通过小传送阵给我汇报情况。”

　　说完此言，郝德友御起飞剑，向月华城的方向，飞奔而去。

　　那三名修士听闻此言，脸色也是略微缓和，三人心中都清楚：这名修士定然不是他们三人可以对付得了的。

　　这三人现在才明白，刚才并不是石川不敌，而躲避他们的血红色飞剑，石川是故意如此，让他们三人以为石川已经无力还击。

　　等到石川打开缺口之后，随手将他们的血红色飞剑收走。

　　他们想要在御出其他的灵器攻击之时，石川早已遁走了数百丈了。

　　“此人的心机和道法，都胜人一筹。我们三人还是不要贸然进攻了。”毛姓修士传音给其他两名修士道“看郝德友的意思，是回去请救兵了。不过恐怕他不敢告诉公子，否则他也难以交代。”

　　事实上，郝德友的第一想法，便是将此事告诉月华城的公子。

　　此人身上有云青剑，失踪许久的苗师姐，王师兄和解师兄跟此人定然有着千丝万缕的联系。

　　虽然来到月华城很久，青云门内的大事，郝德友还是知道的一清二楚。

　　但是此事，郝德友并不确定，若是告诉公子，万一是假的，难免遭受惩罚。更何况，他带领四名筑基期修士，竟然拦不下此人，更是难以交代。

　　当然，若是此人真的就是宗主要找的那人，功劳自然记在公子的头上。若是郝德友将此人杀死送回宗派，这功劳，定然是自己的了。

　　郝德友又想起自己筑基的那一霎那，只不过自己嘴甜，多说了几句好话，那名神秘的远古修士，便给自己多灌注了一些灵力。所以郝德友的修为，与那些被强行提升筑基的修士，有着天壤之别，比起普通的筑基初期修士，也差不了多少。

　　也因为此，郝德友才成为公子身边十二名使者之一，普通的修士，任由他使唤。

　　“若是此次立了大功，说不定还能直接提升到筑基后期。”郝德友心中暗暗说道。

　　等到郝德友飞至月华城，心中已经有了自己的想法。

　　……

　　石川从四人围攻之中逃脱之后，御起飞剑，一路急行。但是心中，却是暗暗有些担心起来。

　　这五人，来的莫名其妙，似乎有意围攻石川，蓄谋已久。

　　石川考虑一番，发现此事，应该跟自己杀死的那名黑衣修士有关。

　　石川回想起，灭杀那人元神的时候，元神之上，有一个奇怪的红点。当时石川就考虑道，此人的元神上，被人施加了秘法。

　　说不定杀死黑衣人之后，这些人立刻赶到，寻着石川的踪迹，追赶过来。

　　不过石川还是有些奇怪，石川在行进的过程之中，并为发现被此五人追击。更何况，以这几人的现在表现出来的遁速，想要追上石川，并不是那么容易。

　　石川回头看看在自己身后紧追不舍的三人，这三人的修为也不低，刚才若不是神识强大，同时收走三人的血红色宝剑，恐怕石川难以脱身。

　　毕竟是三名修士的合击的，真盾无法抵挡。

　　石川御起飞剑，遁速瞬间加快不少，若是能让这三人拉开距离，石川倒也有机会下手，若是这三人在一起，石川肯定没有机会。

　　石川遁速的爆涨，让三人远远落后。

　　“毛道友，怎么办？”一名修士问道。

　　“此人遁速加快，恐怕想要咱们三人分离开来。以此人的修为，对付咱们三人之中任何一个，都是轻松至极。”毛姓修士一面飞遁，一面说道：“但若是失去了此人的踪迹，郝德友定然震怒。郝德友震怒倒也罢了，若是他不知好歹将此事告诉了公子，咱们麻烦就大了。”

　　毛姓修士此言一出，让其余两人眉头一皱，脸上露出惊慌之色来。

　　“追不是，不追又不是？怎么办？”

　　毛姓修士沉吟许久才道：“这不是没有办法，每个据点，都有不少青云门修士驻守，这些人死了，跟咱们也没有关系，咱们可以把此人描绘成一名受伤的筑基期修士，想必肯定有很多人对他所代表的功勋感兴趣。”

　　“毛道友高见！”另外两人笑道。

　　“不求有功，但求无过！”毛姓修士自言自语道。

　　“我遁速稍快一些，在他后面追击。你们两人，赶紧去据点通知青云门修士，四面合围，看他能逃到哪里去。”

　　那两名修士，御起飞剑，分别向两个据点飞奔而去。

　　这三人的举动，自然落在石川的眼中。

　　石川心中最好的计划就是这三人遁速不一致，拉开距离。当然若是这三人足够聪明，那么肯定会聚集在一起。

　　但石川却没有想到，另外两名修士，竟然向其他的方向奔去。

　　剩下的这名修士，距离石川不近也不远。石川若是返身追击此人，此人向后逃脱，想要追上此人，并不是那么容易，但是若是石川放任不管，恐怕一个时辰之内，都难以甩开此人。

　　如此奔行一段时间之后，石川的心中暗暗感觉到有些不对。

　　这五人，都是莫名其妙的将石川围堵，那么说明，要么他们遁速远远超过石川，要么他们还有其他的渠道来到石川的前面。

　　显然，后者更加现实一些。

　　那名在空中，石川看不透修为的修士，一直没有追来。

　　而另外两人，竟然在半路上从其他方向离去。

　　所以的事情都显示，这三人，是去通风报信去了。

　　“据点，据点！”石川口中默念着，突然想到，月化城三百多个据点，都有修士看守，若是仅仅为了看守一个小城镇，根本不需要如此分散如此多的修士。

　　那么，很有可能，这些小城镇之中，有小型的传送法阵。

　　如此数量的传送法阵，其消耗也是巨大的，有些门派，就算有灵石，也未必能够构造出小传送法阵来。

　　但是，青云门，却跟其他的门派不同。

　　就连沟通上古遗迹的阵法，都可以构建，更不用说，这种距离并不算远的小传送法阵了。

　　石川一拍储物袋，一柄玉简出现在石川的手中，石川将神识探入其中，仔细打量起自己所在的位置来。

　　石川现在所处的位置，是月华城的东北角，去五灵门最近的距离，便是从西北方向，斜插过去。

　　若是这样行进，经过的村镇必然极多。

　　石川略微一沉思，向月华门的最东侧急行，只要出了这些乡镇的范围，青云门之人也无法再围追石川了。

　　后面追踪的毛姓修士，看到石川改变方向，也立刻明白了石川的意思，手中打出几道法决，抛了出去。

　　石川向东侧急行，甚至遇到小镇，也不躲闪。

　　这小镇之内，有许多被强行筑基期的修士，若是对上练气期十层的修士，他们也可以占到不少优势，但是在真正的筑基期修士面前，他们却是无力抵挡。

　　这些修士，若是不招惹石川，石川也懒得在他们身上浪费时间。

　　不过偶尔有几个不长眼的，想要拦下石川，瞬间便被石川取走了性命。

　　“最后一个城镇，只要穿过这个小镇，就彻底脱离月华城的范围了。”石川深吸了一口气，在石川身后追踪的那名修士，早已不见了踪影。


第207章 再毙两人

　　石川并不打算绕过最后一个城镇，因为从地图上来看，这城镇的东北和东南方向，各有一个城镇，这三个城镇，呈现掎角之势。石川若是绕行，无论从哪一侧，势必要经过一个城镇，所以石川还不如索性直接从这城镇穿过去。

　　“嗖！”一声剑鸣，又是几个不长眼的修士，这几人都是被那远古修士强行提升到筑基期的修士，石川根本不将这几人放在眼中，随手御出青罡剑，瞬间将这四人击毙。

　　石川连这几人的储物袋都不屑于捡取，飞剑的遁速丝毫没有减弱，瞬间便飞至这小镇的上空。

　　正在此时，石川发现小镇的一个角落，隐露出约一些白光。

　　这正是传送法阵开启时的所发出的光辉。石川心中暗道一声不好，拼劲全身的灵力，向前奔去。

　　白光一闪之后，那个角落里依次走出七名修士，包括毛姓修士和郝德友在内的三人，还有另外四名修士。

　　石川御剑划过一道青影，从小镇上方，疾驰而过。

　　“几位道友，追上此人重重有赏！”郝德友大喝一声，御起飞剑，向石川飞驰而去。

　　剩余的六名修士，自然毫不示弱，御起各自的飞剑，追了上去。

　　“诸位道友用出自己最拿手的法器，公子赐给的飞剑，暂且不要用。”郝德友想起石川刚刚将毛姓修士等三人的血红色飞剑同时收走，嘱托这四名刚到的修士。

　　那四人，脸上露出诧异之色，把手中的血红色飞剑收起，换上各自的灵器，不过脸色却是有些诧异，心中不由得嘀咕：这郝德友怕是想要独占这名筑基期修士的功勋。

　　郝德友不知道这几人的心思，而且这种情况，他也没法说的太明白了。

　　郝德友回到月华城之后，好不容易才找到这四名筑基期修士，以公子的名义，暗中许诺大量好处，将这四人引了过来。

　　原先追逐石川的三人，一人偏离了方向，剩余两人，加上郝德友，共计七人。

　　这七人的修为虽然都是筑基初期，但是遁速并不一致，很快，几人便拉开了距离。

　　遁速最快的两人，离着石川两百多丈。

　　而距离最远的毛姓修士，距离石川足足有七八百丈。

　　并非毛姓修士遁速不快，实则毛姓修士心中对石川已经有了一丝惧怕心理。这么多人，杀死一名筑基期修士也分不到多少好好处，所以没有必要如此卖命。

　　石川一边急遁，神识放出，也能察觉这七人在身后拼命追赶。

　　石川神色微微一变，若是石川向前急遁，出了月华城的范围，以这几人的遁速，想要追上石川，基本是不可能的。

　　但是，石川的目的地是五灵门，若是一直前行，必然偏离石川既定的目的地。若是石川转向五灵门的方向，那么跟那几人的距离，就会瞬间缩小。

　　这让石川有些犹豫起来。石川略微回头，看了看那急遁而来的两名修士，这两人也不是青云门的修士，脚下都踩着一柄细长的飞剑，石川的眼中泛起一丝冷意。

　　半个时辰之后，石川已经来到月华城的边缘位置，突然石川身形一转，向西北方向，急遁而去。

　　距离石川最近的那两人，脸色一喜，也是跟随石川的方向。

　　瞬间，三人的距离不足百丈。

　　郝德友眼见石川换了方向，脸上露出大喜之色。高声对毛姓道人喊道：“你们两人，赶紧去他的前面堵截他。”

　　毛姓修士脸上露出一丝为难之色，但还是按照郝德友所说的去做。

　　“嗖！嗖！”石川同时御出青罡剑和云青剑，十九柄飞剑，在空中如同流星一般，急射向身后遁速最快的那两人。

　　这两人见石川进攻，脸上竟然露出欣喜之色。

　　“噌！”两柄血红色的飞剑，从两人的袖口之中飞出。向石川飞驰而去，同时两人的手中，各拿出一只大锣，合力一击。

　　“轰！”两只锣之间，冒出幽黑色的火花，同时发出如同雷鸣一般的响声。

　　此音一出，石川不由得脑海一麻，神识像是被敲散了一般。

　　石川挥手，拿出一摞清明茶树的叶子，向空中一扔，数十片叶子，在空中化作微小的灰尘，将石川整个人笼罩在一起。

　　“轰隆！”又是一声炸鸣。

　　这两人身后的几名筑基期修士，险些从飞剑上跌落下来。都御出各自的灵器，抵挡起来。

　　郝德友在空中起伏不定，七窍流血，连忙从飞剑上下来，盘膝在地上打坐，宁定心神，以抵挡这锣鸣之声。

　　第二声锣鸣，炸雷一般，音波蕴含着大量的灵力，冲向石川。

　　覆盖在石川身体四周的绿色粉尘，被这音波一冲，四散而去。

　　石川的脸色微微苍白，牙关紧咬，这两人操纵的大锣，对神识的冲击极大，石川勉强用清明茶树的叶子，保证自己的神识不散。不过神识，也是受到了极大的伤害。

　　第二声锣鸣未停，两柄血红色的飞剑，飞驰而至。

　　石川强忍着神识的创伤，用神识将这两柄飞剑，包裹起来，不过让石川吃惊的是，这两柄飞剑上的神识，非常之弱，石川并没有消耗多少灵力，便将这两柄血红色飞剑，收入到了自己的储物袋中。

　　石川心道：这两人一人一锣，一起施法，恐怕操纵这大锣，消耗的神识和灵力也是极多，否则两柄血红色飞剑，不可能被石川如此轻易的收下。

　　石川也是心中暗道庆幸，幸亏这两人，用的是血红色飞剑，若是用其他的灵器，石川抵挡起来，就有些麻烦了。

　　“嗖！嗖！”云青剑和十八柄青罡剑，经过一段波折之后，飞至这两人的前面。

　　“嘶！”青罡剑的表面，泛起一丝微弱的蓝色幽光，同时一道极为细小的蓝色电弧，从青罡剑上射了出来。

　　正中这两人的身上。

　　两人身形当即一滞，面色惨白，嘴角也有些抽搐。

　　“呼！”一个白色的影子，早已在空中等待许久，像一只猎鹰一般，飞扑向其中一名筑基期修士。

　　这正是噬灵妖蝠。

　　噬灵妖蝠上次吞噬了大量的灵力之后，一直陷入一种半睡半醒的状态之中。直到不久前，才缓慢恢复。

　　这只噬灵妖蝠，不过是三阶妖兽，堪比筑基中期而已。

　　但是这种普通的妖兽，并非妖蛟这种上古血脉的异兽，并不能够单独对抗相应修为的修士。

　　事实上，这只噬灵妖蝠，单独对付一只筑基初期修士，也只是势均力敌，而且极其容易受伤。

　　所以石川只是把噬灵妖蝠，当做杀手锏来用。

　　在关键时刻，噬灵妖蝠发挥出来的作用，是其他的妖兽，无法相比的。

　　比如此时，噬灵妖蝠，将那名修士的灵力大口大口的吸入到自己的腹中。

　　这名修士，本来操纵大锣，灵力已经消耗的差不多了，噬灵妖蝠吞噬他的灵力的同时，还在吞噬他的真元。

　　而另外一名修士，则被云青剑洞穿。不过石川并没有使用火鸦之炎。毕竟使用此焰十分消耗灵力。

　　石川神识受损，急遁之后，灵力也消耗太多。

　　雷劫之力对两人起的作用不过短短数息时间，噬灵妖蝠在石川的命令之下，也不敢贪图吞噬灵力，吞噬数十口之后，立刻飞身遁走，消散于虚空之中。

　　而十八柄青罡剑，一分为二，各是九柄。同时向两名筑基期修士分别刺去。

　　这两人一人已受重伤，另外一人灵力基本耗散，根本无力抵挡。

　　两人身上各被此处九个大洞，元神都不及逃脱出来，便一命呜呼了。

　　“噗”石川口中喷出一口鲜血，石川本来想要强行压住大锣之声导致的气血翻滚，没想到这锣声中的力量，根本不是石川可以压制住的。

　　青罡剑挑着两人的储物袋很快追至石川。

　　石川看也不看，将两人的储物袋往怀中一揣，朝向自己既定的方向，飞驰而去。

　　郝德友眼见这两人陨落于石川的剑下，口中不由得喷出一口鲜血。刚才他被大锣的声音震击，心神涣散，现在好不容易稳定住，却是被此景气的口吐鲜血。

　　“给我追上此人！”郝德友不顾内伤，从地上爬起来，御剑就追。

　　两名本来在郝德友前面的两名修士，遁速却是慢了下来。

　　他们刚才，还是拼劲了全力，想要追上石川，没想到在他们前面的两名修士，竟然短短时间之内便陨落了。

　　用大锣的那两名修士，叫做牛氏兄弟，两人是相当有名气的散修。传闻这两人早年发现了一处古修士的洞府，因而踏上仙途。

　　让两人成名的灵器，便是这对九星锣了。

　　这九星锣消耗灵力极大，要求神识也是极高，所以两兄弟一人一柄，以血脉之力，合力操纵。

　　据说筑基期中期的修士见了这兄弟两人，都要客客气气的。

　　而石川，竟然在短时间内将这牛氏兄弟杀死，怎么不让两人惊恐万分。

　　而毛姓修士两人，本来想做做样子，飞至石川的前面，阻挡石川一下，见到此景，遁速立减。

　　郝德友自然知道这几人心中想些什么，说不害怕，那是不可能的，郝德友心中也是惧怕，他深知，此事不是自己能处理得了的。

　　而且这几人，定然不能分散，否则很容易被石川各个击破。


第208章 疗伤

　　郝德友发出几声啸声，将剩余的四人召集在一起，脸色阴冷着说道：“你们四人，不管用什么方法，都要给我跟上此人，我这就回去禀报公子，此人对于公子而言，十分重要，若是跟丢了，你们知道后果是什么。”

　　说罢，郝德友御起飞剑，向刚才那小镇飞去。

　　四人面面相视，瞬间，便同时御起飞剑向石川遁走的方向追去。他们也能看出，郝德友这次绝非虚言，他肯定回去禀报公子了。若是公子亲至，他们能起些作用，自然最好不过，或许还可以得到些奖励。若是让公子一无所获，公子震怒之下，几人的小命都不保。

　　不过石川早已遁出了上千丈，远远望去，只能看到一个模糊的黑点了。

　　石川一路急遁，不多时，已经奔出数百里，后面追踪之人早已让石川甩的不见了踪影。

　　前往五灵门的路途，又被拉远了不少，不过好在石川已经离开月华城的范围。也不担心被人发现。

　　“噗！”石川又吐出一口鲜血。身形摇摇欲坠。那九星锣的余威犹存。石川心中也是暗暗惊叹，这九星锣的厉害。

　　石川从进入修真界至今，第一次承受如此严重的伤害。

　　若不是石川神识强大，恐怕早已死在牛氏兄弟的手下了。

　　石川放出神识，将周围数十里的范围，仔细打量一番，十余里之外，有几名青云门练气期修士，再无他人。

　　石川拿出隐匿阵法，布置起来，不一会，阵法形成。

　　石川遁入到阵法之中，用灵石将阵法填满，深深吐出一口气。

　　连续一日来，石川被数名筑基期修士追击，身心疲惫。此刻受到如此严重的伤害，石川也不得不停下来，调息一番。

　　对于隐匿阵法的功效，石川还是比较放心的。

　　石川掏出一个小葫芦，狂饮几口灵酒，随后，又拿出几颗丹药吞服下去。

　　不过神识之中，还不时传来钻心入骨的痛楚，丹田之中的灵力，也显得极其混乱。

　　石川修炼到筑基期之后，没有任何时间稳定境界，而且从离开幽谷到现在，连续遭遇几次恶战。特别是这一次，石川受到的伤害最重，竟然对石川的境界，产生了不少影响。

　　几次恶战之后，石川丹田之内多余的灵力，已经被石川消耗的差不多了，现在丹田之中，空空如也。这也是石川刚才没有使用云青剑火鸦之炎的原因。

　　石川何尝不知道，筑基之后，要静修一段时间，稳定境界的道理，但是现在，石川对晴川的牵挂，超过了任何事情。

　　石川现在也不多想，双目紧闭，陷入到一种冥思之中。

　　……

　　半个时辰之后，隐匿阵法的上空，划过四道剑影，毛姓修士等四人急追而至，这四人，都相隔一两百丈，这样放出神识，范围自然增加了不少，而且一两百丈，也不是多远的距离，四人聚合在一起，倒也不容易。

　　不过他们却是不知道他们正在苦心寻找的石川，已经藏身在他们身后了。

　　……

　　石川连续服下数粒丹药，但是效果并不佳。

　　九星锣，让石川的神识受到极重的伤害，神识之中，仿佛被嵌入了许多碎屑，石川要做的，便是将神识重新整合起来。

　　这一过程，却是十分复杂的事情。

　　不过幸好，水猿炼制的大量丹药之中，有一些对神识有修复作用。石川连续吞服大量丹药，头顶之上，慢慢冒出一丝紫气来。

　　三日之后，石川才缓缓睁开眼睛。

　　经此一战，石川虽然承受了不少伤害，但是神识重新整合之后，却比以前强大了不少。

　　不过丹田之内的涣散，却是让石川一筹莫展。

　　在修复神识的期间，石川也吞噬过一些金线草，荆棘蜂蜜和百花酿，但是这些东西，对于石川丹田之内有些涣散的灵力，毫无作用。

　　石川甚至发现，自己的丹田之中的灵力，似乎呈现当时筑基的那种状态。

　　但是石川筑基之后，筑基丹已经对于石川没有任何作用了。

　　石川的额头上，不由的泛起了一丝冷汗，传闻有修士进阶之后，没有仔细领悟境界，便有极低的可能导致境界下降。

　　石川显然离境界下降有一定的距离，但是正在向那个方向发展，若是不及时阻止灵力的继续涣散，石川还真有可能跌落至练气期十层。

　　练气期和筑基期，境界相差极大，若是再想修炼到筑基期，未必有那么容易。

　　石川身形一闪，进入到仙府之中，来到石碑的前面。

　　石碑，跟以前没有什么区别。但是石川却是分明感觉出，石碑没有以往的厚重感，这似乎是跟石川的灵力涣散有关系。

　　一伸手，将妖蛟所在的小球摄了过来。

　　“哎呦，小友你气色不太好啊。”妖蛟嬉皮笑脸地说道。

　　“我问，你便答，有用的就说，无用的多说一句，便死！”石川冷声说道。

　　“那是！那是！”妖蛟看石川如此语气，也不敢多说什么。

　　石川直接说道：“我筑基之后，一直没有稳定境界，现在丹田之内的灵力，有些涣散，不知道有什么办法，可以避免灵力继续涣散下去。”

　　“这个问题，还挺棘手的。”妖蛟吱吱呜呜地说道，“你稍等，我好好想想。”

　　石川知道妖蛟已经融合了林峰的记忆，根本不需要考虑。妖蛟这么说，肯定在打什么主意。

　　不过此时，石川也懒得去管他，只要他能给出解决的办法就行了。

　　不一会之后，妖蛟才道：“这件事情，其实说难也不难，不过说容易也不是那么容易。”

　　“说详细一些。”石川淡淡说道。

　　“其实此事也不算难，只要你将灵力融合在一起，这个问题边可以迎刃而解。”

　　石川脸色微微一变，他要是能够将灵力融合在一起，也不会来问妖蛟了。

　　“还有一个办法，便是用一钟特殊的灵力，将这些灵力，聚拢在一起。不过你小子运气也是算比较好，身上竟然也有如此宝贝。”妖蛟一努嘴，道：“喏，包裹我的这个奇怪东西，便可以帮助你的灵力凝聚在一起。”

　　石川这才打量起囚禁妖蛟的这个小小的珠子。这个珠子，是石川在幽谷之中，从自身上的灵力禁锢取下来的。

　　当时取下来的目的一是好奇，二来就是想要将妖蛟囚禁其内。

　　对于这钟特殊的，非灵力的东西，石川有些了解。将此物注入到丹田之中，的确应该有融合灵力的作用。

　　而且妖蛟既然如此说，定然不会有错，否则石川肯定不会轻饶了它。

　　石川知道，以妖蛟的阅历，这些事情，定然见过不少，特别是它还有林峰的记忆，这钟问题，定然有数种解决办法。但是妖蛟不说，石川也没有任何办法。

　　而且妖蛟说的这种办法，也是想让石川把它的禁制破除掉。

　　石川捏过这颗小球，手中轻轻一拉，小球的外围，立刻出现了一个米粒大小的球体。

　　在石川的一拉一拽之下，立刻掉了下来。

　　石川往自己的腹部一丢，立刻盘膝坐了下来。

　　这颗米粒大小的小球，进入到石川的丹田之中，立刻将周围的灵力，向其中聚拢过来。同时，还有一部分灵力，被吸入到这小球之中。

　　不过这小球，极其微小，被吸入其中的灵力，也是微乎其微，几乎可以忽略不计。

　　灵力聚合在一起之后，灵力涣散的问题，也同时消失了。石川轻轻吐出一口气，不过现在的问题是，石川的丹田之中，多了这么一个小小的球体，目前而言，对于石川没有什么危害。等到石川灵力强化到一定程度，将这小球取出即可。

　　石川自知前往水灵门的路途，并不会太平，索性拿出灵石，吞下几颗水猿刚刚为石川特制的丹药，盘膝修炼起来。

　　又过了三日，石川感觉丹田之中，有些充盈起来，不像之前那样触之即碎。但是想要修炼到可以将小球取出来，显然不是一时半会就能做到的。所以石川也不着急。

　　而是将刚得到的储物袋拿出来，开始研究起来。

　　这两只储物袋中，竟然也各有一枚玉简地图，跟石川从黑衣修士那里得到的玉简，几乎相差无几。

　　不过，其中的越国地图，却是标记的十分详细。特别是越国西北角的一处山脉之上，作了非常突出的标记。想必那里定然有吸引牛氏兄弟二人的东西。

　　虽然越国与南梁诸国临界，但是实际上，距离还是比较遥远。

　　石川心中也暗暗计划，若是以后有时间，定然要去这标注之地看一看。

　　地图看完之后，让石川最感兴趣的便是两人储物袋中的大锣，这锣足有半个人身那么大，两人储物袋中，各有一柄。

　　每个锣上，都雕着九颗星，所以叫做九星锣。

　　石川正是被这九星锣所伤，自然知道九星锣的威力，毫不犹豫的将这九星锣炼化为己有。


第209章 九星锣与盲蛟

　　由于牛氏兄弟已死，所以石川费不了什么气力，便将这对九星锣炼化为已用，唯一跟其它灵器区别的是，石川炼化九星锣是一个一个的分开炼化，而不是同时将这对九星锣炼化。

　　这对九星锣，实则是两件分开的灵器，而且操作一件的所消耗的灵力和神识都是非常大。如此以来，想要操纵整套九星锣便不是一件容易的事情。

　　石川估算了一下，若是自己灵力鼎盛时期，也不过能用出三次而已。石川心中明白，除非有特殊的灵器护体，否则能够抵挡下三次九星锣音波的修士并不多。

　　刚才石川硬生生的抵挡下两次，就已经受到如此损伤了。

　　幸亏石川趁着牛姓兄弟释放两次音波之后的短暂虚弱将他们杀死，否则他们两人若是硬拼之下，释放出第三次音波，石川很可能就无力逃脱了。

　　因为根据九星锣的使用方法介绍，第三次音波的威力会翻倍，第六次则是三倍，第九次则是四倍。

　　想要九星连体，九次敲响九星锣，必然需要足够强大的神识和灵力支持。恐怕能做到如此程度的，也只有金丹期修士了。

　　石川心中也知道，这九星锣，绝对是一件至宝，就算是金丹期修士，恐怕也会感兴趣，虽然南梁诸国金丹期修士几乎了无踪迹，但是石川对南梁诸国了解的也不算多，此事也说不准，所以这九星锣，只有在关键时刻，才能拿出来使用。

　　将九星锣收好，石川继续翻看这几人的储物袋。

　　储物袋中，不外乎丹药，灵器和符篆。不过这些都是筑基期修士所使用的，对于刚刚筑基的石川而已，无异有不小的作用。

　　不过也可以看得出，这几人混得并不好，储物袋中的丹药品质并不佳，而且数量也不是很多。

　　而此时，石川心中也冒出也是疑虑，这几人，为什么会给青云门卖命？

　　要知道，青云门的宗主，也不过是筑基后期，就算给予大量的灵石和丹药，也不可能吸引这些追求长生的筑基期的修士去跟整个南梁诸国的门派对着干。

　　若是青云门失势，这几人无异于陷入死境之地。

　　而且，以石川的观察，追击自己的那几人，大部分都不是青云门修士，这其中，必然有什么内情。

　　石川从那黑衣修士的储物袋中，拿出一颗黑乎乎的丹药，这丹药之上，散发着刺鼻的气息，一种让石川的极其厌恶的气息从丹药上泛出。

　　这丹药，定然不是给修士服用的。不过这丹药，也绝非毒药。

　　石川一挥手，一道灵力注入到黑色丹药之中。瞬间，丹药被灵力冲击的散碎，大量黑色的碎屑，从丹药之中散落出来。

　　石川定睛一看，这些黑色的碎屑，竟然是被绞碎的魂魄。

　　这丹药，竟然是以人的魂魄为引，凝聚而成。

　　黑衣修士，修炼的显然是一种特殊的邪法，而他的储物袋中，并未发现什么古怪的东西。

　　石川略微一犹豫，将黑衣修士储物袋中的所有灵器全部抛出，扔到破碎的魂魄之中。

　　不多时，一柄飞剑的剑柄之上，冒出一条黑色的小蚯蚓一样的东西来，初始十分谨慎的在空中摇头晃脑查看一番，确定没有什么危险之后，立刻大口大口的吞噬起这些破碎的魂魄来。

　　不到半刻钟，竟然将这些破碎的魂魄，全部吞入到腹中。

　　小蚯蚓的身体长大了不少。

　　石川这才看清楚，这条类似于蛇的东西，并没有眼睛，头顶上却是生了两只非常细小的犄角。

　　身前只有两只爪子，每爪有五指。腹部却是非常平坦。

　　石川又拿出一颗黑色丹药，击碎之后，抛入空中，这条小蚯蚓立刻欢快的吞食起来。

　　石川则一手摄过小蚯蚓藏身的剑柄，神识略微查看。让石川惊讶的是，这剑柄和剑身，竟然是拼凑起来的。

　　剑身，的确是一件普通的灵器。

　　而剑柄，则是后加上的，完全独立的一件物体。

　　石川随手将剑柄拿下，无论用什么方法，石川都不能看透剑柄之内的情形。

　　这让石川有些惊讶起来。

　　石川虽然是筑基初期，但是就算是上品灵器，也完全可以辨别出来，这剑柄，显然是经过特殊的炼制。

　　石川一挥手，手中出现了一颗小球，小球之中，是微小如同蚯蚓一样的妖蛟。

　　石川直接问道：“看看这是什么。”

　　妖蛟两眼瞪大，目不转睛地盯着那黑色小蚯蚓，许久才犹豫着说道：“这……这莫非是传说中的盲蛟？”

　　“盲蛟？”石川眉头一皱，实际上石川早已拿出异兽图鉴开始翻看起来，不管是名字还是体型，石川都没有发现类似的。

　　不过石川也没有太多惊讶。兽灵宗的异兽图鉴，本来就记录的不是很全面。

　　“我也只是估测，实际上，我也从来没有见过盲蛟是什么样子。”妖蛟苦笑着说道：“在我们妖蛟一族之中，最为怪异的，也是最奇特的便是盲蛟了。”

　　妖蛟不无得意地说道：“我们蛟类，诞生之时，最少也得是一阶妖兽，甚至许多血脉纯正的蛟类，幼体便可以达到三阶妖兽的境界。我们妖蛟，都是上古神龙的后裔。”

　　“不过，这盲蛟，却是完全不同与其他的蛟类，传说它是上古神龙的杂念所化，上古神龙在飞升之时，将元神之中最邪恶最黑暗的一部分分离出来，化作盲蛟。所以盲蛟并没有血脉可言，其实它们一种特殊的灵体，以灵体形式存在的妖兽。它们的繁衍，是直接从母体身上分离出来，然后形成细小的一缕的，然后慢慢的生长，等到进阶为一阶妖兽之后，才会慢慢的产生灵智。”

　　妖蛟说完这些以后，又小心地说道：“其实这些只是我血脉中遗留下来的记忆而已，并没有什么考证，所以当不得真，毕竟我从没有见过，也没有听说过此物。所以小友不必当真。”

　　妖蛟此言，显然是有些推脱责任之意。怕说错了，石川找它麻烦。

　　石川并不是刻薄之人，之所以对妖蛟这个态度，完全是妖蛟自找的。他若是当初能够有林峰三分之一的睿智，石川也不会将它囚禁在这小球之中。

　　石川脸色略微缓和，淡淡说道：“多谢道友的提点，此事我会记在心里。只要你对我没有异心，我绝对不会让你永久呆在这小球之中。”

　　“当真？”妖蛟露出狂喜之色。

　　石川点点头，正要将这小球收入到仙府之中。

　　妖蛟突然急说道：“小友且慢。我还有一句话要说。”

　　“请讲。”石川说道。

　　“其实，我真的没有见过盲蛟，但是我有八成的把握猜测这正是传说中的盲蛟。”妖蛟略微犹豫，咬牙说道：“给道友两个建议，一是立刻将这盲蛟收为灵兽，否则等到它成为一阶妖兽之后，你就无法收复了。第二，你必须不间断的提供大量的魂魄或者灵体供它食用，盲蛟一旦进食之后，便不能停下来，在成为一阶妖兽之前，一旦吞食的魂魄或者灵体不足，便会消散于无形，这也是盲蛟极少现身的原因。”

　　妖蛟笑了笑说道：“其实我的魂魄，跟一名练气期十层的修士差不多。想必小友不会舍本逐末，让这盲蛟吞食我吧，毕竟我还有……”

　　石川直接打算妖蛟说道：“道友今日恩情，我记在心里，你只管放心就是了。”

　　妖蛟脸上露出欣喜之色，显然这次它赌对了。

　　石川又道几句感谢之言，将妖蛟收入到仙府之中。

　　此时盲蛟已经将第二颗丹药吞食的差不多了，身形也长大了很多。它显然注意到了石川对它藏身剑柄的查看。

　　“嗖！”半丈距离，竟然瞬间遁入到剑柄之中。

　　石川神色微微一变，石川绝对没有看错，这是盲蛟所用的竟然是瞬移之术，虽然只有短短的半丈，但是盲蛟的实力，可见一斑。

　　石川记着妖蛟所说的，尽早将这盲蛟收为已有才是。

　　不过盲蛟藏身于剑柄之中，石川也没有任何办法。所以石川又拿出一颗黑色丹药，击碎之后，将剑柄放入破碎的魂魄之中。

　　很快，盲蛟寻着魂魄的气息出来，略作停顿之后，开始大口的吞食起来。

　　体型的增长，也让它的吞食速度，变得飞快。

　　石川立刻将剑柄收入到储物袋中。

　　盲蛟顿时变得有些惊慌失措起来，在隐匿阵法之内，开始乱窜起来。

　　石川直接用灵识将它包裹，开始运用御兽之术将它收复。

　　盲蛟在石川的神识之中，并不老实，口大张开，发出低沉的嘶吼声，这声音，虽然耳朵听不见，但是对是石川的神识，却是有撕裂作用。

　　每一声，都让石川脑海之中剧烈疼痛。

　　幸亏石川经九星锣的锤炼之后，神识增强不少，否则还真是不容易抵消。石川心中也是暗自庆幸，若是再让盲蛟吞噬一些魂魄，将它收复就不是这么容易了。


第210章 曲折

　　将盲蛟收服为灵兽之后，石川的元神之中，出现了一个黑色的龙形印记。

　　不过只是一个印记而已，对于石川的元神倒是没有什么影响。而且石川也是靠着这个元神跟盲蛟联系。

　　石川也能感受出，盲蛟的饥饿程度。

　　吞食三颗丹药之后，盲蛟已经饱了。石川便将盲蛟收入到剑柄之中，让它慢慢消化这些魂魄。

　　这剑柄，石川依然不能看透，但是却不阻碍石川跟盲蛟的联系，石川随时将盲蛟唤出来，所以还是让盲蛟藏身其中。

　　通过对盲蛟的理解，以及妖蛟所说的。石川知道，盲蛟的产生，是由母体分离而出的。分离出来的盲蛟，便是石川刚刚见到的黑色小蚯蚓。

　　这时的盲蛟非常弱小，四处游荡，而且呈现出一种半休眠的状态。

　　一旦它发现灵体或者魂魄，便开始吞食。但是这个吞食的过程却是不能中断。每日必须达到一定量的吞食量，才可以保证盲蛟正常生长。若是有一日不能满足，盲蛟的躯体便会缩小，若是一直得不到，盲蛟最终会消散于无形。

　　这一过程，一直持续盲蛟龙进阶为一阶妖兽为止，只有形成了内丹之后，才会根绝这种不进则退的状态。

　　石川从黑衣修士的储物袋中拿出所有的黑色丹药，摇头苦笑一下。

　　这些黑色丹药，恐怕不够盲蛟吞食几天的。毕竟随着盲蛟的体型不断增大，盲蛟所需要的魂魄，越来越多。

　　那黑衣修士一直没有让盲蛟开始吞食魂魄，恐怕是他想收集大量的魂魄之后，才让盲蛟开始进阶吧。

　　石川脸上露出异色，按照妖蛟所言，盲蛟十分罕见。若不是妖蛟，石川也不会知道盲蛟的饲喂要求。而那那黑衣修士竟然如此清楚盲蛟的驯养方法，说明他定然了解盲蛟的一些特性，此人，来历十分奇特。

　　石川又将黑衣修士所有的灵器查看一番，其中一柄灵器上面，有一个特殊的标记，似乎是某个门派的标记。不过具体是什么门派，石川就不得而知了。

　　……

　　石川查看了一下丹田之内的灵力，经过几日的休整之后，石川已经恢复的七七八八了，唯一的问题便是因为那颗小球的缘故，导致石川的修为看上去有所降低，这可能跟小球的灵力禁锢功效有关系。

　　也就是说，现在其他的修士看到石川，只能把筑基期的石川当做一名练气期十层的修士，这让石川苦笑不得。

　　以前石川隐匿自己的修为，是不想太过突出，引起他人的注意。但现在却是不同，筑基期修士的身份有很大的作用，至少可以让那些青云门的练气期修士退避三舍。

　　石川摇摇头，想要将那禁锢小球取出来，至少要个把月的时间，石川现在可没有这么多的时间耗在这里。

　　反正小球的影响也不是很大，石川索性不管这些，收起隐匿阵法之后，御起飞剑，向五灵门的方向急遁而去。

　　石川跟以前一样，放出神识，仔细查看四周的是否有筑基期修士接近。遁走四五个时辰之后，天色已经有些昏暗。

　　让石川惊讶的是，这一路上，石川并没有发现任何筑基期修士的踪影，想来那些追踪石川的修士，已经早已经从此地走过了。

　　毕竟石川在隐匿阵法之中已经呆了四五日的时间。

　　石川眯起眼睛，心中暗道：虽然此地看似没有任何危险，但那些修士，绝对不会如此轻易放过石川。

　　那么在前往五灵门的路上，或许会有大量的筑基期修士巡查。

　　因为虽然石川没有发现筑基期修士，但是假筑基修士却是不少。

　　“嗖！”向前遁走十余丈，石川出现在几名青云门修士面前。

　　一共有五人，这五人全部是被那远古修士强行提升的假筑基修士，他们正在盘膝打坐，没想到面前出现一名年轻男子，当即骇然。

　　这几日，他们也听说过，一名筑基期修士从数名筑基期修士的包围之中，逃脱出来，而且还杀死了三四名筑基期修士。

　　此人道法高深，让人不寒而栗。受到出来巡查的命令，这五人自然是不甘情愿，但是又不敢违背命令，心中只能祈求不要与那筑基期修士遭遇。

　　现在出现的年轻人，似乎与传闻中的筑基期修士，有几分相似。

　　五人，当即吓出一身冷汗。

　　不过当他们仔细打量石川的修为之后，立刻放松下来，一名练气期十层的修士，决然不是他们五人的对手。

　　“嘿嘿，这功勋是我的……”一名黑脸汉子舔着嘴唇说道。

　　“噌！”青光一闪，此人人头落地。

　　石川用手一抓，将此人的元神摄入到手中。此人的元神，极其弱小，根本达不到筑基期，这或许也是这些假筑基修士最大的弊端。

　　不出石川的意料，此人的元神之上，有一个红点，在其上有节奏的闪耀。

　　石川唤出盲蛟，直接将此人的元神饲喂给它。

　　剩余的四人见此情形，惊的一身冷汗。有三人直接御起飞剑，向三个不同的方向逃窜。

　　不过瞬息之后，这三人全部应声落地，盲蛟瞬移四五次，将这几人的元神，全部吞入腹中。

　　腹部胀大不少，这几人的元神，足够它消化数日的了。

　　“我问，你便答，否则死。”石川冷冷地说道。

　　“前辈想知道什么我就说什么！”那假筑基修士，已经吓的两腿发软。

　　单看石川出手瞬间灭杀那四人，他心中已经猜测，此人或许是筑基期修士，而且正是他们要搜寻的那名筑基期修士。

　　“这里已经不是月华城的地盘，你们为何深夜出现在这里？”

　　“我们是受到上面的密令，要我们在此巡查一名筑基期修士。”

　　“哦？”石川有些不明白，让这些人巡查，没有任何意义，因为这些假筑基期修士，与真正的筑基期修士，有着天壤之别。

　　青云门的人，不会不清楚这一点。

　　那修士又急说道：“我们也只是奉命行事，像我们这样的，从此地到五灵门的路上，足足有数百人。”

　　“五灵门？”石川脸色一变，石川虽然转变方向，但是两次的方向，都跟五灵门有关，而且，往北行进，也只有五灵门才是最近的、没有被青云门修士占领的地方。

　　青云门之人，猜测出石川的目的地并不难。

　　这些假筑基修士，并不让石川担心。但是那些真正的筑基期修士，石川就不能不考虑了，一旦被四五人包围，可不是那么容易脱身的。

　　略微犹豫之后，石川突然将此人抓过来，一手将其元神摄出，此人的元神之上，也是有一个红色的光点，闪耀的速度，要比刚才那几人快不少。

　　石川突然明白了什么。

　　将此人的元神喂给盲蛟之后，御起飞剑，想东北方向遁走而去。

　　这些人的元神之中，都被施加了一种特殊的印记，包括那名死去的黑衣修士，一旦他们死亡，施加这种印记的人，便会察觉到石川的方位。

　　石川刚才杀死那四人，已经暴露了自己的目标。

　　所以最后一人元神之上的红点，才会闪耀的如此之快。

　　施加这种法术的人，绝对不是普通筑基期修士。如果石川没有猜错，在此地巡查的数百名修士身上，都应该有这种印记。

　　此人的神通强大，更是让石川有些骇然。

　　向东北方遁走数百丈之后，石川又遇到数名假筑基期修士，这几人，自然又沦为盲蛟的食物。

　　此时的盲蛟，腹部已经有拳头大小，与整个身子极不协调。不过只要能够吞食，石川就尽量让它吞食，否则过几日没有食物了，石川还得专门为它杀人不成？

　　连续遁走数千里，石川杀死了四五拨假筑基修士之后，立即返身，向后遁走。

　　如果石川没有猜错，石川杀死这些假筑基期修士以后，施加印记之人，已经察觉出石川的动向来了。

　　那么此人肯定会通过各种方法，让附近的修士向石川的方向靠拢。

　　而石川现在却是原路返回，这应该是对方想不到的。

　　折腾了几个时辰，石川又重新回到击杀五名假筑基修士的位置，御起飞剑，向五灵门的方向遁走。

　　这次，石川十分小心，就算是神识察觉到假筑基期修士，也会尽量避开，免得杀死他们，会引来更多的修士。若是不杀，这些人很快就会通风报信。

　　又行了一日之后，石川已经距离五灵门非常近了。

　　这一路上，石川小心谨慎，绕过的假筑基修士不少。不过真正的筑基期修士，并没有见到几个。

　　想来青云门之人，被石川的虚晃一枪给迷惑了。

　　从地图上来看，此处已经是五灵门的地盘了，而且此地，也没有巡查的假筑基修士。

　　正在石川有些欣喜之时，突然神识却发现，前方有两名筑基期修士，朝向石川急遁而来。

　　两人的遁速极快，所以不等石川考虑，两人已经发现石川。


第211章 一件宝物

　　这两人都是筑基期修士，神色有些仓皇，两人见到石川之后，各御出一把血红色飞剑，向石川射来。

　　不过两人的遁速却是未减，想来两人是把石川当做练气期修士看待，想顺便取走石川的性命。

　　石川轻轻一挥手，顺势将两人的血红色飞剑收走。

　　那两人眼中皆露出惊骇之色，显然一名练气期修士能够收走两人的飞剑，的确让两人太过惊讶了。

　　此地离着五灵门并不远，只需数个时辰，石川便可以达到。所以石川也不担心引起青云门修士的注意。若是这几人不长眼，便取了两人的性命。

　　“噌！”一人又御出一把飞剑袭来，此人的御剑之术并不佳，被石川轻易的躲过。

　　几个回合之后，两人竟然没有在石川身上占到什么便宜。

　　这两名修士，也明白石川不是那么好惹的。

　　“小子，把飞剑交出来，饶你不死！”一名筑基期修士恶狠狠地说道。

　　“师兄，咱们还是赶紧走吧。”另外一名筑基期修士说道。

　　“不行，辛苦几个月的功勋，可不能就这么白白的浪费掉。再说这是一名练气期十层的修士而已，只要吓唬吓唬他，便可以让他交出来。这小子只是躲的有些快而已。”

　　“我看此人应该不是练气期修士，应该是隐匿修为的筑基期修士，咱们储物袋中的那件宝物，足以换取大量的功勋了。”

　　“就算他是筑基期修士，咱们两人还会怕他不成？”年长的修士怒道。

　　这两人的对话，都是用了一种特殊的灵力遮挡，若是普通的修士，只能看到他们的嘴唇微动而已，不能听到声音。

　　不过石川的神识比普通的筑基期修士强大一些，而且因为有盲蛟烙印的原因，石川的神识更是增强一些，这两人的对话，自然被石川听在耳中。

　　若是这两人逃遁，石川定然不会去追，但是这两人对话之中，却表明他们身上，有一件特殊的宝物，而且这宝物的价值还不菲。所以那年轻的修士，才不愿意多招惹事端。

　　那年老修士正要再说什么，石川手中御出两柄血红色飞剑，随手一挥，两柄飞剑便向两人飘去。

　　两人脸色一喜，不过瞬间愣住了。

　　石川操纵这两柄飞剑，竟然两人攻来。

　　“找死！”那年老修士怒吼一声，手中飞剑横出。

　　“轰！”石川双手各持一柄九星锣，用力一击，炸雷一般的声音，灌入两人的脑海之中。

　　在九星锣相击的那一刻，石川感觉自己的灵力像是直接从丹田之内抽出一般，瞬间消耗了三分之一。

　　不过这些灵力，石川完全承受的起。

　　这两人，本来就是急遁而至，刚看到石川只是练气期修为，也没有多少防护，更关键的是，两人根本没有想到，石川竟然敢攻击他们，而且是用罕见的神识攻击。

　　九星锣第一声，便让两人神识溃散，脸色惨白，那年轻修士直接从飞剑上跌落下来。

　　白色的影子，鬼魅一般出现在年长之人后面。瞬间，年长修士的灵力和真元，大股大股的进入到噬灵妖蝠腹中。

　　两柄血红色的飞剑，在石川的操纵之下，同时刺中年长修士，在他没有回复神智之前，便一名呜呼了。

　　血红色飞剑杀死此人之后，剑身之上，红光一闪，一道精血进入到飞剑之中。

　　杀死此人之后，血红色飞剑和噬灵妖蝠，立刻向年轻修士攻去。这年轻修士虽然受到的音波攻击很重，但是得到恢复的时间，却比年长修士长一些。所以已经可以勉强站起身来。

　　眼见年长修士在转瞬之间，被石川杀死，心中也是骇然。

　　他现在才明白眼前这名看似练气期十层的修士，绝对不是他想的简单，此人的修为可能远远在他们二人之上。

　　所以他从地上爬起来，直接御起飞剑，向南方遁走。

　　不过噬灵妖蝠和血红色飞剑，瞬间飞至。

　　很快，此人也死在血红色飞剑之下，石川这才放出盲蛟，将两人的元神吞入腹中。

　　这段时间，盲蛟吞食的元神数量，远远超过它需要的量。不过如同球装的身体，并不影响它的遁速。

　　石川趁着盲蛟吞食的空档，将那两人的储物袋收了起来。

　　也不及查看，便御起飞剑，向水灵们的方向遁去。

　　刚刚走了不足百余里，便有四五名修士，从石川的身旁遁走。

　　这几名筑基期修士，都是土灵门的，见到石川，也没有丝毫表示。这几人都是高高在上的筑基期修士，怎么会跟石川这个“练气期修士”说话呢？而且这几人看起来神色匆匆，似乎非常着急的模样。不过见到这几人，石川倒是有些心安起来。

　　土灵门修士出现，表明此处青云门修士出现的概率大量减少。

　　又往前行了不一会，五灵门所在的山脉，已经出现在石川的眼前了，石川轻轻舒了一口气。

　　正在这时，石川发现有两名筑基期修士，正在从石川的身后，向石川急赶过来。

　　这两人，正是刚刚跟石川碰面的土灵门修士。他们好像用了什么特殊的法门，遁速极快，竟然很快追上石川。

　　“小友，停一下！”一名老者喊道。

　　此人约有五六十岁，花白胡子，修为虽然是筑基初期，但是却依然是筑基初期的巅峰，想必再有些时日，便可以冲击筑基中期。

　　此人如此客气，石川也不是无礼之人，何况此人也是五灵门的，以后在五灵门内，说不定还有很多碰面的机会。

　　所以石川回过头来，拱手问道：“这位道友，你是在叫我吗？”

　　“放肆！见到筑基期修士，还不叫师叔？”老者身旁的修士喝道，此人看起来约莫三十余岁，身上的肌肉暴突，若不是胸前的土灵门标示，石川还真以为此人是修炼古神炼体术之辈了。

　　“罢了，这位小友已经是练气期十层的巅峰，恐怕不久之后也会进阶筑基。以道友称呼，并无不可。”老者一副慈祥的模样，“不知道小友是那个门派的？”

　　“我是水灵门的修士，外出历练许久，如今回来听闻门派已经迁至此地，所以才赶来投奔。”石川淡淡地说道。

　　上古遗迹之事，石川肯定不能说。据石川所知，进入上古遗迹的修士，应该没有几个能够逃脱出来的，甚至各大门派的筑基期修士也全部陨落。

　　若是说自己从上古遗迹出来，这两人也未必相信。

　　“原来是水灵门的小友。”老者哈哈大笑道：“现在我土灵门和水灵门全都是五灵门的分支，再过几日，只要决定出十大执事长老，五灵门便可以最终合并在一起，所以现在说咱们同是一个门派的修士，也未必不可。”

　　石川一副洗耳恭听的模样，并不多言。此人作为一名筑基期修士，根本不需要如此跟一名练气期修士对话。

　　练气期十层巅峰并不算什么，据石川所知，如此修为的人在水灵门也不下十名。

　　果不其然，那老者继续说道：“小友来的时候，可曾遇到两名筑基期修士？”

　　那老者虽然面带微笑，但是一双鹰眼却是密切关注着石川的面容，想从石川的神色之中，发现一些异常。

　　石川神色虽然不变，但是心中却是明白，这两人追击那两名筑基期修士的，很有可能是为了那件宝物。

　　即是如此，石川正好利用自己修为隐匿的效果。微微一笑，道；“前辈太看得起我了，我不过练气期十层而已，若是遇到两名筑基期修士，恐怕没有那么容易脱身吧。”

　　老者眼中厉色一闪，不过很快恢复如初，道：“小友的遁速倒是不弱。”

　　“多谢前辈夸奖。”石川拱手说道：“若是没有什么事情，晚辈这就前往五灵门了。”

　　石川转身就走。

　　“慢着！”那名年轻修士，一声怒喝。

　　“罢了，让他去吧。”老者阻止道。

　　石川头也不回的向前急行而去。这两人若是动手，石川也不怕他们两人。只是离着五灵门太近，不好取这两人的性命。

　　石川走后不久，那年轻修士脸色有些愠怒地说道：“陶师兄，刚才为何不夺过他的储物袋查看一番？”

　　老者摇摇头说道：“此地距离五灵门极近，若是不能一击将此人杀死，肯定会招惹来不少麻烦。水灵门的几个筑基期修士，我倒是不怕，就怕此事传扬出去，对我土灵门不利。”

　　“一个练气期修士而已，怕什么？”年轻修士有些不忿地说道。

　　“卫师弟，你这话就不对了。刚才咱们两人全力返回追此人，若是不用出土遁之术，恐怕难以追上此人。此人的遁速，绝对堪比筑基期修士。你我二人杀死他没有问题，就怕被其他门派的修士发现。”老者眼中闪过一丝凶狠之色：“不过此人的修为，的确是练气期，想要杀死那两名修士，绝对是不可能之事。我刚才观察过那两具尸体，他们的元神，被什么东西生生的吸掉，恐怕是邪修所为。”

　　“那怎么咱们现在怎么办？”年轻修士有些泄气地说道。

　　“咱们先回去禀报门主再说，看看何师弟他们几人有没有收获了。”


第212章 五灵门

　　不多时，石川来到五灵门山脉之下。

　　整个山脉，都被一种淡淡的紫色包裹住。这应该是一种大型的禁制法阵。

　　以石川的修为，破开一个小口子入内，虽然有些困难，但也不是不可能的事情。

　　不过石川本来就是五灵门的修士，也不需要如此进入。

　　石川略微扫视，在山门下，有一个小小的开口，应该是进入五灵门的入口。有两名练气期十层的修士站在那里。

　　石川距离那入口十多丈。

　　一名练气期十层修士，就高声喊道：“来者何人？”

　　石川近前几步，拱手说道：“水灵门，石川。”

　　“把身份令牌拿出来！”那修士喝道。

　　“我第一次来此，并没有身份令牌。”石川淡淡说道：“不过水灵门的令牌，倒是有一个。”

　　石川一甩手，将水灵门的令牌，丢了过去。

　　那修士接过去，仔细查看一番，点点头说道：“的确是水灵门令牌，不过水灵门现在是五灵门的一部分，这令牌自然就不能用了，必须要补办新的令牌。”

　　“那就劳烦两位道友了。”石川淡淡说道。

　　那修士从怀中取出一块牌子了，神识浸入，应该是将石川的信息从水灵门令牌之中转入进去。“二十块灵石。”

　　石川随手拿出二十块灵石，扔了过去。

　　那修士一手接过灵石，脸上的喜色不言而喻。石川看此人神色，便知道此人虚瞒了价格。对于普通的练气期修士，二十块灵石的确不是小数目。

　　当然对于石川而言，这些灵石都算不得什么。

　　“二十块灵石少了吧。”另外一名修士朝那修士眨眨眼睛说道：“道友的水灵门令牌中的修为是练气期四层，而今是练气期十层，这更改的费用……”

　　“对，还要五十块灵石。”

　　石川也不跟这几人废话，一手摄过令牌，扔出五十灵石，大步进入山门之中。

　　“你……”拿着令牌的那人脸色一变，他显然没有预料到石川竟然能从他的手上轻而易举的得到令牌。

　　不过石川扔在地上的五十块灵石，却让两人眉眼喜笑开来。

　　对于跳梁小丑般的这两人，石川无暇跟他们浪费太多时间。

　　进入山门之后，石川一路前行，向上走了数百丈之后，是一个宽阔的广场，整个视野豁然开朗起来，放眼望去，五灵门的建筑，一层一层的堆叠在山脉之上。构建不说精美华贵，但是有一种特殊的韵味，而且规模十分宏大。

　　石川惊讶的发现，此处的布局，竟然跟落云宗有些相似。

　　上古遗迹一行，以及妖蛟的讲述，石川心中也明白，五灵门，应该是上古遗迹之中某个门派的后裔，那次门派大战之后，有部分修士从上古遗迹的传送阵逃亡到此地，按照门派中原先的风格，重新建立门派。

　　五灵门，很有可能就是落云宗修士的后裔。当然这些所谓的后裔在长达数千年的繁衍之中，有些家族可能没落，也有些一直繁荣昌盛。但是这些家族的后裔，必然有从上古遗迹之中带来了不少宝物。

　　很有可能，青云门就是图谋这些宝物。

　　石川也注意到，在广场的周边，有一些小房子，应该是供给普通修士居住的，这些小房子之上，明显有被打斗伤过的痕迹，还有一些，竟然被从半截削去，可见当时斗法之时的激烈程度。

　　这些房间，修建的十分简朴。而上面山脉上的建筑则是修建的十分华美，跟这些房间截然不同。

　　再往上，山脉分作十余个峰，每个峰上，云雾缭绕，隐隐约约可以看到洞府的痕迹，哪里应该是地位崇高的修士的修炼之所。

　　进入到五灵门内，石川有些无所适从，也不知道该去哪里。

　　略微一想，石川感觉可以先去练气期修士的居住之地，找几人问问水灵门的练气期修士在哪里聚居。

　　走了许久之后，石川却发现，这些房间，大都是空的，想找一人也是不容易的事情。

　　石川放出神识，向四周打探开去。

　　有几人的身影，立刻落入到石川的神识之中。

　　一共有六名练气期修士，都是练气期六层以上，其中的五人，竟然在围攻其中一人。

　　石川本不愿意管此闲事，但是一时半刻，竟也找不到其他的修士，索性走了过去。

　　离着不远，那几人立刻发现了石川，其中一人怒吼道：“离着远点，这是我们土灵门和水灵门的事情。”

　　“我正想问问水灵门的修士，住在哪里？”石川淡淡说道，石川有的是办法，让这些人开口。

　　“石师弟！”地上躺着那人，突然说道。

　　石川定睛一看，此人原来是崔长生，当日崔长生的憨厚之举，给石川留下很深刻的印象。

　　一年不见，崔长生也修炼到练气期七层。不过土灵门有五人，他根本不是对手。

　　而且看起来，这几人并没有使用什么道法，而是对崔长生拳打脚踢，而崔长生，竟然也不闪躲。

　　崔长生喊完“石师弟”三个字之后，就有些犹豫起来。

　　在他的记忆当中，石川在一年前，还是练气期四层，根本没有进入后天期，仅仅一年的时间，竟然一跃成为练气期十层的修士。

　　这修炼速度，太过于骇人听闻了，所以他也有些犹豫了。

　　“石师兄修炼速度真乃神速也！”崔长生不由得脱口而出。

　　“你也是水灵门的？”那几名土灵门修士，神色微微一变，冷声说道：“这里没你什么事情，赶紧走。”

　　“滚！”石川一声怒喝，一种浩荡的气息从石川身上翻滚而出。

　　这几名土灵门修士，身上立刻涌起一声寒意。以石川筑基期的威势，若是真正的怒吼一声，完全可以对这几人造成心神上的创伤。不过石川并未想伤害这几人，毕竟这是在五灵门中。

　　恐吓几人一番也就罢了。

　　土灵门几名修士看了看石川，脸色微变，扔下几句狠话，便溜之大吉了。

　　“多谢石师兄搭救之恩。”崔长生面露尴尬地说道。之前石川都是称呼他为师兄，最少也得称呼为道友，现在却是轮到他称呼石川的师兄了。这种感觉，让他心中颇为不是滋味。

　　石川也没有过多解释，直接问道：“崔道友，你认识晴川吗？她是严长老唯一的弟子。你知道她现在在哪里吗？”

　　“晴川？严长老的弟子？我倒是有些印象。”崔长生略微一犹豫，说道：“严长老在上次青云门进攻之中陨落。好像当时晴川并没有达到先天期，所以并没有跟我一起来五灵门。”

　　“晴川不在水灵门？”石川惊道，他原本以为晴川作为严长老的唯一弟子，应该能够安然到达五灵门，没想到却是事与愿违。

　　“这个我也说不准。后天期的修士，并不是同时跟我们来此地。他们来的稍晚一些。”崔长生赶紧补充道：“后天期的修士，都负责做杂役，居住在后山上。而且不准随便走动。师兄若是想找晴川师妹，可以去哪里打听一下。”

　　“多谢了！”石川拱手就向后山的方向走去。

　　“石师兄，后山不是什么人都可以去的。”崔长生连忙拉住石川说道：“咱们水灵门在上次大战之中，损失最多，筑基期前辈也只剩下云长老而已。所以其他的门派都欺负到咱们头上来了。”

　　“咦，对了，石师兄不是云长老的弟子吗，此事可以找云长老帮忙。”

　　石川听到“云长老”三个字，冷冷一笑，拱手道：“多谢崔道友美意，我心中自有分寸。”

　　说罢石川御起飞剑，向后山的方向行去。

　　崔长生摇摇头，不再说话，四处打量周围一下，寻了一处无人的地方赶紧溜走。

　　石川一路遁行，心中也是忐忑不安，若是晴川不在后山，石川真不知道该如何是好。

　　五灵门极大，石川遁走一刻钟，又问询了几个人之后，才找到后山。

　　后山在五灵门的主峰之后，是一个非常的矮小的丘陵，灵力稀薄自然不用多说。居住的条件，也是非常恶劣。

　　大都是破败的草房，被雨水冲刷了无数次，已经泛着黑乎乎的颜色，有些糟烂的地方，竟然还长出了一些菌类。

　　这些房子，恐怕是数百年之前修建的，而那些未达到先天期的修士，就居住在此。

　　“站住！干什么的？”一名修士拦住石川的去路：“后山，不是什么人都可以进的。”

　　看守后山的是一名练气期七层的木灵门修士，他木灵门一名长老的支系，虽然关系偏远，但是长老的威能还是能荫庇到他，所以才捞着这么一个小小的职位。

　　只要对方不是筑基期修士，他就不怕。私闯后山，可是一项不轻的罪名。

　　石川也懒得跟他多言，扔出一百灵石，冷声问道：“后山之内，可有叫做晴川的水灵门女修？”

　　“晴川？”此人忙不迭的从地上捡取灵石，眉开眼笑：“好像有些印象，应该有吧。”

　　“有还是没有！”石川一字一句地说道。

　　此时，石川尽量压制住了心中的急火，不过言语之中的怒气却是冲天。


第213章 后山的规矩

　　“道友不要着急，我帮你查一查。”那修士眼看石川是练气期十层，随手扔出一百块灵石，想来应该不是等闲之辈，赶紧掏出一枚玉简，神识注入其中，片刻之后，连忙说道：“有，有这个人，道友去中间的炼丹室问一下便知……”

　　此人话音未落，石川早已遁出十几丈，不一会变成一个黑点，消失在此人的视野之中。

　　“练气期十层的遁速有这么快？”此人有些惊讶的自言自语道：“看来我也得努力修炼，早日达到练气期十层。”

　　很快，石川便来到那修士所说的炼丹室。炼丹室内外，忙忙碌碌，有不少后天期修士，正在挑选着灵草，其中也有几名先天期修士，这些修士，显然是起到监工的作用，看到后天期修士有些不顺眼，便是一阵打骂。

　　这些修士，大都不是出自同一个门派，自然谈不上什么同门之谊。

　　石川环顾一周，也没有发现晴川的身影。

　　“这位师兄，你来这里是收取丹药吗？”一名打扮妖媚的女修，嗲着声音问道。

　　石川转眼一看，此人虽然有练气期七层的修为，但是却涂抹着俗人用的胭脂粉彩，看上去与其他修士有些格格不入。

　　而且此人模样本来长得就是歪瓜裂枣，如此打扮之后，更是显得庸俗至极。完全没有一点修真者的样子。

　　“师兄是哪个门的啊？”那女修竟然靠了过来：“我是火灵门的火小小，你以后叫我小小就行了。”

　　这么一说，石川身上不由得起了一层鸡皮疙瘩。

　　石川拱手正色说道：“我是来寻找一个人的，她的名字叫做……”

　　“又是你，又弄坏了一株灵草的根，这颗灵草，可是珍贵无比的二级灵草，你一个练气期五层的修士能够赔得起吗？”转眼间，火小小变得如同泼妇一般，开口大骂起来。

　　一名女修，刚刚从房内走出来，手中捧着一株灵草，不知道要送到哪里去。

　　石川定睛一看，那颗所谓的二级灵草，不过非常寻常的灵草而已。而且那女子，只是弄坏了细小的根部，对于炼丹而言，没有任何影响。这火小小，显然是以此为借口，借题发挥而已。

　　石川定睛一看，被骂得这女子有几分熟悉，再仔细一看，脸上也压抑不住露出狂喜之色来，惊喜地喊道：“晴川！”

　　“石头哥！”女子抬起头来，看到石川之后，似乎比石川还要高兴几分。

　　直接扑到石川身上来。

　　“没大没小，你身上这么脏，把师兄的道袍都弄脏了。”火小小伸手就要去拽晴川，另一手则做出要打的样子。

　　“滚开！”石川嘴唇微动，一声传音，进入到火小小的耳中。

　　能够找到晴川，石川十分高兴，只是警告此人一下罢了。而周围之人，自然是听不到。

　　片刻之后，晴川不好意思的从石川的身上离开，手中轻轻托起那棵灵草，口中惊呼道：“坏了坏了！”

　　晴川手中的灵草，被手掌握出了一道痕迹，显然晴川刚才看到石川太激动了。

　　“没有什么大碍，不影响炼制丹药的。”石川安慰道。

　　“你说不影响就不影响吗。”火小小也看出石川和晴川认识，脸一拉，对晴川说道：“今晚的晚饭你不用吃了。”

　　“是，火师姐。”晴川朝石川调皮的吐了吐舌头，低声在石川耳边说道：“石头哥稍等我一会再说。”赶紧捧起那灵草就走。

　　石川苦笑着摇摇头，晴川还是像以前一样顽皮，脸上涂了厚厚的一层灰，搞的跟小花猫似的，也难怪刚才石川没有认出她来。

　　石川一手拉过晴川，将灵草夺过来，扔给火小小道：“晴川以后不在这里，你爱找谁就找谁去吧。”

　　“你……你……”火小小气的脸色煞白，竟然说不出话来。

　　“火师姐，我石头哥就是这个火爆脾气，你不要介意。”晴川一边道歉，想要把灵草拿回来。

　　火小小却是顺势一甩，将灵草踩在脚底下，用力一捻，竟然把那灵草给捻碎了。

　　捻碎之后，火小小还是得意洋洋地看着晴川，说道：“这颗灵草是因你损坏的。你看着赔吧。”

　　石川顿时有些无语起来，此女不但相貌长的丑陋，心地还不如她的容貌。

　　“我承担，我来承担！”晴川忙说道。晴川注意到石川已经练气期十层的修士了，但是五个门派合并之后，练气期十层，并不代表什么。

　　其他门派的筑基期修士也是不少，这也是水灵门修士到处受欺压的原因之一。

　　所以晴川承担下此事，不想石川受到牵连。

　　石川冷笑一声，随手扔出几十棵同样的灵草，这些灵草都是刚刚从仙府之中采集出来的，无论是灵性还是品质，都胜过刚才那灵草一筹。

　　“这些够吗？”石川冷冷说道。

　　“你……”火小小没想到石川竟然一次扔出这么多灵草来。

　　这些灵草对于一名练气期十层修士，价格也算十分昂贵。

　　火小小当然不会把这些灵草看在眼里，反正这些灵草炼制的丹药，跟她没有任何关系，但是此事，却让她的面子大丢。

　　周围有不少后天期修士，正在偷偷的笑，看来火小小平时没有少欺压他们。

　　“你……你给我等着……”火小小扔下一句话，转身就走。

　　石川冷冷一笑，并不多言。

　　石川来此地，就是想要将晴川带走。依照晴川四条水灵根的资质，再加上石川赠给的顿悟丹，早就应该修炼到练气期六层了，如今整整一年，晴川竟然没有丝毫进展，可见晴川在五灵门后山，根本没有时间修炼。

　　“石头哥，你赶紧离开这里吧。”晴川将地上的灵草捡起来，递给石川说道。

　　“把这些扔在这里吧，免得露出什么把柄来。”石川既然把灵草拿出来了，也懒得收回去，这种灵草，在仙府里遍地都是，拔都拔不掉。

　　“也好。石头哥，我这里还有不少事情要忙，要不你晚上再来，那时候我就清闲下来了。”晴川赶着让石川走。

　　火小小的背景她似乎也听说过，她不想因为此事，连累到石川。

　　石川抬起手，亲昵的给晴川擦了擦脸，说道：“看看你，都这么大姑娘了，还是跟小花猫一样。”

　　晴川微微一笑道：“我也不想啊，只是火师姐要求的，他说这样男修就不会看着我们发呆，而耽误炼制丹药了。”

　　石川听完哈哈大笑道：“火小小来此监工，你们炼制丹药的速度应该加快不少吧。”

　　晴川一愣，笑了起来。

　　周围忙碌的修士，也是跟着笑。

　　笑完之后，晴川正色说道：“石师兄，你还是走吧，你留下这么多草药，他们绝对不会难为我的。”

　　“我这次来，就是为了带你走的。”石川淡淡说道。

　　到底是留在五灵门，还是带晴川离开这里，寻找一处安稳的地方修炼，石川并没有计划好，但是石川，绝对不能看着晴川受苦。

　　“石师兄，我是后天期修士，必须呆在这里，只有达到练气期六层之后，才能离开这里，否则便会受到惩罚。”

　　晴川话音未落，火小小又回来了，他的身后，跟着三名练气期十层的修士，这几人的胸口，也都绣着一个火字。

　　“就是他，竟然敢在这里捣乱。”火小小怒气冲冲地说道。

　　这三人看到石川之后，脸色微微一变，拱手道：“这位道友，后山乃是长老们规定的特殊之地，没有特殊的情况，道友不能随便进来。”

　　“他是水灵门的，跟那个小妖精是一起的，有什么好客气的。”火小小怒气冲冲地说道。

　　“水灵门？”三人听到石川是水灵门的，脸上的缓和之色，立刻不见了，取而代之的是一种鄙夷的神色。

　　“水灵门的修士，也敢在此嚣张？视后山的规矩如同儿戏吗？”一人冷声说道。

　　“诸位师兄，是我的不对。跟他没有任何关系。”晴川将那些灵草拿起来就要走，一边使眼色，让石川赶紧离开这里。

　　“哦？后山有什么规矩？”石川找到晴川，心情大好，但是看到晴川如此被欺压，心中也有些愤然。

　　“后山是不允许随便进入的。”那修士振振有词地说道。

　　石川注意到，火小小等其他监管的修士胸前，都有一个小小的“管”字，而这三名练气期十层修士，身上却是没有的，不由得冷笑道：“你们几人明明知道此条禁令，还敢私自闯入！”

　　“你……”那三人哑口无言。

　　“是我让他们来的。”火小小一挺胸，说道。

　　“你算什么东西。”石川冷哼一声，“今日我不与你们计较，滚！”

　　此言一出，震得几人的头脑发晕。

　　石川正是模拟九星锣的声音，虽然作用不大，但是对这几名练气期修士，足以造成震慑作用。

　　“你……你想干什么？”这几人心头一震，脸色更是惊讶，纷纷御起各自的法器，如临大敌一般。


第214章 后山之战

　　以石川筑基期的修为，随手可以灭掉这几名练气期修士数次，只是石川不想招惹什么事端，懒得跟这些人计较。

　　不过这几名修士，却显然不长眼。

　　“愣着干什么，咱们几人还对付不了他？”火小小泼妇一样的怒喊道，挥手打出几道符篆。

　　那几名修士见火小小出手，也纷纷御出各自的法器。而且有人还专门挑晴川下手。

　　“不想死，就离远点！”石川再次冷哼一声，手一挥。这四人全部被击飞出四五丈远，躺在地上，大声哀鸣起来。

　　几人的眼中，也露出惊恐之色。他们完全没有想到一名练气期十层的修士，竟然能够对他们造成如此大的伤害。

　　而且他们还感觉到，石川最后留手了，若是多用一分灵力，足以重伤他们。

　　“晴川，咱们走。”石川拉起发愣的晴川，向外走去。晴川必须要离开后山，大不了破开护山法阵，离开五灵门就是了。

　　玉简之中的地图，记录了大量的修真国家，石川也不怕没有去处。

　　“好大的胆子，竟然敢在五灵门后山撒野。”空中突然出现一名御剑的白衣修士，此人面相不超过三十岁，穿着打扮，皆是十分华美，若是此人有什么缺点，便是面容有些太女性化了。

　　“哥，他欺负我，你快替我杀了他报仇。”火小小见那白衣修士出现，脸上先是露出一丝冷笑，随即放声大哭起来。

　　此声也是极大，恐怕整个后山都能听见。

　　这还不算，火小小满脸的口水和鼻涕，将整个脸搞的如同染坊一样。

　　“区区练气期十层，也敢在此撒野。不管你是哪个宗门的，都得死！”那白衣修士冷声喝到，随手挥出一把飞剑，向石川急射而来。

　　此人是筑基期修士，操纵飞剑的遁速也是极快，而且这一剑，显然正中石川的要害，若是石川真是练气期十层修士，这么短的距离，根本无法躲避。

　　石川眼中露出一丝冷色，现在青云门进攻之时，五个门派合五为一，应该同仇敌忾才是，五灵门之中的修士，就算不是同一个门派，现在也是一条绳上的蚂蚱。此人竟然不等石川说一句话，便起了杀意。

　　石川冷哼一声，手一伸，拇指和食指将这飞剑捏在手中。中指轻轻一弹，这飞剑，便断为两节。

　　那白衣修士身形一晃，险些从飞剑上翻滚下来，口中吐出一口鲜血。

　　这飞剑，虽然不能说是极品，但是在火灵门之中，也算是不错的灵器，而且白衣修士用心神祭养数年，与心神相通，没想到竟然被一名练气期十层的修士，轻而易举的毁掉。

　　白衣修士当即怒不可遏，怒喊道：“小子，你真是活够了！今天我非要取你性命不可。”

　　白衣修士飞剑被毁，那几名练气期修士，看的一清二楚，顿时目瞪口呆。白衣修士一声怒喝，他们知道，这白衣修士真的愤怒了。

　　这白衣修士，叫做火龙飞，乃是火小小的堂哥。自从在娘胎里，便被辅之各种丹药，出生之后，更是如同火家掌心之宝。

　　火家作为火灵门之中最强大的一个家族，拥有火灵门的种种优异条件，火龙飞在这种条件之下，修为增长极快。甚至有传闻，火家竟然把祖上的一粒筑基丹给火龙飞服用。

　　所以火龙飞不到三十岁，便筑基成功。俨然成为一代天才。筑基之后，火家更是倾注了大量的资源供其使用。

　　在历年的五灵门比武之中，火龙飞也是翘楚于同龄人之中。

　　私下里，火龙飞也被称为五灵门新一代中，最有潜力结成金丹的修士。

　　对于这么一名天之骄子，飞剑被人轻而易举的摧断，让他无法接受。而且是当着数名火灵门弟子，还有众多后天期修士。

　　石川自然不知道这么多。同样是筑基初期修士，石川的神识和灵力，都比他强大的多。

　　所以对付此人，根本就是轻而易举。

　　不过石川并不想跟此人缠斗。筑基期修士之间斗法，很容易牵连到附近的修士，这些附近的后天期修士，本来已经处于五灵门最底层，石川也不想给他们招惹来什么灾难。

　　再说，晴川就在石川的身边。斗法起来，难免伤到晴川。

　　所以石川直接用古神炼体术中的功法，将这灵器飞剑摧断，以示警告。

　　若是普通的筑基期修士，见到石川如此手段，恐怕心中已然明白石川的实力。但是自幼被奉若天才的火云飞，可不会这么想。

　　他不甘心失败，也不想承认失败。

　　更重要的是，火龙飞心中有一种怒火。

　　火龙飞双手掐诀，同时御出两柄飞剑，一剑向石川，另一剑则刺向晴川。

　　刺向石川的那柄飞剑，显然被他的神识特殊加持过了，决然不想刚才那么快速随意的刺出一剑。

　　石川眼中冷意一闪，已然动了杀机。石川来此地的意图，就是想接晴川走，不想招惹事端，若是此人单纯跟石川斗法，石川也许不会跟此人计较。

　　但是此人竟然敢对晴川下手，那么石川便绝不会留情。

　　“死！”十八柄青罡剑，疾飞而出，在日光的照射之下，发出幽蓝色的冷光。跟火龙飞的两柄飞剑撞击在一起，那两柄飞剑，瞬间被毁，跌落在地。

　　十八柄青罡剑的遁速未减，呈现四射之态，从几个方向，刺向火龙飞。

　　火龙飞眼中露出一丝惊骇之色。他完全没有想到，只是在瞬间，石川便毁掉他三柄飞剑。

　　而且石川竟然能够同时操纵十八柄飞剑，这得需要多么强大的神识！

　　弧形的剑身之上，反射出幽蓝色的光，一种死亡的余光，将火龙飞覆盖起来。

　　火龙飞冒出的念头，就是逃，逃得越远越好，但是他却发现，自己无路可逃。

　　十八柄青罡剑，将他所有能逃的方向都封锁起来。

　　“不！”火龙飞嘶喊着，发出生命最后的呼唤。

　　“道友，剑下留人。”一名身着红袍的修士，从百余丈外的方向，疾驰而来。此人边遁边喊，为了提高遁速，他竟然没有使用灵力护体，头顶上的火红色头发，也被风吹的竖起来了。

　　此人眼见无法阻止，眼中露出一丝绝望之色，手中一甩，一只火红色的龟甲，被他抛了出来。

　　这龟甲在虚空之中，跳跃几下，竟然在青罡剑接近火龙飞的瞬间，将火龙飞整个覆盖起来。

　　“轰！轰！”

　　幽蓝色的电弧与火红色的火焰相撞，空中发出如同烟火一般的光华，伴随着雷鸣一般的声音。

　　青罡剑与石川的心神相连，石川自然感觉到了青罡剑受到的阻力。

　　若是十八柄青罡剑，合在一起，击破这龟甲，自然是轻而易举的事情，但是青罡剑分散开来，威力自然大减。

　　石川冷哼一声，手中打出数道法决。

　　青罡剑奋力冲破龟甲的防御。

　　“噗！噗！”龟甲上泛起滚滚黑烟。

　　这龟甲，防御力相当强悍，不过龟甲之上，并非处处坚硬，有几个地方，还是有些漏洞。

　　其中一柄青罡剑，便是穿过这漏洞，正中躲在龟壳里的火龙飞。

　　青罡剑和龟壳相撞，产生了强大的冲击力，直接将火龙飞和龟壳一起击飞出去。

　　摔在几十丈之外的地方。

　　那火红色的龟甲，已然是千疮百孔，恐怕已经废弃掉了。

　　“道友，请留手。”那穿着火红色道袍的修士，已经来到石川的面前。手中御起灵器，挡下石川的青罡剑。

　　石川定睛一看，这人自己却是认识，此人正是火灵门的火长老。

　　当日在青云门，石川学习水龙决不得要领，云长老特意请火长老来传授石川火系功法，反正当时两人也没有安什么好心思。

　　火长老打量着石川，看着有些面熟，但是他一时也想不起在哪里见过。

　　石川虽然显示出练气期十层的修为，但是他绝对不敢把石川当做练气期十层的修士。且不说能够操纵十八柄飞剑需要的强大神识，刚才那一击，火长老不得不御出祖传的火龟甲保护火龙飞这个火家未来之星。

　　原本以为，可以轻而易举的挡下石川的攻击，没想到，却被石川把他最珍贵的护身宝物火龟甲破坏掉。

　　而且火龙飞，也是受到极大的伤害。

　　火长老，心中已然愤怒至极。但是火长老，活了近两百岁，也不是火龙飞那般毛毛躁躁，他从石川的所用的灵器以及石川所施展出来的威力，猜测出石川的实力绝对不弱于他。

　　“哪个门派偷偷藏了这么一大杀器？”火长老心中暗暗猜测。拱手笑着说道：“家中小侄无礼了。希望道友不要介意。”

　　“叔叔，他刚才要杀我，你一定要为我做主啊。”火小小放声大哭道。她完全没有想到，筑基后期，作为火灵门最顶端的修士，在五灵门之中，也有一定的话语权的火长老，竟然对一名练气期十层说话如此客气。

　　就算石川修为再高，难道这么年纪轻轻的，还能超过筑基期后期不成。

　　“闭嘴！”火长老一声怒喝，“给我滚远点，十日之内别让我看到你。”

　　那几名练气期修士，如蒙大赦一般，赶紧爬起来就走。火小小见火长老也如此态度，脸上顿时煞白，不敢多言，立刻起身离开这里。


第215章 火羽剑

　　“请问道友是哪个宗门的？日后咱们都是五灵门修士，平时可以多多交流一下修炼心得。”火长老笑意盈盈地说道。

　　刚刚火长老已经放出神识，将火龙飞查看一番。火龙飞受的伤并不严重，不过似乎体内有一种莫名的灵力，晕厥过去了。

　　只是那火龟甲，已经完全废弃，让火长老的心中如同滴血一般，这是祖上传下来的宝物，没想到竟然这么毁掉了。

　　石川冷冷一笑，此人什么心思，石川一清二楚。石川也懒得跟人多废话。拉着晴川便要走。

　　“你，你是水灵门的石……石川？”火长老如同大悟一般。他在记忆之中搜寻了许久，才想起此人。

　　他后来曾听云长老说过，石川已经修炼了水龙决，原本以为石川已经走火入魔而死。没想到，石川竟然在如此短的时间之内便筑基了。

　　“五条灵根，修炼速度果真逆天。”火长老心中不由的暗暗赞叹道。他的心中也立刻冒出两个念头，一，拉拢，把石川拉拢到火灵门之中，这样对火灵门大有好处，以石川如此快的修炼速度，恐怕结成金丹指日可待。第二便是及早灭杀，毕竟现在石川已经跟火灵门结下仇怨，若不趁着石川在筑基期赶紧将他灭杀掉，否则会成为火灵门的后患。

　　只是在转瞬之间，火长老心中，便有了主意。石川绝对不能留。以火龙飞的性格，定然容不下石川，再者说，就算火长老拉拢石川，石川也未必受他的拉拢。

　　毕竟，石川是土灵根，而不是火灵根。

　　而且，以石川的现在的修为，定然能够明白当年发生了什么事情。

　　“在五灵门之中，随意斗殴者，死！”火长老怒喝一身，手中打出数道法决，袖口之中，飞出一把古朴的飞剑，此剑只有一尺多长。剑身之上，被烈焰包裹。

　　在浮空之中，如同一只飞驰的火鸟，向石川射来。

　　石川眼睛微微一眯，这小飞剑，引起了石川的兴趣。如果石川没有猜错，此剑定然是出自上古遗迹之物，剑身之上的微型阵法，跟石川在天元宝库之中见的几乎一模一样。

　　而且此剑上的火焰，散发出一种特殊的火灵之力，周围的茅草房，相距十几丈，似乎有被点燃的趋势。

　　石川用灵力将晴川包裹，送到几十丈外的人群中。凌空跃起，御出云青剑，跟这飞剑缠斗起来。

　　这小飞剑，身材短小，行动敏捷，相比之下，一向以身法著称云青剑，竟然有些笨拙了。

　　石川心中也不由得感叹，上古修士炼制的法器，跟现在修士炼制的法器，有着极大的区别。

　　对方是筑基后期的修士，石川自然也不敢轻视，而且石川还要分出心神，时刻注意火长老会不会偷袭晴川。

　　小飞剑，如同灵物一般，石川难以将其捕捉到。

　　而且飞剑身上的烈焰，对云青剑，也有着极强的灼烧作用。

　　石川索性收回云青剑，将剑灵扔了出去，虽然剑灵不比云青剑，但是遁速却是极快，在石川强大心神的配合之下，对这小飞剑，不能造成任何伤害，但是却完全可以应付一下。

　　十八柄青罡剑，配合云青剑，向云长老袭去。

　　云长老见这火红色的小飞剑，竟然被石川缠住，脸色微微一变，手中拿出一只小铃铛，轻轻一摇，发出阵阵轻柔的声音。

　　这声音循着踪迹，正冲石川而来。

　　“神识攻击？”石川眉角一挑，这是一件极为罕见的神识攻击灵器，但是跟石川的九星锣，却是无法相比。

　　不过这铃铛只是攻击石川一人。

　　石川自然知道，火龙飞现在昏迷之中，火长老怕伤到他。

　　石川不用九星锣，也是怕伤到晴川。

　　不过火长老的攻击之法，却是启发了石川，片刻之后，石川便发现，火长老用灵力包裹住铃铛的音波之力，只针对石川一人而已，这样铃铛的攻击力便会集中在一起，功效也大大加强。

　　不过此法，需要消耗大量的神识之力。

　　石川眉头一皱，此战必须速战速决，决不能拖延，对战筑基期后期修士，而且是一名久居高位，身上有重宝的筑基后期修士，石川决然不能掉以轻心。必须要给他一些打击，就算杀不死此人，也要给他一些威慑。

　　“嗖！”隐匿许久的噬灵妖蝠突然现身，从火长老的身后显身，狠狠的吸了一口灵力。

　　正要转身飞走，火长老脸上露出一丝冷笑，一挥手，一支长约一丈的火剑，穿透噬灵妖蝠的一翼，那一翼立刻燃烧起来，顷刻之间，烧出一个大窟窿而来。

　　“就是此时！”九星锣一挥，一道极强的音波之力，被石川的灵力包裹，射向火长老。

　　同时，跟火长老缠斗的十八柄青罡剑，聚拢在一起，如同妖蛟的胸腔一般，中间钻射出一道幽蓝色火焰。

　　虽然如同小指一般粗细，但是这火焰却是雷劫之力，普通的护体灵力，根本起不到任何作用。雷劫之火附着在火长老身上之后，立刻怒放开来。

　　火长老同时受到内外夹击，口中发出一声嘶吼之声，不过火长老的神识十分强大，竟然能够保持三分清醒。

　　身上火焰爆发，如同一个火人一般。

　　但是雷劫之火，根本不是他修炼的真元之火可以相比的。火长老自身修炼的真元之火，对于他本身之言，没有任何危害，而雷劫之火则是不同，就算只是细细的一缕，被真元之火抵挡出火长老的身体之后，也将火长老的护身内甲，烧的几近破损。

　　与此同时，石川将妖蛟所在的小球唤了出来，冷声道：“若是能助我收服此剑，还你灵体之身。”

　　石川所指，正是那把古朴的小飞剑，此剑绝非普通的灵器。石川自知无法杀死火长老，不过这件宝物，石川势在必得。

　　“火羽剑！”妖蛟一口喊出此剑的名字：“操纵此剑需要以火为引，真火最次，其他的火炎都可以轻易收复过来。”

　　石川手中御出一团幽蓝色的火炎，分出指甲大小的一点，向火羽剑飞去。

　　火羽剑竟然微微一抖，跟此火无法融合在一起。

　　“这是冥土之火，乃是阴寒之火，肯定不行。”妖蛟一脸惋惜地说道。

　　火长老见到石川正在打火羽毛剑的主意，脸色不由得骇然，从石川刚才扔出的火焰来看，石川显然也对火羽剑的使用方法了解。

　　火长老连忙将火羽剑收回。

　　石川一挥手，又一团细小的火焰，出现在石川的手上，这正是在上古遗迹之时，慕容云飞交换给石川的地火之炎。

　　石川一挥手，此火向这火羽剑飞驰而去。

　　片刻，剑火相接，石川的神识感觉到了火羽剑，同时一道极强的神识，也在拉扯着火羽剑。

　　地火熊熊燃烧，瞬间包裹住整个火羽剑。

　　“啊！”火长老的神识，被地火灼伤，不由的发出一声哀叫，同时将神识退缩回去。

　　石川一挥手，火羽剑便迅速飞至石川的手中。

　　地火已经将火羽剑上的一切外来的神识和印记抹除掉，而且与火羽剑融合在了一起。

　　而地火，又被石川炼化过，所以火羽剑，现在自然受石川的操控。石川二话不说，将此剑收入到自己的储物袋中。

　　“你……你……”火长老强忍着神识受损的痛楚，脸色一沉，心中更是骇然，石川的修为，似乎不弱于他，他无论如何也想不到，一名刚刚拜入仙门四五年的小子，竟然能够有如此强悍的实力，就连他也无能为力。

　　火长老，立刻明白了，自己惹下了一个强敌，为火灵门，惹下了一个强敌，此人根本不是他可以对付的。

　　火长老脸色勉强缓和一下，沉声说道：“石道友，我知道你修为不弱，但是这里是五灵门，你作为一名普通的筑基期修士，没有任何地位。若是你把刚才的飞剑还给我，我保证你，和这位姑娘安然无恙，否则，以老夫在五灵门的地位，绝对会让你吃不了兜着走。”

　　此时，远处有几道各色的遁光闪过。

　　两名筑基期修士斗法，自然不会逃过其他筑基期修士的注意。

　　火长老看着远处的遁来的修士，故作镇定地说道：“小友，若是你把那飞剑还给我，此事我一人承担，若是你愿意，火灵门长老的位置随时欢迎你。”

　　石川冷冷一笑，并不作答。

　　五灵门各个门派，并不和睦，这些修士未必会为了火灵门跟石川动手。

　　很快，十几名筑基期修士急遁而至。看着凌空而立的石川和火长老两人，不由得窃窃私语起来。

　　“陶师兄，竟然是他？”一名年轻修士看到石川，不由得脸色大变。

　　“此人竟然是筑基期修士？奇怪，真是奇怪？我怎么现在看他还是只有练气期十层的修为呢？”陶姓修士脸上露出惊讶之色。

　　“那件宝物，肯定就在他身上。”年轻修士脸上泛起一丝狠色。


第216章 戚老祖有请

　　“众位道友，此人在此喧哗闹事，出手打伤我火灵门小辈不说，还击伤我侄子火龙飞，还望各位道友做个见证。”火长老来了一个恶人先告状。

　　众修士看石川只是一名练气期十层修士，本来兴趣不大，火长老如此之言，却让众人感兴趣起来。

　　“火长老的意思是不是自己无法摆平这名练气期小辈，让咱们帮忙啊？”有人讥讽似地说道。

　　实际上，火长老就是这个意思，来一个先入为主。但是这被人说出来，就不是那个滋味了。

　　“小辈，注意你的言行。”火长老有些恼怒地说道，他作为筑基后期修士，在五灵门众多筑基期修士之中，也算是翘楚。而且火长老执掌火灵门，地位自然比这些修士高不少。

　　“那火长老是何意思，这练气期小辈给你造成什么困扰了？”那修士虽然不敢再顶撞，但是话语之中，却是带着刺。

　　火长老老脸一红，道：“五灵门之中，当然要按照规矩办事，不能乱来……”

　　石川冷冷一笑说道：“刚才令侄和火长老连番对我出手，也是规矩？若这是规矩，火长老尽管放手过来即可。”

　　此言一出，火长老顿时无地自容。

　　周围围观修士，也能从火长老的脸色上看出，这看似练气期十层的修士，修为定然不弱。

　　“这是那个宗门的。我怎么没有见过？”

　　五灵门筑基期修士，也不算太多，就算不认识的，也应该见过几面。而石川的面孔，却是十分面生。

　　“水灵门，石川！”石川向四周拱拱手说道。

　　“什么，水灵门？怎么可能？”有一人惊讶地喊道。水灵门筑基期修士不多，而且在青云门围攻之中，只剩下云长老一人。

　　云长老虽然修为高深，远胜其他筑基后期修士，但是比起其他的宗派，还是相差极远，所以水灵门练气期弟子才会四处受辱。

　　石川自己报出门派，就是不想落给火长老的把柄。

　　不管是哪一门，只要是五灵门之人，这些人，断然没有对石川动手的理由。

　　火长老老脸一横，他自知斗法跟石川不相上下，而且石川所用的法术十分诡异，让他摸不着头脑。若是再斗法，他不但占不到什么优势，而且还会成为众人的笑柄。若是召集所有火灵门筑基期修士围攻石川，就算是杀死石川，火灵门也会成为大家的笑柄。

　　此事，定然能够成为选举十大长老的把柄。

　　火长老恶狠狠地看了石川一眼，眼露凶光，但是现在他却是无能为力。

　　……

　　人群之中，土灵门的几名修士，窃窃私语。

　　“陶师兄，咱们现在不如跟火灵门联手，这样不但可以跟火灵门交好，而且还可以拿回咱们的宝物。”

　　“你的意思是咱们几人连同火长老一起攻击一名看起来只有练气期十层的修士？”陶姓修士冷冷地说道，“这可是在五灵门，此种做法，必然让其他三门诟病。而且火龙飞晕迷在地，火长老都无能无力。此人定然不是那么好招惹的。”

　　“那就把那件宝物拱手相让？”卫姓修士有些恼怒地说道：“此物对我土灵门极其重要……”

　　“卫师弟，稍安勿躁，此事定然会有解决办法。既然他与火灵门已经势不两立，火灵门自然不会放过他，等到火灵门有所行动，咱们参与即可。当然此事必须做的隐秘，你要知道，戚老祖跟水灵门的关系不一般。”

　　卫姓修士一听戚老祖，立刻不再多言。

　　正在众人僵持之时，一道柔和的声音，突然从空而降。

　　“十位执事长老不是还差一人吗？我看石川正合适，此事就这么定了，速去通知各大门派人选来我洞府之中。”

　　“戚老祖！”众人自然听出这声音是谁的。

　　戚老祖极少现身，连五门的门主都轻易见不到，今天竟然传音过来。

　　更让众人惊讶的这是，这名看起来只有练气期十层的修士，竟然被戚老祖内定为十大长老之一。

　　五门自从来到五灵门之后，便按照五灵门的惯例，推选出十名执事长老，共同管理五灵门。

　　五个门派，各出两名筑基期修士便可。但是水灵门，却是只有云长老一人，所以剩下的那个位置，自然是其余四个门派争夺的非常激烈。

　　无论哪个门派得到这个长老位置，优势便会大增。所以争执的不可开交。以致于很长一段时间，都没定下这人选。

　　现在竟然定下石川，怎么不让众人惊讶？

　　“小友好久不见，竟然筑基了，看来五条纯粹的灵根，果然逆天啊！”石川耳边传来熟悉的声音。

　　“多谢戚老祖夸奖。”石川心中略带感激之情，虽然石川对这执事长老位置不太看重，但是戚老祖的情谊，石川自然记在心里，“我来五灵门，并非为了什么长老，而是为了晴川……”

　　“行了，带着那个叫晴川丫头一起过来吧。我有事情跟你说。”

　　石川神色微微一滞，带着晴川，御起飞剑，向戚老祖传音所在方向飞驰而去。

　　其余修士早已回去禀报各自的宗主了。

　　十大长老的定夺，可是一件大事。

　　戚老祖位于五灵门最高山脉的一处洞府之内。不多时，石川便来到洞府的前面。

　　洞府的禁制大开，石川携着晴川一起进入。

　　进入洞府之内以后，洞府之内却是空空如也。

　　“小丫头，你先去那小室内等一会，我跟石川有些话要说。”

　　此音一落，突然出现一个小小的洞口。

　　晴川看了看石川，走了进去。

　　与此同时，石川觉得身形一晃，出现在另外一个洞府之内。

　　昏暗之中，石川眼前，出现一个头发凌乱，体型孱弱的老年人。

　　石川脸上露出一丝惊讶之色，这跟一年前的戚老祖，相差极大。

　　“小友也惊讶我这幅模样吗？”戚老祖哈哈大笑道。

　　“晚辈不敢。”石川恭敬地说道。

　　“反正我的寿元无多，又何必在乎这幅皮相。”戚老祖自嘲似地笑道。

　　“什么？”石川有些不敢相信自己的耳朵。

　　“你我两人，也算是旧识，此事告诉你也无妨，其实五个门派的长老，也大都清楚此事。”戚老祖摇摇头说道：“我受了极重的伤害，恐怕拖延不了多久了。”

　　“老祖修为如此高强，据我所知，南梁诸国并没有金丹期修士，怎么会让老祖受到如此伤害？”

　　“你若是把眼光只放在南梁诸国，就大错特错了。南梁之外还有景天，景天之外还有更为广袤的区域。区区金丹期，算的了什么？”

　　戚老祖继续说道：“此事说来话长，我便跟你长话短说。青云门此次来袭，我也不知是为何故，不过我猜测，五灵门之内，可能有什么宝物流传在各个门派之中，青云门便是为此宝物而来。我跟青云门一名年轻人交过手，那人道法诡异。以我来看，那人修为绝对不弱于我，但是此人竟然甘心为青云门驱用，实在怪异。”

　　石川默默地听着，青云门之内，修为最高的宗主，也不过筑基后期，这是人尽皆知的事情。

　　能够重伤戚老祖之人，只有一个可能，极有可能是那名远古修士。

　　石川曾在上古遗迹之中见过，那人只是一缕神识附身到一名修士身上，修为便达到十分恐怖的程度。若是神识增加一些，附身之人的修为略高一些，有金丹期的实力也不足为奇。

　　想到这里，石川更是感觉那远古修士的通天道行。

　　不过那远古修士，似乎受到诸多限制。否则以他的通天神通，真身到此，挥手即可将整个五灵门覆灭，何必派出分身？

　　戚老祖自然不知石川心中所想，继续说道：“我与那人交手数次，两人都受了不轻的伤害。估计他也是忌惮我在此坐镇，才不敢硬闯。可惜那些这些不争气的五个门派，竟然天天为了些鸡毛蒜皮的小事，闹得不可开交。等我寿元耗尽，五灵门早晚会被这些人带入绝境。”

　　“我是五灵门最后一名掌门，虽然我资质不佳，修为不高，虽然我放任五灵门四分五裂，但是我绝对不能看着五灵门就此覆灭。”戚老祖声音之中，带着些许悲壮。

　　戚老祖竟然是五灵门的掌门？石川有些惊讶。

　　石川虽然对于五灵门没有任何兴趣，但是听闻此言，也能感受到戚老祖的心情。

　　石川心中也清楚，戚老祖绝对不会闲的没事做，跟石川说一通五灵门的秘密。

　　“不知老祖有什么需要晚辈做的？”石川拱手说道。

　　戚老祖定声说道：“我想知道，小友的《五灵转换术》是从哪里想学来的。另外，小友进入上古遗迹之中，竟然能够安然出来，而且还修炼到筑基期，我也想知道是怎么一回事。老夫寿元将至，小友就不需要隐瞒了吧。”

　　石川心中咯噔一下，显然，戚老祖前面所说的，都是为最后这一句做准备。


第217章 以进为退

　　戚老祖话音落毕，石川立刻将储物袋拿出来，然后从储物袋中取出一件又一件的宝物来。

　　第一件便是十八柄青罡剑，第二件则是云青剑，第三件是一柄上品防御软甲，石川一共得到两件，自己穿了一件。

　　然后，石川从仙府之中淘汰出来的灵草，也拿出数百棵来，这些灵草，在仙府之中已经泛滥，但是对于南梁诸国的修士而言，也是非常稀有的宝物。筑基期修士定然趋之若鹜。至于戚老祖动不动心，石川就不得而知了。

　　戚老祖脸上略微露出些许惊讶之色，显然他没有想到，石川竟然没有半点犹豫，便将自己的宝物拿了出来。要知道，大部分修士把自己的储物袋，看的比自己的性命还重要。

　　这些宝物，自然都是精品中的精品。

　　特别是十八柄青罡剑，戚老祖毫不犹豫的摄入到自己的手中，仔细打量起来。

　　石川连忙从储物袋中，拿出七十二柄青罡剑的炼制法门，递了过去。

　　戚老祖目不斜视，直瞅着这十八柄青罡剑，足足注视了有一刻钟，才长叹一口气，露出极为失望的神色，放到石川的身前。

　　这十八柄青罡剑，跟其他的灵器却是不同。石川运用特殊的法门炼化之后，已经成为石川的一部分，就算戚老祖将此剑拿走，也没有任何用处。

　　这正在石川的计算之内。

　　戚老祖前面说那一番话的时候，石川便起了疑心。石川的确是跟戚老祖有些渊源，但那些都是不值一提的小事。

　　在戚老祖数百年的修真生涯之中，见过的人和事情，不计其数，绝对不会为了那么几件小小的事情，就对石川如此偏爱。

　　石川断定，戚老祖定然话中有话。

　　而且戚老祖说那番话的原因，自然想要从石川的口中得到有用的信息。石川猜测，若是戚老祖得到有用的信息则罢，若是得不到有用的信息，极有可能会采取逼迫的手段。

　　在一名金丹期修士之前，石川根本没有任何反抗的余地。

　　在这一瞬间，石川也感觉到了，一种莫名的压力，一种修炼的迫切。

　　在这个弱肉强食的修真世界，只有努力提高自己的修为，提高自己的实力，才能生存下去。

　　若是戚老祖得不到有用的信息，他极有可能采取非常措施，就算使用出搜魂术这种邪法，石川也不会感到奇怪。

　　石川现在所做的第一件事情，便是让戚老祖，对自己的储物袋没有兴趣。若是戚老祖厚着脸皮，搜寻一名筑基期修士的储物袋，恐怕此事肯定不会有第二个人知道。

　　石川把身上，能拿出来的宝物，都拿了出来。一件一件的摆放整齐。也不说话，坐等戚老祖的问话。

　　石川将最后一根灵草，拿出储物袋之后，又从怀中取出一个小瓶来，这小瓶之中，装着一颗筑基丹。

　　石川注意到，戚老祖的脸色已经缓和了许多。

　　当然，石川不会将所有的宝物都拿出来，比如蓝色火焰，比如妖蛟剩下的骨骼，再比如石川刚刚得到的火羽剑。

　　石川拿出来的，都是对于筑基期修士而言，相当珍贵的宝物，而对于金丹期修士而言，却是可有可无。

　　唯独十八柄青罡，是由妖蛟的肋骨炼制而成，不过这青罡剑，戚老祖拿去，半点用处都没有。

　　戚老祖沉吟一下说道：“我只是问你在上古遗迹之中，发生了什么事情，你莫不是以为我这个将死之人会对你这个小辈的宝物感兴趣吗？”

　　石川连忙拱手说道：“晚辈可没有这个意思，这些宝物，足以显示晚辈的路程。”

　　石川拿起十八柄青罡剑说道：“我刚进入上古遗迹之后，便发现一只硕大的妖蛟骨骼，侥幸得到这十八根肋骨，炼制成了法器。”

　　“其他的骸骨呢？”戚老祖话语之中，显然有些激动。

　　“这么一只硕大的妖蛟骨骼，我自己挖，恐怕没一两个月根本挖不出来，而进入上古遗迹的修士不少，自然是被他们得了去了。”石川淡淡地说道。

　　“妖蛟的头骨也被他们拿走了？”

　　石川满脸诧异地说道：“头骨，头骨有什么用处，我觉得这十八根肋骨最好，正好符合青罡剑的炼制法门，而且一模一样。”

　　戚老祖何尝不知道青罡剑的好处，若是他得到这十八根肋骨，炼制成十八柄青罡剑，也算是首选之策。

　　不过这肋骨已经让石川炼化，现在对他而言，没有半点用处。

　　“头骨，是妖蛟身上，最珍贵的一部分。上古修士有言：宁取一头，不要十筋。意思就是，宁可要一只妖蛟的头骨，也不会要十条蛟筋。你真是舍本逐末，舍本逐末啊！”戚老祖一脸惋惜的样子。

　　“这样？”石川突然站起身来：“这头骨，被灵兽宗的人给抢走了。”

　　“罢了罢了！”戚老祖安慰道：“没了就没了，你继续讲。”

　　石川清清嗓子，把炼制青罡剑，以及被青云门修士围攻之事说了一遍，其中自然不提筑基期修士的事情。

　　“这么说来，青云门修士早有准备了。”戚老祖点点头说道：“你所说的血红色飞剑，我也见过，此剑能吸取人的精血。难道青云门想要修炼什么邪术？”

　　戚老祖又摇摇头，让石川继续说下去。

　　上古遗迹之中大部分事情，都被石川省略，石川添油加醋的将这些宝物的来历大致说了一遍。

　　总得意思便是，石川看到有这么多灵草，惊喜不已，大量采集，一不小心，得到几粒筑基丹。便赶紧从出口逃离出来，趁着混乱，从青云门逃走，寻找一个地方筑基之后，才返回来。

　　从青云门中逃脱出来，越早，越容易被相信。

　　石川可不想把青云门下的幽谷告诉戚老祖。

　　“这么说，你在上古遗迹之中呆的时间很短暂？”戚老祖有些不相信地问道。

　　“我进入上古遗迹，本来就是想寻些宝物的，如果能找到筑基丹，那自然再好不过。一旦得到筑基丹，我怎么敢停留，所以便赶紧出来了。那时候青云门好像已经封锁了山门，但是想要下山，也不是不行。”

　　“哦！是这样。”戚老祖点点头：“听说天元宝库里面的宝物不少？”

　　“宝库，没听说过啊。”石川淡淡地说道。

　　“你以为我不知道吗？若是不进入天元宝库，怎么会有筑基丹。”戚老祖声音突然变得严厉起来，口中发出一道怒喝，让石川的心神一震。

　　“晚辈真没有听说过。”石川毫不犹豫地说道。

　　进入天元宝库，根本无法出来，而且进入天元宝库是宝库开启二十余日之后的事情，那时在青云门的诸派修士，早已身亡。

　　这自然跟石川前面所说之词，恰恰相反。

　　石川定然不会犯这种错误。戚老祖定然是想发现石川的漏洞，只可惜，石川在说第一个字的时候，心中早已计划好了后面该说什么，不该说什么。

　　所以所说之词，天衣无缝，让戚老祖挑不出任何漏洞来。

　　“去上古遗迹，却不去天元宝库，实在有些太可惜了。”戚老祖摇摇头说道，脸色恢复了那丝淡然之色。

　　“好了，我让你来的主要目的便是告诉你，你现在是五灵门十大执事长老之一。这是五灵门的惯例。你们十人，负责五灵门的大小事宜，具体的分工，等其他几人到了再说。”

　　石川拱拱手，正要说几句推托之词。

　　戚老祖一挥手，石川便出现在刚刚进入的大厅之中。

　　这大厅之中，已经站了九个人。其中石川眼熟的，居然也有那么三个。水灵门的云长老，火灵门的火长老，以及土灵门的陶姓修士。

　　洞府虽然不大，但是几人却站的极开，土灵门和木灵门，似乎比较亲近。而金灵门，则是独树一帜。至于云长老，则独自一人站在最门口的位置。

　　这几人看到石川，脸上皆露出诧异之色。这几人，都是五个门派之中的执权者。修为大都在筑基后期和中期。像是土灵门的陶姓修士，筑基初期巅峰，也算是罕见的了。

　　而石川，却是一个活脱脱的练气期十层修士。

　　当然，有些人，已经得到通风报信，说有一名看似练气期十层的水灵门修士，让火灵门火长老没有赚到便宜，而且还被戚老祖，直接任命为执事长老。

　　也有不少人，却是没有得到这个信息，比如水灵门的云长老，他是水灵门唯一的筑基期修士，根本没有人跟他通风报信。

　　而且看起来，以前跟他交好的火长老，似乎跟他也保持着一定的距离。

　　“石……石川！”云长老有些不敢相信的喊出石川的名字。

　　他本来以为，石川进入上古遗迹之后，有死无生。没想到，石川不但安然出来，而且被指定为十大执事长老之一。

　　十大执事长老，乃是戚老祖之下，五灵门众修士之上，拥有极为崇高的地位。

　　“拉拢，必须拉拢！”这是云长老心中，唯一的想法。如今水灵门只有云长老一名筑基期修士，勉强得到一个执事长老的位置，水灵门这一支，再也没有兴盛的可能，而石川的出现，让云长老，看到了希望。


第218章 心术

　　云长老在脑海之中努力搜集，很快，便想到一个对石川十分重要的人。

　　连忙向石川走去，说道：“想不到一年的时间，石川竟然能够修炼到如此境界，恐怕不几日，便能达到筑基期的修为了吧。”

　　“云长老，你话里有话啊。”一个身着金色道袍的老者哈哈笑道。此人叫做金吴术，乃是金灵门的门主，已经达到筑基后期巅峰的修为，只差一步，便会成为金丹期修士，在这十人之中，修为也是最高的。

　　他却是不知道，石川跟云长老之间的过节。

　　他刚才得到的信息是，一名水灵门的修士，隐匿修为到练气期十层，却跟火灵门的筑基期后期修士火长老，斗法不分胜负。

　　云长老如此说，听在金吴术的耳朵中，这话自然是侮辱火长老之词。

　　土灵门的宗主，也是一名鹤发童颜的老者，也笑道：“这位道友在火长老的手下都不落败，若真是练气期十层的修为，老朽也汗颜了。”

　　“你……你这句话是什么意思？”火长老脸色涨红，有些恼怒地说道。

　　“筑基期！筑基？”云长老脸上，露出骇然之色，他根本不敢相信，石川在如此短暂的时间之内会成为筑基期修士！

　　云长老心中不由得惊起一丝冷汗，他是知道石川跟戚老祖有些关系的。瞬间，云长老就把石川的筑基跟戚老祖，联系在了一起。

　　这么一想，云长老的心中，更是有些骇然。石川已经不是当年任由他欺辱的石川了。

　　云长老笑着说道：“石川已经筑基，真是可喜可贺的事情，也是我水灵门的一大喜事。以后咱们便以道友相称。对了，石道友还有一个妹妹叫做晴川对吧。当时青云门大举入侵，本来不想带后天期修士，是在我的坚持之下，才带了晴川等人。为了保护这些修士，孙长老和严长老，也死在青云门修士的手中。石道友放心，等会我便安排下去，晴川定然能够得到最好的待遇。”

　　房间之中，除了火长老和石川以外的七人，听云长老的话以后，都有些目瞪口呆起来。

　　石川和云长老，都是水灵门的修士，用得着这么客气吗？他们却是不知道，云长老的心思。

　　石川冷冷一笑说道：“等你？若是等你，晴川早已在后山，被火灵门的人虐待致死了。一年前晴川已经达到练气期五层，现在仍然是练气期五层。这就是你所谓的最好待遇？”

　　石川此言一出，几人顿时是露出骇然之色，看起来，石川跟云长老似乎有些不合。而且还跟火灵门，有诸多的矛盾。

　　木灵门，金灵门和土灵门等人，同时开始思考起来。

　　若是接纳石川，必然会引起水灵门和火灵门的不满。水灵门已经没落，自然不需要考虑，但是火灵门，还是不得不考虑的。

　　毕竟火灵门的筑基期修士，也是不少。特别是火灵门附属家族的筑基初期修士，竟然也能达到两位数，这在五个门派之中，算是最多的。

　　再者说，火龙飞的资质极高，极有可能结成金丹，若是为了这么一个执事长老，跟火灵门闹僵了，真不知道是值得还是不值得。

　　这几个门派的宗主，活了数百年，自然都是人精。其他人不说什么。他们自然定然不会先开口。

　　若是有人摆出什么优厚的条件，只要增加些许好处就罢了。石川虽然是十大执事长老之一，但是不依附于一个势力，是万万不可的，几个门主心中都做好拉拢的准备。

　　“行了，一见面就吵吵嚷嚷的，没完没了！”一道威严的声音，从洞府之内传出来。

　　戚老祖从岩壁之中出现。

　　几人连忙行礼，高呼：“拜见老祖！”

　　“免了！”戚老祖，一刷挥手，十个蒲团列好，“坐下说罢。”

　　众人恭敬的坐好，洞府之内，顿时静悄悄的。

　　戚老祖一指石川说道：“此人乃是我的故交，叫做石川，想必你们有些人认识，不认识的刚刚也听说过了。他现在十大执事长老之一。此事就这么定了，余下的事情，你们十人商议便是。”

　　戚老祖又冷声说道：“如今大敌当前，凡事以大局为重。你们之间鸡毛蒜皮的小事就不要再提了。”

　　此言一落，戚老祖的身形也消失不见了。

　　众人连忙起身，准备离开洞府。

　　之前，十大执事长老未定，五灵门诸多事宜都积压成堆，如今执事长老人员定出，那么这十人便决定了五灵门的各项事宜。

　　不过十人之中，自然要分首末。

　　金吴术拱拱手说道：“诸位道友，咱们现在都是执事长老，之前虽然都算是相识，但并没有深交，不如趁此机会，坐下来谈一谈五灵门的发展，交流一下修炼心得。有些道友之间，可能有些嫌隙，正好借着这个机会，一笑泯恩仇。我金府之内，还有些上佳的灵果和百花酿，几位道友去品尝一下……”

　　金吴术看似随意说这么几句话，不过话中之意，俨然把自己当做众人之首。

　　这自然引起了他人的异议。

　　土灵门那老者呵呵一笑说道：“去品尝灵果倒是不着急。按照五灵门的惯例，咱们十个长老，可以各占一峰。这十峰的划分先解决了吧。”

　　“这十峰，灵力也不近相同，靠近主峰的最佳，两侧的则最次。我看咱们还是以斗法的形式，分出主次。”金吴术立刻说道，“当然，咱们现在都是同门，同门斗法，点到即止，万万不可伤了几人的性命。”

　　石川轻叩洞府小门，晴川从小门里出来。

　　眼见这么多筑基期修士，脸色不由得微微一变。紧紧的拽住石川的衣服。

　　“石道友修为不俗，不知道看上那一峰了？”金吴术笑盈盈地看着石川说道。

　　石川来的时候已经见过这十座峰了，这十座峰上的灵力，都是用一种特殊的法阵凝聚而成，相差并不是很多。而且石川经过戚老祖询问一事之后，也不打算留在五灵门了。因为石川在这里没有任何安全感。

　　石川的想法是，赶紧帮助晴川进入先天期，一旦晴川进入先天期之后，石川便会带着晴川，离开这里。所以对于选择哪一峰，石川倒是无所谓的。

　　事实上，石川对这些人，也有些反感。

　　五灵门大敌当前，这些修士不但不考虑如何御敌，反而对自己的地位斤斤计较，若是五灵门被青云门攻破，成为第二个月华城，一切都会成为空谈，谈这些有什么用？

　　石川淡然说道：“十座灵峰，最好的是靠近主峰的两峰。最次的则是两侧的小峰。那我便要左侧最次的吧。”

　　石川之言，倒是没有让人太多惊讶，因为石川本身没有任何势力，如此做，也是一个稳妥之法。

　　金吴术点点头，心中暗道：“此子心性不错，可堪大用。”

　　“左侧之峰？不好意思，老夫也看上了。”土灵门陶姓修士皮笑肉不笑地说道：“道友也看到，老夫修为太低，连筑基中期都没有达到，只能选择如此偏僻之所。”

　　石川淡淡一笑道：“也好，那我就选右侧。”

　　“我对右侧也感兴趣，现在也分不清楚，到底是喜欢左侧还是右侧。反正横竖都是这两个地方，道友等会可以跟我到土灵堂商量一下。”陶姓修士看着石川说道。

　　“哦？”石川本来缓和的脸上，流露出一丝冷意。

　　“敢问金道友，此事当如何解决？”石川拱手问道。

　　“若是一人订好自己需要的小峰，十日之内，都有人可以去挑战。若是对方胜了，这小峰就归他，当然他也可以不要。若是此人输了，他便永远也不能再挑战此峰的修士了。反正此事以十日为限。”

　　“多谢金道友提醒。”石川一挥手，一柄青色的飞剑从袖口飞出，射向陶姓修士。两人距离极近，陶姓修士根本没有任何防备，甚至护体灵力都来不及御出，便被石川一击命中。

　　云青剑的剑端，冒出一丝黑红色火焰，瞬间涨至陶姓修士的全身。

　　“啊！”陶姓修士，发出一声惊天哀嚎。

　　土灵门那老者手中连忙打出数道法决，射到陶姓修士的身上，好不容易将这火鸦之炎阻断下来。

　　不过陶姓修士，已经烧的面目皆非，看不出模样来了。

　　“你输了！”石川冷冷说道，携着晴川，御剑向左侧的小峰飞去。

　　若不是石川手下留情，火鸦之炎可不会这么容易被扑灭。

　　石川心中明白，此人今天是故意找茬，而且在以后，绝对会接连不断。目的自然是为了石川从那两名修士得到的神秘宝物。

　　石川索性直接给他一次警告，免得日后骚扰不断。

　　石川遁走之后，土灵门长老恨恨地看着石川的背影一眼，携着全身黢黑的陶姓修士离去。

　　剩下的众人，则是面面相视，谁也没有想到，争夺灵峰的第一战，竟然是为了一座灵力最差的小峰。


第219章 未雨绸缪

　　不多时，石川携着晴川，来到最左边的小峰，这小峰之上，被一道法阵所笼罩，不过这阵法只对练气期修士有效，想必是制止练气期修士随意乱闯的。当然一般练气期修士也不敢随意来这种地方撒野。

　　石川一挥手，将这阵法打开一个小口，引领晴川进入。

　　一进入阵法之中，灵力气息扑面而来，石川心中也不免惊叹此地灵力的充沛，不过这种地方，整个五灵门，只有十处而已。

　　这小峰，非常简单，杂乱的种了几棵灵树，在洞府的前面，还种植了一些灵草，这些灵草，也只是刚刚种植不多久而已。

　　洞府之外，仍然是一道十分简陋的阵法，石川索性将这阵法撤了去，从储物袋中拿出一副阵法布置上去。

　　石川在路上也得了不少筑基期修士的储物袋，找出一副阵法并不是什么难事，这些普通的阵法，几乎每个筑基期修士都有。

　　晴川一直默默注视着石川，一言不发。

　　石川布置好阵法之后，回过头来，看着晴川的脸上，竟然全是泪水。

　　“晴川，你怎么了？”

　　“我以为再也见不到你了！”晴川突然哭出声来，伏在石川的身上，大哭起来。

　　石川拍拍晴川的后背，长叹一口气，青云门进攻水灵门，连筑基期修士都死了两名，甚至，水灵门附属家族的筑基期修士，也一个不剩。可见当时的惨烈程度。

　　晴川，无疑受到了极大的影响，心中也埋藏了阴影。

　　虽然事情过去很久，但是晴川一直压抑在心里，等见到石川之后，才发泄出来。

　　过了许久，晴川才离开石川的怀抱，擦擦眼角的泪水，有些不好意思的样子。

　　“石头哥，你真的修炼到筑基期了吗？”晴川闪着大眼睛问道。

　　石川点点头。

　　“筑基期，我想都不敢想！”

　　石川笑着说道：“以你的资质，修炼到筑基期也是非常轻松的事情。”

　　石川从怀中掏出一个小瓶来，递给晴川说道：“这是筑基丹，只要你修炼到练气期十层的巅峰，便可以服下筑基了。”

　　“真的？”晴川惊喜的接过去，脸上露出惊讶之色。虽然晴川只有练气期五层，但是筑基期丹的珍贵程度，她也是知道的。石川竟然赠给她一粒筑基丹，怎么不让她欣喜若狂呢。

　　石川本打算等到晴川修炼到练气期十层之后，才将筑基丹给晴川，但是想了一想，还是直接拿了出来，有筑基丹的诱惑，晴川的修炼的劲头会更足。

　　而且石川已经计划好了以后的路，晴川只要达到练气期六层，石川就会带她离开这里，寻找合适的地方修炼。在此期间，石川跟晴川应该都在一起，所以石川也不太担心筑基丹会被人抢走。

　　不过石川还是叮嘱道：“筑基丹十分珍贵，你一定不要告诉其他人你有筑基丹的事情。我快速筑基的事情，定然会引来许多人的注意，可能会有人想从你的口中问出什么事情来，所以你平时尽量少立刻这里，努力修炼。”

　　“我已经一年没有时间修炼了，现在有这么好的机会，我一定不会再贪玩了。”晴川信誓旦旦的保证道。

　　“好！我相信你！”石川刮了刮晴川的鼻子说道。

　　略微打量洞府一番，石川已经将洞府的构造了解的差不多。

　　洞府入门便是一个小厅，然后分左右两支密室，这两个密室的构造也差不多，看起来是为双修道侣准备的。

　　石川又拿出练气期的丹药，以及水猿鞣制的丹药，连同一些辟谷丹交给晴川，然后安排她到一间密室里修炼。

　　石川则进入到另一间密室之中，一挥手，妖蛟从仙府之中出来。石川双手打出数道法决，将灵力注入到禁锢小球之中。

　　妖蛟得到灵力的滋补，自然飞快的融合。

　　等到小球长到鸡蛋大小，石川再次打出一道法决。将妖蛟从小球之中，生生拽了出来。

　　未等妖蛟开口，石川直接说道：“对付金丹期修士，你有多大把握？”

　　“金丹期修士？小子你惹了大麻烦了？”妖蛟在空中舒展着身体，左右打量着四周的情况。

　　“不要说些没用的。”石川淡淡地说道：“我有办法把你弄出来，就有办法把你再弄进去。”

　　妖蛟一惊，连忙说道：“小友可是答应帮我恢复灵体之身的！”

　　“回答我的问题。”石川声音一冷。

　　“金丹期修士，我现在连你都对付不了，还金丹期修士？”妖蛟一脸不情愿地说道：“不过若是能让我吸收足够多的灵体，对付金丹期修士也不在话下。”

　　“需要什么条件？”

　　“灵石和引灵阵。”只要你能布置出引灵阵，再加上足够的多的灵石，我便可以通过吸收灵石上的灵力，迅速强大起来。

　　“引灵阵？”石川眉头一皱。这阵法名称他都没有听说过。

　　“其实引灵阵布置十分简单。小友只需要提供灵石即可。”

　　石川点点头，灵石应该不是问题。石川一路击杀不少修士，得到灵石数量也是不少。

　　石川沉声说道：“前辈若是想要达到金丹期的实力，必须要成为我的灵宠才行。否则，我不会拿着自己的性命开玩笑。”

　　妖蛟听闻此言，略微一愣，随即说道：“小友只不过筑基期而已，要掌控金丹期的灵体，可不是容易的事情，就算我无心反噬，恐怕你的神识也无力掌控……”

　　“此事就不用前辈操心了。”石川一挥手，一条黑色小蛟从石川的掌心飞了出来。

　　这黑色小蛟没有眼睛，但是一出现，便直奔妖蛟而去，口中发出兴奋的叫声。

　　妖蛟忙不迭的仓皇而逃，不过这密室之内，都被阵法禁锢，妖蛟怎么也逃脱不出去。

　　石川再一挥手，将盲蛟收了回去，淡淡说道：“前辈若是了解盲蛟，也应该知道我的神识是否能够掌控金丹期灵宠了吧。”

　　随着盲蛟的生长，石川发现自己的神识，变得越来越强大，这是一种持续的，缓慢的过程。随着在神识之中的那个黑色印记的增长，石川的神识也增长了不少。

　　石川肯定，只要盲蛟成功进阶，石川的神识必定增长极大。

　　妖蛟吓的半死，刚才盲蛟差一点就将他吞入腹中。一旦被盲蛟吞入腹中，神识俱灭，再无轮回。

　　石川淡淡说道：“前辈可以好好考虑一下，我并不着急得到前辈的答复。不过我想要提醒前辈一句，我不会带无用的东西在身上，前辈好自为之。”

　　妖蛟听闻此言，在空中不动，过了许久，才慢慢的开口说道：“我做你的灵宠也可以，不过，你得答应我几个条件。”

　　“前辈请讲！”石川点点头。

　　“首先，虽然我是你的灵宠，但是我并不会随意被你驱用，只有在关键时刻，我才会出手。因为我是灵体之身，消耗的灵力的极多，若是每次都帮你御敌，恐怕我的修为此生难有进展。第二个条件便是，一旦的你的修为超过我，希望你能够还我自由。”

　　石川当即点头道：“这两点我都可以答应。而且我此次想要将前辈收为灵宠，也是无奈之举。我希望前辈能够帮我抵御一名金丹期修士。”

　　“他是什么境界？现在何处？”妖蛟急问道。

　　“什么境界我并不清楚，而且此事，我还想问你。”石川苦笑着说道。

　　石川打出一道御兽法决，妖蛟神色一沉，也不抵抗，数息之后，石川的神识之中，便感觉到妖蛟的存在了。

　　让石川惊讶的是，妖蛟的存在果然占用了极多的神识。不过对于石川而言，完全可以接受。

　　“好了，小友现在可以放心了。刚才你想要问我什么？”妖蛟问道。

　　“你融合了林峰的魂魄，应该对五灵门有些了解，我想要了解一个人的信息，此人现在是五灵门的掌门，叫做戚老祖。”

　　戚老祖，对于石川的压力不言而喻。

　　刚刚戚老祖问话的时候，石川把储物袋中的一干宝物，拿出不少，已抵消戚老祖的顾虑。

　　石川就是要把自己表现为一种十分坦荡的模样。

　　所以戚老祖，也没有问其他的问题，甚至于《五灵转换术》都没有再追问。

　　不过石川并不能因此就放心。

　　说不定，石川现在就处于戚老祖的严密监视之中，若是石川离开五灵门，恐怕会遭到他的拦截。

　　也有可能，戚老祖现在没有想明白，过些时日，便会对石川的所说之词，产生怀疑。

　　就算不产生怀疑，他若是心血来潮，再让石川过去，问讯一番。

　　这些情况，虽然很少，但是，石川都不得不考虑和防备。

　　一旦此事发生，石川便大祸临头了。

　　所以，石川才迫切想要了解戚老祖，从而推断出，戚老祖的修为。

　　只有具备跟戚老祖一战的能力，石川才会安心，才现在，也只有通过妖蛟了。

　　“戚老祖？”妖蛟突然哈哈大笑起来：“戚老祖，戚老五！这个废物居然能成为五灵门的掌门？”


第220章 不该知道的事

　　石川也没想到，妖蛟竟然会表现出这般模样，不过并不多言，听妖蛟继续说下去。

　　妖蛟笑完之后，才说道：“你说的戚老祖，应该是五灵门中历史上资质最差的一名金丹期修士，他虽然有五条灵根，但是五条灵根，却是包涵金、木、水、火、土五种灵根资质。所以他也被称为戚老五，在林峰的记忆之中，此人的父母地位崇高，因而才能让他得到大量的灵石和丹药修炼。至于他怎么达到金丹期的，林峰的记忆之中并没有。以我猜测，此人也就是金丹初期而已。”

　　石川脸上露出惊讶之色，此事听起来，的确有些惊世骇俗。

　　石川曾经旁敲侧击的问过林峰一些，但是林峰并没有说。看来当时林峰还是防备着石川。

　　不过妖蛟却是不同，这些信息对于妖蛟而言，没有任何意义，而且现在妖蛟已经成为石川事实上的灵兽，所以定然不会隐瞒。

　　不过就算林峰只是金丹初期的修为，石川也是无力抵抗的。

　　石川必须要知道，林峰为何对《五灵转换术》如此感兴趣，而且他为什么对于石川的上古遗迹之行感兴趣。

　　石川问道：“还有关于他的信息吗？”

　　妖蛟停滞片刻，开口道：“恐怕只有这么多了，在林峰的眼中，戚老五根本算不上什么人物，所以没有引起他的注意。”

　　“我曾听林峰说过，林峰是两百年前肉身被毁，而此事没多久之后，五灵门便分成五个门派。若是戚老祖那时候已经结成金丹，恐怕不会放任五灵门分裂。也就是说，戚老祖结丹，应该只有一百多年。能在此地结丹，当真令人惊叹！”石川心中想着，道。

　　“不过是结丹而已！”妖蛟有些不屑地说道，“这种资质泛泛之辈，就算结丹，也是废柴一个，处于金丹期的最底层。事实上，此人能够结丹，已经是莫大的机缘了。”

　　石川说道：“戚老祖应该在筑基期便接任了五灵门掌门的位置，五灵门的众多资源，都由他随意取用，若是五灵门之中，有什么结丹的宝物，恐怕都让他用尽了。但是让我奇怪的是，他修炼《五灵转换术》的层次为何如此之低，竟然没有五灵转换术的功法。”

　　妖蛟哈哈笑道：“《五灵转换术》乃是五灵门的镇门功法，你以为随便什么人都就可以修炼到的？而且就算修炼，那也是一层一层的修炼，若是境界不够，也得不到后面的功法。戚老五资质如此低，修炼《五灵转换术》自然是难上加难。所以他没有后面的功法，也是正常。”

　　“但他是掌门？怎么会没有《五灵转换术》的法决呢？”

　　妖蛟沉思了一会，说道：“根据林峰的记忆，戚老五不是下届掌门的人选，他这掌门，未必是正派的，否则他可以进入门派的宝库……”

　　说道这里，妖蛟突然停顿下来，哈哈笑道：“小子，有一个天大的机缘等着你，不知道你感兴趣不？”

　　“什么机缘？”石川有些纳闷，妖蛟为何会突然问此事。

　　“五灵门的宝库和林峰的洞府！不过五灵门的宝库开启需要金丹期修士，恐怕此事只能作罢，不过林峰的洞府里，应该有不少宝物。”

　　两百年前，林峰身亡之后，洞府之内应该还储存了大量的宝物。

　　年代久远，林峰的洞府之中，应该被人搜刮的差不多了。但是洞府之中，最隐匿的宝物，应该不会被人发现。

　　石川略微犹豫，说道：“此事并不着急。”

　　石川没有被宝物吸引。此刻，五灵门上下，定然会关注石川的一举一动。不管石川去哪里，都容易引起其他修士的注意。

　　其他的执事长老注意也就罢了，若是让戚老祖注意，就不是一件好解决的事情了。

　　所以石川决定，在此地好好休整一番，再做打算。

　　“你不着急，我也不多查看林峰的记忆了，查看他的记忆，对于我元神冲击太多。”妖蛟停止了沉思。

　　通过妖蛟所言，石川了解了很多事情，但是依然有很多疑团没有解决。毕竟林峰和戚老祖两人并不熟悉，林峰的记忆之中能有这些，已经算是不错的了。

　　现在最关键的还是让妖蛟赶紧拥有金丹期的实力，足以跟戚老祖一战。

　　石川从储物袋中拿出几万块灵石，按照妖蛟所说的摆成引灵阵。

　　妖蛟一脸惊讶地问道：“这就完了？”

　　“难道有什么地方不对吗？”石川也是一头雾水。

　　“你……你就用这些灵石碎片给我引灵？你是不是以为我现在成了你的灵兽，就可以不遵守那约定了？我可告诉你，我可以豁出性命反噬你，虽然不至于让你致命，但也可以让你神识受损！”妖蛟有些暴躁地说道。

　　“灵石碎片？”石川从地上拿起一小块灵石来，仔细打量起来，疑惑地说道：“这些不都是灵石吗？灵石碎片是什么东西？”

　　“我就不信。你没有见过灵石。”妖蛟怒道：“这些分明都是灵石碎片，灵石的体型也比这大得多，而且灵石之中蕴含的灵力，是这些灵石碎片的百倍，吸收的速度也相差非常多。”

　　“这……”石川还是第一次听说灵石碎片，从储物袋中又取出一些灵石来，说道：“这便是南梁诸国流通的灵石，我身上所有的灵石，都是如此。你若不信，也就罢了。”

　　“怎么可能？”妖蛟脸上露出惊骇之色：“你从来没见过灵石？一直用灵石碎片修炼？”

　　石川苦笑着点点头，事实的确是如此。

　　“这究竟是什么地方，竟然贫瘠到如此程度？一个筑基期修士，竟然连灵石都没有见过！”妖蛟摇摇头：“可惜林峰的记忆对我影响太大，否则我真想完全了解一下这到底是什么情况。”

　　石川一挥手，虚空之中，浮现出一个地图来。

　　这正是黑衣人玉简之上的地图，石川用手指着南梁诸国说道：“咱们现在在这里。”

　　妖蛟看完这地图以后，眉头一皱，惊讶地说道：“竟然还有灵力如此贫瘠的地方，这种地方竟然只有一个玄阶国家。而你所在南梁诸国，竟然连黄级都排不上。”

　　妖蛟无奈地摇摇头，苦笑道：“看来我真的是错怪你了，在这种地方，你能拿出灵石碎片来，我应该心满意足才是。”

　　听完妖蛟之言，石川微微一怔，显然妖蛟所说的，完全超出石川的常识。石川拱手问道：“玄阶国家是什么意思，还望前辈指点。”

　　“这……你这都不知道？”妖蛟一脸无语的样子。

　　身形一展，落在引灵阵的正中心，慢慢吸收起灵石碎片中的灵力来。

　　片刻之后，妖蛟发出一声轻微的鸣声，才缓缓说道：“吸收灵力的感觉，真是太惬意了。我也正好趁着这个机会，给你讲一下天地玄黄。”

　　“一般而言，修真者大都集中在一个区域之内。用凡人的话来讲，便是一个国家，虽然凡人的国家对于修真者而言，起不到任何作用。但是大部分凡人的国家之间的界限，却是以高山或者深流为限，对于修真者来说也是适用的。修真者，常居一地的原因很多，有些是以家族存在，很多人依附于一个家族，生根散叶，还有有一些人，依附于门派，跟家族的道理也差不多。同处于一个国家的门派，大都联系紧密，相互之间，又有颇多姻缘。所以枝枝蔓蔓的联系在了一起。”

　　妖蛟说完之后，又立刻补充道：“当然，我说的是大部分情况，也有少许的情况，与此不同。比如有些散修，四处游走，居所并不固定。但是总体来说，修真者还是比较固定的，所以在同一个国家之内的修真者的数量和境界，便决定了这个国家的修真氛围。一般而言，用天地玄黄四阶定义。这只是一个模糊的概括而已。”

　　石川点点头，如此看来，此处唯一的玄阶修真国，景天国应该算是最高阶的修真国了。

　　妖蛟继续说道：“修真国的品阶越高，说明此地的资源越丰富，举例而言，有些黄阶修真国极为稀缺的丹药，在玄阶修真国却是极多。”

　　“那么低阶修真国的修士，不都大量涌入到高阶修真国之中了吗？”石川有些疑惑地问道。

　　“品阶高，未必代表更适合修炼，高阶修真国之内高阶修士如同过江之鲫，低阶修士去了，根本没有任何生存的余地，还不如在低阶修真国安稳修炼。事实上还有很多高阶修真国的修士，因为惹下强敌，逃到低阶修真国去躲避。”

　　妖蛟一边吸收灵力，口中却是没有任何停顿：“让我惊讶的是，此处最高阶的修真国，竟然只是玄阶。而你在的这个南梁诸国，竟然没有连黄阶都不是。黄阶以下的国家，应该是灵力异常贫瘠，是根本不适合修真者修炼的地方。你能在这种地方筑基，真不是一般人。”


第221章 闭关

　　听完妖蛟的一番话，石川心中也不由得惊叹起来。南梁诸国有这么多修真门派，竟然连黄阶修真国都算不上。

　　这让石川不由得向往起高阶的修真国来。石川暗自猜测，以自己筑基期的修为，进入黄阶修真国，应该是没有问题。因为仙府之中的草药和材料极多，石川也不担心资源获取的问题。

　　“黄阶修真国上面还有玄阶，玄阶上面还有地阶和天阶。”石川心中自言自语说道。

　　在水灵门的时候，石川想的是赶紧进阶筑基，摆脱水灵门的掌控，而现在，石川的想法是能够抵御戚老祖。

　　等听到妖蛟对修真国的分阶之后，石川的视野，突然开阔起来。

　　石川看着正在努力吞食灵力的妖蛟，又想起在上古遗迹之中遇到的落云宗宗主和天元神族的神体。

　　这一切，突然让石川感觉到修真界如此宏大。

　　石川想起小时候跟晴川在山神庙外数星星，晴川好奇问星星上是什么，石川回答说是芝麻糖。从那时候起，石川就对天天的星星，充满了好奇。

　　“终究有一天，我会凭借自己的实力知道星空上，到底有什么。”石川的脸上露出一丝微笑。

　　“小子，灵石碎片快耗尽了。”妖蛟大声喊道。

　　石川这才注意到，地上的灵石碎片，已经不多了，这几万块灵石，竟然在短短片刻就被妖蛟消耗干净了，而妖蛟的修为，却是没有增加多少。石川的脸上，不由得露出一丝肉痛之色，又挥手拿出十万块灵石碎片，投入进去。

　　妖蛟瘪瘪嘴说道：“不就是几块灵石碎片吗？不至于这么心疼吧？”

　　石川笑道：“连黄阶修真国都不是的不毛之地，这些灵石碎片也不是那么容易获取的。”

　　“你不会一辈子都呆在这里吧？”妖蛟说道，“虽然有些修真国排斥外来修真者，但也不是那么绝对的。只要你实力够强，就算天阶修真国之内，也有立足之地。”

　　石川答道：“我当然不会一直呆在这里，只要前辈可以抵御戚老祖，我才敢安心离开。”

　　石川想要自己离开，应该不难，但是想要带着晴川一起离开，就有些难度了。

　　说罢，石川又拿出二十万块灵石，投入到引灵阵之中，说道：“我需要闭关数日，希望前辈不要打扰我。”

　　石川布置好隐匿阵法，遁入其中，盘膝坐下。

　　与大部分刚刚筑基的修士一样，筑基之后，石川也需要一定时间去稳定境界。这对于巩固境界以及下一步的修炼，都有极大的好处。

　　……

　　十日之后，石川闭关结束。

　　发现阵法之中，有几封传音密信。石川打开一看，其中两封是金灵门门主金吴术的邀请，他数次邀请石川到他刚刚占据的灵峰做客。还有一封，则是土灵门的来信，土灵门门主在心中写的极为隐晦，不过字里行间，却是有和解之意。

　　石川眉头一皱，从储物袋中取出那件所谓的宝物来，这宝物装在一个小盒子之中，外面还施加了多道阵法，一时半会，石川还很不容易破解开。所以先放置在一边。

　　另外，还有水灵门云长老的迷信，他的洞府，就紧挨着石川，说是有重要的事情，跟石川商议。

　　石川自然知道云长老心中所想，所以也懒得去理。

　　石川收起隐匿阵法之后，看到妖蛟已经涨到三丈多长，碗口粗细。整个身上，发出青幽幽的光芒，灵力幻化的青色鳞片，更是栩栩如生。

　　“这么点灵石碎片，也就勉强够我达到筑基后期而已。”妖蛟虽然如此说，话语之中，却带着不少自得之意。

　　石川拱拱手说道：“恭喜前辈。”又拿出二十万灵石碎片，放到引灵阵法之内。

　　连同上次消耗的灵石碎片，妖蛟一共消耗了四十多万块灵石，这也几乎是石川的全部家当了。

　　而且在这种被青云门围攻的情况下，想要获取灵石，也不是那么容易的事情。只希望妖蛟能够用这二十万块灵石，成功达到金丹期的境界。

　　妖蛟却说道：“我现在依靠引灵阵，将灵石碎片中的灵力，引入到我的身体之中，实际上，这些灵力，并没有成为我身体的一部分，我只是将他们整合到了一起而已。一旦斗法起来，我必然要消耗大量的灵力。若是勉强够我达到金丹期，恐怕对付一名金丹期修士，也不是那么容易的事情。”

　　石川苦笑着说道：“灵石碎片我就这么多了。”

　　“嘿嘿，我倒是知道有一个地方储存着大量的灵石，是灵石不是灵石碎片。只要小友胆子够大……”

　　“前辈不会说的是林峰的洞府吧，此事还是暂且不要考虑为好。”石川深知自己，就处在一个风口浪尖上，一个不慎，便会落入到万劫之地。所以石川定然不会为此冒险。

　　再者说，时间过去二百多年，林峰的洞府之内，也未必有灵石存在了。

　　“好吧！”妖蛟无奈地摇摇头。

　　石川一挥手，将引灵阵和妖蛟，全部收入到仙府之中，仙府之中的灵力相当充沛，若是引灵法阵能够利用仙府之中的灵力，石川就不用再考虑灵石的问题了。

　　只是让石川失望的是，引灵阵法，对于仙府之中的灵力，没有任何的聚集作用。如此石川只能再想办法，获取足够的灵石了。

　　许久没有进入到仙府之中，异兽和水猿见了石川，显得十分亲热。不过让石川有些惊讶的是，异兽对水猿的敌意大减，似乎还有些依赖上水猿。

　　看着石川有些惊讶的目光，水猿嘴角露出一丝古怪的笑意。

　　原来水猿竟然用招妖草和含有招妖草的蜂蜜鞣制成了一种丹药，不单单是异兽喜欢吃，就连噬灵妖蝠，也扑过来讨要丹药。

　　噬灵妖蝠被火长老伤到一翼，至今还有完全恢复。石川心中也有颇多惋惜，若是噬灵妖蝠不能飞行，威力便大减了。

　　石川还惊讶的发现，噬灵妖蝠，在不停的啃噬自己的那支受伤的翼，上面的是伤口，也是越拉越大。

　　这让石川感觉有些惊讶。

　　石川将噬灵妖蝠唤过来，噬灵妖蝠，一点一点的爬过来，坏掉的那一翼，似乎要跟身体分离开一般。

　　噬灵妖蝠，虽然没有什么灵智，但是跟随石川很长时间，而且也立下汗马功劳，此次受伤，也是因为石川相要得到火羽剑。

　　石川手中打出一道法决，注入到噬灵妖蝠的身体之上，噬灵妖蝠的体表，竟然出现了一层透明的光罩，竟石川的灵力抵挡住。

　　这让石川有些惊讶起来，这样，石川也无能为力了，只能靠噬灵妖蝠自己慢慢恢复了。

　　石川叮嘱水猿，让水猿多给噬灵妖蝠几粒丹药，便离开洞府。

　　刚刚出来仙府，石川的神识中，突然被一种痛楚刺痛，石川仔细一查，发现这痛楚，竟然是从神识之中的黑蛟印记哪里传递而来。

　　石川这才想起，已经有十日的时间没有给盲蛟提供食物了。

　　石川连忙将盲蛟唤出来，盲蛟已经有一丈多长，身上的黝黑色更加浓重一些。喂食一颗黑色药丸之后，盲蛟似乎并不满意，一连吞服三粒之后，才心满意足的被石川收了回去。黑色药丸并不多，肯定不足以供应盲蛟到一阶妖兽，所以石川必须得想办法才行。

　　正在这时，石川又受到一道传音。这传音，还是由金吴术传来的。

　　对于此人，石川没有过多的了解，不过此人筑基后期巅峰的修为，却是石川留下了一些印象。

　　几次三番的邀请，石川要是不去，倒是有些说不过去。

　　石川略微沉思了一番，出了洞府，向金吴术的洞府飞驰而去。

　　金吴术的洞府，就在主峰的左侧，此峰也是十个小峰之中，最高的一个。

　　石川打出一道传音之后，很快，洞府的禁制便打开，石川一步跨入进去。

　　金吴术早已在洞府之中等候石川了。

　　“石道友能够光临老夫的洞府，实在是老夫的荣幸。”金吴术一见石川便立刻开口说道。

　　“金道友言过了，我闭关了数日，刚刚才收到传音，这便立刻赶了过来。”石川淡淡地说道。

　　“咱们修真者，闭关是正常的事情。”金吴术一挥手，石桌之上，出现几种灵果和一壶灵酒。

　　这些灵果，上面的灵力气息极为浓郁，定然是炼制丹药的极佳之品。用来直接食用，倒是也些暴殄天物了。

　　“来！石道友先品尝一下我珍藏的灵果。”金吴术不无得意地说道。

　　石川拱手笑道：“金道友太客气了，不知道金道友找我来有什么事情。”

　　石川自然知道，此人叫自己来，绝对不是为了品尝灵果这么简单。

　　“其实请道友来，也没有什么事情，只是随意交流一下而已。”金吴术打着哈哈说道，“道友现在作为十大执事长老之一，对于五灵门未来的发展有什么想法吗？”

　　“能够成为执事长老之一，完全是戚老祖的鼎力力荐而已。这些门派之中的大事，自然要听从其他几位长老的意见。”石川猜测此人可能要拉拢自己，但是石川对这些权力之争并没有多大兴趣，所以只是敷衍几句而已。


第222章 通敌

　　金吴术干笑几声，道：“石道友如此心境，让老夫佩服之至。现在青云门大举进攻，咱们十大长老，自然不能坐视不理。所以咱们十人还得同仇敌忾才是。”

　　石川点点头说道：“若有用到在下，在下绝对不会推辞。”

　　“如此甚好！”金吴术略微一犹豫说道：“最近青云门修士大举来袭，据不少本门弟子禀报，这些人，似乎像是在寻找一名修士。现在已经连续十余日了。如此一来，五灵门仅有的几座矿洞之中产出的灵石，也无法运送到门派之中。石道友也应该明白，咱们修真者，根本离不了灵石，一旦灵石不够，别说是普通弟子使用，就连护山大阵，也难以维持了。”

　　石川心中微微一动，此事的确事关重大，按理说，此事最好让戚老祖做定论，最差也得请十大长老齐聚商议此事。而金吴术只是找自己谈论，恐怕此事没有那么简单。

　　石川拱拱手说道：“金道友是什么意思？”

　　“矿洞中的灵石，必须及时运送回来，练气期修士自然不行，五灵门筑基期修士也不多，道友也能看到，五个灵门各自为政，若是派遣普通的筑基期修士，我不放心，若是指派修为略高的修士，我也指派不懂。所以我才想到了石道友。石道友乃是戚老祖亲自举荐的十大长老之一，修为又高深莫测。绝对能够担当此任。”

　　石川眉头微微一皱，十大长老之间，里应是没有高低之分，金吴术如此安排任务，让石川有些不悦起来。

　　而且石川感觉此事之后必有隐情。

　　不过石川却想到，正好趁此机会，可以离开五灵门一次。若是被戚老祖发现盘问，石川也有借口。

　　另外，盲蛟的需要大量的元神，只有去五灵门之外，才可以寻找元神或者灵体。

　　金吴术也注意到了石川的表情，接着说道：“此事好处也是极多，只要将这灵石运送回来，道友可以得到百分之一的灵石，而且我还会派几名金灵门的修士，跟你同去。”

　　石川当即点头表示同意。

　　金吴术脸上露出一丝喜色，手中打出一道法决，很快，有两名筑基初期修士，来到金吴术的洞府之内。

　　这两人，一男一女，胸口都印有金字样。

　　“这两人都是我金灵门的修士，叫做余广和慈华，他们两人跟你一起去灵矿洞。”金吴术挥手打出一道地图，显示的正是五灵门周边的地形，金吴术指着五灵门的西侧说道：“这灵矿洞的距离也不是很远，估计半个月内便可以赶回来。”

　　石川眉头微微一皱，说道：“金道友，戚老祖知道此事吗？”

　　“老祖并不知晓，这种门内的事情，也无需跟老祖说。而且除了咱们四人之外，没有人知道此事了。我找石道友来的原因也是，不想让太多人知道此事。其他任意一个执事长老出行，定然会引起他人的注意。毕竟他们身居要位多时，认识的修士也是极多。万一五灵门内有青云门的奸细，此事就不妙了。而石道友不同，以我来看，石道友一直独行，并没有跟太多人接触。就算你离开半月。也不会被人察觉到。”

　　金吴术指着余广和慈华说道：“这两位道友，也是我极信得过的，在我们金灵门中众筑基期修士之中，也算是道法高深的，你们三人同行，我也放心。”

　　石川点点头，心中却是感觉金吴术在隐瞒着什么。但是金吴术所说的，的确滴水不漏。而现在正想离开五灵门一下，所以也不管这么多。

　　而且有金灵门的两名修士陪同，石川心中也安稳许多。

　　石川略微犹豫了一下，拱手说道：“我觉得此事还应该跟老祖说一下，若是无缘无故离开五灵门，恐怕不太妥吧。”

　　“老祖疗伤，不喜外人打扰。等过几日，我自然会把此事告诉老祖。运送灵石的功劳，我一定会记在石道友的头上。”金吴术连忙说道。

　　“如此甚好。”石川心中泛起一丝冷笑，看来此事当真没有这么简单。

　　“事不宜迟，三位道友立刻出发吧。”金吴术手中一挥，他的洞府之内出现一人多深的洞口。

　　“这洞口直通五灵门之外，是单行的，所以我就不送三位了。”

　　余广和慈华率先跨入其中。石川也紧随其后。

　　片刻之后，三人出现在五灵门的山脚之下。石川苦笑着摇摇头，没想到金吴术的洞府之内，还有这种密道。

　　余广手中掐诀，将五灵门的护山法阵打开一个小小的缺口，三人走出去以后，直接御剑向西侧疾驰而去。

　　一路上，这两人都一言不发。

　　行了三十余里之后，石川开口道：“两位金灵门的道友可知道矿洞的详细位置吗？”

　　“你只管跟着便是了。”余广头也不回地说道。

　　“矿洞之中，有多少人采集灵矿？每日的产量是多少。”石川又问道。

　　两人支吾几声，并不作答。

　　“我听闻金灵门道法高深，两位道友修炼的是哪一种金术？”石川再次开口问道。

　　这两人依然不答。

　　石川的嘴角慢慢泛起了一丝冷笑，不紧不慢的跟在两人后面遁走百里之后。

　　石川突然开口说道：“不好，我忘了带一样东西，得赶紧回去拿一下，两位道友稍等我片刻。”

　　那两修士突然返身过来，急道：“去灵矿洞只有几日的时间，很快就会回来了，石道友不用如此着急。”

　　“是吗？我就怕去了灵矿洞便回不来了。”石川冷冷一笑，向后急遁而去。那两名修士眼见石川向后遁走，手中各自御出灵器，急忙追了上来。

　　“去！”石川口中发出一道怒喝，青罡剑应声而出，两道细丝般的蓝色电弧，射入到两人的身上。

　　这两人身形略微停滞，十八剑起发，这两人身上被刺穿了几个大口子。

　　不过伤口之处，并不是要害，所以两人从飞剑上跌落下来，没有立刻毙命。

　　“石道友，你这是为何？”那两名修士神色一变，惊讶地喊道。

　　“你们心中应该清楚才是。”石川剑一指，冷声说道，“金吴术到底想做什么，说出来，我可以饶你们一命。”

　　“就是去矿洞取灵石而已……”余广话音未落，头一歪，气息断绝。

　　慈华脸上露出惊骇之色，紧随余广的后尘。

　　石川脸色大变，这两人虽然身受重伤，但是绝对没有受到致命的伤害。以筑基初期修士的体质，休息一段时日便可以恢复如初，怎么会突然死去了。

　　石川看着两人圆睁的眼睛，手一伸，将两人的元神摄出。让石川更为惊讶的是，两人的元神，竟然已经破碎的不成样子了。

　　而在两人的元神之上，竟然各有一个红色的光点闪耀。

　　“不好！”石川不由得开口道。将两人的储物袋收起来，急忙御剑向北侧疾驰而去。

　　看到这两个光点之后，石川大惊失色。

　　石川原本以为，金吴术有什么独吞灵石的心思，故意派这两人跟自己同行。

　　所以石川一路上便追问这两人矿洞的事情，结果这两人，对矿洞根本不懂。而且对于金灵门的道法也是一无所知。

　　这两人，引起了石川的怀疑。

　　石川便故意做出回五灵门的动作，没想到两人竟然有拔剑的举动。所以石川毫不犹豫的击伤两人，希望从两人的口中问出一些信息来，没想到，这两人的元神之中，竟然有红色光点。

　　说明这两人，已经被青云门所控制。

　　若真是如此，那么金吴术可能也被金灵门控制住了。

　　若戚老祖真是身受重伤，那么距离五灵门的覆灭之日，应该不会太远了。

　　石川强忍住返回五灵门的念头，一路向北急遁。

　　如果不出意料，返回五灵门的路上，已经有大量青云门修士赶来了。

　　……

　　片刻之后，一名白衣年轻人，突然出现在余广和慈华的尸体前，脸上露出一丝冷意，口中轻轻吐出一块拳头大小的血块，进入到两人的额头上。

　　很快，这白衣年轻人的脸上，露出一丝惊讶之色。

　　“奇怪，怎么会不见了呢？”这年轻人将血块收回，手中打出几道法决，一道鲜红的血色，从余光和慈华的腹部流出，直接被他吸入到口中。

　　两具尸体，迅速干瘪下去。

　　这白衣年轻人，御出一只青色的飞舟，犹豫了一下，向前遁去。

　　……

　　石川一路急遁，顺手把盲蛟唤出来，让盲蛟把这两人的元神吞下。

　　一路北行，是背向月华城的方位，青云门修士，定然不会在北侧埋伏。恐怕青云门的修士和金吴术，也不会预料到，石川在距离五灵门百余里的地方，就发现了他们的诡计。

　　石川现在唯一的担心的，便是元神上的红色光点。

　　这红色光点，定然是被一名大神通的修士下的禁制，这大神通的修士恐怕就是戚老祖口中的那名金丹期修士了。


第223章 大战

　　从前些日子得到的经验，石川能够确认，青云门的修士可以凭借着红色光点找到自己，虽然盲蛟已经将红色光点连同元神一起吞噬掉，但石川的位置却已经暴露。

　　若是普通的筑基期修士，石川自然不必担心，就算他们寻迹追来，也无法追上石川。

　　但若是那名金丹期修士亲来，此事就麻烦了。

　　石川拼尽全力，向青云门急遁而去。

　　本来距离青云门就不远，所以片刻之后，石川已经能够看到五灵门了。

　　这时，石川的神识之中，突然传来一阵刺痛。

　　一道强大的神识，将石川的神识覆盖。石川感觉到自己的神识被完全笼罩住，而且笼罩的神识形成一个枷锁，慢慢缩小，几乎要将石川的神识，压缩成一个小团。

　　神识带来的痛楚让石川不由得冷哼一声，差点从飞剑上跌落下来。

　　很显然，能够造成如此冲击的人，修为绝对不俗，极有可能就是青云门的那名金丹期修士。

　　石川卯足了劲，拼尽全力，向五灵门奔行。只要达到五灵门，戚老祖不会不管此事。

　　石川心中也暗暗纳闷起来，金吴术乃是五灵门之中，除了戚老祖之外，修为最高的人，他居然投靠青云门？

　　就算此人投靠青云门，也没有必要冒着事情败露的危险，来专门针对石川，因为石川对于五灵门而言，只是一个无足轻重的人。

　　不及石川多想，神识中的痛楚又传来。石川的神识如同被套上了枷锁一般，每勒紧一下，石川感受到的痛楚就多一分。石川咬紧牙关，豆大的汗滴，从额头上跌落下来。

　　“小子，束手就擒吧。只要你把那剑交出来，我便饶你一命。”石川的脑海之中，突然传来一道声音。

　　这声音极为熟悉。这音调像极了石川在青云门见到的那名年轻男子。当日落云宗宗主称呼他为鬼灵，那人跟落云宗宗主崆尧一样，都是活了几千年的老妖怪。

　　在天元宝库之中死去的年轻人，应该是他一缕神识附身过去的，而现在紧追石川的这人，也应该是他的神识分身。

　　石川瞬间明白了，此行早已被人算计了。此人定然是为了矿镐法器，才追击而来。

　　石川已经把矿镐法器藏在幽谷之中，鬼灵绝对不会通过矿镐法器找到自己。

　　石川猜测，自己在来五灵门的路上，被数名修士追击。很有可能这几人通过云青剑等一系列的事情，猜测出石川的身份。

　　不管怎么说，现在唯有五灵门，才能让石川暂时躲避片刻。

　　神识枷锁越来越近，石川脸色已经变得铁青，这种心神上痛楚，跟肉体上的痛苦，完全不同，若非石川神识强大，心神早已被鬼灵吞噬掉了。

　　距离水灵门还有数百丈之远，石川已经感觉到了鬼灵就在身后不远的地方了，他的遁速极快，石川的遁速本来就比鬼灵慢许多，神识受到如此大的攻击，遁速更慢一些。

　　就在此时，石川神识之中的黑色盲蛟，突然从石川的神识之上游离出来，猛烈的撞击到灵力枷锁之上。

　　“砰！砰！砰！”连续三下，神识枷锁被盲蛟撞击的有些松散。石川也感觉稍稍好一些。

　　盲蛟略微舒展一下身体，大口一张，竟然开口啃噬起神识枷锁来。

　　这神识枷锁，似乎十分美味，盲蛟狼吞虎咽，短短片刻，就将这神识枷锁完全吞入腹中。

　　没有了神识枷锁，石川遁速立刻增加不少。

　　一名身着白色道袍的年轻男子，出现在距离石川不到三百丈的距离。

　　只见他一挥手，一柄血红色的飞剑，从袖口之中飞射出去，瞬间便飞至石川的身后。

　　这血红色飞剑，跟其他青云门修士用的飞剑不同，此剑身上的血腥气息，十分浓厚，相隔数十丈，石川便感觉到一种浓浓的杀气，整个飞剑之上，仿佛要滴下血水来。

　　这剑，马上就要击中石川的瞬间，突然遁速减慢了不少。

　　同时，那修士也抱头痛喝一声。

　　石川趁着这个机会，直接在护山大阵之上，豁开一个大口子。

　　进入到五灵门之中以后，石川没有丝毫的停歇，直接向主峰奔行而去。

　　那白衣男子痛吼之后，手中的血红色飞剑用力一砍，在护山大阵上，破开一个数十丈的大口子。

　　转眼之间，白衣男子便来到五灵门的广场之上，四处搜寻起来。

　　而五灵门内的弟子，眼见一人破开护山大阵，御剑进来，无不惊慌失措。

　　此人的手中之剑，正是青云门修士的标志。

　　这白衣修士拿着的血红色飞剑之上，更是散发出浓郁的血腥气息。

　　“大胆，五灵门也敢乱闯！”一声威严的声音，从上而下，铺天而来。戚老祖也立刻发现了此人的气息。从洞府之中飞驰出来。

　　“小废物，你还没死呢？”白衣男子见了戚老祖之后，立刻讥讽道。

　　此刻在广场之上，也有数千名五灵门弟子，白衣男子声音极大，恐怕每个人都听得清清楚楚。

　　“找死！今天既然你送上门来，就别走了。”戚老祖双手掐诀，五道灵光，从他的袖口之中飞驰出来，这五道灵光，纠缠在一起。最后化作一把剑的形状。在阳光的照射之下，散发出华光异彩。

　　“五灵根废柴，也敢在我面前显摆。”白衣男子口中吐出一把黑色飞剑，随手一挥，这飞剑飞驰出去，瞬间暴涨至三丈，再一挥手，这黑色飞剑，便刺了出去，后面带着数丈长的黑色尾巴。

　　黑色尾巴所过之处，所有的青石崩裂，练气期修士则当场暴毙而亡。

　　戚老祖自然不能坐视不理。很快，两柄飞剑战在了一起。不过白衣修士的黑色飞剑，腐蚀性极强，不多时候，戚老祖的剑身之上，便出现了坑坑洼洼的裂纹。

　　地面之上，也是一片狼藉。

　　戚老祖一声怒喝，一条巨大的水龙，在空中凝聚出来。躲在数百丈之外观看的石川都感觉到，自己身体周围的水灵之力，都向着戚老祖的方向奔涌而去。

　　“去！”戚老祖低吼一声，水龙便立刻向白衣修士，猛冲过去。

　　这水龙通体幽蓝，口中喷出巨大的水珠。

　　“就这点本事。”白衣修士冷冷一笑，手中掐出一道法决，黑剑之上的黑气立刻扩散开来，很快将方圆五十丈的范围笼罩起来。

　　水龙的动作，在黑雾之中变得呆滞起来，同时水龙的躯体之上，竟然慢慢被腐蚀开来，不多久之后，水龙身体上，慢慢被腐蚀出许多大洞来。

　　普通练气期修士，一接触黑雾立即死去，而种植的灵草灵木，也是瞬间萎焉枯死。

　　那些本来躲在石头房子之中的练气期修士，仓皇逃命。

　　“都逃吧！逃吧！五灵门要灭门了。”白衣男子怪笑着喊道：“小废物，让你门派之中刚刚回来的那小子，把我要的东西送回来，今日我便饶你一码，否则明年的今日，便是你的祭日。”

　　戚老祖看着四散逃离的修士，眉头一皱，脸上露出一丝怒色。这些练气期修士的性命，的确不值钱，但正是这些人，才维持住了五灵门的运转。

　　至于白衣男子所说的什么东西，戚老祖连听都不去听。

　　“疾！”戚老祖再次大喝一声，手中出现了一杆青色大旗。

　　旗上印着一只青龙。戚老祖用力一摇，大旗之上的青龙，如同活了一般，在大旗之上，慢慢爬动起来。

　　戚老祖将灵力，全力注入到青色大旗之中，很快便脸色苍白。

　　“吼！”五灵门的上空，出现了一声龙鸣，如同惊雷一般，天中瞬间被笼罩了一层乌云。

　　一只青龙，从乌云之中，盘旋而出，再看那青色大旗之上，竟然空空如也，什么也没有了。

　　这青龙一出现，立刻朝向白衣男子的方向奔去。

　　“有些意思。”白衣男子脸上露出一丝冷笑：“想不到在此地还能再见如此宝物。若是你有筑基后期的修为，倒也可以凭借这青龙旗跟我勉强一战，不过现在却是不行。”

　　白衣男子手中掐出几个法决，黑色飞剑在空中疯旋转十数次。其上更是刮出阵阵黑风出来。

　　黑风连接成片，一道一道的汇集在一起，形成了浓密的黑雾。瞬间便包裹了百余丈。

　　黑雾扩散的越来越大，很快，将戚老祖包裹起来。

　　戚老祖眉头一皱，身上立刻被一道光罩笼罩起来，不过却是静立不动，操纵着那只青龙，向白衣男子猛冲上去。

　　白衣男子一面继续扩大黑雾的范围，另外一方面，则是用他身边的黑雾凝结成了一只大鸟的形状，跟青龙缠斗起来。

　　不过这大鸟，显然不占优势，很快便被青龙撕成碎片，但是瞬间又有数只黑鸟凝结而出。

　　戚老祖的额头之上，流出一道冷汗。

　　这白衣修士，似乎上次难对付的多了。

　　戚老祖和白衣修士胶着的同时，黑雾已经铺开了数百丈，离着石川躲藏的地方，也非常近。


第224章 碎丹

　　石川正想向后遁走，盲蛟在没有石川的控制的情况下，竟然自己飞了出来，一头扎入到那黑雾之中。

　　不过石川神识之中的那个黑蛟印记，却是一直存在着，显然盲蛟并没有脱离石川的掌控。

　　而且根据石川跟盲蛟的联系，石川发现，盲蛟在黑雾之中，吞食的不亦乐乎，这些黑色的雾气，似乎极对盲蛟的胃口，被盲蛟大口大口的吞入到腹中。

　　盲蛟进入到黑雾之中以后，黑雾的扩展速度便立刻降了下来。

　　石川在藏身的地方躲藏好，索性不再去管盲蛟，而是看向空中的青龙。

　　这青龙，跟妖蛟差不多模样，但是身上的灵力气息，却是比盲蛟强悍的多。而且龙犄之上，也跟妖蛟，有着极大的区别。

　　一只又一只黑色的大鸟，被青龙打散之后，又重新融入到了黑雾之中，黑雾之中，还是不停的冒出更多的黑色大鸟来。

　　戚老祖满脸怒色，但是他却没有任何办法。

　　与此同时，那黑色飞剑，还在不停的骚扰戚老祖。

　　白衣修士一边应付青龙，手中同时打出几道法决，并且慢慢向前移去。

　　黑雾如同江水一般，开始翻滚起来，黑色飞剑在其中更一条敏捷的大鱼在其中出没，让戚老祖防不胜防。

　　渐渐的，有些地方的黑雾变得稀薄起来，而有些地方则是变得十分浓重。

　　石川神色微微一变，正在犹豫是否提醒戚老祖，白衣修士突然大喝一声。

　　黑雾向不同的方向，快速凝聚起来。

　　片刻之后，黑雾竟然凝结成了一个巨大的法阵，阵法的一横一划，都是由黑雾凝聚而成。

　　“呼！呼！”黑色阵法之中，发出狂躁的声音，似乎有千万人在哭喊。

　　石川虽然不在阵法之中，听到此声，也感觉头疼欲裂，连忙运转功法，稳定心神，不过石川更担心的是盲蛟。盲蛟还在阵法之中，以其不足一阶妖兽的实力，恐怕在两名金丹期修士的挥手之间，便足以让它化作灰烬。

　　石川仔细查看了三百余丈的巨大法阵，也没有找到盲蛟的踪影，但是石川却是能够感觉到，盲蛟就是存在于阵法之中。

　　“那日让你侥幸逃脱，今日便不会了。”白衣修士哈哈大笑，用手一指，一道黑色的雾气化作巨大的绳索，将空中的青龙捆绑起来。

　　“嘶嘶！”青龙在地上哀鸣。

　　戚老祖头上流下豆大的汗滴，拼命的挥舞着青龙旗，想要将青龙收回来，但是不管他怎么用力，青龙只是在地上翻滚，根本不听青龙旗的使唤。

　　黑色飞剑如同从阵法之中飞驰而出，直刺向戚老祖。

　　在这阵法之中，黑色飞剑又暴涨三丈多长，身上的黑气也是增加不少。

　　戚老祖收起青龙旗，连忙向后闪去，他的脚下，却是伸出数十根黑色的手臂，将戚老祖牢牢的定住，让戚老祖动弹不得。

　　戚老祖一挥手，抛出两件法宝。

　　“轰！”两件法宝应声而碎，戚老祖趁此机会，从黑色手臂之中逃离出来，向这黑色阵法外面逃离出去。

　　“哪里逃？”白衣修士大笑一声。黑色阵法，竟然慢慢向戚老祖聚拢而去。无论戚老祖怎么遁走，都无法逃离出黑色阵法的范围。

　　戚老祖的脸上露出惊骇之色，用力冲击着黑色阵法，但是这阵法，似乎坚如磐石，根本不容击破。

　　白衣修士口中默念几句，吐出一大口黑红色的血块。血块之中。立即飞出二三十点，遁入到黑色阵法之中。

　　黑色阵法发出蜂鸣一般的呜咽之声，同时，阵法之中，出现一个又一个的修士，这些修士都是以虚幻的身形，在其中飘荡，手中各自持着法器，向戚老祖进攻起来，还有一些修士，甚至没有头颅，但是也不影响他们的进攻。

　　戚老祖脸色微变，几道法决之后，将这些破散的魂魄，打的粉碎。

　　魂魄粉碎之后，立刻遁入到黑色阵法之中，同时又有不同的魂魄冒出来。

　　这些魂魄虽然十分弱小，但是数量极多，似乎不死不灭。

　　而黑色阵法，还在不断的缩小。戚老祖和白衣修士之间的距离，已经不足百丈。

　　对于金丹期修士而言，这是一个非常非常小的距离，但是戚老祖无论用出什么法宝，都难以碰触到白衣修士。

　　而那白衣修士，也丝毫不好担心戚老祖会做出什么伤害他的举动，双眼微闭，口中念念有词。

　　石川额头上，冒出一丝冷汗，如今戚老祖已经没有一点优势，一旦戚老祖落败，等待五灵门的便是灭门之灾。且不说金吴术等已经投靠青云门的修士，单单是这名白衣修士，就可以屠尽全部五灵门修士。

　　“不行，得赶紧走。”石川远远地看了一眼完全融入到黑色阵法之中的盲蛟，长叹一口气，转身就要离去。

　　突然一条绳索，突然将石川牢牢捆住，让石川不能移动。

　　石川脸上神色一变，这绳索，显然不是筑基期修士所用的灵器，应该是白衣修士发现石川了。

　　那白衣修士闭着眼睛笑道：“小子，既然看了这么久了，就继续看下去吧。我现在无暇照管你，等我灭了这五条杂灵根的废物，再灭你这个五条土灵根的天才。”

　　这些话，戚老祖自然也听见了，但是他现在也无暇关心太多。手中御出数件法宝，直接用灵力将法宝震碎。想要借助法宝震碎的余威，从黑色阵法之上，打开一个缺口来。

　　但是这些破碎的法宝，立刻被黑色烟雾笼罩，根本发挥不出任何实力来。

　　黑色阵法，越缩越小，最后竟然只有十丈之宽。

　　白衣修士这才睁开眼睛，冷冷地笑道：“上次竟然敢击伤我，这次我要一点点的将你的元神吞没，还要取出你的精血。”

　　说罢，一挥手，阵法之中，飞出三滴血红色的光点，直入到戚老祖的胸口之处。

　　“噗！噗！噗！”戚老祖的胸口，出现了三个细小的空洞。口中也喷出一口鲜血来。

　　“怎么只有三滴？”白衣修士脸色大变，双目凝闭片刻，似乎在搜寻什么，很快，脸上露出失望的神色。

　　这三滴血红色光点，正是刚刚白衣修士打入到黑色阵法之中的二三十滴中的三滴。

　　石川一眼就认出了，这三滴血红色光点，跟石川在死去的修士的元神之中发现的一模一样，果然不出石川所料，那些修士的元神之中，都被种入了这种光点，所以这白衣修士才会那么迅速的发现自己。

　　被这绳索捆绑住之后，石川自然不能坐以待毙，虽然戚老祖看似完败，但是只要有一次生存的机会，石川就不会放出。

　　轻喝一声，异兽从仙府之中奔走出来。

　　此时异兽，已经有半人多高，石川低下身子，让异兽啃咬这绳索。

　　这绳索，应该是金丹期修士所用的法宝，用以炼制的材料，自然珍贵无比，异兽得到石川的命令，满嘴口水的啃咬起来。

　　“咯嘣！咯嘣！”异兽啃咬的十分仔细。不过这绳索显然十分坚固，异兽想要将这绳索完全啃断，恐怕也需要一小会时间。

　　而此时，在黑色阵法之中的戚老祖，眼见了二三十滴血红色光点，遁入到黑色阵法之中。虽然只出来三滴，但是已经让戚老祖受到极其严重的伤害。

　　若是那二三十滴血红色光点全部出现，恐怕戚老祖当即毙命了。

　　白衣修士哈哈笑道：“以你的资质，能修炼到金丹期，简直就是一个奇迹。不过你身上的法宝倒是不错，跟我斗法到也有一拼之力，只是你太过自信，竟然进入到我的万魂阵之中。现在这个阵法已经达到十成功效，你唯一的选择，便是成为万魂阵的一员。”

　　“金丹期的魂魄！这是我复苏之后，炼制万魂阵，得到的最高阶的魂魄，你放心，我会给你安排一个魔头的位置，统帅万魂。”

　　“休想！”戚老祖的脸上，已经有些惊骇之色，他没想到这阵法竟然如此恐怖。白衣修士绝对不是说空话，这白衣修士本来就不弱于戚老祖，现在有此阵法做依托，更是占据了大量的优势。

　　戚老祖，现在已经是必死无疑了。

　　“去死吧！”白衣修士再次从口中吐出那黑红色的血块，慢慢向戚老祖飘去，这血块之上，散发出来的血腥气息，几乎让人窒息。

　　戚老祖也能察觉到这血块的恐怖气息，一旦让这血块接触，恐怕元神不保。

　　“我宁可死，也不会让你得逞！”戚老祖怒喝一声，身体突然膨胀起来，手向自己的丹田出一掏，一颗鸡蛋大小，金灿灿的圆形物体，出现在他的手中。

　　“破！”戚老祖手中变换五种不同的灵力，在金丹周围环绕起来。

　　瞬间，金丹破碎，化作粉尘，溶于道戚老祖的周身之上。戚老祖立刻变得如同金塑像一般，就连头发也变成了金黄之色。

　　“你……你竟然懂得这种上古秘术！”白衣修士脸上露出惊讶之色。


第225章 约定

　　“死！”戚老祖大喝一声，身体向离弦的剑一样，向白衣修士猛冲过去，黑色雾气和那些魂魄遇之便化作粉尘。

　　“砰！”黑红色的血块，也被戚老祖打飞出去。

　　戚老祖一手捏住白衣修士的脖颈，身上的金光四射。

　　一掌，白衣修士便被击飞出去，被黑色阵法反弹回来。

　　再一掌，戚老祖直接抓向白衣修士的腹部。

　　白衣修士，根本没有任何的反抗之力，数件法宝，击在戚老祖的身上，却没有留下丝毫的痕迹。

　　“噗！”白衣修士的腹部被戚老祖抓破。

　　“丹田之内竟然没有金丹，怎么可能？”戚老祖怒吼起来。

　　白衣修士勉强从戚老祖的手中逃脱出去，想要将那黑红色血块收回来。

　　突然从黑色阵法之中，冒出一只两丈多长的黑色蛟类，一口，便把这黑红色血块，吞入到腹中。

　　“不！”白衣修士的脸上，露出惊骇之色。

　　盲蛟将这黑红色血块吞入到腹中之后，瞬间遁走十几丈，轻松的离开了黑色阵法，向石川的方向奔去。

　　此时异兽刚刚将那绳索咬断，石川将绳索和异兽全部放入到仙府之中，眼看着向他这里跑来的盲蛟，苦笑着摇摇头，本来想不知不觉的逃走，现在可好了，被盲蛟全给暴漏了。

　　石川也不犹豫，直接御剑边走。

　　白衣修士，眼睛已经是血红之色，紧紧盯着奔走的石川。想要追赶上去，可是戚老祖哪里会放他走，几步便追赶上去，跟白衣修士战在一起。

　　……

　　石川遁走数十丈之后，将追赶而来的盲蛟收起。

　　那黑红色的血块，石川虽然不知道是什么东西，但是心中却是感觉，此物对于白衣男子十分重要。当然此物也对盲蛟具有极大的滋补作用。

　　石川看白衣修士，没有追来，也不多想，直接向自己的洞府飞去。

　　刚才戚老祖已经拼尽了全力，甚至自爆了金丹，就算不能击毙这白衣修士，也能抵御一段时间，石川想趁此机会带着晴川，赶紧离开这里。

　　一旦戚老祖陨落，五灵门将会成为最凶险的地方。

　　刚到自己的洞府所在的小峰，石川就发现有些不寻常，洞府之外的阵法，绝对被人动过了。

　　石川连忙遁入其中，金吴术竟然手中操持着几柄小旗，打算破开石川布置的阵法。不过金吴术显然刚刚来此不久，所以阵法并没有完全破开。

　　石川当即勃然大怒，石川的洞府之中，根本没有什么东西，只有晴川在修炼。

　　石川没有想到，金吴术竟然会对一个练气期的修士动手。

　　此人肯定是发现了戚老祖和白衣修士斗法，才跑过来的。

　　若是在平时，石川必然要跟此人不死不休，而现在，石川也不知道戚老祖能够抵挡多久，所以也不敢多停留。怒斥道：“滚开！”

　　金吴术看到石川，冷冷一笑：“就凭你，你这种修为也敢跟我叫嚣？”

　　此人的确有骄傲的资本，金吴术是筑基后期巅峰的修士，比起火长老，还要强上许多。石川跟他交手，恐怕也得不到什么好处。

　　石川一挥手，三丈多长的妖蛟出现。

　　妖蛟口中嘟囔着说道：“干什么？我马上就要达到七阶的修为了。”

　　“咦，这里不是林峰的洞府吗，你想通了？”

　　石川指着金吴术说道：“杀死此人，你的任务就完成了。”

　　妖蛟这才注意到，石川前面有一个人。

　　“筑基后期巅峰而已，此人离着金丹期还早着呢，你确定？”妖蛟打量着金吴术说道。

　　“不要多嘴，立刻杀死他。”石川怒吼道。

　　“好！”

　　妖蛟轻轻一甩尾，一道巨大的冲击力，立刻向金吴术袭来。

　　妖蛟一出现，金吴术便注意到了这妖蛟灵体，有不弱于自己的实力，身上的散发出来的气息，似乎比自己强上许多。

　　金吴术眉头一皱，御剑就向外逃奔。

　　妖蛟口中吐出一只青色圆球，击中金吴术的后背。

　　金吴术身形一摇，险些从飞剑上跌落下来。瞬息之间，遁走数十丈。

　　等到金吴术逃远之后，妖蛟才舔着脸说道：“不追了吧，若是追此人，太耗费灵力了，你也知道，灵石碎片实在太少了。”

　　石川点点头，石川现在的目的便是赶紧离开这里，也不恋战，直接进入到阵法之中。

　　走到晴川的密室之中以后，发现晴川正在盘膝修炼。

　　“石头哥，你来了。”晴川见到石川，高兴地站了起来。

　　“咱们要立刻离开这里，等会我再告诉你原因。”石川拉起晴川边走。

　　“等等！林峰的宝物就在这里，何不拿了宝物再走。”妖蛟开口道。

　　“这是……”晴川见妖蛟口吐人言，有些惊讶。

　　“没有时间了，以后再说。”石川拉起晴川就走。妖蛟一甩尾，洞府之内突忽闪一下，一个小密室打开了。

　　妖蛟直接将所有的东西卷起来，飞至石川身前。

　　石川只好全部收入到储物袋中，同时再将妖蛟收入到仙府之中。

　　这才带着晴川，赶紧向外遁去。

　　一出了小峰，御剑行了不多久，石川便发现，整个五灵门，已经乱作一团，有不少人就要下山离开此地。

　　石川刚要御剑遁走，却听到一声极为虚弱的声音：“石小友，来我洞府一趟。”

　　“戚老祖和白衣修士的斗法结束了？”石川眉头一皱，此时石川想立刻离开此地，但是戚老祖传音，石川也不能不去。

　　略微犹豫了一下，石川还是带着晴川进入到戚老祖的洞府之中。

　　晴川依然在洞府大厅之中坐等，石川自己进入到密室之中。

　　一见戚老祖，石川当即骇然，戚老祖的面色蜡黄，脸上的皮肤褶皱如同七八十岁的凡人一样，整个身体之上，灵力极为薄弱。

　　“石小友，你来了。”

　　“拜见老祖。”石川恭敬地说道。

　　戚老祖摆摆手，有气无力地说道：“这些俗礼就免了吧。我刚刚自爆金丹，现在也就是残喘一口气而已，有几件事想要拜托你。”

　　“老祖请讲。”石川答道。

　　“青云门此次大举进攻，似乎有人在幕后策划，我开始怀疑你知道此事，只是你小子回答的滴水不漏，我也没有看出什么漏洞来，今日来看，此事你似乎牵连其中。不过你并不是我要找的奸细。”

　　“是金吴术！”石川道。

　　“是他！”戚长老长叹一口气，“想不到五灵门的百年基业，竟然会毁在我的手里，我不干！小友，可否答应我一件事情，我绝对不会亏待你。”

　　“老祖请讲，只要晚辈能做到，一定尽量去做。”

　　“你是五条土灵根，资质极佳，只要略微努力，修炼到金丹期也不是难事，若是勤恳刻苦，又有机缘的话，甚至可以冲击元婴期。所以我想拜托你，等你有了一定的实力之后，能够替五灵门报仇，重振五灵门。”

　　石川沉思片刻，才盯着戚老祖的眼睛，说道：“我答应你。”

　　戚老祖笑着点点头说道：“若是你不想就答应，我倒是有些不相信，如此，我便安心了。”从怀中取出一个储物袋交给石川说道：“这里是五灵门的一些祖传宝物，虽然失传了许多，但都是上古遗留下来的。对你的修炼和日后重建五灵门，都有极大的好处。”

　　石川接过储物袋，恭敬一拜。

　　“你想带那个叫做晴川的姑娘离开这里？”

　　石川点点头说道：“老祖走后，五灵门便不再安全了，所以……”

　　“其实你也不需要担心，那白衣修士已经让我击成重伤，恐怕短时间之内不会再来了。既然你想走，我也可以送你一程。”

　　戚老祖一挥手，在密室的正中，出现了一个小型的阵法。

　　石川赶紧把晴川也叫到密室之中。

　　戚老祖说道：“此阵法是第一任掌门遗留下来的，据说在关键时刻，可以通过此阵逃遁，不过数千年来，即便是五灵门分离，此阵都没有用过，如今，便让你们两人用一次。”

　　戚老祖的脸上露出苦笑之色。

　　石川连忙拉着晴川，站在阵法之上，拱手道：“多谢老祖恩情。”

　　若是能够通过此阵法离开五灵门，自然最好不过，这样就避免了青云门修士被围攻。

　　那白衣修士的身份，戚老祖可能不清楚，但是石川却是十分清楚，他只是上古修士鬼灵的一个分身而已，若是这具躯体损坏，大不了另外换一个。

　　说不定不久之后，又会有金丹期修士卷土重来。

　　“石小友，记得你的承诺。”

　　石川郑重地说道：“为五灵门报仇，重建五灵门。只要我有这个实力，绝对不会推辞。”

　　“此阵法虽然不知去向，但是绝对会让你们到达安全之地。”戚老祖哈哈一笑，手中打出数道法决。

　　阵法之上，黄光闪耀起来。

　　片刻之后，石川和晴川从阵法之上消失了。

　　看着两人消失之后，戚老祖脸上露出一丝难得的笑意，身形一歪，斜躺在地上。


第226章 荒漠

　　黄沙，一眼望不到边的黄沙。

　　沙丘之上，稀稀拉拉的立着几根孤零零的木桩。在木桩的附近，坐着一老一少，年长的，花白胡子，身着一件磨得光亮的羊皮马夹。年少的，是一个只有七八岁的小儿，也是穿着一件羊皮马甲，这马甲十分宽大，穿在这小儿身上，如同一件大袍子一般。

　　在这一老一少的身边，有四十几只羊，在正四处搜寻着一切可食用的东西填饱自己的肚子。

　　“爷爷爷爷，上次那个仙人的故事还没讲完呢。”

　　老者慈爱的摸摸小孙子的脑袋，亲昵地说道：“那仙人一跳起来，比那枯棘树还要高，在空中踩着一柄剑，飞得比那雄鹰还要快……”

　　小孙子的听得津津有味，正在这时，羊群之中发出一声骚乱。

　　在一老一少的面前，出现了一个巨大的光环，发出耀眼的光芒。

　　光环之内的流沙，被吹的满天都是，瞬间，天空中如同出现了一场巨大的沙尘暴。老者连忙将是孙子搂到怀中。

　　片刻之后，沙子被吹散，在光华的正中心，出现一男一女。

　　这两人正是通过传送法阵逃离出来的石川和晴川。

　　在最后那一刻，石川才从戚老祖的口中得知，传送的目的地是未知的。石川当即心中捏了一把汗。当看到遍地的黄沙之后，石川才长长的舒了一口气，至少目前是安全了。

　　石川注意到脚下踩着的正是一个古老的传送法阵。法阵的四角，有四个凹槽。显然从这个法阵还可以传送到其他的地方。

　　石川从法阵之上，取了一部分材料，装入到储物袋中。

　　又打出一道流沙术，迅速将这阵法掩埋起来。

　　这时，石川才注意到，羊群和一老一少。

　　石川眉头一皱，刚才那些举动，定然被这一老一少看在眼中了。

　　“拜见大仙。”老者携着小儿在地上跪拜起来。

　　小家伙愣头愣脑，一边拜，还一边偷偷的斜着眼睛打量石川和晴川。

　　“老丈不要行如此大礼。”石川走上前去，将两人扶了起来，顺便将被惊吓的羊群用灵力驱赶过来，才开口说道：“敢问老丈这是什么地方？”

　　“这里是流沙脊，我们世代在此牧羊为生。”老者虽然十分恭敬，但是难免有一些惊恐的神情。刚才他看到那个发亮的东西了，应该十分珍贵。

　　不过小家伙显然没有半点害怕，一脸兴奋地看着石川。

　　石川从仙府之中，取出一个装有荆棘蜂蜜的小瓶来，递给小家伙，继续问道：“老丈可否详细说一下此处的地形，以及各个方位通往何处。”

　　“这……”老者略微一犹豫，说道，“流沙脊十分宽广，其实我也不太清楚流沙脊之外是什么地方，因为我们祖祖辈辈，都在此牧羊，从来没有离开这里。”

　　“爷爷，好甜！”小家伙喝了一口，高兴的大叫起来，在这种贫瘠之地，难得吃到甘甜的东西，更何况，这荆棘峰蜜也算是灵物。

　　老者看了看小孙子，说道：“我们逐水而居，哪里有水，便去哪里。最长的一次，我记得向西走了三年，都没有走出流沙脊。”

　　石川掏出玉简，神识沉浸其中，略微一打量。如此宽广的沙漠，在这地图上并不多见。

　　仔细查看之后，石川推断，自己应该处于南梁国的荒漠地带。

　　南梁国的四周，都被荒漠所包围，若是顺着荒漠的位置走，恐怕都几年都无法脱离荒漠地带，这老者应该没有撒谎。

　　石川一挥手，这地图便显现在虚空之中。

　　石川指着地图问道：“老丈看看咱们现在应该在什么地方。”

　　那老者看到这幅地图，脸上露出惊讶之色，随即在地图之上，快速寻找起来。

　　过了一刻钟之后，老者指着荒漠之中的一处说道：“咱们应该在此地。此处一路向北，应该有一个小湖泊，叫做明珠湖。我们此行的目的，就是到哪里休整数日。”

　　“爷爷，在那里我们是不是就可以见到爹爹和娘亲了。”小家伙舔着嘴唇说道。

　　“一年了！”老者摸摸小家伙的头。

　　石川顺着老者手指的方向看去，果然，在北方不远处，有一个小小的湖泊。

　　若真是如此，石川便能够确认自己的位置了。

　　晴川童心不改，跟那小家伙玩的不亦乐乎。稍稍动用些许灵力，在地上卷起一团细沙，便逗得小家伙不可开支。

　　“老丈，我们也是想去明珠湖，不如同路而行吧。”石川说道。

　　“老朽求之不得，就怕这羊群走的太慢，耽误大仙的行程。”老者恭敬地说道。

　　“无妨！”石川笑笑说道。晴川应该已经达到了练气期五层的巅峰，不日之内要冲击练气期六层，不过今日闭关被石川打断，心境上应该受到一些影响。

　　所以石川才会打算让晴川彻底放松一下。毕竟晴川到了水灵门之后，就再也没有体会过凡人的乐趣。

　　石川在心中暗暗说道：“丫头，好好珍惜现在这段时间吧，等到你进入先天期之后，就难以感受到这种快乐了。”

　　四人赶着羊群慢慢前行。

　　晴川自从进入水灵门之后，从来没有离开过。这大漠之中奇异的风光自然让他好奇无比，甚至羊群的觅食，也让她大感兴趣，跟那小家伙，在羊群之中跑来跑去，玩的不亦乐乎。

　　石川则慢慢的跟在羊群后面，神识却是进入到戚老祖给石川的储物袋中。

　　金丹期修士的储物袋之中，果然有不少宝物，单单是灵石碎片，就是数十万，让石川更加惊讶的是，戚老祖的储物袋之中，竟然有几块灵石。

　　灵石之中的灵力，也就相当到一百灵石碎片的灵力含量。几块灵石，并不值什么。但是看到灵石之后，石川脑海之中，瞬间涌起妖蛟说的那番话来。

　　若是没有辨别错方向，一路向北行进，将会进入到一个叫做火烈国的黄阶修真国。根据地图之中的记载，火烈国之中地火非常丰富，所以炼器之术在众多修真国中也非常有名气。

　　很多极品的法器和灵器，都是从火烈国之中诞生的。

　　想到这些，石川心中也有些向往之意。

　　戚老祖的储物袋之中，还有不少金丹期修士才可以驱用的法宝，虽然在跟白衣修士大战之时，戚老祖自爆掉数件法宝，但是戚老祖，毕竟是五灵门的掌门，有这么几件法宝并不让石川感到惊讶。只是这些法宝，石川现在用不到。

　　另外，储物袋之中，还有两柄剑，一柄碧绿，像是由什么灵木炼制而成，上面散发出极强的木系灵力。而另外一柄，则是晶莹剔透，石川握在手中，根本看不到此剑的存在，只是用神识勉强感觉到而已。

　　此剑一出，在石川身旁的老者不由得打了一个寒噤。

　　石川也能感受到，此剑的刺骨冰寒，将这两柄收入到储物袋之中，石川不由得沉思起来，连上从火长老那里得来的火羽剑，石川已经有三柄小飞剑了，这三柄剑，虽然灵性不同，但是外观，却是几乎一模一样。

　　石川心中暗暗猜测，这三柄灵剑，代表着五灵之中的三灵，而另外的两把灵剑，应该金灵和土灵剑。

　　不过这两柄剑的所在，石川就不清楚了。

　　五灵门是上古修士的后裔所建的门派，门派之中，定然有许多高深莫测的道法，以五灵转换术作为依托，同时操纵五灵剑，应该也不是问题。

　　而且这五柄灵剑，相生相克，若是有一种特异的法门，定然犀利无比。

　　可惜的是，石川翻遍了戚老祖的储物袋，也没有发现这样的法决。

　　戚老祖储物袋中的典籍，少的可怜，除去五灵转换术的前七层之外，也只有几门简单的御敌剑法。

　　而且戚老祖的储物袋中，连修炼心得也没有，这让石川有些惊讶。

　　不过储物袋之中的阵法，却是吸引了石川。戚老祖储物袋中的阵法，都是炼制好的成品，只要稍稍祭炼之后，便可以让石川驱用。

　　石川脸上的笑意没有消失，便露出一丝苦色。这些阵法，都必须通用五灵之术，才可以掌控。

　　除了像是戚老祖那样的五种灵根的修士之外，其他修士难以驱用。石川要是想使用这阵法，也必须要修炼五灵转换术才行。

　　只是现在石川的只能用出一些低阶的水系法决，其他三系，从来都没有用过。

　　石川将阵法收入到自己的储物袋中，等到有空的时候，再钻研一下五灵转换术。

　　戚老祖的储物袋中，还有许多灵草和炼器材料。有一些石川从未见过，石川索性一古脑的全部收入到仙府之中。这些灵草能长便长，不能也就罢了，至于那些炼器材料，在仙府之中提纯一下会更好一些。

　　除去这些之外，储物袋中，还有一个小小的玉盒，玉盒之中，装着一面令牌，令牌之上，写着“五灵”二字，这应该是五灵门的掌门令牌，掌门令牌之上的灵力气息十分浓厚，想必除了掌控五灵门之外，还会有其他的妙用。

　　令牌下面，是一本小册子，记载着五灵门历代掌门的事迹。

　　石川看到最后一行，赫然写着自己的名字。而自己的名字上，则是一个叫做戚光华的人，这应该是戚老祖的名讳。


第227章 明珠湖绿洲

　　往前走了几里路之后，天天渐渐阴暗下来。

　　老者恭敬的对石川说道：“大仙，天色已晚，咱们准备在此过夜吧。”

　　“也好！”石川点点头。

　　老者将头羊拉倒自己的身边，整个羊群便聚拢过来。四卧羊群身上，散发出腥味的暖意。

　　老者从怀中摸出一个拳头大小的馕馍来，掰下一小块，放到小家伙的手中，道：“虎子赶紧吃吧。”

　　略微犹豫片刻，老者又掰下三分之一，用纸团小心的包好，把剩余的递给石川说道：“大仙不要嫌弃，请吃晚饭吧。”

　　“我要尝尝！”未等石川开口，晴川便接了过去，放到口中咀嚼起来。

　　“咳咳！”刚刚吞了几口，晴川便咳嗽起来，这囊馍存放的时间太久，早已风干了，一咬全是碎屑。正因为这样，才可以长久保存，不易损坏。

　　石川一眼便看出，这囊馍，应该是祖孙两人最后的余粮，是两人坚持到明珠湖的粮食。

　　刚才老者小心翼翼，甚至一个碎末末都没有浪费掉，更是说明此物在老者心中的宝贵，而老者自己不吃，把这珍贵的口粮给石川和晴川。

　　这些都看在石川的眼中，虽然老者赠粮，可能有惧怕的成分，但是如此行为，也让石川有些感动。

　　晴川，虽然也接近二十岁，但是她很小便进入到水灵门，在仙门之中，吃穿根本不用发愁。外门弟子尽心尽力，做好膳食。更何况，作为修真者而言，几日不饮不食，也没有什么关系。

　　所以晴川没有在外游荡数年的石川想得长远。

　　虎子见晴川咳嗽，从怀中取出石川给他的荆棘蜂蜜，喂给晴川，道：“姐姐，你喝一口，喝一口就好了。”

　　晴川喝下一口，亲了虎子的脸蛋一下。

　　虎子小心翼翼的将小瓶收好，一边使劲咀嚼着口中的囊馍，似乎也被噎到了，但是他满脸通红，都没有再动灵蜂蜜。

　　“虎子，你把蜂蜜藏起来等到晚上偷着喝吗？”晴川逗趣地说道。

　　“不，我要留给娘亲和爹爹喝。蜂蜜好甜，比明珠湖里的水还要甜，他们肯定从来没喝过。”虎子一板一眼地说道。

　　此言一出，三人不由得愣住了。谁也没有想到一个小孩竟然能够说出这番话来。

　　“石师兄……”晴川祈求似的看向石川。

　　石川点点头，又从怀中取出几瓶荆棘蜂蜜，说道：“这瓶是给你爹爹的，这瓶是给你娘亲的，这瓶是给爷爷的，剩下的就都是你的了。”

　　“真的？”虎子两眼放光，伸手就要去接，不过却又不好意思的缩了回去。

　　晴川直接从石川手中接过，递给虎子说道：“拿着吧，不要跟哥哥客气了。”

　　“多谢大仙！”老者连忙恭敬地说道：“虎子还不谢谢大仙。”

　　“谢谢哥哥……大仙哥哥……”虎子拿起一瓶荆棘蜂蜜，递到老者的手中。

　　“爷爷不喝，你喝吧。”老者自然不肯动小孙子的最爱。

　　“晴川刚刚吃了你们的干粮，现在也该你们品尝一下我们的干粮了。”石川笑呵呵地说道。

　　一挥手，石川从仙府之中，拿出各种各样的灵果来。

　　结灵果的灵树，都是石川在上古遗迹之中收集的，种植了一段时间之后，也纷纷开花结果。

　　自打从上古遗迹之中出来之后，石川也无暇打理仙府之中的灵草灵木，大部分灵果都被水猿酿成了果酒。

　　不过剩余的果子也是不少，足够几人吃的。

　　灵果一出，带着灵力的芬香，立刻传到每个人的味蕾之中。

　　“石头哥，有这么多好东西，也不给我。”晴川假装嗔怒道，拿起一个灵果，递给虎子。

　　虎子闭着眼睛，闻着果子的香气，久久不忍下口。

　　“虎子吃吧，还多着呢。”晴川也拿起一个果子，轻轻咬了一口，一种灵力气息贯穿全身。

　　“石头哥，这是……”晴川本来以为这是普通的果子，没想到，竟然有如此之强的灵力气息，普通修士服用这些果子，比服用低阶丹药还要好的多。而凡人服用，则可以延年益寿，甚至有些资质高一些的凡人，服用灵果之后，也有可能悟道。

　　在上古遗迹大门派之中种植的灵果树，自然不能太差。

　　石川微笑着点点头，并不多说。

　　这一老一少两个凡人，只是石川经历之中的两个过客，这两人或许此生都难以再品尝到这种灵果，也难以见到石川和晴川。所以石川并不想让这两人知道这些果子是灵果。

　　闻了许久之后，虎子突然大口一张，咬了一大口果肉，含在口中，脸上露出满足的神情。

　　“好吃，太好吃啦！”虎子口中含糊不清的喊着，大口大口的啃咬起来，很快一个灵果便进入到他的腹中。

　　“爷爷，你也吃。”

　　石川也拿起一个灵果，慢慢品尝起来。那老者才挑了一个最小的，慢慢吃了起来。

　　那最小的果子，叫做长寿果，是这些果子之中，最为珍贵的一种，炼制成丹药，可以增加寿元。

　　而直接服用之后，也可以增加十年的寿元，这对普通修士而言，或许算不了什么，但是对于普通的凡人而言，十年的寿元，却是不少。

　　“多谢两位大仙的恩赐。”老者恭敬地说道，在他六十多年的岁月之中，还是第一次吃到如此甘美的果子。

　　“老丈不必客气，果子我还有很多，这几日咱们都以果子为食，到时候你们不要嫌弃就行了。”

　　“真的？”虎子吞下三个灵果之后，小肚子浑圆。

　　“真的。”石川拍拍他的小肚子说道。

　　……

　　三日之后，石川等人驱赶着羊群，已经可以看到一抹绿色了。

　　这绿色，在整个荒漠之中，极为显眼。

　　老者告诉石川，这明珠湖绿洲，是流沙脊之中，最富饶的地方之一，大部分的牧羊人每隔数年，都会去明珠湖一趟。众多亲人在明珠湖绿洲相聚，大姑娘和小伙子们，在明珠湖畔定下姻缘，羊群在明珠湖附近生儿育女。

　　不过在明珠湖附近，呆的时间不能超过一个月，一旦超过一个月，便会四肢麻木，全身的关节酸疼无比，而且这种病根本无人可治。

　　老者上一次来明珠湖是三年前，那时候虎子才五岁。虎子的父母以三年的牧羊为代价，换取了这一批羊群。

　　三年之后，老者带着虎子回去，跟虎子的父母团聚，这样一家人便可以有四十余只羊，等到虎子成年，羊群的数量，足以给虎子娶媳妇了。

　　说到这些，老者脸上露出一丝温暖的笑意，笑意里，自然是充满着对家庭团聚的期望。

　　经过几日跟石川的接触，老者已经很放得开了。而虎子和晴川，也变得亲密无间。

　　“姐姐，你一定要见见我妈妈，我妈妈跟你一样漂亮。”

　　晴川刮着虎子的小鼻子说道：“你长的这么漂亮，你妈妈肯定比我漂亮多了。”

　　虎子倒是有些不好意思了。

　　此时，石川和晴川，都换上了普通的服装，虽然跟流沙脊的牧民不太一样，但是也不会让人觉得两人穿着另类。

　　石川从老者的话中得知，流沙脊的人流极多，来往的商旅也是不少。所以石川打算再找其他人确认一下方位。

　　若是遇到修士更好，石川可以跟他交换一下地图，得到更多的信息。

　　另外凡人不能在明珠湖附近停留一个月的事情，也引起了石川的好奇。

　　“到了，要到了！”离着绿洲还有几十丈，虎子便按耐不住了，高兴的又蹦又跳，还不忘捂紧胸口的荆棘蜂蜜小瓶。

　　明珠绿洲极大，远远望去，方圆应该有几里长宽。在这么大的绿洲之中寻找人，可不是一件容易的事情。

　　不过老者肯定有办法找到他的妻子和儿媳。

　　“老丈，明珠湖已到，咱们就在此分别吧。”石川拱拱手说道。

　　老者恭敬的拜道：“多谢大仙一路上的照顾。”

　　石川微微一笑，并不再多说，拉着晴川，在虎子的告别声中离去。

　　很快，两人便进入到绿洲之中。一进入，石川便感觉到一道寒气传遍全身，在大漠之中的炎热，一扫而空。

　　石川眉头微微一皱，显然，这并不是绿洲带来的阴凉，而是一种非常特别的阴寒，直接进入到骨髓当中，怪不得在此地呆的久了，会使人手脚麻木。

　　“石头哥，这绿洲里有些古怪。”晴川低声说道。

　　石川点点头，也不多说。若是能够能打听到这阴寒之气的来源，石川也有兴趣探一探。不过若是打听不到，石川也懒得去寻找。

　　绿洲极大，两人在其中走了许久之后，才见到明珠湖。

　　明珠湖水呈现天蓝色，如同一个巨大的蓝色宝石，镶嵌在绿洲之中。

　　石川打量湖水一眼，感觉到这湖水极深。

　　湖畔的周围，三三两两的站着一些人。不过距离十分遥远，也看不太清楚。

　　牧羊人，石川直接略过，石川想要寻找的是那些长途跋涉的商贾，若是能够遇到路经此地的修士，那就再好不过了。


第228章 商贾之流

　　“好了，终于可以休息一下了。”晴川高兴地说道。

　　石川略一犹豫，寻找一处隐秘的地方，布下隐匿法阵，对晴川说道：“你在阵法之中等我，只要你不主动离开阵法，筑基期修士也不会发现你，所以你不用担心。等我问明白路就回来找你。”

　　晴川一听石川要将她留在这里，急道：“石头哥，我也要跟你一起去。”

　　石川笑道：“你去干什么？这一路上，你玩的时间已经够多的了，你留在这里，好好感悟一下道法，一旦咱们到了一个合适的修真国。你就闭关进阶，只有成为练气期六层的修士，你才算是跨进了修真的大门。”

　　晴川自然也明白这个道理，撅撅嘴，故作生气地说道：“那我就在这里修炼，不跟你去了，你可以早点回来哦。”

　　石川点点头，将晴川引入到隐匿阵法之中，才沿着明珠湖，慢慢行去。

　　大部分在此休整的牧羊人和商贾，都会在湖边居住，这样取水会更方便一些。

　　不多时，石川已经遇到数名牧羊人。石川自然不会停留，继续前行，围绕明珠湖走了一刻钟之后，石川便发现有一群骆驼，骆驼之上，驮着大量的货物。

　　骆驼群的周围，有不少黑衣人持着刀剑，严阵以待。

　　这显然是一个比较大型的商队。

　　“走开，离我们远点，否则别怪我不客气了。”一名黑衣中年男子，看到石川大声喝道。

　　石川心中也知道这些人担心什么，拱手说道：“在下路经此地迷路，想借地图一用。”

　　“这里是明珠湖，一直往北走便是火烈国，我们是往南走，不管你跟我们顺不顺路，我们都不会带上你的。”那黑衣男子一脸警戒的大喊道。

　　石川苦笑着摇摇头，这黑衣男子也太过敏感了，生怕石川是马匪。

　　但是此人，却是明确的说出此地就是明珠湖，还有北方的火烈国。这就让石川基本断定自己的位置了。

　　只是此人空口白说，石川也不敢完全相信。反正天色还早，石川打算绕过这骆驼群，再找人询问一番。

　　正在此时，骆驼群中，却是走出一个华服男子来，此人约莫四十余岁，体型微胖，穿着十分考究，应该是这个商队的总管。

　　“这位朋友，可否到帐中一叙。”中年男子朝着石川高声喊道。

　　刚才嘲讽石川的那黑脸汉子，脸色一惊，屁股上却是挨了一脚。连忙向石川跑过来说道：“我家主人请你过去一叙。”

　　那中年男子继续说道：“我巩家世代做这行脚生意，南来北方，也积攒了不少地图，这位朋友若是想看地图，请进来仔细看。”

　　石川听到“地图”二字，脚下步子一停，其他的东西，还真不能吸引石川。

　　石川拱拱手，大步进入到骆驼群中。

　　那些黑衣修士，看着石川，脸上也露出惊骇的神色。这批货物的价值他们虽然不是很清楚，但是绝对是一个天价数字。

　　在这种情况下，商队主人巩玉亮竟然让一名陌生人，进入到商队之中，更让众人惊讶的是，两人竟然一前一后，进入到巩玉亮的帐篷之中。

　　巩玉亮的帐篷极大，足足有十丈长宽。而且里面的各种家具，也是一应俱全。地面上，还铺着厚厚的驼绒地毯。

　　一进入帐篷之中以后，巩玉亮立刻关好帐篷，突然双膝下跪，伏地道：“刚才晚辈手下多有不敬，还望前辈海涵。”

　　石川眯着眼睛微微一看此人，此人也勉强算是修真之人，只是资质并不高，只能略微运转灵力，连练气期一层都没有达到。

　　“起来吧。”石川用灵力将巩玉亮托起来。

　　“多谢前辈。”巩玉亮走到一个箱子旁，从中取出几个大型的画轴来，在地面上铺开来，说道：“前辈请看，这便是流沙脊周边的地图。”

　　石川拿出玉简之中的地图，跟此略微对比，也相差不多。

　　修真者所用的地图，自然要比凡人所用的地图精确一些。但是巩玉亮的地图上，也有特色的东西，此人的地图上面，标记了许多红点和蓝点。

　　红点是商队停歇的地方，而蓝点则是需要给马匪们进贡的地方。看来巩家的确有一套，整条商路之上，竟然有四五十个需要打点的地方。

　　这商队，从苍云国出发，经过火烈国，横跨流沙脊之后，才到达南梁国。凡人想要走一个来回，恐怕需要数年的时间。略看此图之后，石川也对此人有些许敬佩之意。

　　更让石川感兴趣的是，这商队其中的一个落脚点，便是修真小镇。

　　“晚辈有几句话，不知当讲不当讲。”巩玉亮有些犹豫地说道。

　　“说吧。”

　　“如果晚辈没有猜错，前辈应该是南梁国的修真者。晚辈在火烈国和苍云国，都有些许产业，虽然灵力不是特别充裕，但是却十分清静。更重要的是，前辈不需要因为身份的问题而感到困扰。”巩玉亮说完这几句，有些惶恐地看着石川。

　　“你怎么知道我是南梁国的。”石川眉角微微一皱。

　　“晚辈是猜的。我已经得到信息，南梁国内青云门进攻五灵门。这种门派之间的争斗，自然牵连极多。许多前辈纷纷离开南梁国，到其他的国家寻求清修之地。而刚才前辈说要看地图，在下斗胆猜测了一下。”

　　石川点点头，心中暗道此人心思缜密，说道：“此事你知道便罢了，千万不要跟其他人说，否则便有灭顶之灾。”

　　“这是自然。”巩玉亮连忙说道。

　　“你明知道南梁国内修真者大战，还要过去凑热闹？”石川问道。

　　巩玉亮笑着说道：“我只是一个凡人而已，所做的生意，跟修真前辈，没有任何关系。在他们的眼中，我可能如同蝼蚁一般。所以我比起练气期的前辈，更容易活下来。何况，此时行情不错，绝对不能耽误了商机。”

　　石川苦笑着摇摇头，也不再说此事。又问道：“我若是进入到火烈国之内，没有一定的身份，还不行吗？你说的身份，是什么东西？”

　　巩玉亮恭敬地说道：“修真者虽然可以在各个国家之间走动，但是停留的时间，却是有限的。每个修真国，都有一个修真联盟，修真联盟的任务，便是驱逐长期定局的外来修士。以免这些外来修士，数量太多，大量消耗本国的修真资源，造成本国修士的实力衰弱。”

　　“你知道的还挺不少。”石川道，虽然巩玉亮也接触到修真，但是知道的未免太多了一些。

　　“巩家的祖上，也有几名修真者，后来慢慢没落下来。到了我爷爷那一代，灵根资质极低，根本没有门派接纳，只得做起了这行脚生意。至于我，虽然已经摸到练气期一层的门槛了，但是什么时候能够进入练气期一层，还未知呢。”巩玉亮的脸上，露出了一丝苦色。

　　巩玉亮急忙说道：“我们巩家虽然已经没落，但是火烈国的令牌，还是有几枚，只要前辈愿意，便可以在我巩府之内修炼。”

　　巩玉亮从怀中摸出一小牌子，递给石川说道：“只要前辈去火烈国之中，找到家弟，巩玉堂，他自然会安排前辈的住所。”

　　石川也不客气的收过来，扔到储物袋中。

　　石川自然知道此人的想法，无非是想让石川在巩家修炼，壮巩家声威而已。或许还可以指点一下巩家的下一代。

　　而石川刚刚到达火烈国之后，也暂时没有落脚的地方，索性接下这令牌，若是没有去处，便过去看看。

　　巩玉亮见到石川收下令牌，脸上露出狂喜之色。

　　石川略微一沉思，指着地图上的修真小镇说道：“我需要你帮我一个忙。”

　　“前辈请讲。”巩玉亮拱手说道：“只要晚辈能做到，一定会竭尽全力。”

　　“修真小镇之上，有一个灵矿阁。若是你到了那里，顺便问问该店铺的两名掌柜，是否愿意跟随你们商队来寻找我。”

　　石川从浮空之中一摸，摸出一个小小的牌子来。

　　“灵矿阁的掌柜，年纪很大，行动也有些不便，二掌柜则是修真者。不过只要你拿出这信物，他们自然会相信你，也会知道这是怎么一回事。”

　　巩玉亮将这小小的牌子仔细包裹，小心翼翼的贴身收好，说道：“前辈放心我一定会把你们的话，带给他们。”

　　“他们若是想来便来，不想来也就罢了。”石川摸出两瓶丹药来，“这瓶丹药，算是付给你的佣金，若是做得好，以后还会有。”

　　自从水猿进入到仙府之中，仙府之中的草药，可就处在水深火热之中。

　　水猿除了酿制灵酒之外，唯一的乐趣便是炼制丹药了，但是这些丹药，也只是练气期修士使用的，对已经筑基的石川，没有任何用处。

　　到现在，低阶的丹药，已经积存了极多。

　　这些低级丹药，对于石川不算什么，但是对于巩玉亮而言，绝对是非常难得的宝物。甚至可以帮助巩玉亮达到练气期一层。


第229章 奇怪的大阵

　　巩玉亮接过丹药之后，难以压抑内心的激动，仔仔细细的打量了好久，才不敢相信似地问道：“前辈，这真的是给我的吗？”

　　石川点点头说道：“都是一些低阶的丹药，不过却是正适合你用，这些丹药，足够助你修炼到练气期一层。”

　　“多谢前辈。”巩玉亮双膝跪地，大声说道：“前辈交代的事情，我一定办好。绝对不辜负前辈的厚爱。”

　　“那我就不在这里多呆了，咱们以后有缘再见吧。”石川正要站起身来离开。

　　巩玉亮却突然开口道：“前辈，我发现明珠湖有些怪异。”

　　“哦？”明珠湖的怪异，石川早已发现，只是石川懒得去查找罢了。不过这名不到练气期一层修士竟然能够发现明珠湖的怪异之处，当真让石川有些惊讶。

　　巩玉亮沉吟一下说道：“我先前也经过明珠湖数次，并没有什么特别之处，而这一次，却发现明珠湖附近凉飕飕的，十分古怪。”

　　“嗯？”石川不置可否。

　　“还有一件怪事，我一路上，发现了不少修真者赶往这里。就在驻扎营地的时候，我带着几名手下，打算购买几只羊，也发现了很多修真者。可能他们认为我只是一个凡人，但是我却能够看出他们身上的灵力波动。”

　　巩玉亮的这番话，让石川立刻感兴趣起来，急问道：“他们大概有多少人？”

　　“我所见到的，应该有二三十人吧。”巩玉亮犹豫地说道。

　　“此处怕是不安全，你最好还是赶紧上路吧。”石川突然开口道。

　　“有危险？”巩玉亮一脸惊讶，随即说道：“多谢前辈提醒，我马上召集手下离开这里。”

　　……

　　石川离开骆驼群之后，将神识释放出去，开始仔细搜索起来，在不远处，果然有几名练气期修士，都有练气期七八层的修为。这几人聚集在一起，围成一个圆圈，彼此之间，却是没有什么交流。

　　此时天色已经有些昏暗，石川御起飞剑，在明珠湖的上空，盘旋一周，发现每隔数百丈，便有四五名修士聚集在一起。

　　这些修士所组成的图案，像极了一个巨大的阵法。

　　整个明珠湖绿洲，都在这阵法之中。

　　石川眉头微微一皱，不管这些人想要干什么，石川都要保证自身和晴川的安全。

　　此刻，巩玉亮的商队，已经慢慢上路，很快便离开了明珠湖绿洲，向南行去。

　　石川直接飞至隐匿阵法的位置，将阵法收起。

　　“石头哥，你这么快就回来了？”晴川此言一落，立刻捂着嘴说道：“天都黑了？咱们晚上就在这里吗？”

　　“我看此处有些不寻常的地方，咱们还是尽快离开吧。”石川说道。

　　“怎么了？”晴川话音未落。石川突然发现整个明珠湖绿洲，突然被一种白蒙蒙的雾气，笼罩起来。

　　石川神识放出，发现周边的几个练气期修士，口中已经开始默念，每个人的手中，都或多或少的持着一个火红色的令牌。

　　灵力的变化，自然也引起了晴川的注意。

　　“石头哥，这是怎么了？”晴川问道。

　　“咱们先离开这里，我再跟你慢慢说吧。”这种古怪的大阵，石川从来没有见过。而且这阵法，绝对是不得了的东西，竟然需要上百名练气期修士维持。

　　石川携着晴川向明珠湖绿洲之外遁去，没想到，到达绿洲的边缘位置之后，石川却发现，明珠湖绿洲，被一种东西覆盖住了。

　　外面的不能进来，里面的不能出去。

　　石川再把神识放出去，去搜寻附近练气期修士的时候，发现这些练气期修士，已经消失不见了，想必这些操纵阵法的修士，在阵法开启之后，被阵法隐匿起来了。

　　石川眉角微微一皱，本来不想掺入到此事之中，但是现在却离不开了。

　　石川也想到，那些牧羊人也在明珠湖绿洲之中，若是真有什么变故，这些凡人恐怕一个也逃不掉。

　　略微沉思之后，石川御剑携着晴川遁走几百丈，来到一处比较空旷的位置，此处没有什么草木，一目了然。石川在此布置隐匿阵法。

　　交代晴川几句，让晴川进入到阵法之中。

　　石川选择此处的目的是，反正现在也无法从这阵法之内逃脱出去，石川索性看看，这布置阵法之人想要干什么。

　　晴川处于一个比较空旷的位置，石川在其他的位置，都很容易看到此处的情形。

　　略微沉思一下，石川又将妖蛟从仙府之中唤出来，让妖蛟藏身此处，凭借妖蛟四阶妖兽巅峰的状态，完全可以应付筑基后期巅峰的修士，已保证晴川的安全。

　　石川本来打算也将盲蛟留下，却发现，盲蛟吞噬了那硕大的黑红色血块之后，陷入到一种沉睡之中，这黑红色血块，似乎对盲蛟有极大的滋补作用。

　　做完这些之后，石川才遁出几十丈，四处查看起来。刚才石川看那些练气期修士，都身着同样的道袍，所以石川并没有问询，但是现在，若是再发现那些练气期修士，石川会毫不犹豫的将他们抓过来，拷问一番。

　　夜色越来越浓重，有几个牧羊人，开始生起了篝火。不远处，竟然能够闻到烤羊肉的味道。

　　久违的牧羊人聚集在一起，用这种方式，庆祝着重逢。

　　当然，这些并没有吸引石川的注意，石川沿着湖岸，慢慢的前行。

　　皎洁的月光洒在明珠湖上，湖面之上，荡起一层又一层的波浪，波光粼粼。

　　从湖中，传来阵阵刺骨的寒气。

　　石川神色微微一变，似乎湖中，有什么东西要出现。

　　石川放出一道神识过去，果然，明珠湖中，应该隐藏着一只妖兽。不过那妖兽非常敏感，一被石川的神识触及，便立刻遁入道明珠湖中，不再出来。

　　湖水之中的寒气，也慢慢消退。

　　“哈哈……”距离石川不远处的牧羊人哪里，传来几声大笑。

　　石川对这笑声非常熟悉，这正是虎子的笑声，想必他已经见到父母了。

　　正在这时，一道金光，从西南方向，急遁而至。那人御剑而行，遁速非常快，朝湖中看了一眼，直接飞遁道牧羊人群之中。

　　“坏我好事！死！”那修士突然大喝一声。

　　几声嚎啕大哭之声，立刻传入到石川的耳朵之中，不过很快戛然而止。

　　石川脸色微变，瞬间飞遁而至。

　　这里有十余名牧羊人围坐在篝火四周，篝火的上方，正在烧烤着一只羊。

　　这本应该是一场非常难得的盛会，却被地上的几具尸体给破坏掉了。

　　石川远远望见，虎子被一对满脸沧桑的年轻夫妇抱在怀中，这应该是虎子的父母，两人的眼中都流露出绝望之色。

　　“都去死！”金袍修士空中一指，一柄飞剑向这三口飞去。

　　这些凡人，被突如其来的一幕，吓的不知所措，他们也不知道为什么会突然冒出一个仙人要杀死他们。

　　“砰！”一声清脆声音，在沉寂的夜晚之中，格外刺耳。

　　金袍修士的飞剑，在半空之中，突然断为两截。

　　“谁？”金袍修士脸上露出一丝惊慌之色，四处打量起来。

　　“这些凡人手无寸铁，道友就下得去手吗？”一声冷哼，从阴暗处传来。

　　“你是什么人，你怎么在这里？”金袍修士脸上更是骇然。

　　“我想来便来，想走便走，难道此处是你家的不成？”石川冷冷说道。

　　“在下在此有要事要办，还望道友不要扰乱。”金袍修士沉声说道。

　　石川从阴暗之中走了出来，冷声道：“若是你说的要事，便是屠杀这些是手无寸铁的凡人，此事我倒是管定了。”

　　“仙人哥哥，快救救爷爷。”虎子一眼就认出了石川，大哭起来。

　　石川这才注意到，不久前还跟石川把笑言欢的老者，竟然横死在地上。石川的脸色微微一变。

　　那金袍修士沉思一下，说道：“道友，屠杀这些凡人，也不是我本意，不过他们在此点燃篝火，影响了我，所以我小小教训他们一下。我希望接下来的事情，道友不要在阻挠我。”

　　这金袍修士一眼看出石川是筑基期的修士，但是石川身上的灵力浓郁程度，却是远远超过他，所以连忙说几句好话。

　　正在这时，明珠湖之中，又传来阵阵寒意，一波接着一波。如同潮水一般。

　　“呼！呼！”明珠湖的中心，开始翻滚起来，一只巨大妖兽，从明珠湖的正中心，伸出一个脑袋来，仔细打量着四周，慢慢的浮出水面。

　　整个明珠湖的上空，被笼罩了一层薄薄的水雾，这水雾，足以阻止凡人的们的视线。

　　“终于等到了！”金衣修士脸色一喜，御起飞剑，急遁而去。

　　“爷爷！爷爷！”虎子挣脱了父母的怀抱，跑到老者的身上，大哭起来。

　　“仙人哥哥，你快救救爷爷，我不想让他死。”

　　石川走过去一看，老者气息已经完全断绝，没有任何生机。


第230章 捕兽

　　石川脸色虽然不变，但是心中已经是异常恼怒。

　　那金袍修士杀死这些的凡人的原因，可能是认为这些凡人们的声音，影响到了湖中妖兽。

　　实际上，是那只妖兽太过敏感，石川神识略微打量它一番，便被它发现了。这些妖兽逃走，跟这些凡人没有半点关系。

　　也可以说，这些人的死因，跟石川有一定的关系，但是追根究底，还是那金袍修士视这些凡人如同草芥结果。

　　石川摸摸虎子的脑袋，对众人说道：“把篝火熄灭，然后不要发出声音，我尽量保全你们的安全。”

　　众人从石川和那金袍修士的对话之中也听出来，石川绝对不是普通人，连忙道谢，灭火。

　　石川看了看躺在地上的老者以及痛哭的一家三口，御起飞剑，向湖边急遁而去。

　　很快，石川便来到湖边的一处芦苇丛中，隐匿的身上的气息。借着朦胧的月光，向湖中打量起来。

　　明珠湖的正中，慢慢露出一个巨大的兽头。

　　不过距离十分遥远，石川又不敢放出神识打量，所以也模模糊糊的看不太清楚。

　　这只妖兽的头颅一点一点的伸出水面，出水的身长，足有三丈多，上下竟然一般粗细。

　　“这应该是一条妖蛇。”石川心中猜测。

　　这妖兽大口一张，口中吐出一颗银白色的珠子来，这应该是这只妖蛇的内丹。

　　皎洁的月光，像是被什么引导着一样，泛起丝丝微波，一波一波的涌入到内丹之中。

　　石川知道，这只妖蛇，是在吞噬月光之中的灵力，这或许就是它的修炼之法。

　　石川躲在芦苇后面，暗暗观察着这些。

　　而那金袍修士，遁走之后，没有任何动静。

　　看来那金袍修士应该对妖蛇的习性十分熟悉。想要等到妖蛇完全出水之后，才会进攻。

　　半个时辰之后，妖蛇慢慢游到水面之上，口中吞吐着内丹，在明珠湖的中心，嬉戏起来。

　　突然，一道金光，从距离石川百余丈的位置，疾飞出去。

　　那妖蛇看到金光突闪，立刻将内丹收入口中，向湖水之中猛扎下去。

　　正在这时，本来平静的湖水，却泛起一道极大的波浪，湖水在这道波浪的引导之下，向两侧分开。

　　妖蛇猛向下游动，却发现，湖水之中，出现了一个巨大的裂缝，让它根本不能返回道湖泊之中。

　　金袍修士，脚下踩着一个三丈多长的飞舟，向一道流星一般，急遁过去。眼见那妖蛇在湖水之外挣扎，手中御出一个白色的网子丢了过去。

　　石川索性放出神识，仔细打量起这只妖蛇来。

　　这只妖蛇，竟然达到了四阶妖兽的巅峰，而且头顶之上，长着两个隆起，似乎很快就要化形蛟类了。

　　这种释放出内丹，吸收天地灵气的妖兽，石川还是第一次遇到。

　　此时，这妖蛇也是躲无可躲，发出一声怒鸣，冲着那金袍修士扑了过去。

　　金袍修士轻轻挥手，白色的网子瞬间长至十多丈，将这只妖蛇整体笼罩起来。

　　只在转瞬之间，这只妖蛇，便成了金袍修士的囊中之物。

　　石川眉头一皱，略微思考之后，一柄飞剑正冲着金袍修士飞驰而去。

　　这金袍修士，不过是筑基初期的修为，却能在转瞬之间，捕获四阶妖兽，那只白色的网子，绝对发挥了极大的作用。

　　石川猜测，此战已经接近尾声，所以毫不犹豫的出手。

　　云青剑，在空中发出欢快的破空之声，剑身之上，泛起青色的幽光，向金袍修士飞射而去。

　　“谁？”金袍修士察觉到，转过身来，脸上露出又惊又怒之色。

　　石川御起飞剑，从芦苇之中，飞驰出来。

　　“是你？”金袍修士看到石川，怒道：“若是你不出来，我倒是忘你跟那帮杂碎了，此事断然不能流传出去，你就葬身这明珠湖底吧，今日没人可以逃得掉。”

　　金袍修士大手一挥，一柄金灿灿的飞剑，从他的袖口飞出。

　　这柄飞剑，极宽，约是普通的飞剑宽度的三四倍还要多。整个剑身之上，都是金灿灿的。

　　这种奇怪的飞剑，石川还是对第一次见到，而且从炼器之术上来看，也从没有见到这种奇怪的飞剑。

　　“呼！”两柄飞剑，缠斗在了一起。

　　那飞剑每每接触云青剑，身上都闪耀出金色的光辉，十分刺目。

　　两柄飞剑交接，如同烟花绽放一般。

　　石川在操纵飞剑的同时，更加关注的是那只被捆绑住的妖蛇。

　　因为妖蛇的身上散发出一种白茫茫的色泽，十分怪异。

　　与此同时，金袍修士的脸上，也露出极多惊讶之色。他的这柄巨剑叫做南天巨剑，乃是由数种珍稀的材质炼制而成。此剑极宽，所以耗费的材料也是极多。因而，此剑对阵其他飞剑，也有一定的优势，寻常的飞剑，几乎触之即损。而且飞剑相接，也会对对方修士造成一定的神识伤害。

　　但是南天巨剑现在却对对方没有任何作用。

　　要知道，云青剑也是顶级的上品灵器，绝对不能跟普通的灵器飞剑相比，而石川的神识，更是比他强大的多。以飞剑相击，对石川造成的神识伤害，石川完全可以忽略不计。

　　不过这并不代表，石川没有感受到。

　　石川手中九星锣轻轻一拍，灵力包裹住九星锣的是音波之微，直冲金袍修士飞驰而去。

　　音波之力，遁速极快，瞬息之间，便冲至此人的神识之中。

　　这九星锣的唯一缺点，便是范围太大了，若是石川随意使用。恐怕明珠湖周边的凡人和晴川，都会受到影响。

　　所以石川才用灵力包裹住，这样一来，九星锣音波威势，就减弱了许多。

　　“轰！”金袍修士感觉神识如同炸裂了一般，神识之中，一片混沌。

　　云青剑绕过南天巨剑，直冲金袍修士飞驰而去。

　　“砰！”云青剑的剑端，带着一丝黑红色火焰，正冲金袍修士的胸口，击了上去。

　　不过，让石川惊讶的是，火鸦之炎，一接触金袍修士，便立刻熄灭了。

　　而且云青剑，对金袍修士，也没有造成多少伤害。

　　金袍修士被击飞出二三十丈，从空艰难的爬起来，手捂着额头，怒吼道：“小子，今日，我必将取你元神拷炼，让你知道，什么是求生不得，求死不能。”

　　只见金袍修士，双手掐诀，在空中双手挥舞，瞬息之间，在他的面前，出现了一个极小型的法阵。

　　金袍修士手中一点，明珠湖绿洲的各个角落，突然白光大闪。

　　发出白光的地方，都是那些练气期修士布阵的位置。

　　所有的白光，汇集于中间的小阵法之上。

　　小型阵法，越来越亮，最后如同烈日一般，将整个明珠湖绿洲，照射的如同白昼一般。

　　石川放出神识，周围的练气期修士，还是不可见。

　　石川猜测，应该那古怪的阵法的作用。

　　“捉这畜生没有用到，便用在你身上，死在四象八卦阵之中，你应该感到骄傲才是。”金袍修士口中发出一丝狂笑。

　　那小型的阵法飞至他的身上。他的身体，立刻膨胀许多，身体也涨至三丈多高。

　　“啊！”金袍修士，口中发出一丝怒吼，所有的白光，全部冲着他身上飞去。

　　不到三息时间，金袍修士硕大的身躯，已经颇为凝实。

　　这些白光，都是灵力。灵力的来源，则是阵法之中那些普通的练气期修士提供的。

　　这些修士，虽然修为不算太高，但是数量，也有几百名，灵力聚集在一起，也是非常恐怖的数量。

　　“去！”金袍修士口中轻轻一吐，空中一道金光，如同流星一般，飞射向石川。

　　这是一道由金系灵力幻化而成的灵力球体，其中灵力，非常磅礴。在半空之中，幻化成一只雄狮。

　　这雄狮之威，石川倒是不在乎，挥手让异兽迎了上去。

　　石川感兴趣的是，这修士身形突然长至如此之大，让石川不由得想起了天元神族那硕大神体。

　　异兽和金色雄狮相接，立刻缠斗起来。雄狮口中喷出数道金刃，落在异兽的身上，都没有任何作用。

　　“果然是如此。”石川看到自己猜测没有错。也不再担心，操纵十八柄青罡剑，全力对付从远处疾奔而至的金袍修士。

　　那金袍修士，一步便迈出十多丈之远，向石川的方向遁来。

　　石川离着那些凡人的距离，并不多远，也迎了上去，免得一会伤到这些凡人。

　　金袍修士隔着二十余丈，挥手便是一拳。拳头之上，金光一闪，竟然将青罡剑，震出短短的距离。

　　虽然距离很小，但是石川心中也暗暗惊讶。

　　要知道青罡剑是使用妖蛟的肋骨，辅以秘银，炼制而成的。此人竟然能够用肉身挡下，这肉身的强悍程度，远远超过上品灵器。


第231章 强敌

　　石川冷哼一声，青罡剑尖端上，射出一道蓝色电弧。

　　就算此人肉身强悍，也不可能抵御天劫之雷的威力。

　　蓝色电弧看似细丝一般，但是一接触触到金袍修士的躯体，立刻如同蛛网一样，遍布金袍修士的全身。

　　“嘶！嘶！”蓝色的电弧在金色的躯体之上，煞是夺目。

　　“啊！”金袍修士发出一声惨叫，身形也缩小不少。

　　若是普通修士，这天劫之雷的威力不脱层皮，也得被重重灼伤。但是这金袍修士，却是没有受到什么伤害，只是庞大的躯体，缩小了不少。

　　“这是什么东西？”金袍修士口中怒吼着，手中打出数道法决，小小阵法，再次出现在他的面前。

　　“今日不是你死，就是我亡。”金袍修士脸上露出极恨之色，明珠湖绿洲之中，大股大股的白光，从四面八方，疯狂的涌入到小阵法之中。

　　石川的耳朵之中，不时传来惨叫之声。

　　那些组成阵法的练气期修士，身形慢慢显露出来，他们身体之内的灵力被完全抽干，变得如同麻杆一般，惨叫几声之后，便一命呜呼了。

　　石川眉头微微一皱，这金袍修士当真不计后果，一念之间，竟然要了数百名练气期修士的性命。

　　“啊！”金袍修士再次怒喝一声，身形又是暴涨一丈多，将天劫之雷的逼了出去。

　　丝丝细密的天劫之雷，落到湖水之中。

　　由于众练气期修士全部死亡，所以湖水也恢复正常，妖蛇被困在白色网子之中，漂浮在水面上。

　　不过此时，石川和金袍修士，都没有功夫去搭理它。

　　异兽大口得啃咬着金系灵力所幻化的雄狮，不多时，已经将其啃咬了一多半。

　　金袍修士看到此景，心中是又气又怒，他没想到，一只不入眼的妖兽，竟然能够伤到他灵力所幻化出来的灵兽。

　　要知道这金系灵兽，本是以坚固著称。

　　而且他精心炼化出来的灵力，竟然损失这么多，再要炼制这金系雄狮，必然要耗费大量的时间。

　　金袍修士，大手一挥，直接抓向石川。

　　另一只手，则是向远处的异兽挥去，只是轻轻一挥，水中便泛起巨大的波浪，朝着岸边喷涌而去。

　　异兽的任务已经完成，而且还吃的半饱，石川直接将异兽收入到仙府之中。

　　手中捏出一道法决，湖水之中的慢慢幻化出一只三丈多长的水龙来。

　　这水龙被金袍修士一拳打个粉碎。

　　石川眉头微微一皱，石川并不精通水系法术，但是修炼到的七层的五灵转换术，以及石川所使用的拟灵术，都运用在此水龙之上，就是为了试试金袍修士的肉身强度。

　　石川也没想到，这水龙竟然能够被此人一击击破。

　　石川心中，立刻升起一丝强烈的危机感，此人吸收掉数百名练气期修士的灵力，运用出此种法门，绝对不会太弱。

　　而且金袍修士刚刚也说，此法门，是明珠湖中的妖蛇准备的。

　　此战，绝对不能硬拼。

　　石川修炼过古神炼体术，深知此术近身威慑极大，御起飞剑，向荒漠之中遁走而去。

　　“想跑，没那么容易！”金袍修士自然紧追不舍。

　　遁走四五里路之后，石川才停下来。手中轻轻一挥，地上的黄沙在空中舞动起来。

　　漫天遍野，全都是细细的粉尘。

　　虽然没有实质性的伤害，但是却对金袍修士造成了极多的困扰。

　　沙尘在半空之中，慢慢凝结成了实体，很快，幻化出一条如同妖蛟的灵兽来。

　　尾巴一甩，便冲着金袍修士飞驰而去。

　　与此同时，石川手握九星锣，重重一击。

　　以石川为中心，喷涌的黄沙，如同波浪一般，翻滚而去，足足绵延五里之远。

　　“嗡！”金袍修士的脑海之中，嗡然一响，神识被重重的一击。

　　石川深知此人肉身强悍，是因为阵法的缘故。

　　所以，绝对不能跟此人拼肉身的强悍，才将此人吸引出来，转而神识攻击。

　　不过此人用了什么阵法，他的神识，是不会增加的。

　　“噌！”石川手中不停，又是一击。

　　九星锣连续两次撞击，让石川的丹田之中的灵力几乎枯竭。

　　幸亏刚刚石川向外飞遁的时候，喝下了大量的灵酒。

　　九星锣连续两次撞击，石川周围，都掀起一丈多深的大坑。

　　音波直入金袍修士的脑海之中。

　　金袍修士的两眼昏花，双手抓住沙土幻化的灵兽，用力的撕扯起来。不过这灵兽，可比水龙要强悍的多，而且以石川五条土灵根为依托，又在流沙之上。流沙取之不尽，用之不竭。只要些许损坏，立刻修复的完好如初。

　　而且随着时间推移，沙土所化的灵兽，身体越来越长，紧紧的缠绕在金袍修士的身上，每勒紧一分，金袍修士的身形便会缩小一分。

　　战到如此程度，石川不由得有些苦恼起来，这修士虽然没有什么看家的本领，但是肉身强悍如斯，倒是让石川无法下手。就算石川伤到他的神识，也不能将他的神识完全击散，等他恢复之后，虽说实力稍有下降，但是石川也难以给他致命的伤害。

　　石川此时有些怀念起噬灵妖蝠来，若是噬灵妖蝠的没有受伤，此刻刚好出击，将金袍修士身上的灵力吞噬一些，石川就容易得手的多了。

　　以石川所见，此人已经是一名金灵根修士，主修金系功法，而且神通变化莫测。

　　胶着了片刻之后，石川眉头一皱，再次唤出异兽，手一挥，喝道：“给我咬。”

　　异兽得了石川的命令，四爪蹬地而起，一跃便是十余丈，开口就咬在金袍修士的身上。

　　“嘎嘣！”金袍修士的腿上，被咬下一块来。

　　让石川更为惊讶的是，异兽咬下来的，没有一丝血肉，而且金光闪闪的灵力。

　　“莫非此人周身，全是灵力覆盖？”石川惊讶地说道，“怪不得，青罡剑对此人没有任何伤害，连天劫之雷也无法伤到他。”

　　不过有了异兽，就好办多了。

　　这些金系灵力，对于异兽而言，都是大补之品，异兽一边躲避金袍修士的进攻，一边疯狂的啃食金系修士身上的灵力外壳。

　　不多时，异兽已经啃食了七七八八。

　　再加上沙土所化妖兽的束缚，金袍修士，差不多恢复了刚才的模样。

　　金袍修士脸上惊讶之色一闪，他没有想到，这名看似不起眼的筑基期初期修士，竟然如何强悍，而且身上的宝物层次不穷。若早知道此人身上有如此多的宝物，又有如此实力的话，打死他也不想跟石川斗法。而今，却是没有停下的可能了。

　　金袍修士一咬牙，手中拿出一把金灿灿的小剑，空中喷出一口鲜血。小金被血染之后，发出耀眼的红色。

　　瞬间，这小剑如同游蛇一般，围绕金袍修士身上转了七八群。

　　金袍修士怒喝一声，身上的沙土灵兽被震飞出去。

　　这金袍修士御起飞舟，向明珠绿洲飞驰而去。

　　对于此人的不战而退，石川也是不解，不过石川还是跟了上去。

　　金袍修士脚踩飞舟，遁速极快，根本不是飞剑可以追得上的。

　　等到石川遁至明珠绿洲的边缘，金袍修士已经拽着那白色网子以及网子之中的妖蛇，打算飞驰而去。

　　“小子，你等着，我会让你后悔的。”金袍修士恨恨地说着。

　　话音未落，白色网子之中的妖蛇，突然口中发出一声悲鸣的声音。

　　“轰！”白色网子，被妖蛇顶破，妖蛇的周身，泛起蓝色电弧，一道一道的，若隐若现。

　　金袍修士也被这情况下了一跳，见到在空中的妖蛇，才赶紧转过身来，手中再摸出一个白色网子来。

　　“天劫之雷怎么会跑到妖蛇身上去？”石川有些惊诧，可能是刚刚那丝天劫之雷被金袍修士抵消出去，结果正好落在他身下的妖蛟之上。

　　妖蛟狂吼数声，头顶之上，列出一道缝隙。

　　头上的两个犄角，也慢慢生长出来。

　　“进阶？”两人几乎同时说出来。

　　妖兽的进阶，极为罕见，更别说是妖蛇进阶为妖蛟了。

　　如此石川没有猜错，这妖蛇的血脉之中，应该有些妖蛟的成分，只不过有些薄弱罢了。

　　这妖蛟，本来就是四阶巅峰，进阶只是时间的问题。今天晚上，恰巧受到天劫之雷的刺激。

　　虽然只是极为细弱的一缕，威力也减弱了极多。但是天劫的气息，却是任何灵力都无法模拟的。

　　片刻时间，妖蛇已经蜕皮，身形也长了两丈多，身上也生出四爪。头仰天空狂吼一声，直扑向金袍修士。

　　这妖蛇，虽然刚刚进阶，十分孱弱，但是实力却绝对比刚才只强不弱。

　　金袍修士扔出的白色网子，被它喷出一口寒冰，冻裂成粉尘，紧接着又是一口寒冰，喷向金袍修士。

　　金袍修士也没有丝毫犹豫，御起飞舟，头也不回的飞驰而去。

　　飞舟的遁速极快，转瞬间，便不见了踪迹。

　　妖蛇也不追，见金袍修士已经离开，转身朝石川过来。


第232章 夺灵

　　妖蛇虽然刚刚进阶为五阶妖兽，但是它也只是勉强通了神智而已，跟妖蛟根本没可比性。

　　所以对它而言，石川或者金袍修士对它产生的威胁，没有任何区别。

　　石川看着妖蛇呼啸而至，心中微微一紧，若是此妖蛇在进阶之前，石川有十足的把握收服此蛇，但是妖蛇进阶之后，已经成为五阶妖兽，石川想要对付，就没那么容易了。

　　更何况，石川也不清楚那名金袍修士，到底有没有离去：那人也有可能在周围徘徊，寻找机会偷袭石川。

　　正在此时，从明珠湖绿洲的一片空地之上，一条几近透明的蛟龙疾驰而来。

　　这正是妖蛟，以妖蛟的性格，石川若是不强迫它出击，它绝对没有半点主动保护石川的可能，而现在，它却飞驰出来，目标正对着那只妖蛇。

　　这让石川心中有些惊讶。

　　这只妖蛇，此时已经化形为蛟类，虽说神态之上跟妖蛟有些许差别，但是已经初具蛟的模样了。

　　妖蛟遁速极快，瞬息之间，便飞至石川的面前。

　　妖蛇见到妖蛟，也是一愣，它能从妖蛟的身上感觉到一种磅礴的同类气息，而且绝对在它之上。

　　虽然妖蛟已经没有了身体，更没有血脉一说，但是妖蛇却从蛟类的本能上，感受到一种更加纯正的血脉，而且也产生了一种十足的恐惧。

　　妖蛟趁着妖蛇发愣的机会，大口一张，从口中飞射出一个如同小蝌蚪一般的黑色小蛟来，直接向妖蛇飞驰而去。

　　妖蛇虽然神智初开，但也不是傻子，它立刻感受了一种危险的气息，转身就想遁走。

　　只可惜，妖蛟口中吐出的黑色小蛟，遁速极快，瞬息之间，便遁入到妖蛇的身体之内。

　　妖蛇口中发出声声嘶吼，在空中翻滚起来。

　　石川打量了一下妖蛟的灵体，发现这灵体跟自己的神识没有任何联系。剩下的灵体，只是一个单纯的蛟龙形状的灵体而已，没有任何神识在其中。

　　刚才妖蛟口中吐出来的黑色小蛟，应该是妖蛟的神识，是妖蛟灵体的精华所在。

　　灵体，是一种特殊的存在，它是由强大的神识，魂魄，甚至是灵力充沛的灵物，化形而成。

　　灵体，也是一种不死不灭的，游历于天地循环之外的一种存在。

　　妖蛟化形灵体之身，只是为了暂时的生存下去。但是它终其一生，也就只能以灵体存在，不要说飞升，恐怕超过它本来的阶位，都是极难之事。

　　所以妖蛟一发现这只刚刚化形的妖蛇，便立刻兴奋起来。

　　这只妖蛇，虽然血脉不是很纯正，但是能够化形蛟类，说明它比普通的蛇类，还要强上许多，更何况，这妖蛇身上散发出来的寒力，也是十分古怪。

　　更重要的是，这只妖蛇，刚刚化形，十分虚弱，若是夺舍，成功的概率极大。

　　一个是血脉不纯正的肉身，另外一个是虚无的灵体。妖蛟不用考虑，就直接选择了前者。

　　妖蛟进入到妖蛇身体之中以后，立刻遭遇到了强烈的反击。

　　妖蛟虽然生前神识强大，但是元神被雷劫击碎，经过数千年之后，才慢慢凝聚起来，所以比妖蛇也强不到哪里去。

　　而这只妖蛇，本来就是这具身体的主人，所以抵御妖蛟这个外来者，也要比妖蛟多了不少优势。

　　石川冷眼看着在空中翻滚的妖蛇，顺手将妖蛟的灵体收起来。没有了妖蛟神识的掌控，这灵体已经开始慢慢消散。

　　这灵体，可是耗费了石川大量的灵石碎片，可不能就这么浪费了。

　　与此同时，石川分出一道神识，看了看隐匿阵法之内的晴川，晴川正在闭目打坐，看来刚才的激战，并没有影响到她。

　　“小友，帮我一下！”妖蛇突然口吐人言，瞬间，又露出狰狞之色。

　　石川眉头微微一皱，分出一道心神，顺着妖蛟神识搜寻过去，也进入到妖蛇的身体之中。

　　一进入到这妖蛇的躯体之中，石川的神识便感觉到一种极强的冰寒之力。

　　这种冰寒跟肉身的冰寒不一样，在妖蛇的身体之内，石川感觉到神识的行动也减弱了不少。

　　怪不得妖蛟刚刚进入没多久，就要向石川求救。

　　石川收回神识，从储物袋中取出剑灵巨剑，又御出十八柄青罡剑，让这两件宝物守护在自己的身旁，这才盘膝坐下，将自己的全部神识释放出去，瞬间遁入到妖蛇的神识之海中。

　　这只妖蛇的神识之海极其宽大，神识遁入其中之后，竟然没有发现妖蛟和妖蛇元神的所在。

　　不过刺骨的神识之寒，让石川心生退意。

　　石川能够感觉到，这寒意极大的压缩着神识，在这强大的寒力之下，石川神识上的那个黑色盲蛟，慢慢活跃起来。

　　随着黑色盲蛟的活跃，石川的神识才勉强支撑下去。

　　石川肯定，若是没有这盲蛟，石川定然忍耐不住这寒力，早已离开妖蛇的身体了。

　　在之前收服灵兽的时候，石川也进入过其他灵兽的神识之中，但是石川从来没有感受这么强大的神识，以及神识之中的如此深厚的寒力。

　　以石川看来，这绝对不是一只普通的妖蛇那么简单。

　　由于寒力的影响，石川的行进速度很慢，走了许久之后，石川终于发现，两条黑色的小蛟正在纠缠在一起。

　　略小一些的黑色小蛟看到石川，急忙喊道：“小友，赶紧来助我，只要将它制服，我便可以占据此蛟的身体了。”

　　石川苦笑一下，并不是石川不想帮忙，石川能够来到这里，已经是极难之事了。

　　石川的神识，或许比起同阶修士，要强上许多，但是相比五阶妖兽而言，还是有些差距。最主要的原因，还是石川的神识被这冰寒之力，禁锢住了。

　　未等石川开口，石川神识之上的盲蛟突然遁飞出去，直接飞向略大一些的妖蛇元神，大口一张，便咬住了妖蛇元神的尾巴，然后一口一口的向下吞咽。

　　数息之间，妖蛇的元神，便被它整个吞食下去。

　　盲蛟的身形略微有些增大，无眼的头部，转向妖蛟。

　　妖蛟露出惊骇之色，转身遁走，一边急喊着：“小友，赶紧将它收回去……”

　　石川连忙将盲蛟收回来，迅速离开妖蛇的身体。

　　刚刚没有盲蛟的庇护，石川的神识，险些冻僵在妖蛇的身体之内。

　　而且石川也对盲蛟没有什么控制力，因为盲蛟一旦遇到强大的魂魄或者元神，根本不听石川的使唤。

　　石川猜测，刚刚盲蛟是挑大的元神吞食，吞食了妖蛇的元神之后，对于妖蛟的元神没有那种迫切需求感，所以妖蛟才会逃过这一劫。

　　石川的神识离开妖蛇的躯体之后，回到自己的身体之中，脸上流露出惊讶的神色。

　　盲蛟已经远远超出石川所能想象的威力。

　　蛟蛇的元神，好歹也是五阶妖兽的元神，而且比起妖蛟，似乎还要强上许多。盲蛟竟然一口就将它吞下。

　　石川心中暗暗下定决心，不管用什么方法，都必须要把盲蛟培养成材。这还不是一阶妖兽，便已经克制如此强大的元神，若是结成内丹之后，定然是所有魂魄和灵体的克星。

　　从妖蛇的神识之海出来以后，石川也感觉到，自己的神识增加了不少，这增加倒不是来源于盲蛟，而是因为，石川的神识，在妖蛇的神识之海之内，受到冰寒之力的洗礼。

　　虽然神识有所增长，但是石川也付出了不少代价。足足休整了半个时辰，石川才慢慢恢复过来。

　　妖蛇的身体，横在石川的面前，一动也不动。

　　石川也不着急，慢慢等待，妖蛟占据这具躯体之后，定然要花费一定的时间，才可以顺利驱用这具躯体。

　　三个时辰之后，天色已经蒙蒙亮了，妖蛇居然还是没有一丝动静。

　　石川的眉头微微一皱，心中暗道这妖蛟的元神，是不是在妖蛇体内被冰寒致死了？

　　又等了一会，石川见妖蛇还是没有动静，直接将妖蛇的躯体收入到仙府之中。

　　才向那些凡人的聚集地行去。

　　那些牧羊人，晚上都看到石川和金袍修士的大战，也看到妖蛇的化形。

　　对于普通的凡人而言，根本超出了他们的想象。

　　如今见到石川，更是如同见了天神一般，顶礼膜拜。

　　这些牧羊人心中也清楚，是石川救了他们的性命，若是没有石川，他们这些人早已死在金袍修士的手下了。

　　“你们赶紧离开这里吧。”石川叮嘱道。

　　那金袍修士，没有捉住妖蛇，很有可能会引其他修士而来，石川也担心这些凡人在此停留，会成为金袍修士泄愤的对象。

　　说罢，石川直接御剑，来到隐匿阵法之前。

　　晴川一夜调息之后，气色不错，石川能看出晴川已经达到了练气期五层的巅峰，只要服下顿悟丹，冲击练气期六层，应该没有任何问题，但是此地，是绝对不合适。

　　石川携着晴川，御起飞剑，一路向北，急遁而去。


第233章 初入火烈国

　　经过数日的奔波之后，石川和晴川已经走出了荒漠。

　　这一路上，石川没有丝毫停歇，全力而行。而晴川要是累了，也就伏在石川身上休息一会，对于练气期五层的晴川而已，这也算是一次考验。

　　离开荒漠之后，便是一片平原，石川能够看到一些凡人的身影。

　　缕缕炊烟升起，一副祥和的景色。

　　按照地图上的描述，石川和晴川，已经到达了火烈国。这里是火烈国的外围，凡人们居住的地方。

　　“终于到了！”晴川长叹一口气：“都好几天没有沾地了。”

　　石川收了飞剑，两人慢慢步行，一边欣赏着异国风光。

　　行了不多久之后，在两人的面前，出现了一个淡淡的红色光罩，这红色光罩极大，一眼望不到边。

　　很显然，这是被人布置了什么阵法。

　　这时，有几个凡人竟然直接从红色光罩穿了出来，这红色光罩竟然对他们没有任何的阻力。

　　石川倒是有些迷惑不解起来。

　　两人慢慢走到这红色光罩前面，仔细打量一看，这光罩，与五灵门的护山大阵，完全不同。

　　石川神识微查，发现这红色光罩，竟然没有任何阻力，怪不得那些凡人，可以来去自如。

　　石川也想起巩玉亮所说之言，火烈国虽然不欢迎外来修士常居，但是暂住一段时间，还是允许的。

　　石川决定先进去之后，再做打算。

　　石川拉着晴川，直接穿过红色法阵，果然，没有任何阻力便穿透过去了，不过，石川却是感觉到自己的神识，似乎被人偷窥了一下。

　　进入红色光罩之内以后，光罩之上，突然冒出一个红色薄片来，飞入到石川的手中。

　　石川接过来一看，眉头微微一皱，嘴角露出一丝苦笑来。

　　果然，这黄阶修真国不是想来就来想走就走的。

　　这红色薄片，其实是一封信函。任何穿过红色光罩的外来修士，都会收到一封。

　　这信函，要求石川在三日之内到火烈国的修真联盟交纳一千块灵石，然后可以领取为期三个月的暂住证明。

　　而且未取得赞助证明的这三日之内，石川不得采集任何灵草和灵矿，否则一旦被发现，便会被火烈国所有修士共同攻击。

　　一千块灵石，相当于十万块灵石碎片。相当于每个月要付出三万多块灵石碎片，可不是一个小数目。

　　更何况，石川的身上，根本没有什么灵石。看来想要在此停留，需要赚取足够的灵石才可以。

　　这红色薄片，只有石川收到，晴川并没有受到。看来这禁令，应该只对高阶修士有效。

　　石川拿出地图来，略微一查看，周边的几个修真国，都是黄阶修真国，彼此之间，只是以山涧或者河流间隔。

　　同属黄阶修真国，对于外来修士的管理，应该相差不多。

　　而且晴川现在进阶练气期六层，已经迫在眉睫。所以，石川也不想再去其他的地方。

　　先花一千块灵石暂居三个月，至于以后如何，只能走一步看一步了。

　　这红色薄片，也不是一无用处，其上记录了火烈国的大致地图，当然最突出和明显的，便是修真联盟和坊市了。

　　对于火烈国的修士而言，他们更希望外来修士多多进入坊市，带来更多的宝物或者留下更多的灵石。

　　而关于矿脉和灵草生长位置，却是没完全没有任何记录。

　　石川再次御飞剑，携着晴川，向火烈国的修真联盟所在的火烈城飞驰而去。

　　作为火烈国修真联盟所在的城市，被火烈国数个大门派联合看管，城市的构建自然极为宽大。

　　所幸的是，火烈城正好处于火烈国的最南端，所以石川并没有花费多少时间，便来到了火烈城。

　　一进入火烈城，石川当即被火烈城中的景象吓了一跳。

　　在火烈城的城口附近，密密麻麻的全都是摆摊售卖的，而且大部分售卖的物品，都是符篆，法器和丹药等低阶物，间或还有些出售胭脂水粉，以及玉简和来灵器等物的。

　　初来此地，遇到如此大的坊市，石川自然想了解一下行情。

　　石川随意拿了一柄低阶灵器问道：“这件多少灵石？”

　　那道人看都不看石川一眼，随意说道：“五千块灵石。”

　　“五千块灵石？”石川眉头一皱，这不过是一件非常普通的灵器飞剑而已，若是这个价值五千块灵石，那么石川储物袋中的灵器，岂不是件件都要上万灵石。

　　石川将这灵器放下，也不做声，拉着晴川继续前行。

　　这摆摊销售之物，非常繁杂，良莠不齐，但是都有一个共同的特点，那就是十分昂贵。

　　在南梁国，石川储物袋中有几十万块灵石碎片，便觉得相当阔绰了，但是来到火烈国一比，竟然发现这么点灵石碎片根本干不了什么。

　　要知道，灵石和灵石碎片，虽然是一比一百的比例，但是没有人会愿意用灵石交换灵石碎片。

　　如此昂贵的价格，不由得给了石川一个印象，火烈国的灵石太多，修士们不缺灵石。

　　正在此时，一个十岁左右的小孩跑到石川的身旁，轻轻拽了拽石川道袍。

　　石川眼睛一看他，这小孩竟然假装没有看到石川一样，不过眼睛却是眨了眨，径直的走开了。

　　石川放下正在观看的灵器，跟着小孩，一前一后，向火烈城的深处走去。

　　这小孩，只有练气二层的样子，而且又在火烈城之内，石川也无需担心什么。

　　绕了几个巷子之后，那小孩终于停了下来，左右打量一番，才拱手拜道：“拜见前辈。”

　　“引我来此，有什么事情吗？”石川淡淡地问道。这小孩刚才的动作，分明就是有事情。

　　那小童却是一伸手，直接说道：“二十块灵石。”

　　“二十块灵石？”石川眉头一皱，更是有些惊讶。

　　“我刚刚帮前辈省了不少灵石，以前辈的修为，赏赐我几块灵石又如何？”那小童毫不客气地说道。

　　“哦？你是怎么帮我省的？”石川饶有兴趣地问道。

　　那小童道：“刚刚在火烈城入口的所有摊位上的宝物，价格都是市价的数倍。火烈国以炼器而闻名，不少修士专门来此购买灵器。所以很多前辈一进火烈城的时候，便按耐不住购买一两件，结果要比进城中购买，还要昂贵的多。就算是第一炼器宗门火云门炼制的灵器，也要比门口摊位上便宜。”

　　“这么说来，我的确应该感谢你。”石川微微地点点头。就算这小童不提醒，石川也不会购买，那些灵器，石川都看不在眼中。不过这小童善意的提醒，却让石川感觉到十分有意思。

　　石川话音一转：“我倒是想给你几块灵石，不过我身上暂时没有什么灵石，倒是法器和丹药有不少，不如赠你一些？”

　　“什么？没有灵石？”小童一脸不相信的模样。

　　石川随手取出一些练气期修士用的丹药，扔了过去。

　　那小童接过之后，也不道谢，看都不看，便揣入到怀中，转身就离去。

　　“我若是想要购买灵器，应该去什么地方呢？”石川又问道。

　　“火烈城内，遍地都是，你随便一找就行了。”小童像是有急事一样，急匆匆的而离去。

　　“看来以后我也应该做这种生意了。”晴川看那小童离开之后，笑着说道：“每次二十块灵石，一日几百块灵石也是十分简单。最关键不能碰到你这种抠门的。”

　　石川苦笑着摇摇头说道：“我身上的确没有灵石，否则也随便给他几块了。不过给他的那些丹药，对他的修炼有着极大的好处。而实际上，我其实根本没有必要出来，因为我不可能购买那些价格昂贵的灵器。只是此童身上的气息，有些熟悉的感觉，所以我才会跟随他来此地。”

　　两人边说边走，火烈城之中，果然如同那小童所说的一样，凡是与炼器相关的店铺，几乎到处都是。

　　石川随意问了问价格，倒也不贵。

　　特别是还有一些是专门为高阶修士量身订做灵器的店铺，所需材料，是由委托人自己提供的，并且会按照委托人的需求炼制。

　　石川从那店铺之前经过的时候，不由得分出一丝神识，进入到仙府之中，若是妖蛟彻底死去，石川真好拿着这一副妖蛇的躯体炼制灵器。

　　如此完正的五阶妖蛟躯体，实属罕见。不过妖蛟夺舍失败而死，的确有些可惜。

　　石川的神识在仙府之中随意一扫，竟然发现，仙府之中，多了两具翅膀样的东西，这分明就是噬灵妖蝠的翅膀，只是翅膀上的血肉已经完全不见，只剩下两根光溜溜的骨骼。

　　石川先是一惊，迅速在仙府之中搜寻起来，不多时之后，石川在本命石碑的下面，发现了一个一丈长宽，圆滚滚的土黄色石蛋。

　　石蛋的外壳极厚，石川的神识，也不能穿透其中，但是除此之外，仙府之中没有噬灵妖蝠的身影，也没有噬灵妖蝠可以藏身的位置。


第234章 买卖

　　石川边走边想，如今最重要的事情，便是弄些灵石。

　　怎么也得寻找一处暂居之所。

　　便宜一些的客栈，价格倒是不贵，一天只要一块灵石，但是石川没有暂居证明，竟然加价到五块灵石。

　　最关键的是，石川身上一块灵石也没有。而且根本没有客栈收取灵石碎片。

　　其实，石川身上的宝物不少，只要出售些许，换些灵石是没有问题。

　　眼见着天色已晚，石川让晴川在坊市之内等候，自己找了一家店铺走了进去。

　　“前辈需要什么？”店小二是一名练气期五层的修士，见到筑基期的石川自然满是恭敬之色。

　　“我不买东西，不过身上倒是有几样东西出售。”

　　店小二一听石川只卖不买，兴趣大减。不过还是说道：“不知前辈要出售什么，我们宝善堂的收购价格要比其他店铺高许多。”石川要出售的东西，自然极多，储物袋中有许多练气期的玄铁和精金等材料，但是这些材料的品阶太低，也卖不出什么价钱来。

　　而筑基期的炼器材料，数量并不多，石川还要自己炼制灵器，所以只能出售灵草了。

　　石川随手取出几棵高阶的灵草，装入到玉盒之中放在桌子上。

　　店小二打开玉盒一看，脸色微微一变，忙道：“前辈稍等，我进去通传一声。”

　　不多时，一名老者从内堂之中，走了出来。

　　“道友是要出售灵草？”这老者，有筑基初期的修为，虽然看上去十分苍老，但是行动却是十分矫健，很快在石川身旁的椅子坐下。

　　拿过桌子上的玉盒，打开看了一看，又放回原处。眉头微微一皱，冷声说道：“如此贵客，怎么连茶都没有上？”

　　小二急忙说道：“李掌柜恕罪，小的一时糊涂了，如此贵客，理应到内房议事。”

　　石川冷眼看着两人的一唱一和，自从这店小二离去，石川心中便明白，这几株灵草的价值不低。

　　这是石川从上古遗迹之中得到的高阶灵草，经过数月的繁衍之后，在仙府之中，数量也不少。这几株，正是水猿前些日子选摘出来。因为在仙府之中存放，所以灵性十足，跟刚刚采摘下来的差不多。

　　晴川还在外面等着，石川也没空跟这两人多说什么，直接说道：“道友看着开个价吧，我还有些事情，就不喝茶了。”

　　老者讪讪一笑，道：“道友不是我们火烈国的人吧。”

　　“那又怎样？”石川冷冷说道。

　　“非火烈国的修士出售宝物，所得的灵石，要向修真联盟缴纳两成。”老者笑意盈盈。

　　“哦？道友若是无意收购，那我去别家看看。”石川顺手将玉盒一收，站起来就要走，既然知道灵草的价值不低，石川不在乎换另外一家。

　　“道友且慢！”老者急忙站起来，挡在石川的身前说道：“我们这种小店之中的交易，修真联盟也管不到。”

　　石川心中明白，这老者对这三株灵草，十分中意，只是想着方法压低价格而已。

　　石川坐回原处，沉吟一下说道：“这三株灵草的价值，道友心中应该清楚，若不是我急用灵石，也不会拿来出售的，掌柜给个痛快的价格，咱们立刻成交，否则，这交易不做也罢。”

　　石川再次将三个玉盒放在两人之间的小桌子上。

　　老者眼睛微微一转，将三个盒子拿起来，仔仔细细的查看一番，说道：“道友真是快言快语，既然如此，我就给一个痛快的价格，蝶舞草八百灵石，红虫绣七百灵石，至于这株荧火月兰，只有三十年的年份，若是能有五十年份，老朽不惜一切代价也要拿到手，不过五十年以下的荧火月草我只能作价三千灵石。道友以为如何？”

　　区区三株灵草，竟然能卖到四千五百块灵石，这是石川根本没有想到的。

　　实际上，石川对于灵草也不是太懂，进入上古遗迹之前，石川恶补一些灵草的知识，但那些都是低阶的灵草。

　　这三株灵草，石川根本就认识，只是看着数量不少，灵力不弱，才拿出来出售的。

　　老者口中的荧火月兰，仙府之中还有不少，年份也是不一，石川随意拿了一株而已。

　　听到老者如此说，石川心中不由的一紧，心中暗暗庆幸，没有拿出五十年份以上的荧火月兰。

　　石川心中暗暗猜测，此人给出的价格可能偏低，但是现在石川急用灵石，也管不了那么多。

　　拱手说道：“这三株灵草，是我偶尔得到的。我并不认识，而且也不懂炼丹之术，一直放在身上，如今缺灵石用，才会拿出来出售。至于价格也不太懂，就四千五百块灵石吧。”

　　老者若信若疑地点点头，说道：“其实道友不必担心价格的问题，我给出的价格已经比较合理了。火烈国灵草稀少，道友带着灵草来此出售，是不错的选择。”

　　老者见石川没有异议，直接拿出一个储物袋递给石川。

　　石川查看一下，拱手说道：“多谢道友，后会有期。”

　　那老者也赶紧起身还礼，笑意盈盈地说道：“道友若是还有什么灵草，尽管来我店中销售。”

　　石川点点头，并不多言。

　　出了这家店之后，石川绕了一个大圈子之后，发现无人跟踪之后，才回到坊市之中。

　　远远的看到晴川正在盯着一个摊位上的物件目不转睛。

　　石川也顺着晴川的目光看过去，摊位之上，是一个个的玉石雕像，上面有各种各样的妖兽模样，大部分寻常的妖兽，都在其中。

　　另外还有一些石川没有见过的妖兽。

　　石川神识一扫，这些雕像之上，竟然蕴含着非常深厚的灵力。

　　“这种玉石傀儡，在火烈国可是独此一家。”摆摊的修士看着晴川目不转睛地看着，开口介绍起来：“这些傀儡之中，都蕴含着极强的灵力，只要使用灵力略微催动之后，幻化出来的灵兽可以堪比一阶妖兽。”

　　石川听此介绍之后，也有些兴趣。这玉石傀儡，跟拟灵之术，有着异曲同工之妙。

　　只是这些傀儡的品阶太低，以石川的判断，这些傀儡之中被催化之后，应该达不到一阶妖兽的实力，而且持续的时间很短。

　　可以说对于练气期六层以下的修士还有点用处，对于先天期的修士，只是一件玩意而已。

　　“只要八十块灵石，道友，你去问问，再也没有这么便宜的价格了。”晴川只看不语，那修士却是按捺不住了。

　　晴川一听八十块灵石，眉头也是微微一皱。石川已经将灵石和灵石碎片的事情告诉她了。

　　就算晴川在水灵门的时候，八十块灵石碎片，也是一笔不小的数目。

　　而八十块灵石更是天文数字。

　　晴川起身就要走，那修士眼中露出一丝狠色，忙说道：“这位道友，我见你十分有缘，若是你要，三十块灵石也可。”

　　“三十？”这降价的诱惑自然极大。不过晴川还是坚决地摇摇头。

　　“道友，不买帮帮忙也行。”那修士一眼见晴川要走，连忙说道：“把那个火狼递给我。”

　　晴川略微一犹豫，伸手拿起那火狼，这一拿，竟让只把火狼的上半身拿起来，后半身依然在原处。

　　“这……这火狼，是我的得意之作，怎么损坏了？”那修士一脸苦相。

　　“不关我的事。”晴川也是一怔，他也没有想到，这只火狼竟然断为两块。

　　“明明就是你损坏了，这只火狼售价一百块灵石，你必须赔给我。”

　　晴川有些惊慌失措，她自有在石家村长大，从未去过城里。而后去了水灵门，也是从来没有接触过这些事情。

　　这修士如此一说，让晴川不知道该怎么做才好。

　　这修士一喊，周围的又有几名修士围了上来，将晴川围在中间。

　　石川慢慢走上前去，冷声问道：“一百块灵石是吗？”

　　那修士一见石川，脸色微微一变，下意识地看了石川的胸口一下，挺着胸膛说道：“前辈，这女修损坏了我的火狼雕像，今天必须让她赔偿。”

　　“就是，损坏了就得赔。”周围几名修士，也附和道。

　　“石头哥。”晴川听到石川的声音，回过头来，声音之中带着些许委屈：“我真的没有……”

　　“好了，我知道。”石川伸手将那火狼摄入手中。

　　将两个断块对接好，这火狼显然是经过特殊炼制的。从外表上看，这火狼没有任何破绽，甚至灵力也要比其他的雕像强一些，石川肯定，只要使用灵力催化，完全可以唤出一只火狼灵兽来。

　　但是只要轻轻一动，这火狼便会分离开来，分开的两部分，却是灵力全无。

　　这不由得让石川感兴趣起来，若是能得到其中的炼制手法，一百块灵石也值得。

　　那修士见石川和晴川认识，脸色更是一变，石川的胸口，虽然没有火烈国的标记，但是石川，毕竟是一名筑基期修士，挥手之间便可以将他覆灭。

　　所以他赶紧从储物袋摸出一道玉符，打了出去。

　　这动作，自然逃不过石川的眼睛。

　　只是此人的动作太快，石川根本来不及阻拦。

　　片刻之后，石川便感觉有一道极强的神识一扫，随即一名筑基初期修士御剑飞驰而来。

　　那人的目标十分明确，就是正冲石川而来。


第235章 追踪

　　“这里发生了什么事情？”那筑基期修士来到石川的身前，扫了石川一眼，对那练气期修士说道：“李崇，又是你？”

　　“范前辈，这年头做点生意不容易，所以不得不劳烦您了。这位女道友损坏了我的火狼雕像，又不赔偿，我也没办法啊。”

　　范姓修士点点头，看了晴川和石川一眼：“损坏人家的东西，就是要赔偿的，在我们火烈国，人人平等，不管你是外来的修士，还是本国修士……”

　　石川冷冷一笑，自然看出这范姓修士跟李崇是一伙的。

　　“一百块灵石而已，不用道友如此多费口舌。”石川一甩手，一百块灵石飞驰过去。

　　李崇一怔，手忙脚乱的接收起来。

　　他没有注意到，一粒细如米粒的小球，夹在灵石之中，遁入到他的身体之内。

　　那范姓修士显然没有预料到石川竟然随手就扔出一百块灵石，他还以为还要费上一番口舌。

　　要知道，一百块灵石，绝对不是一个小数目。

　　“这个送给你。”石川将火狼拼接好，递给晴川：“咱们走吧。”

　　一路上，晴川愁眉不展，“石头哥，今天都是我的错，让你白白损失那么多灵石。”

　　石川哈哈一笑说道：“今天我还得要感谢你，这一百块灵石，花的值。”

　　晴川一脸莫名其妙，不过心中暗暗以为是石川在安慰自己，也不多说什么。

　　很快，石川找了一处客栈，花费十块灵石，租住了一间中等的房间。倒不是石川吝惜灵石，而是石川本来就没打算在这房间之中居住。

　　石川租住这房间的目的便是，让晴川在此进阶练气期六层，至于石川，还有其他的事情要做。

　　中等房间，也有一个小小的阵法防护，不过十分简易，石川随手就可以破坏掉。但也勉强可以使用。

　　石川从储物袋中取出数种练气期修士所需的丹药，两百块灵石，以及清明茶叶，灵酒甚至辟谷丹等物装在一个储物袋中，递给晴川。

　　又布置好隐匿阵法，将身上所有的灵石碎片添加进去。这些灵石碎片，足够维持隐匿阵法运转一月之久。

　　石川开口说道：“你现在就可以放心修炼了，其他的事情就不用管了。”

　　“可是……”晴川有话确实没有说出来。

　　石川笑道：“你不用担心灵石的事情，我最近可能出去一趟，这房间，我会租住一个月甚至更长时间，你只管修炼。再说，只要你在隐匿阵法之中，就算是筑基期修士也无法察觉到你的存在。”

　　晴川点点头说道：“石头哥你去忙吧，我一定要好好修炼，不拖你的后腿。”

　　看着晴川进入到隐匿阵法之中以后，石川脸上露出一丝微笑。

　　这客栈，虽然是暂居之所，但是总算有了一处落脚的地方了。

　　石川发现自己自从筑基之后，只在五灵门修炼十余日的时间，竟然再也没有时间修炼。

　　这一段时间，石川的感悟极多，迫切需要闭关修炼一段时间。

　　而且进入到筑基期之后，筑基期修士所需要的丹药和灵器，石川的身上也是没有几件。

　　五灵门和青云门大战，几乎所有的坊市都关门，更不用说拍卖会了。

　　再说，南梁诸国是一个非常偏远的修真国，想要购买灵器，也不是那么容易的事情。

　　来到火烈国，就不同了，火烈国，是一个黄阶修真国，无论是丹药，抑或是灵器，绝对都比南梁国丰富的多。

　　石川心中暗暗给自己一个月的期限。

　　在这一个月的时间之内，必须所有的事情处理好，然后开始一次长时间的闭关。

　　在这之前，石川还有很多事情要做。比如今天那名叫做李崇的练气期修士。此人的傀儡，着实让石川感兴趣。

　　石川双手掐诀，神识略微一动，瞬间，石川便已经知道了此人的位置。

　　石川在给他灵石的时候，顺便给他种下了一颗灵息种子。这《灵息术》是石川从灵剑宗修士手中得来的，当日灵剑宗的修士和灵剑宗曲长老，正是借助这秘术，寻找到石川的。

　　所以石川得到此术之后也略微修习了一下，如今正好派上了用场。

　　石川离开客栈，顺着灵息种子的方位，来到一个酒楼附近。

　　略微放出神识，便能察觉到李崇的位置。

　　跟李崇对坐的竟然是那名范姓修士，石川眉头微微一皱，也没想到一名筑基期修士竟然跟一名练气期修士混在一起。

　　石川偷偷打量两人几眼，随后选了一处离李崇不远的位置，要了几份菜蔬，品尝起来。

　　石川也不敢再用神识查探，以免引起这两人的注意。

　　不过石川距离这两人距离并不算太远，只是隔了一道屏风而已，而且因为灵息种子的缘故，石川也隐隐约约能够听到两人的私语。

　　“范前辈，这些日子多亏了你的照拂，这杯灵酒，是我敬你的。”

　　“你小子心眼多，这些时日恐怕收入不菲吧。若不是今日出事，也不会想起我。”

　　“哪能呢？”李崇笑道：“这是一点小小心意，希望范前辈不要介意。”

　　……

　　这两人在酒楼之中，竟然也不怕别人听到，就这么自顾自的低声说着。

　　很显然，这两人不是第一次做这种事情了。

　　想来，李崇的这笔孝敬，应该不是一个小数字。

　　范姓修士却是推道：“这些灵石，寄存在你哪里便可，若是吴月真人出关，你小子可得及时告诉我。”

　　李崇连忙答道：“那是自然，我能够有今天的地位，也跟范前辈分不开的。这点小事，自然包在我身上。”

　　“如此甚好。”

　　很快，又传来推杯换盏之声。

　　石川一边听着两人的闲聊，一边喝着灵酒。石川本不是挑剔之人，但是不得不说一句，这酒楼的灵酒，简直难以下咽。

　　一块灵石一壶的灵酒，竟然还比不上石川自己酿制的百花酿。

　　要不用跟水猿炼制的灵酒相比了。

　　石川索性将这灵酒扔在一旁，从仙府之中掏出一壶灵酒来，开始慢慢品尝起来。

　　水猿在仙府之中也没有其他事情可做，唯一的乐趣便是鞣制丹药和酿酒，但是他鞣制的丹药都是练气期丹药，石川根本用不到，这大大降低了水猿的积极性，转而把全部的经历，放在酿制灵酒上。

　　仙府之中的各种灵果，灵草，荆棘蜂蜜，都给水猿提供了大量了材料。

　　水猿更是乐此不疲，几乎每日，都要酿制一坛特殊的灵酒。

　　而在仙府之中，数日之后，灵酒便酿成可以饮用。

　　所以石川偶尔进入仙府之后，便会有数十种味道不已的灵酒等待石川品尝。

　　随着时日的推移，水猿几乎把所用能用的材料，全部酿制了一遍，无聊至极的水猿开始更加精细的酿制，滋味也是千变万化。

　　品尝这些灵酒之后，石川再喝这普通的灵酒，便感觉有些难以下咽了。

　　不一会，李崇和范姓修士吃喝完毕，分别离去。

　　石川也喊来小二，扔出几块灵石，就要离去。

　　那小二突然直勾勾地看着石川酒杯之中的不足半口的灵酒，惊讶地问道：“前辈，你刚才所喝的，是自己带来的灵酒吗？”

　　石川点点头，正要离去，那小二突然道：“没想到前辈竟然还是酿制灵酒的高手，前辈稍等，我去去便来。”

　　石川一心去寻找李崇，哪有时间在这里，直接向外走去。

　　刚走不多远，一名华服老者竟然追了过来。

　　“前辈留步！”这华服老者面相有五六十岁的样子。

　　“怎么？少你们酒钱不成？”

　　“前辈说笑了，前辈来我们忘天阁，乃是给我们忘天阁莫大的荣光。”华服老者恭敬的是说道：“这是忘天阁灵酒客卿令牌，前辈若是不嫌弃，有空经常来此探讨一下灵酒的酿制技艺。”

　　石川摇摇头笑道：“我只会喝，可不会酿。”

　　“品酒也是极难之事。前辈没有时间来也无妨，不过这令牌还是希望前辈可以收下。我看前辈应该不是火烈国修士，有此令牌，在火烈国内也是方便很多。”

　　“哦？”石川显然没有把老者之言放在心里，不过现在石川要寻找李崇，也没有时间跟此人多啰嗦，接过令牌说道：“若是有时间，我会来的。”

　　见石川收下令牌，老者面露喜色，说道：“前辈来此的时候，只需要出示令牌即可。其他事情自然会有人安排。”

　　石川拱拱手，神识微查李崇的方位，疾驰而去。

　　……

　　石川走后，忘天阁的大厅之内，几乎如同炸锅一般。

　　在大厅之中的修士，大都是练气期修士为主，还有几人是忘天阁的常客，不过他们却是第一次见到刘老掌柜亲自送出灵酒客卿令牌，而且对方还是爱答不理的接受了。

　　“这人什么来头？见到客卿令牌竟然没有任何激动？”

　　“我看此人的道袍之上，并没有什么印记，应该不是咱们火烈国之人。”

　　“就算不是火烈国的，也不会没听说过这灵酒客卿令牌吧。”

　　……


第236章 秘密

　　火烈城，一处幽暗的巷子之内。

　　一名练气期修士晃晃悠悠的走着，摸摸鼓鼓的储物袋，脸上满是自得之意，这便是刚刚从忘天阁离开的李崇。

　　走了没几步，李崇发现有些不对劲，定睛一看，自己的身前，竟然站着一名修士。而且气息十分强大。

　　这里火烈城南城，是练气期修士的聚居之所，极少有筑基期修士出没。

　　这名修士的出现，让李崇的醉意立刻醒了三分。

　　“不知前辈找我何事？”李崇看着黑暗中的影子，恭敬地问道。

　　在火烈城混了多年，李崇也不是没见过世面的人，这大半夜的，一名筑基期修士拦住他，绝对没有什么好事情。

　　“也没什么事，不过晚上睡不着，找你随便聊聊。”黑暗之中传来一声冷冰冰的声音。

　　李崇一听这声音，如堕冰窖一般。

　　这人不是别人，正是寻着灵息种子追来的石川。

　　作为一名筑基期修士，想找追上这名练气期修士，自然轻松至极。

　　“前辈饶命，小子今日眼睛瞎了，还望前辈不要怪罪。”李崇认出石川之后，立刻跪地求饶起来。

　　不过他的手，却是伸向怀中。

　　“哼！”石川冷哼一声。

　　李崇的那只手臂像是被一只大手握住一样，传来钻心的剧痛。

　　同时李崇怀中的储物袋，也飞至石川的手中。

　　石川拿起储物袋，神识略查，这储物袋之中，有几百块灵石，还有数百个玉石雕像，另外就是几个小小的玉简。

　　下午的时候，李崇正是用这玉简将那筑基期修士引来的。

　　那名筑基期修士，石川自然不惧，但若是斗起法来，必然会引起骚乱，石川刚到火烈城，不熟悉此地的情况，所以也不想惹什么麻烦。

　　不过李崇只是一名练气期修士，石川挥手之间，足以将他覆灭。

　　“前……前辈饶命……”李崇痛的满脸煞白，他的手臂似乎要被捏断一样，但是他却没有任何办法，因为手臂上看上去什么也没有。

　　“我再给你一次机会，你若是好好配合，我会将今天下午的事情忘记，否则别怪我不客气。”石川冷声说道，将束缚在李崇手臂上的灵力收走。

　　“多谢前辈，前辈想知道什么，尽管问便是了。”李崇跪在地上，大气不敢喘一口。

　　这名筑基期修士的实力太过于恐怖了，李崇也跟不少筑基期修士有交易，但是那些筑基期修士的身上却没有这种冷冰冰的感觉。

　　李崇也知道，虽然火烈城内，严禁斗法，特别是其他国家的修士，一旦发现立刻处死。

　　但是这些规矩，显然没有太大的束缚力。

　　眼前这种筑基期修士，杀死他如同捏死一只蚂蚁那么简单。

　　所以李崇，选择了求饶，除此之外，没有任何生路。

　　石川冷声问道：“我想知道，你这些雕像是从什么地方得来的。另外你是什么人，师从何人？”

　　李崇舒了一口气，连忙说道：“晚辈叫做李崇，乃是吴月门的一名练气期弟子，家师便是吴月真人的五弟子，骆禾山。这些雕像，都是晚辈炼制出来的。”

　　“你炼制出来的？”石川眉头微微一皱，说道，“这些雕像之中的灵力虽然不高，但是以你的修为，如此多的雕像可不是一年半载就能炼制出来的吧。”

　　“这些真是我炼制出来的，不过我用了门派之中的一种特殊聚灵功法，炼制这些雕像，并不需要一次完成，可以分数次完成。”

　　石川听闻此言，心中也是有些惊讶，这种炼制之法，似乎与是真盾之中的聚灵珠子有些相似。聚灵珠子吸收灵力也不是一次全部吸收，而是石川分次注入，一旦石川想要使用，真盾之中的灵力可以一起释放出来。

　　长久以来，石川一直把真盾，当做保命的手段，实际上，石川还可以将真盾之中的灵力全部释放出来，成为一大杀器。

　　李崇见石川不语，又连忙说道：“其实这些雕像，并非我一人所炼制，同门之中的不少师兄弟，都有参与。今天下午那只火狼雕塑，实际上没有破损，它跟其他的雕像不同，是由两部分构成，分而无，合而有。以坊市的价值，一百块灵石也是值得的。”

　　“一百块灵石买个没用玩意？换做是你，你会买吗？”石川冷冷一笑。

　　石川购买火狼雕像的目的，可并不是火狼雕像的本身，而是火狼雕像的炼制之法，以及这种对灵力的精确控制。

　　刚才李崇的话语之中，已经透漏的几分信息，但还是不够。

　　“我想要火狼雕像的炼制技艺。交出来便放你走。”石川将李崇的储物袋查看了一遍，只是找到了一些低阶的修炼功法，雕像的炼制技艺根本就没有。

　　“这……这雕像炼制手法，几乎到处都有，而且十分简单，所以我并没有放到身上。”李崇说道：“不过炼制雕像，必须有妖兽之灵才可，否则炼制出来的只能算是死物一般的傀儡，而没有妖兽的灵性。”

　　“哦？”石川随手从李崇的储物袋中，拿出一只苍月熊的雕像来，暗暗驱动灵力，这雕像立刻化作一只苍月熊。

　　石川神识略微打量这苍月熊，发现这苍月熊，果然跟石川的天元傀儡不同，苍月熊上，的确是有一种淡淡的妖灵。

　　石川单手掐诀，在空中一抓，地面上的黄土，穿透石板，翻滚起来。

　　很快，一只同样大小的苍月熊，出现在石川和李崇的面前。这只苍月熊跟雕像化成的苍月熊，几乎一模一样。

　　但是石川用拟灵之术幻化出来的苍月熊，显然没有雕像化成苍月熊的那种灵性，但是在灵力之上，却堪比二阶妖兽。比雕像所化的苍月熊强了极多。

　　“你……你是灵宗的人？”李崇面露惊骇之色。

　　石川也是一惊，石川原以为，灵宗只是南梁国的一个宗派，南梁国连黄阶修真国都不是，灵宗这么一个小小的宗派肯定无人知道。但是石川没有想到，自己刚刚施展出拟灵之术，便被此人认了出来。

　　要知道，李崇只是一名练气期的修士而已，他如此反应，定然说明灵宗，是一个不得了的大门派。

　　“你知道灵宗？灵宗在什么地方？”石川追问道。

　　李崇突然双目茫然，两手拼命的挥舞起来。

　　“不好！”石川心中突然一凌，李崇如此表现，恐怕身上早已被人下什么禁制，刚才的对话，定然被那人知道了。

　　能施展出如此神通的修士，定然十分了得。

　　这种神通，石川曾经听说过，许多门派的弟子都被施展一种秘术，将元神分离出一部分，刻在元神牌上，这样门派就可以拥有这名弟子的生死权。

　　李崇的这种表现，应该是被掌控他元神的人抹除了元神牌的上的元神。如此，李崇虽然不死，但也如同一具行尸走肉。

　　那修士不杀死李崇的目的，似乎是想寻着李崇的踪迹迅速赶来。

　　石川眉头一皱，毫不犹豫的将李崇击毙。御起飞剑，急遁而去。

　　如果石川没有猜错，这灵宗背后，定然隐藏着极深的秘密，而且是不想为外人所知的秘密。否则掌控李崇元神牌的人不会这么急于让李崇闭口。

　　说不定很快就有人会疾驰而来，搜寻石川的踪迹。

　　所以石川没有丝毫停留，在火烈城之中，遁走数十里之后，随便寻了一处客栈，住了进去。

　　第二日清晨，石川悄然回到晴川所住的客栈，替晴川预付了三个月的房费，又悄悄离去。

　　石川本来打算第二日到火烈国修真联盟去登记的，这样再付房费，就会便宜许多。但是如此事件之后，石川也不得不留了一个心眼。

　　昨日下午的争端，在场所有人，都知道石川不是火烈国的修士，若是石川现在去修真联盟，定然被有心人查找到。

　　所以石川索性不再去登记，而是直接向巩家的方位行去。

　　在明珠湖绿洲的时候，巩玉亮曾经说过，石川去了火烈国，可以去寻找他的弟弟巩玉堂，此人可以安排好石川的一切。

　　石川本来打算今天在修真联盟登记之后，便去巩家交代一下，若是巩玉亮将龙烟凝和吴浦接来，石川也能知道。

　　不过石川却是没有在巩家住下的想法，因为若是担任巩家的客卿，一旦巩家出事，石川自然不能坐视不理。

　　现在这个情况，石川只能先去巩家看看，若是巩玉堂能安排妥当最好，否则石川只能暂时离开火烈国了。

　　很快，石川根据手中的令牌，寻找到了巩家在火烈城的宅子。这也是巩家的祖宅，这宅子非常大，长宽约有四五里。从半空中望去，前面密密麻麻的是各式各样的住房，而后面则郁郁葱葱，假山流水，间或有几间阁楼。

　　石川来火烈城的时日虽然不长，但是走的地方却不少，见了不少宅子，这是最大的一个。

　　想必巩家的祖上，应该出过不得了的仙人。


第237章 巩家

　　石川来到巩家大门前，直接递上巩玉亮给的那块令牌。

　　看门的小厮一看这令牌，也是一愣，接过去仔细打量一番，对另外一名小厮道：“有贵客道，赶紧请何管家和少爷来。”

　　“大仙，里面请。”

　　石川跟随在小厮的身后，走了几十丈之后，来到一个大厅之中。

　　那小厮忙不迭的端茶倒水，不多时，一名老者推着一个年轻人走了进来。

　　这年轻人跟巩玉亮有几分相似，应该是巩玉亮的胞弟了。不过他却是坐在一个轮椅上。

　　“拜见大仙，小人腿脚不便，不能行礼，还望大仙恕罪。”巩玉堂说道。

　　“无需多礼。”石川点点头说道。

　　那小厮赶紧把石川拿出来的令牌递过去。

　　何管家和巩玉堂两人仔仔细细的打量一番之后，开口说道：“不知这位仙长怎么称呼？”

　　石川说道：“我叫做石川，在流沙脊碰到巩玉亮，他把这块令牌给我，让我来寻你。”

　　很显然，这两人似乎不太相信石川。

　　这两人虽然都是凡人，但是在火烈城，见的仙人也不是不少。他们虽然不懂灵力，但是通过巩玉亮离家的时日，以及流沙脊距此的距离，便能推算出，石川从流沙脊来此，只用了数日的时间，这绝对不是普通修士能做到的。

　　像他们这种凡人家族，很少有修真者感兴趣，而石川竟然拿着令牌就来了，不能不让两人感到意外。

　　石川淡淡说道：“我有要事相谈，无关之人回避一下吧。”

　　巩玉堂点点头，挥手将几名小厮赶了出去。

　　片刻之后，房间之内只剩下石川，巩玉堂和何管家三人了。

　　石川开口说道：“我本不打算来你们巩家的，毕竟我不可能白白让你们为我做事，但是我的确遇到了一些麻烦，若是你们能够帮到我，我绝对不会亏待了你们巩家，若是做不到，希望二位当做今日之事没有发生过，否则巩家会因为二人的失言而陷入劫难。”

　　石川直接摆明利弊，一是摆明帮自己会有好处，二来免得自己的行踪泄露。

　　巩玉堂脸色微微一变，忙说道：“石仙长只管吩咐便是，能用到我巩家，是我巩家的福气。刚刚那两名小厮，我会立刻派他们去火烈国北部的庄园里，石仙长来巩家的事情也不会有人知道。”

　　“如此甚好。”石川满意地点点头说道：“我不是火烈国人，昨日刚刚来到火烈国，按照规定，需要到修真联盟登记，不过我现在却不想去登记，也不想被人知道我刚刚来到火烈国。”

　　“此事简单。”巩玉堂笑道：“何管家，你去取客卿令牌来。”

　　巩玉堂继续说道：“若是石仙长去找别人办此事，定然办不成，但是我巩家不同，我巩家有三枚客卿令牌。每一块客卿令牌放在身上，都有修真联盟所发令牌的功效。两年前，兄长寻了一位客卿，一直在后园修炼，如今石道长来了，也是相同的礼遇，每月三十块灵石，另外俗世之物，尽可取之。”

　　俗世之物，修真者一般不会感兴趣。不过三十块灵石，的确不是一个小数目。特别是对于这些凡人而言。

　　这时，何管家归来，捧着一个玉盒，送到石川的面前，恭敬地说道：“石仙长，这就是我们巩家的客卿令牌，只要你佩戴在胸前，便等于火烈国的修士。”

　　石川伸手接过玉盒，打开一看，其中果然有一枚小小的令牌，上面篆刻“火烈”二字，下面则写着“巩家”。

　　石川将灵力慢慢御入到令牌之中，石川身体之上的一道细若发丝，淡红色的灵力，立刻进入到令牌之中。

　　令牌同时红光一闪，跟石川有一种心神相通的感觉。

　　这令牌，应该是一件非常精巧的灵器，不过唯一的功能便是这个功能了。

　　石川心中也是一惊，进入火烈国的时候，接到那封红色书信的同时，应该被那阵法注入了一根灵力细丝，若是三日之后，石川还没有去修真联盟登记，轻则遭到火烈国的驱逐，重则被追杀。

　　石川将这客卿令牌带在胸前，满意地说道：“既然如此，我现在也算是你们巩家的客卿了，我欠你们巩家一份情，在必要的时候，我会为你们巩家出手一次，以报今日之恩。”

　　何管家和巩玉堂听闻此言，连忙大声道谢起来。他们两人心中惊喜异常，一个凡人家族，能够得到仙人的庇佑，这才是他们真正想要的。

　　何管家说道：“石仙长，想必你来的时候也看到了，我们巩家分为前后两院，后院极为宽广，景色也是不错。仙长可以在后院修炼。每月三十块灵石，绝对只多不少。”

　　何管家说这话的时候，脸色也是微微抽搐。三十块灵石，对于一个凡人家族来说不少，更何况他们已经请了一位客卿了。但是为了留住石川，何管家也不得不咬牙说出此事。

　　“灵石就不必了。”石川摆摆手说道，对于石川而言，随便拿出几棵灵草，就会得到数千块灵石，对这几十块灵石也不会看在眼中。

　　“你们两人，对我的行踪保密，无论什么人，都不能说。”石川叮嘱道，“另外你们的第一位客卿，我也不想见，也不想让他知道我的存在。你们给我寻一处靠近围墙的小房间即可，四十丈之内，都不允许有人接近。”

　　“小人记下了。这就去安排。”何管家拜道。

　　巩家，只是石川的一个暂时落脚点而已。虽然石川现在已经没有什么后顾之忧，但是越低调越好。

　　至于晴川，石川比较放心，因为晴川连先天期修士也不是，进入到火烈国的时候，跟凡人们进出火烈国没有任何区别。

　　火烈国的那道红色光罩，应该只对筑基期以上的修士有作用。

　　在火烈国的客栈之中，又有隐匿阵法的保护，晴川应该没有什么大碍。而且石川所在的巩家，距离那客栈也不算太远，隐匿阵法与石川心神相连，一旦有人攻击隐匿阵法，石川也可以察觉到。

　　再者说，石川觉得晴川，必须接受一定的磨砺才是，否则一直被人呵护，道心难有长进。

　　……

　　巩玉堂看上去不过二十余岁的模样，十分腼腆。石川不说话，巩玉堂也不说话。

　　石川开口道：“你的腿是怎么回事？”

　　“我的腿？”巩玉堂一怔，说道：“我的腿是小时候去苍云国的时候，也不知怎么了，就突然不能动了。从那时到现在已经有十几年了。”

　　石川神识微微查看，巩玉堂的双腿之中，淤积着一道寒气。

　　这寒气，跟冥土之寒，似乎有些相似。但是要比冥土之寒，弱的太多了。若真是冥土之寒，恐怕巩玉堂早已一命呜呼了，绝对不可能活十几年之久。

　　巩玉堂苦笑着说道：“这些年来，我求访了很多名医，对此都是无能无力，甚至花费重金购买了不少灵药，都没有任何作用，所以现在我也没有任何希望了。只是腿中疼痛欲裂，每月都有那么几天，下体阴寒至极，让我痛不欲生。在后院修炼的那位仙长也说，我此生没有希望站起来了。”

　　“哦？”石川又仔仔细细打量一番，这寒毒，远远没有冥土之寒的威力，若是普通的寒毒，随便服用一些练气期的火系灵药，早已驱除干净了，就算驱除不干净，这么多年也消散于无形了。

　　而这寒毒，却是在巩玉堂的身体之中，存在了十几年。这绝对不可能是普通的寒毒。

　　“让我帮你看看。”石川走过去，手轻轻放在巩玉堂的手腕之上。

　　片刻之后，石川收回手，坐回原位说道：“你站起来走走看吧。”

　　“什么？我可以走了？”巩玉堂根本不相信自己的耳朵。

　　石川微微地点点头。石川一接触到巩玉堂的身体，立刻感受那到了那丝寒毒。

　　让石川惊讶无比的是，这竟然真的是冥土之寒，只是这冥土之寒，非常微弱。而且巩玉堂天生四条火灵根，才将这微弱的冥土之寒压制住十几年，换做普通人，早已被这冥土寒毒侵体而亡了。

　　这么一丝微弱的冥土寒毒，石川只需要略微催动真元之火，便可化解，石川顺便御出一道非常微弱的灵力，帮助巩玉堂温润被冰寒刺激的筋脉。

　　巩玉堂扶着椅子的扶手，慢慢站起身来，脸上露出惊喜的神情，抬起一条腿，慢慢向前迈过去，不过因为巩玉堂十几年没有下地，这一步显然有些虚，差点歪倒，巩玉堂身体一晃，勉强站稳。

　　“我……我真的站起来了。”巩玉堂满脸喜色。

　　“石仙长，我已经给你准备好……”何管家刚刚进来，看到巩玉堂竟然站起来了，连忙奔过来扶住巩玉堂。

　　“少爷，你站起来了？你可以走了？”

　　“是石仙长，他轻轻摸了我一下，我就可以站起来了。何管家，我站起来了，我不是瘸子了！”巩玉堂有些欣喜若狂。

　　“多谢石仙长。”何管家老泪纵横，跪在地上。

　　巩玉堂也是跪在地上，拜道：“多谢仙长大恩，巩玉堂此生不忘。”


第238章 化解寒毒

　　“罢了，举手之劳，无需如此多礼。”石川挥挥手说道，如此看来，在巩家后院的那名客卿，修为应该不会超过筑基期，否则的话，就是那客卿故意不帮巩玉堂驱毒了。

　　巩玉堂和何管家拜谢一通，两人又对哭了一通，这才慢慢缓和下来。

　　石川知道巩玉堂不能行走十余年，今日能够再次脚踏实地，定然有些激动，也不多言。等到两人平静下来的时候。

　　石川才开口道：“你之所以不能行走，是中了一种寒毒。我想知道，你在什么地方中的这寒毒，当时还有什么具体情形。”

　　“那时少爷还小，此事我来说吧。”何管家回忆了一下，说道：“少爷小时候，一直在苍云国住，那时候，我们巩家的生意在苍云国也是做的极大。当时老爷有一个合作者，叫做窦风雨，携着少爷去窦家后山玩耍，回来之后，二少爷便如此了。老爷一直怀疑此事与窦风雨有关，后来两家因为生意上的事情，闹得不欢而散。再后来，我们在苍月国处处受到排挤，只剩下几个小店面，所以就回到火烈国了。”

　　对于巩家和窦家的渊源，石川并不关心，石川所关心的是，巩玉堂怎么得到这冥土寒毒的，若是循着踪迹找去，或许还能找到一些冥土。

　　冥土是一种极寒的宝物，世面上极为少见。单单是一把添加了冥土的上品法器冥土剑，就可以拍卖到天价。

　　石川所用的冥土剑中，所含的冥土极少，造成的冥土之寒，却是足以让练气期修士中寒毒而亡。

　　若是剑中添加大量的冥土，再炼制成筑基期修士所用的灵器，那么冥土寒毒便可以发挥到极致，恐怕筑基期修士也会闻之胆战心惊。

　　除此之外，石川在上古遗迹之中的时候，还曾经发现，冥土在地火的炙烤之下，可以形成蓝色火焰，这火焰，极阴极寒，几乎可以烧尽万物，但是蓝色火焰，使用一些，便会减少一些。不到关键时刻，石川是不会拿出来使用的。

　　若是能够寻找到足量的冥土，这蓝色火焰定然是御敌之时的一大助力。

　　石川沉思一下说道：“何管家，你可不可以跟我详细说一下巩玉堂中毒的地方。”

　　何管家犹豫地说道：“这个位置，我还真不清楚，当时少爷年幼，应该记不得了，不过肯定在窦家的后山上。这是窦家的位置。”何管家从怀中摸出一份地图来。

　　这地图跟巩玉亮所用的地图差不多，上面详细的标注着窦家在苍云国的位置。

　　石川点点头，心中暗道：“若是有时间，去窦家看看也可，若是能寻找到冥土，自然不虚此行。”

　　“石仙长，我已经将你需要的房间准备好了。在最东侧，出了东墙便是一道大河，十幽静。这里本来是杂役住的，我都让他们搬到别处，然后又让砌了一道屏障。没有我的允许，任何人不准进入屏障内。房间我也收拾不好了，仙长若是不满意，提出来即可。”何管家恭敬地说道。

　　若是刚才尽心为石川做事，是一种敬畏，但是现在，何管家看到石川治好了巩玉堂的腿，所说之言，句句都是发自内心。

　　石川笑道：“我也没那么多要求，只要不打扰我就行了。”

　　石川对此人十分满意，手中摸出一个小小的玉片说道：“若是府中有什么重要的事情，可以摔碎玉片，我定然会出现，机会只有这么一次，你们好自为之。”

　　巩玉堂将玉片接过去，拜道：“多谢仙长。”

　　在巩玉堂的心中，石川的地位已经远远超过在后院修炼的那名修士了。

　　石川跟后院那修士也有极大的不同。后院那修士要求环境清幽，但却经常让何管家送几个丫鬟过去玩乐。

　　另外那修士每月不是嫌弃这个就是嫌弃那个，甚至最近开始嫌弃三十块灵石太少，竟扬言再不增加灵石就要离去。

　　而石川却是极为不同，不到不要灵石，而且根本不在乎住所，刚才何管家跟石川说那些房间是下人住的时候，巩玉堂心中不由得咯噔了一下，没想到，石川竟然没有任何反应。

　　“这才是真正的仙人。”巩玉堂心中暗暗说道。

　　……

　　半个时辰之后，何管家引着石川来到巩家的东侧，这里刚刚砌了一道墙，还没有干。

　　从墙上的小门穿过去之后，里面有五六间小小的房子，每间都十分狭小，但是打扫的十分干净，其中有一间，已经铺上上了干净的被褥。这显然是为石川准备的。

　　石川满意地点点头，能在这么短的时间之内布置到如此程度，也算是不错了。

　　“何管家有心了。”

　　“石仙长言过了。”何管家连忙说道，“此地十分简陋，若是仙长不满意我立刻更换，不若仙长稍等几日，我在此修建一处仙居，专门供仙长修炼。”

　　“那就不必了。”石川笑道：“我会在此修炼一段时间，巩府之中的任何人，都不可以进入。”

　　“老朽明白。石仙长放心就是了。”何管家又说几句，拜别而去。

　　石川将那扇小门关牢。从储物袋中取出一副阵盘来，将此处牢牢的封锁起来，虽说这阵盘一般，但是筑基期以下的修士，绝对不会闯进来。就算是筑基期修士想要进来，那也要颇费一番功夫。

　　设置完阵法之后，石川随意选了一处房间进入，再设置一套较小的阵法。然后取出一个蒲团，在地上盘膝坐下来。

　　石川先是闭目调息一会，然后慢慢运转丹田之中的灵力，围绕着周天循环起来。

　　修真无岁月，石川这一坐，便是一个月的时间。

　　在这一个月的时间里，石川慢慢的感悟从练气期到筑基期的道心变化。对每一种功法，都更加深刻的认识。

　　比如石川一直作为主修功法的《吐纳决》，这是一门浅显易懂的功法，也是许多修真者入门时第一册功法，许多人进入先天期以后，便弃之不顾，但是石川却是从始至终一直修炼。

　　这门功法，深入浅出，从上古流转至今，自然有它存在的原因。

　　石川进入筑基期之后，更是发现修炼此种法门，对于其他的法门都有极大地促进作用，这是一门相当中庸的功法，若是没有合适的主修功法，石川会一直修炼下去。

　　石川站起身来，神识循着隐匿阵法的方向寻去，隐匿阵法没有发生任何变化。石川心中也不由得纳闷起来，按理说，这么长时间，晴川应该突破练气期六层，成为先天期修士。

　　若是晴川离开隐匿阵法，石川便会立刻察觉到。但是晴川并没有离开隐匿阵法，石川不亲自过去看，也无法猜测晴川是否修炼到练气期六层。

　　从练气期五层到练气期六层，绝对是一个很大的突破，但是这个过程，却没有任何凶险，所以石川也不用担心。说不定晴川已经突破练气期六层，并没有停止而是继续修炼。

　　石川将储物袋拿出来，开始慢慢整理起来。

　　储物袋之中，有各种各样的功法和灵器。

　　这些功法，石川大都有所修炼，其中的不少辅助功法，都是不错，但是石川可不想浪费太多时间在这些功法上，所以只是习得一些皮毛罢了。

　　而另外有些功法，如《古神炼体术》，创作此功法的人，都没有筑基，石川也无心再修炼下去。

　　倒是《拟灵术》十分吸引石川。

　　灵宗修士的神秘与其他修士对灵宗修士莫名其妙的崇拜，让石川心中很是疑惑。所以拟灵之术，石川不到万不得已的时候，是不会用出来的。

　　但是这并不表明，石川不会继续修炼此术。

　　恰恰相反，石川不但要修炼此术，而且还要将拟灵之术修炼至最高境界。

　　不过此法，好歹也算是上古遗留下来的，修炼起来，也不是那么简单，以石川现在修炼，勉强可以幻化出二阶灵兽，虽然时间耗费颇多，但是只要勤加修炼，完全掌握此术也不是什么问题。

　　至于灵器，石川击杀了数名筑基期修士，自然收获不少，但是这些灵器并没有多少趁手的。

　　除了留下几把灵器飞剑备用之外，石川直接扔入到仙府之中。让这些灵器化作筑基期的材料。

　　等石川购买一些炼器法门之后，自己炼制些灵器。

　　另外，此次闭关之后，石川还得去坊市走一走，一来石川想搜集一些丹药的配方，好自己炼制丹药，这也是没办法的事情。

　　水猿只能炼制练气期的丹药，石川根本用不着。仙府之中如此多的灵草，每日消耗着仙府之中的灵力，却没有发挥出什么作用来。

　　另外，石川还需要弄些符篆的炼制方法，石川先前利用《金符决》炼制了不少实用的金符，如今石川已经达到筑基期，那些金符，也没有太大的用处，所以石川必须炼制一些新的符篆。


第239章 卖点灵草

　　这一日，石川换了一套新的道袍，将巩家的客卿令牌佩戴在左胸之前，御剑从东墙而出。

　　这一次，石川并没有去坊市杂乱的摆摊处，那里的物品，良莠不齐，想要购买到合适的宝物，定然花费太多的时间。而且石川需要出售灵草换取灵石，否则身上的灵石，绝对不够用。

　　所以石川直接选择了一个十分大型的店铺，这店铺叫做天机阁。门口迎接来客的两名女修，也都是练气期十层的修士。豪气程度可见一斑。

　　要知道火烈国虽然是黄阶修真国，但是筑基期修士也不会遍地都是，练气期十层的修士的地位也不低。

　　天机阁如此而为，就是想告诉众人，阁内出售的物品，绝对对得起两名迎宾的练气期十层修士。

　　石川进入天机阁之后，并未受到类似于其他店铺之中的热情接待。

　　天机阁大厅十分宽大，约有五十余丈的样子，其中零零散散的有几个修士查看柜台上的物品。

　　石川也慢慢走过去，在柜台之上查看起来。

　　柜台之上的灵器全部用一道黄色光芒笼罩住，石川随手可以拿起，神识略微查看，能够查看到这件灵器的品质，但是这黄色光芒，却是将灵力相隔，让人无法驱用这件灵器。

　　这些灵器上面，应该被施展了一种特殊的禁制。

　　天机阁，果然有几分实力。

　　这些灵器虽然不错，但大都是下品和中品灵器。上品灵器则是一件也没有。而且天机阁的一层，也只有灵器而已，并没有丹药或者灵草。

　　石川环顾一周，看到最东侧，有一处楼梯，通往二楼。在楼梯入口，也站着一名练气期十层的女修。

　　石川走过去，开口问道：“天机阁中，可有什么高阶的宝物？”

　　那女修行礼道：“前辈是第一次来天机阁吧，天机阁共分九层，前三层，分别是普通的灵器、丹药和符篆。第四层则是高阶的宝物，第五层是回收各种宝物的，六层以上，一般不对普通的筑基期修士开放，不知前辈想要购买什么？”

　　石川原本以为天机阁只是出售宝物的地方，自己出售灵草，还要多费一番口色，不过这女修居然说天机阁专门设了一层收购宝物，真好合了石川的心意。

　　“我倒是想要购买一些宝物，不过在此之前，我想先去第五层出售些东西。”

　　那女修手一挥，另一只手抛出一块灵石。

　　楼梯之前，突然白光一闪，出现了一个小小漩涡。

　　“前辈，请！”

　　石川微微一怔，这看似楼梯的地方，竟然还隐藏着一个法阵，石川心中也暗暗惊讶，这么简单的一个阵法，用几块灵石碎片即可，这女修竟然抛出一整块灵石，而且这灵石被这阵法完全吸收掉。

　　石川带着满腹的疑惑，踏入阵法之中。

　　白光一闪，石川出现在一处大厅之中，这大厅跟一层的大厅相差不大，只是摆满了许多小桌子。每个桌子前面都坐着几名身着天机阁道袍的修士。正在鉴定着手中的宝物。然后报出价格，若是对方同意，立刻有练气期弟子送上一个储物袋。

　　石川微微一笑，看来来此出售宝物的，并非他自己。石川暗暗放下心来。直接寻了一个空闲的天机阁修士，在他面前坐下。随手拿出几个玉盒来。

　　“道友出售的是灵草？”那修士并不打开玉盒，话语之中带着疑惑之意，而且还好奇的看向石川的胸口。

　　“正是灵草。”石川答道。一般而言，只有灵草才会放在玉盒之中，保持灵力不散。

　　“道友稍等。我去禀报一下。”那修士飞快离开。

　　不一会，一名黑须老者走了出来。

　　“这位道友要出售灵草？”黑须老者低声问道。

　　石川有些莫名其妙，出售一些灵草，不至于如此麻烦吧，答道：“是有些灵草要出售。”

　　那老者脸色露出一丝喜色，拱手说道：“火烈国地火炎热，若是将灵草取出，必定会损伤不少灵力，道友请跟我来。”

　　石川收起玉盒，跟这黑须老者来到一处密室之内。

　　这密室三丈见方，四周布置着洁白的冰晶玉石，整个房间之内凉飕飕的。

　　在房间的正中，有两把椅子，一张桌子。两人坐下来。

　　老者才有些歉意地说道：“我们天机阁为了最大程度的保存灵草，所以才用这种办法，毕竟不少灵草的鉴定，需要的时间不短。希望道友能够谅解。”

　　“无妨。”石川挥手拿出三个玉盒，这三个玉盒之中，装的也是从上古遗迹之中得来的灵草，只是这些灵草的灵力十分薄弱。这些灵草的价格肯定不会太高，但是这些灵草的生长十分迅速，已经在仙府之中堆积如山，所以石川优先考虑将这些灵草处理掉。

　　老者深深吸了一口气，打开一个玉盒，脸色微微一变，立刻将玉盒放下。

　　然后又拿起一个玉盒，看了一眼，再次放下。

　　拿起第三个玉盒，只看一眼，重重的摔在桌子上，脸色一冷，怒道：“道友今日就是出售这些灵草？”

　　石川也是一怔，也不知此人为何如此恼怒，就算灵草品质低一些，也不至于如此吧。更何况，其中的一株灵草石川感觉跟蝶舞草差不多，怎么也是价值七八百块灵石的灵草。

　　“我正是来出售这些灵草的。”石川淡淡地说道。

　　石川如此镇定，倒让那黑须老者有些惊讶，冷声说道：“道友难道不知道，凡是来天机阁第五层出售的物品不超过一千块灵石，就全部归天机阁所有吗？”

　　“哦？”这种规则，石川倒是没有听说过，再说石川今天可不想就带一千块灵石走。

　　石川淡淡说道：“道友给我这三株灵草报个价吧。”

　　“迷雾苔十块灵石一株，伞落芯十八灵石一株，至于这铁线蕨，虽然是极为罕见的灵草，但是此灵草唯一的用处便是炼制结金丹，道友不妨留着，以便日后之需。”黑须老者没好气地说道。

　　前两种灵草的价格，并没有出乎石川的意料。这个价格石川可以接受，如果石川将所有的迷雾苔和伞落芯拿出来，恐怕能够换取数十万块灵石了。

　　最让石川疑惑的是，这铁线蕨既然是炼制结金丹的必须之物，应该价格十分昂贵才是，这老者怎么没有收购的意思呢。

　　不过现在石川也管不了这么多，对方想要什么就卖什么。

　　“迷雾苔和伞落芯这两种，不知贵阁需要多少。”石川说道。

　　“你有很多？有多少？”老者收起刚才的恼怒，他收购灵草多年，从来没见过有人出售这些低阶的灵草。这些灵草，只能炼制一些低阶的丹药，对于刚刚筑基期的修士可能有些用处，筑基中期以下，也勉强有些用处。

　　但因其价格低廉，深受一些散修和筑基初期修士的欢迎，销量也是不少。

　　“也不是很多，也就几千株吧。”石川也想全部卖出去，换取大量的灵石，但是此事绝对不可取。

　　凭借刚才老者所说，在天机阁五层出售的物品不能一千块灵石，石川心中已经有了底，几万块灵石，应该不算太多，也不会引起天机阁的注意。

　　“几千株，真的？”老者面露喜色，几千株灵草，所需灵石虽然不多，但是炼制成丹药，价格翻几倍，所赚取的灵石，并不比收购高阶灵草来的少。

　　石川一挥手，直接从储物袋拿出迷雾苔和伞落芯各三千株，因为这些灵草一直仙府之中，不用考虑保存的问题，所以石川并没有放在玉盒之中。

　　六千株灵草，整整齐齐的摆在房间正中。

　　黑须老者一怔，他显然没有想到，石川就这么将六千株灵草拿了出来。

　　这些灵草，虽然没有装在玉盒之中，但是上面的灵性十足，似乎刚刚被采摘不多久一样。

　　黑须老者连忙从储物袋中拿出数百只玉盒，忙不迭的装了起来。

　　很快，他储物袋中的玉盒一扫而空，急忙狂奔出去，片刻之后，带着大量玉盒回来，将六千株灵草装好。

　　才下意识的擦擦额头，说道：“道友好大的手笔，刚才老夫多有得罪了。迷雾苔十块灵石一株，共计三万灵石，伞落芯十八块灵石一株，共计五万四千灵石。总共是八万四千灵石，道友请查收好。”

　　石川接过黑须老者递过来的储物袋，神识略差，灵石一块不多，一块不少，正好八万四千块。

　　石川满意地点点头，这大店铺好处就在这里，给的价格比较公道，而且给灵石丝毫不拖泥带水。

　　当然这个前提是建立他能够承受的基础上。

　　若是石川一次拿出几万株灵草，恐怕就没这么容易拿到灵石了。

　　“既如此，我就先告辞了。”石川起身就要走。

　　那老者急忙说道：“道友无需着急，若是无事，品尝我珍藏的灵酒如何。”不由分说，从储物袋中取出一个精巧的酒壶，斟了两杯酒出来。

　　“火烈国地火旺盛，所以上至金丹修士，下至凡夫俗子，都喜欢饮酒。”老者一边说着，一边端起酒来。

　　盛情难却，石川也端起酒杯。

　　看上个去，这灵酒的品质倒是一般。

　　让石川惊讶的是，这酒壶和酒盅，都是寒铁炼制的，恐怕这一副酒具，价值也不菲。


第240章 示好

　　石川端起酒来，略微一查，没有任何问题，一口饮下。其实能够对筑基期修士的有毒的东西，价值要比石川刚才拿出来的灵草贵重多了。

　　这灵酒应该是以火属性的灵果酿制而成，再装入到极寒的寒铁酒壶之中，入口之后，有一种炽热和冰寒的交织，火灵力在胸口蔓延，口中却是冰寒之意。

　　“好酒！好壶！”石川不由得开口赞道。

　　“这酒乃是我采取火烈国最为出名的火焰果以我独家秘制配方酿制而成，再佐以寒铁酒壶，实在是一种难得的佳酿，在火烈国中能够品尝到这种灵酒的人，也不会超过三位数。”老者脸上露出自得之意。

　　“那我今日算是有福气了。”石川笑着说道。

　　喝过一杯之后，两人的关系也没有刚才那么僵硬。

　　石川开口问道：“刚刚道友所说的铁线蕨是炼制结金丹的必须灵草，为什么不收购呢？”

　　黑须老者闻言哈哈大笑起来，说道：“道友你这都不知道？”

　　“还望道友赐教。”石川拱手说道。

　　“结金丹，作为筑基期修士梦寐以求的丹药，此丹炼制十分复杂。所以这丹方，也是分为两部分，一部分是主药，另一部分是引药。主药部分，几乎人尽皆知，铁线蕨便是主药之中的一种。但是据我所知，铁线蕨只有这么一种用途，再也不能炼制其他的丹药，而且铁线蕨又不是特别罕见，所以此灵草是有价无市。”

　　“原来如此。”石川点点头。心中暗道，“看来这半张结金丹的配方也不是特别难得。看看能不能从此人口中得到一些信息，至于另外一半，以后再做考虑。”

　　石川虽然现在是筑基初期，但是石川可不想就在筑基期止步，以石川的资质，只要丹药充足，修炼到筑基后期应该不会需要太久的时间，所以关于结丹所需要的一切物品和要准备的东西，石川自然要注意，以便结丹之需。

　　“道友应该不是火烈国的修士吧，不知道友如何称呼？”那老者狠狠心，又给石川倒了一杯酒，满脸都是肉痛之色。

　　这火焰果，长在炽热之地，而且生长周期很长，数量十分稀少。大部分修士得到如此珍贵的果子，都会用作炼制丹药，很少有人如此奢侈的炼制灵酒。但是灵酒作为火烈国的一种传统，黑须老者又深谙此道，所以才忍痛花费重金购买火焰果炼制灵酒。

　　这一壶灵酒，也不过四五杯而已。

　　平时他可不舍得拿出来饮用，但是在贵客面前他却不会吝惜。

　　他石川胸口的令牌可以看出，石川是巩家的客卿。

　　巩家，虽然只是一个普通的凡人家族，但是能在火烈城内，安慰的生活下去，自然有巩家的道理。

　　想当年，巩家出过一名元婴期修士，虽然这名修士很早就去了景天国，但是影响力也是极大。

　　这元婴期修士的声威，保了巩家数百年的昌盛。

　　后来巩家逐渐没落，但是手中的三个客卿令牌却是众人皆知的事情。几年前，巩家寻了一名练气期修士做客卿，在火烈国众修士之中，传为笑谈，纷纷讥讽巩家没落。

　　不过巩家现在仍是，唯一一个拥有贯穿苍云国，火烈国、流沙脊一直进入到南梁国的商队的凡人家族。

　　这么长的距离，甚至很多练气期修士，都不敢冒险。其实也是不值得冒险，因为对于修士而言，浪费这么多时间，还不如去挖矿石，采集草药来的实在，风险也小。

　　而现在，石川作为一名筑基期修士成为巩家的第二名客卿，着实颇耐人寻味。

　　说不定巩家还有什么吸引此人的地方。

　　抛去这些不说，石川能够拿出这么多的灵草，足以说明石川的来历不俗，很有可能来自一个别的国家中控制灵草极多的家族。

　　而在火烈国，灵草产量极少，能够获得大量的灵草，自然是一件利润极大的事情，所以黑须老者，不得不对石川另眼相待，若是能够摸清石川的底细，或许可以得到更多的灵草。

　　“道友，再来一杯，谈了这么许久，还不知道友的名讳呢。”

　　“石川！”石川轻吐二字，拱手道：“敢问道友如何称呼。”

　　“蒙飞虎，这是我的牌子，以后道友来天机阁，直接拿出此牌，我便下去迎接道友。”

　　石川接过这个刻着“蒙”字的令牌，收入到储物袋中。猛飞虎既然交好，石川也不会拒绝。

　　“道友应该不是火烈国的修士吧。”猛飞虎端起酒杯，示意一下。

　　“在下的确不是火烈国的修士。”石川微微一笑，饮尽这杯灵酒，第二口入腹之后，刚才那种冰火的玄妙感觉，就减少了很多。看来此酒的冰寒并未酿制在一起，极大的一部分是因为寒铁的功效。

　　那老者看着石川一口饮下，眉头也是微微一皱，心中暗暗叹息浪费如此珍贵的灵酒。

　　不过还是笑道：“刚才多有得罪，道友不要放在心上。以我猜测，道友身上还有不少灵草吧。”

　　石川点点头，并不否认。

　　老者面露喜色，说道：“道友身上所有灵草，我天机阁当以最高的价格收购。”

　　石川自然也想卖出去更多的灵草，但是石川却是知道怀璧其罪的道理。若是拿出的灵草的数量太多，引起此人的惊讶，蒙飞虎肯定会动些歪心思。

　　石川笑着说道：“在下身上是还有些许灵草，但都是炼制丹药所用的。实际上，我还缺几种草药需要购买，所以就不能出售了。”

　　“这样？”蒙飞虎脸上顿时露出失望之色，又联想刚才石川对这些灵草的名字也不是很清楚，猜测石川应该是请人炼制丹药，急忙说道：“我们天机阁也可以帮助修士炼制丹药，收费十分低廉。而且出丹率极高，下品筑基丹药在五成以上，中品筑基丹药三成以上。”

　　蒙飞虎心中也是打着如意算盘，若是能够让石川在此炼制丹药，他就可以将石川身上的灵草数量摸透了，到时候石川的来历更容易查找一些。

　　“这就不必了。”石川笑道：“我已经物色好了人选，大部分灵草齐备，现在就差几种草药而已，此事就不劳烦蒙道友了。”

　　“石道友有人选就好。”蒙飞虎讪讪笑道，也不再多说什么。

　　“对了，我想购买一些趁手的灵器，以及符篆的炼制功法，不知去何处。”石川见蒙飞虎对自己没了兴趣，望着空空的酒杯发愣，也没有呆下去的必要了。

　　“在第四层，道友请跟我来。”蒙飞虎将石川引到一个传送阵前，放入一块灵石，传送阵立刻闪耀出白色光晕来。

　　蒙飞虎又犹豫了一下，从怀中掏出一个寒铁小壶来，递给石川说道：“这灵酒便当做见面礼，送给道友罢了。”

　　石川心中也是一怔，这灵酒，石川倒是不在意，因为水猿酿制灵酒随便拿一种，就比这灵酒好的多，但是这小壶却是用寒铁炼制而成。先前石川得到一块手镯大小的寒铁，就视若珍宝，这么大小的一块寒铁，定然价值不菲。

　　石川心中虽然知道这是蒙飞虎的拉拢行为，但是还是笑着接过来，收入到储物袋中。

　　从仙府之中拿出两瓶水猿刚刚酿制的，石川还觉得不错的灵酒递给蒙飞虎说道：“这两瓶灵酒，也赠予道友。”

　　蒙飞虎接到手中，微微一笑。

　　石川再行礼，踏入到传送阵之中。

　　石川身影消失之后，蒙飞虎脸上的笑意立刻消失的无影无踪，随手将这两瓶灵酒收入到储物袋。脸上却是满脸不悦。这两瓶灵酒，都是以玄铁为酒壶，虽然这玄铁都算的上极纯的，没有杂质的极品玄铁。

　　但是玄铁毕竟是低阶练气期修士用的材料。

　　蒙飞虎看着这玄铁酒壶，都没有打开灵酒的封印，就把这两壶灵酒当做最差劲的灵酒了。

　　用一壶火焰果酿造的灵酒，换取两瓶低劣的灵酒，蒙飞虎心中自然不悦。不过心中却是暗暗安慰自己，希望石川下次来的时候，可以带一些高阶的灵草。

　　“蒙大师，有客人要出售灵草。”一名练气期十层的小厮跑过来，恭敬地说道。

　　“又有出售灵草的？”蒙飞虎胡子微微一翘，心中却是一乐，“看来今天运气不错，一会的功夫竟然有两人出售灵草。”

　　蒙飞虎随手拿出一瓶石川赠的灵酒，扔给那小厮说道：“这瓶灵酒赏给你了。”

　　“多谢蒙大师。”那小厮接过灵酒，满脸喜色。蒙大师储物袋中的灵酒，绝对不会差了，但是当他看到用玄铁制造的酒壶的时候，眉头却是微微一皱。

　　“怎么？不满意吗？”蒙大师冷声说道。

　　“晚辈不敢，蒙大师赐给的东西，次次都是精品。”那小厮作揖之后，赶紧离去，心中却是暗暗有些恼怒“天机阁的草药鉴定大师，又不是只有你一个，每次都是给些低劣货色，看我以后把来客都介绍给毛大师。”


第241章 小小采购一番

　　石川进入到天机阁四层之后，立刻有一名女修，迎了过来。

　　“晚辈叫做洛水瑶，不知道前辈需要什么。”

　　“我想购买一些趁手的灵器。丹药，符篆以及炼器的配方也需要一些。”石川淡淡说道。

　　“前辈请随我来。”那女修引领石川向前走。

　　天机阁的第四层，十分冷清，放眼望去，只有十几名天机阁的练气期修士而已。

　　那女修引领石川来到一间小小的密室之内，说道：“不知前辈需要什么品质的灵器和配方。”

　　“四层不都是精品吗？”石川有些纳闷地问道。

　　“前辈应该是第一次来天机阁四层吧，四层的确全都是精品，但是精品的价格差别也是极大，比如灵器。普通点的几万块灵石，稍微好点的几十万块灵石。不过这都是相对而言，天机阁四层最差的灵器，也比一层的灵器好很多。”那女修解释道。

　　石川脸色不变，心中却是暗暗惊讶，没想到一件灵器居然高达数万块灵石。石川本来就没有打算购买灵器的打算，只是想看看而已，听此价格之后，看都懒得看了，直接说道：“我先看看符篆，丹药的配方吧。”

　　“前辈稍等。”那洛水瑶出去片刻，带着另外一名女修走来。

　　那女修手中捧着的玉盘之上，拖着十几个玉简。

　　“前辈，这些都是符篆的炼制功法，每件售价一千块灵石。前辈可以查看一下，但不要妄图解开禁止，这对前辈和晚辈都没有好处。等到前辈离开的时候，我会根据前辈购买的玉简，给前辈提供解开玉简禁制的东西。”

　　石川一伸手，将这些玉简摄入到手中。

　　功法和配方，都是以文字相传的，这些东西，都是十分容易复制和流传的。所以价格并不是特别贵。

　　石川来这种大型的店铺购买功法和配方的原因，便是这些大型的店铺的配方比较全面，而且来源比较正式。价格稍微贵一些，倒是无所谓。

　　石川得到这些配方之后，也可以拿出去兜售，但是想要碰到合适的买家，并不是那么容易。更何况若是随意出售这些配方，会引来不必要的麻烦。

　　石川将神识探入其中，这些玉简之中都记录了一种符篆的炼制方法。

　　石川购买这些配方的目的，自然是为了炼制金符，所以这些符篆的炼制方法，必须与炼制金符的相吻合，否则难以炼制出品质好的金符。

　　这些符篆配方，让石川满意的，只有三种，一种是五雷灵符，这是一种相当复杂的灵符，需要金木水火土五种灵力，分别注入其中。然后通过一种特殊的阵法衍变成雷系灵力，具有极强的攻击效果。

　　炼制这种符篆，一般需要三名甚至五名修士。而掌握五灵转换术的石川，则可以独自炼制，只是消耗的灵力稍微多一些罢了。但是五雷灵符的威力，足以对得起消耗的灵力。而且石川要是能够炼制成五雷金符，那么效果自然更强一些。

　　另外一种便是土遁符，使用此符之后，可以遁入到土中，隐匿自身的气息。

　　仙府虽然可以隐匿石川身上的灵力波动，但是无法隐匿石川的身形，隐匿阵法虽然好用，但是施展起来过于缓慢，而且消耗灵力也不少。

　　土遁符使用起来，方便快捷。也算是保命的法门。

　　至于第三种，则是强化的风行符，此符篆可以施展在飞剑之上，加快修士的速度。这跟石川以前用到的神速金符有异曲同工之妙，但是比起神速金符，却是快上不少，而且炼制方法也有所差别，所以石川留下此玉简，回去研究一番。

　　其他的符篆，虽然效果也不弱，但是不太适合石川使用，或者无法炼制成金符。

　　“这三件留下。再取些丹方来看看。”石川将这三只玉简收入到储物袋中，同时递出装有三千块灵石的储物袋。

　　“前辈稍等片刻。”洛水瑶恭敬退去。

　　很快，洛水瑶领着另外一名女子进来，女子的手上，依然是十几枚玉简。

　　“这些丹方，都是两千块灵石一枚，前辈慢慢挑选。”

　　石川自顾自得将这些符篆纳入手中，开始逐个查看起来。

　　丹方与符篆配方的玉简不同，只是记录了能够炼制什么丹药，以及需要灵草的品阶，并未注明这些丹药的用途。

　　石川略微思考之后，直接全部将这些玉简收入到储物袋中，又递出相应的灵石。

　　这些丹药，都是给筑基期修士所用的。修炼时所用丹药，自然种类越多越好，石川倒是不用担心灵草，反正仙府之中灵草的数量极多，所以把这些灵草全部收了。

　　如此一来，石川已经花去了近三万块灵石，这灵石来得快，去的也快。

　　这还是没有购买灵器，若是购买一件极品的灵器，恐怕石川手中就剩不下几块灵石了。

　　“你们这里可售炼器的法门？”石川又问道。

　　“前辈可以提供材料，我们天机阁代为炼制，但是炼制的法门，概不出售。”洛水瑶拱手说道。

　　石川点点头，随口问道：“你们这里有没有结金丹的配方？”

　　“结金丹？没有。”洛水瑶很干脆地说。

　　“我所说的结金丹配方，是指主药那一部分，并非引药。”石川补充道。

　　“这……天机阁之中没有，不过我却是收藏了一份，前辈若是想要，可以赠给前辈。”洛水瑶从储物袋中，取出一张纸，上面密密麻麻的记录着许多种草药的名字。

　　石川接过来仔细一看，不由得深吸了一口冷气。

　　结金丹主药的配方，竟然需要两百多种灵草。

　　这些灵草，有些很常见，但是另外一些，石川根本闻所未闻。

　　这还是流出甚广的主药配方，若是引药配方，恐怕更加稀有。

　　“多谢了。”石川收起这配方，在储物袋中翻找了一番，好不容易才找出几柄早年炼制的法器，以及几瓶残留的练气期丹药，递给洛水瑶，说道：“此物权当酬谢。”

　　洛水瑶脸色一愣，连忙推说道：“这丹方几乎人人都知道，不值什么，前辈太客气了。”

　　“这些东西，都是练气期修士才用的，我已经用不到了，所以给你正合适，若是不久后，你成功筑基，就用不到这些了呢。”

　　“恭敬不如从命。”洛水瑶满脸欣喜的接过来，说道：“像我这种小杂役，想要筑基无异于痴人说梦。不知前辈还需要什么？”

　　石川略微一犹豫，储物袋中的灵石，说多不多，购买灵器恐怕也买不到什么好的，但是说少，的确也是不少。

　　“我想要购买的东西，不知算不算极品的宝物，或许你们四层没有这么低等的东西。”

　　“前辈不需要担心，只要前辈需要的，我等会去帮你取来便是。”

　　石川想着说道：“我需要灵草的图录，珍惜妖兽的图录，还有地图，越大越好，越详细越好。”

　　“这些东西，在天机阁四层都有。”洛水瑶说道：“其实四层除了出售各种高阶宝物之外，主要出售各种杂品为主，许多修士寻找古怪的宝物，都是来我们天机阁的。不过我想提醒前辈一句，天机阁四层的宝物，价值都不菲。比如地图，你在外界可以买到各国的地图，但是绝对不会达到天机阁这般精细程度。另外灵草和妖兽的图录之中，也有很多极其稀有的灵草和妖兽，这也是外界的图录无法比拟的。”

　　“都拿来让我看看。”石川淡淡说道。

　　洛水瑶躬身离去，很快手中捧着三个玉简到来。说道：“这三个玉简，并没有禁制，前辈尽管看就行了。”

　　石川神识略查，这妖兽和灵草图鉴之中，足足记录数千种妖兽和灵草的图像，想要看完都要耗费一些时候，更不用说将其记录下来了。

　　至于地图，火烈国周边几个国家，记录的十分详细。

　　特别是火烈国之中灵草灵木的生长地点，以及各大宗派和家族的势力范围，都划分的极为清楚。让石川瞬间便对火烈国，有了一个直白的认识了。

　　“这三个玉简，我都要了。”石川收起这三个玉简。

　　“每个五百灵石，共计一千五百块灵石。”

　　洛水瑶收好灵石之后，递出二十余个小球说道：“这些都是解开玉简之上禁制的宝物，前辈请收好。”

　　石川心中一愣，洛水瑶刚才明明说要石川走的时候，才会给出解开禁制的宝物，现在石川并没有走的迹象，洛水瑶便将解开禁止的法宝拿出来了，着实让石川有些惊讶。

　　“好了，也购买到差不多了。”石川站起身来。

　　“恭送前辈，希望前辈下次再来。”洛水瑶恭敬地说道。轻轻一挥手，墙角上出现一个小的传送法阵，放入一颗灵石。

　　白光一闪，石川出现在天机阁的第一层。

　　此行收获也算是不小，不过唯一让石川有些疑惑的便是，洛水瑶最后的行为有些怪异，似乎刻意让石川赶紧离开。否则石川还会再逗留一段时间。


第242章 灵草种子

　　离开天机阁之后，石川进入到一间茶室，寻了一个角落坐下，慢慢饮用一杯灵茶。

　　这些灵茶都是十分普通的灵茶，不过茶室中的修士却是不少，许多人在此谈论炼器或者修炼的事情。

　　石川在一旁听了一会，这些都是极为简单的东西，似乎是茶室特意请来的，以吸引一些低阶修士前来光顾。

　　石川自顾自地拿出结金丹的主药方查看起来。

　　这主药方记录的十分简单，只是一个个灵草的名字而已，并没有多做介绍。而且密密麻麻，没有任何头绪可言。

　　石川对照刚刚得来的灵草图录，挨个对照起来，凡是仙府之中有的，直接划掉。然后神识进入到仙府之中，叮嘱水猿将此种灵草，挪移到一块特殊的位置。

　　若是没有的，则着重标记出来。

　　花费了一个多时辰的时间，石川才弄清楚了这两百多种灵草的模样和功效。

　　也多亏了这册图录，记载的十分详细，甚至连灵草种子的模样，以及如何照料，都有详细的介绍。

　　不过石川只需要得到种子即可，在仙府之中的灵草，根本不需要过多的打理，充裕的灵力，足够灵草生长。就连五灵草那么稀有的灵草，都可以开花结果，更不用说这些灵草了。

　　石川通过查看灵草图录，也意识到仙府之中的灵草，虽然不少，但是这些灵草，大部分都是普通的低阶灵草，一般练气期修士，用来炼制丹药。

　　这些灵草，对石川而言，已经没有什么用处。

　　至于从上古遗迹之中得到的灵草，只有一小部分在主药方之中，其他的则是炼制筑基期丹药的灵草。

　　还有一些丹药，灵草图录上竟然没有记载，可见这种丹药更加珍惜一些。

　　总体来说，主药方中两百多种灵草，石川只有二十余种而已。

　　这让对仙府之中灵草种类十分自得的石川，有些苦笑不得。

　　灵草的生长，必然要消耗仙府之中的灵力，而这些灵力，都是从废弃的灵器之中得来的。

　　很长一段时间，仙府之中的灵力，都没有得到补充。

　　所以，仙府之中的灵力，已经略微有些稀薄了。另外，仙府之中的灵力，还要维持仙府的正常运转，石川的修为越高，仙府需要的灵力也就越多。

　　石川发现，仙府之中的金线草，已经少了很多。金线草的生长，是一种灵力的聚集与释放的过程，所消耗的灵力不多，种子彻底成熟之后，还是归还给仙府。

　　但是若是灵力少了，金线草的生长速度就会变慢，种子发芽也会减弱。

　　所以金线草，是仙府之中灵力强弱的一大指标。

　　石川分出一缕神识，告诉水猿，将那些练气期修士所用的灵草全部采摘，只留下一两株留作种用。光是采摘出来的灵草，应该足够数十名练气期修士使用了。

　　处理完这些之后，石川将主药方和灵草图录收起来。向坊市走去。

　　坊市之中，有许多极小的店面，更多的则是在路两侧摆摊出售各种杂物的摊位。

　　结金丹的主药方，包涵非常多的灵草。每株灵草的价值都不菲，想要将这些灵草收集齐全，可不是一件简单的事情。但是石川有仙府，所以只需要收集这些灵草的种子就可以了。

　　毕竟石川距离结丹，还有一段时间，在这段时间之内，石川正好积攒大量的灵草，以备结丹之用。

　　出售灵草的店铺，倒也是不少，但大都是低阶灵草。至于高阶灵草以及灵草种子，十分稀少。

　　石川走了四五个店铺，才勉强凑齐了二十多种灵草的种子。

　　至于灵草，一棵的价格居然要到数千块灵石，而且似乎存放了许久，灵力丧失的厉害。石川手中的灵石虽然也算充裕，但也不会如此挥霍。

　　再说存放这么久的灵草，肯定是许久都没有卖出去过。

　　石川放弃了在店铺之中搜寻，走马观花似地看着地上的摊位，间或有几颗种子都被石川一扫而空。

　　“火焰果果核，三百块灵石起，价高者得！”

　　突然一声叫卖声，吸引了石川的注意。

　　“火焰果？”石川心中微微一动，刚刚在天机阁喝的那灵酒，便是以火焰果酿制而成的。虽然灵酒的滋味一般，但是这种火烈果，的确十分罕见。若是能够买到果核，在仙府之中尝试种植，也是一件好事。

　　此人一喊，立刻有不少人围了上去，石川也在其中。

　　不过众人并没有出价的。

　　“到底是不是真的火焰果果核，拿出来给咱们看看。”有人喊道。

　　那修士冷冷一笑说道：“若不是真的火焰果果核，我敢在这里卖？”

　　只见他从怀中摸出一个小玉盒来，环顾四周一番，将这玉盒打开。

　　玉盒的正中，是一颗被啃咬过的红色果核。约有鸽子蛋那么大小。上面还带些一些残余的果肉。

　　石川一眼就看出，这果核之上，散发极强的火系灵力来。

　　看来此物不假。

　　“五百块灵石，我要了。”一名胖胖的修士直接递出灵石，伸手就要去抓那果核。

　　“五百块灵石？”那修士又是冷冷一笑“道友觉得五百块灵石就能购买一颗火焰果的果核吗？火焰果可是咱们火烈国独有之物，而且产量极低，再加上需求量极大，就算是一个果核，价值也是不菲。虽然是三百灵石起拍，但是低于一千块灵石我是不考虑出售的。”

　　“你！”那胖修士眉头一皱，有些被戏耍的感觉，怒道：“若是我出一千块灵石，你是不是又想要两千块灵石？这果核，最多也就值五百块灵石。火焰果，虽然是极为宝物之物，但是果核并不值钱。像是天机阁等大型的店铺，每年用剩的火焰果果核也有数百枚。”

　　“就是，五百块灵石也差不多了。”有人马上附和道。

　　“此果核非彼果核也！”出售果核的修士哈哈一笑说道：“火焰果在第五年的时候，便可以采摘下来，酿酒或者炼丹。但是诸位道友可不知道，火焰果要在十年的时候，才可以完全成熟，也就是说，这颗火焰果果核种下去之后，可以生根发芽，成为一株火焰果树，诸位道友说这颗果核值一千块灵石吗？”

　　“刚才道友三百灵石起拍，而后又不低于一千块灵石不卖。我们倒是有些糊涂了，这颗果核，道友到底想要多少灵石？”人群之中传来一声询问。

　　“对，说得好，我最讨厌这种出尔反尔的人了。”有人立刻附和道。

　　那修士神色微微一变，说道：“我这火焰果果核三百灵石起拍，若是一个时辰之内，有高于一千块灵石的价格，我便出售。若是没有，我便不出售。”

　　“做梦吧，一千块灵石！”

　　……

　　刚刚围拢的人群，慢慢散去一部分，这些修士，本拉就没想购买火焰果果核，只是看看热闹罢了。因为他们之中大部分人，都没有见过火焰果是什么样子，更不知道火焰果的果核能做什么用。

　　“若是有人出到一千五百块灵石，我便直接卖给他。”那修士看了看依然围观的众修士，这些修士，大都是筑基期修士，拿出一千五百块灵石，也不是什么大问题，只是大家都在考虑，此事值得还是不值得。

　　普通的果核，一般用来炼制丹药，最贵也就几百块灵石而已。

　　若是用一千块灵石的火焰果果核炼制丹药，自然是暴殄天物了。所以大部分人都考虑，买回去之后，如何培育这果核。

　　任何一个火烈国的修士心中都清楚火焰果的稀有程度。

　　这种灵果，只生长在地火极为旺盛的地方。而且需要生长数十年才可以结果，单单是结果到成熟，还要需要五年的时间。

　　这对一名筑基期修士而言，也是相当漫长的时间了。

　　“一千五百块灵石，我要了。”石川扔过去一个储物袋，伸手将玉盒摄入到手中。

　　那修士一愣，赶紧清点储物袋中的灵石。

　　石川则是打开玉盒，拿起火焰果的果核，用神识仔仔细细的打量起来。

　　果核之内的种子，极为饱满，看来这修士没有撒谎，这应该是一颗完全成熟的火焰果……

　　石川也不多说，直接将火焰果扔到仙府之中，转身离去。

　　又转悠了半个时辰之后，石川又收集到几种灵草种子，再遇到的种子，大都重复了。看来有些灵草种子比较稀有，并不是那么好寻找的。

　　石川也不再强求，以后慢慢再搜集吧。

　　石川慢慢前行，总觉得身后，似乎有什么人在追踪自己。所以石川放慢了脚步，在坊市之中穿梭起来。

　　石川的胸口，是巩家的客卿令牌，此令牌，也标明了石川的住所。石川虽然不知道那人为什么会跟踪自己，但是此事绝对会给自己带来不便，同时也肯定会给巩家带来一些影响。

　　所以石川走向一个十分偏僻的小巷子，果然不出石川意料，跟踪石川的人，竟然不敢跟上来。

　　石川直接御起飞剑，向巩家遁去。


第243章 灵酒

　　天机阁，四层。突然传出一阵阵幽香，这香气淡而雅，在空气之中，若有若无。

　　作为对灵酒痴迷的火烈国人，几乎在第一时间，便能够察觉到这种来自于灵酒的香气。

　　一名练气期修士，口中含着一大口灵酒，几乎不忍下咽。

　　这瓶用玄铁密封的灵酒，正是蒙飞虎赐给他的，这练气期修士本以为只是普通的灵酒，闲暇无事，偷喝一口。没想到，这玄铁壶中的灵酒，竟然如此醇香。让他大惊失色。

　　“蒙大师怎么舍得赐给我如此珍贵的灵酒？”这名练气期修士，心中满是惊讶，他单单从气味上，也知道出这灵酒的不一般。

　　这种珍贵的灵酒，应该一小口一小口的细细品尝，现在确却是一口喝下这么大的一口。

　　“什么味道？”蒙大师从密室之中冲出来，一眼就看到来不及将灵酒收好的练气期修士。

　　“你在哪里偷得这灵酒？”蒙大师一看是这名练气期修士，鼻翼微动，脸色更是一变，怒道：“这种灵酒，其中包涵了数十种灵果。而且至少是三十年的陈酿。说，你是从哪里偷的……”

　　蒙大师说着说着，突然注意到这玄铁酒壶。

　　这玄铁酒壶的样式，他十分熟悉，眉头微微一皱，略微思考之后，从储物袋中拿出另外一个玄铁酒壶，两相对比，顿时脸色大变。

　　这两个玄铁酒壶，竟然一模一样。

　　“这不是蒙大师刚刚赐给我的灵酒吗？”那练气期修士哪见过蒙大师如此激动，连忙说道。

　　“这……这怎么可能？”蒙大师惊讶地说道，他简直不敢相信，玄铁酒壶之中，竟然装着如此品质的灵酒。

　　为了验证此事的正确性，蒙大师打开手中那壶封印的灵酒，一种凌烈的酒香，扑鼻而来。酒香之中，带着暴躁的气息。

　　“好酒！”蒙飞虎大声喝道。

　　这壶灵酒，跟练气期修士手中的那壶灵酒，截然不同，但是不可否认，这两壶灵酒，各具千秋，都是世间难得的珍品。

　　蒙飞虎脸色一沉，他怎么也没有想到，自己当做垃圾的两瓶灵酒，竟然远远超过了他十分自负的火焰果酿制的灵酒。

　　怪不得刚才石川喝他的灵酒的时候，没有任何惊讶呢？

　　若是天天品尝这种灵酒，怎么会把火焰果酿制的灵酒看在眼里。

　　蒙飞虎苦笑一下，看来，这石川当真是不得了的人物，很有可能来自于一个大家族。

　　只有大家族，才会用珍贵的灵果灵草酿制丹药，也只有大家族，才能有保存了数十年的灵酒。

　　别说酒店之中的灵酒，便是普通的灵酒，也不吃。

　　蒙飞虎一伸手，将练气期修士手中的那壶灵酒，摄入到自己手中。

　　随手从储物袋中抓了一瓶为开封的灵柩，道：“刚才给错了，才让你如此幸运得到灵酒。不过好在你只喝这一口，我也不跟你计较。”

　　那练气期修士眉头微微一皱，不过也不敢有任何反驳之词。

　　将蒙飞虎抛过来的灵酒接好，收入到储物袋之中，赶紧离去。

　　这时，从密室之中走出一名筑基期修士来，不悦地说道：“蒙道友刚才有什么事情，这么急急忙忙的跑出来。咦，什么味道？”

　　蒙飞虎连忙将手中的玄铁壶收入到储物袋中。

　　“没什么，咱们继续回去鉴定灵草。”蒙云飞随意地说道。

　　“蒙道友，你这就不对了。”那筑基期修士微微抽动鼻子说道：“虽然我这一年来，在五毒谷中采集毒草，导致我的嗅觉有些不好。但是我出来密室，立刻闻到浓烈的灵酒香气。蒙道友私藏起来，可有些不地道了。”

　　若是第一瓶灵酒的雅致幽香，或许这位筑基期修士，还真的察觉不了。

　　但是蒙飞虎打开的第二瓶灵酒，酒香气息十分浓烈，就算此人嗅觉受到毒雾的影响，依然可以嗅到。

　　“朋友赠的灵酒而已。”蒙飞虎自顾自的向密室之内走去。

　　“蒙道友，你我认识多年，彼此都好灵酒之道。而且蒙道友也知道，我修炼的这门功法，乃是以灵酒为引，炼制丹药。如此上佳的灵酒，我定然不舍得饮用，而且用来炼制丹药。而蒙道友，只是品尝而已。这灵酒，只要有价格，我绝对不会还价。到时候炼制的丹药，我可分给道友三成。”

　　蒙飞虎毫无反应，像是没有听到一样，直接跨入密室之中。

　　“蒙道友这是什么意思？”筑基期修士有些不悦之色。可惜蒙飞虎没有任何反应。

　　“看来蒙道友没有任何诚意，那么以后咱们之间也没有什么好谈的了。”那筑基期修士见蒙飞虎不语，留下一句狠话，拂袖而去。

　　不久之后，一名小厮飞快的跑入密室之中，神色紧张地问道：“蒙大师，刚才鲁前辈急匆匆的离去，而且十分恼怒的样子，这……”

　　“此事不需要你管，滚出去！”蒙飞虎心中正在恼怒。

　　“可是我刚刚送了鲁前辈一程，他居然说以后再也不来了，这如何是好？”

　　“爱来不来，再敢来烦我，小心你的狗命。”蒙飞虎扔下一句狠话，摔门而去。

　　不多时，蒙飞虎来到天机阁第四层，直接问道：“刚才有一名身着青色道袍的年轻筑基期修士，看样子二十余岁的样子，是谁接待的。”

　　“是我！”洛水瑶走了出来，心中一怔，刚才她的确有意提醒石川早些离去，但是此事做的非常隐秘，不会被人察觉才是。

　　“那人走了吗？”蒙飞虎急问道。

　　“已经走了很长时间了！”洛水瑶恭敬地答道。

　　“走了，你知道他去了哪里？”蒙飞虎说出这句话，又摇摇头，说道：“以后此人再出现，立刻禀报给我。”

　　“是，蒙大师。”洛水瑶恭敬地说道。

　　“石川，石川，石……这到底是哪个大家族的呢？周边几个国家之内，倒是没有石姓的大家族。莫非来自更远一些的国家？”蒙飞虎有些疑惑，但是仍然不肯确定。

　　犹豫了片刻之后，蒙飞虎在传送阵法之中，放入了三块灵石。

　　白光一闪之后，蒙飞虎出现在天机阁的第八层。

　　天机阁的第八层，相比前面几层更加狭小，但是铺设的却是十分奢华。

　　传送阵法附近，站着几名练气期修士。

　　蒙飞虎直接说道：“我要拜访刑掌柜，劳烦通传一声。”

　　“蒙大师请稍等。”一名练气期修士飞速离去，很快又回来，说道：“刑掌柜说了，他正有要事处理，所以不便见你。”

　　蒙飞虎眉头微微一皱，从怀中掏出一个玄铁小瓶来，递给这练气期修士说道：“请将此物交给刑掌柜，并让他打开，他应该明白我的意思。”

　　“这……”那练气期修士面露为难之色，不过还是拿着这玄铁小壶，走了进去。

　　很快，那练气期修士几乎飞奔而来，大声喊道：“蒙大师，刑掌柜有请，让你赶紧去。”

　　“多谢了。”蒙飞虎知道这灵酒已经生效。大步踏了进去。

　　……

　　“原来是蒙大师，请坐。”一名白须白发老者坐在一把藤椅之上，不过这藤椅显然是用灵木制造的，若是长坐其上，有醒神明魄之功效。

　　这老者，有筑基后期的修为，是天机阁的总掌柜，不过一般在天机阁八层修炼，极少管理天机阁的事务。

　　“多谢刑掌柜。”蒙飞虎坐下，看着刑掌柜手中的半壶灵酒，心中也是生疼。

　　蒙飞虎嗜酒如命，而且又喜欢收藏各种各样的灵酒，但是此事，蒙飞虎却是不敢有所私藏，因为关系到一个大家族跟天机阁的关系。

　　“这灵酒哪里来的，倒是有些意思。”刑掌柜饶有兴趣地问道。

　　“是一名叫做石川的筑基初期修士赠给我的。他不久前来此出售了一批低阶灵草，我见此人面貌不俗，猜测此人可能是某个大家族的弟子，所以拿出火焰果酿制的灵酒招待，而且在他临走之前，我还赠给他一壶火焰果酿制的灵酒。这壶灵酒，便是他回赠给我的。”蒙飞虎详详细细的将此事复述了一遍。

　　刑掌柜点点说道：“此人还真有几分意思。不过我通过你所讲的，他的确应该不是火烈国的修士。因为火烈国的筑基期修士，不可能加入巩家。另外，此人一次拿出这么多低阶灵草来，说明此人应该从灵草十分富饶的地方而来。我猜测他的储物袋中，应该也有高阶灵草，只是不想拿出来了罢了。”

　　“我也查找了周边国家的大家族，甚至都没有石姓的家族，我猜此人可能给我一个假的名讳。此事请刑掌柜定夺！”蒙飞虎说道。

　　邢掌柜略微考虑之后，说道：“此人对咱们的负面影响，几乎可以忽略不计。从这灵酒来看，此人的家族之中，应该有不会比天机阁逊色多少。再者说，他带来的灵草越多，对咱们好处也是越多，只要能全部收购，利润也不小。”

　　“谨遵刑掌柜法旨！”蒙飞虎恭敬地说道。


第244章 精血

　　在火烈城中御剑，并不能随意而行，许多家族的上空，都有禁空禁制。再者说，从人家的上空飞行，也是不礼貌的表现。很容易引起某些修士的不满。

　　石川自然知道这一点，而且因为刚才被人跟踪，所以遁速并不快。

　　穿过前面的主干街道，再绕行片刻，就能达到巩家。

　　正在这时，石川却停了下来。

　　一股强大的气息，扑面而来。主干街道的正中，突然一人不剩。十余名身着蓝袍的筑基期修士，急遁而过。

　　石川眉头微微一怔，心中暗暗猜测，这到底是哪一个家族的修士，竟然在火烈城中如此嚣张，众修士都避之不及。

　　很快，一艘金黄色的飞舟，在主干街道的上空，缓缓飘过。

　　这飞舟，足有二十余丈，是以一种石川从未见过的材质炼制而成，周围还点缀着如同蛟龙鳞片一般的花纹，上方则是奇异的云纹。

　　石川还是第一见到如此庞大的飞舟，而且整个飞舟浑然一体，操纵飞舟的修士，应该在飞舟之中，这更加让石川惊奇不已。

　　这飞舟之中，定然是一名了不得的人物，石川默默矗立在一旁，静等飞舟过去。

　　“哪家的小子，不知死活。”飞舟之中，传来一声冷喝。

　　一名筑基期修士应声直挺挺的飞了出去，被吸附在飞舟之上。

　　“前辈饶命，小子无疑冒犯，只是好奇了一些。”那筑基期修士被粘在飞舟之上，大声求饶起来。

　　“且饶你这一次。”飞舟中苍老的声音又起，那筑基期修士被飞舟弹出来，跌落在地上，口中吐出一口鲜血。

　　“多谢前辈！”筑基期修士勉强站起来，踉踉跄跄的离去。

　　石川眉头微微一皱，这飞舟一吸一推，便让一名筑基期修士受到如此严重的伤害，这操纵的飞舟之人，应该至少是金丹期修士。

　　很快，飞舟消失在众人的视线之中。

　　石川御起飞剑，疾驰而去。

　　石川直接从东墙御剑进入巩家。回到房间之后，石川盘膝而坐，神识进入到仙府之中。

　　此时的仙府，已经大变模样，在石川回巩家的这段时间里，水猿已经对仙府中的仙草，进行了初步的清理。

　　练气期的低阶灵草，几乎全部拔除，一堆堆整齐的堆放在石川的本命石碑下面，足足有三四十堆。

　　水猿在仙府的一角，规划了一个小小的圈子，将练气期低阶灵草种植其中。依照石川的想法，只要留个种就行。

　　由于当初石川种植五灵草以及清明茶树，还有其他灵草灵树的时候，并没有想太多，只是随意这么一种，所以看起来，十分零散。

　　而这些灵树和高阶灵草，又不好挪动，占据了相当多的地方。

　　石川索性将这里用玄铁圈起来，将刚刚收集的灵草种子，种入其中。在这圈子里面的灵物，都是高阶的灵草，灵树，以及结金丹主药方中的灵草。

　　如此一来，仙府之中便初步形成了一个灵草院子。

　　在灵草院子的外面，石川用玄铁，精金等物搭建了几间房子，然后在炼制一些椅子，凳子等物。

　　整个仙府，焕然一新。

　　水猿高兴的跳了起来，这段时间以来，水猿日渐苍老，石川猜测水猿寿元不多了。对于一只如此通灵的灵兽，石川心中也是不舍，只是妖兽进阶之事，石川也不太清楚。

　　还得等妖蛟醒来以后再说。

　　一想到妖蛟，石川不由得摇摇头，妖蛟自从占据了那具身体之后，根本没有动过，若不是石川从神识之中还能感觉到妖蛟未死，早已将这具躯体拿去炼器了。

　　石川猜测，这妖蛇躯体虽然也有蛟类的血脉，但是毕竟稀薄。妖蛟定然看不上这具躯体，但是妖蛟无奈之下，只能占据这具躯体。

　　所以妖蛟定然要做到尽善尽美，很有可能，妖蛟现在正在用最后的元神之力，改造这具躯体。

　　从这具躯体的周围释放出的寒气，石川就能看出这一点来。

　　离着妖蛟不远的地方，是噬灵妖蝠所化的石蛋，石川轻轻叩击，听不到任何声音。

　　石川摇摇头，带着所有的低阶灵草，离开仙府。

　　出了仙府之后，石川盘膝而坐，静静的思考起来。

　　刚才回巩家路上，发生的那件事情，对石川的震动很大。

　　那名筑基期修士，可能对飞舟好奇，也可能对飞舟之中的人好奇，用神识打量了一下，险些失去性命。

　　在这个世界，一切实力至上。石川感觉一种深深的压力。

　　这种压力，跟当时石川进入到水灵门的时候几乎一样。

　　修炼，只有拼命修炼，提升自己的修为，才能够在这个世界里，拥有一席之地。

　　高阶的修士，杀死低阶的修士，如同捏死一只蚂蚁一样简单。

　　自从石川修炼到筑基期之后，这种压力，已经减弱了很多，但是在五灵门，戚老祖的那番盘问，让石川心中忐忑不安。虽然此事已经结束，但是石川却不会忘记。

　　在南梁国，金丹期修士，屈指可数。

　　而能够战败石川的筑基期后期修士，也不多。就算打不过，石川也有能力逃走。

　　而在火烈国，金丹期修士可不会像南梁国那么稀少。

　　单单石川听说过的火烈城金丹期修士，就有四五名了。整个火烈国，定然更多。

　　正在此时，石川的神识之中，突然传来一声清脆的响声。

　　石川心中一喜，连忙将盲蛟唤出来。

　　盲蛟空中缓缓晃动着身体，口中发出尖锐的叫声。

　　石川连忙从储物袋中拿出几颗黑色的珠子，喂给盲蛟吃下。

　　石川这才注意到，盲蛟的身体发生了一些特殊的变化。在盲蛟的身体之内，似乎有一个红色的物体。

　　盲蛟张开嘴的时候，便可以清晰的显露出来。

　　按理说，盲蛟在结成内丹之前，应该是以灵体的形式存在，所以根本不能吞下其他的物体。再说盲蛟和石川寸步不离，也不可能吞下这种异物。

　　石川突然想起来，在五灵门的时候，戚老祖跟那名金丹期修士大战之时。盲蛟趁机吞噬了那金丹期修士的红色血块。

　　盲蛟口中的这颗珠子，应该就是红色血块化成的。

　　想到这里，石川从储物袋中，拿出一柄血红色飞剑，这是石川收集起来，准备饲喂给矿镐法器的。

　　这血红色飞剑一出现，盲蛟立刻兴奋起来，大嘴一张，将那血红色珠子，吐了出来。

　　飞剑之中的血红液体，直接被血红色珠子全部吸进。

　　盲蛟这才一口将血红色珠子一口吞下，一脸意犹未尽之色。

　　石川惊的目瞪口呆，在明珠湖的时候，石川见过妖蛇吐出自己的妖丹，吸纳天地元气。

　　盲蛟如此行为，莫非这颗血红色珠子，就是它的内丹？

　　但是石川根本没有发现盲蛟有丝毫进阶的迹象，但是若这不是内丹，又是什么呢？石川带着满腹的疑惑，又仔仔细细的打量盲蛟。这时，石川发现了一个更加让他震惊的事情。

　　盲蛟的两眼位置，竟然裂开的一条细缝，里面隐隐约约的能够看到一丝红色。

　　按照妖蛟所说的，盲蛟是不可能有眼睛的，但是现在，这两条细缝又如何解释？石川索性将储物袋之中的血红色飞剑，全部都拿出来。

　　盲蛟立刻将血红色珠子吐出来。

　　所有血红色飞剑，立刻在空中颤抖起来，在空中围绕着血红色珠子盘旋，同时其中血红色的液体，一丝一丝的注入到血红色珠子之中。

　　血红色珠子像是一个无底洞一样，吞噬着这些红色的液体，慢慢的膨胀起来。

　　片刻之后，所有的血红色飞剑跌落到地上。

　　石川捡起这些飞剑，有几柄之中的血红色液体，已经被吸收干净，还有一些，完全没有吸收。

　　盲蛟一口将血红色珠子吞入口中。

　　口中发出“呼呼”的声音，在空中翻腾起来。

　　石川仔细一看，那两眼位置的裂缝，更加明显。很显然，这就是盲蛟的双目。

　　“这到底是不是盲蛟？”石川有些嘀咕起来，但是妖蛟不在，石川也无人商量。

　　盲蛟在空中翻腾一阵之后，又发出索食的鸣叫来。

　　石川再次取出几粒黑色珠子，盲蛟几口全部吞下去，腹中鼓鼓，才满意的遁入到石川的神识之中。

　　石川已经知道，血红色飞剑之中的红色液体，就是修士的精血。

　　精血跟修士的修为有一定的关系，比如练气期修士的精血，就要比普通人的精血强大很多，而筑基期修士则要比练气期修士强不少。

　　精血是一个人本命的东西，所以同等修为之间，几乎没有什么区别。

　　据石川所知，不少邪修，喜欢采集精血，用来增强自己的元神，或者炼制什么秘法，抑或炼制法器。

　　青云门修士，用此飞剑采集精血，但是石川跟其中几人交手之后，发现这些使用血红色飞剑的人，并没有修炼邪法。

　　再加上，那名金丹期修士操纵的巨大血块，石川猜测，青云门，很有可能被某些修士掌控，强迫青云门修士采集精血。

　　能够控制青云门的修士，修为自然不低。

　　这个人，肯定就是上古修士，鬼灵！


第245章 信念之力

　　想到鬼灵，石川突然记起上古遗迹之中的另外一名上古修士，落云宗的宗主，崆尧。此人融合了三成的天元神体，因而寿元暴涨。

　　石川对天元神体，倒是没有太多的想法。毕竟石川现在只是一名筑基期的修士而已。

　　石川所想的是，离开天元宝库的时候，顺手牵羊得到的白色灵体。

　　那团白色灵体，出现在天元神体的头顶上。洁白如玉。当石川在离开之时，顺手得到，一直放在储物袋中，从未打开过。

　　这白色灵体，只有在天元神体沉睡的时候，才会出现。

　　所以应该是极为珍贵的东西。

　　而且此物发出一种诱人的异香，所以石川一直不敢拿出来，当时妖蛟也在仙府之中，石川也不想因为此事弄僵了跟妖蛟的关系，时间拖得久了，以致于石川，竟然忘记了此物。

　　现在妖蛟在妖蛇的躯体之内，绝对不会察觉到外界发生什么。

　　所以石川直接携带装有此灵体的储物袋，进入到仙府之中。

　　在仙府之中，放出那白色的灵体之后，仙府之中顿时被一种异香包裹。

　　这灵体，在仙府之中，凝而不散，在空中竖立不动。

　　石川已经确定，这灵体，定然没有任何神识或者魂魄掌控，按理说应该在空中慢慢消散才对，如此凝聚不散，表明这灵体，应该跟寻常的灵体，有所不同。

　　石川用神识将这灵体包裹，却发现，神识立刻被一种轻巧之力，反弹开来。

　　“灵力？”石川又是一怔。

　　这时，石川突然想起来，当时在天元宝库的时候，石川故意醉酒，诱骗妖蛟说出离开天元宝库的方法。记得妖蛟说出关于信念之力的东西。

　　信念之力，是天元神族的修炼基础，也是融合天元神族的关键所在。

　　这也正是落云宗宗主崆尧圈养那么多练气期修士，并赐给筑基丹的原因。

　　崆尧的肉身已损，他以元神之体附着在天元神体之上，而且由于他没有完全掌控天元身体，所以不能移动，只能在天元神体的一定范围之内，用灵力掌控全局。

　　如此，石川已经有七八成的把握，肯定这灵体，定然就是妖蛟所说的信念之力。

　　妖蛟曾经说过，这信念之力，元婴期的修士都无用。

　　如果没有见信念之力，石川自然不相信，但是这信念之力活生生的摆在石川的面前，石川就对此事表示怀疑了。

　　信念之力，是在修士进阶的时候，产生的一种特殊的灵力，修为越高，产生的越多。

　　这种灵力具体的功用，石川并不清楚，但是石川肯定，既然这种灵力能够被剥夺出去，那么一定可以被吸纳回来。

　　石川再次用神识将这信念之力包裹住。但是很快，又被反弹回来。

　　石川如此尝试四五次，都是这样。

　　石川眉头微微一皱，冷声道：“既然无法将你整个吞噬，那么就先分开。”

　　“分！”石川轻喝一声，信念之力分割出拳头那么的一块来，分割出来之后，立刻形成结实的球体。

　　石川心中一喜，没想到分裂开竟然如此简单，若是将这信念之力一点一点的分隔开，最后达到极为细小的一缕，那么再吸纳这信念之力，就简单的多了。

　　一分二，二分四，四化八……

　　很快，空中出现一缕一缕，极为细小的信念之力。最为细小的一缕，已经无法用肉眼看到。

　　石川用神识将这细小的一缕包裹，尝试融入神识之中。

　　没想到，这反弹之力，跟刚才一样强劲，丝毫没有因为信念之力的变小而减小。

　　“这……”石川有些纳闷起来。

　　看到不远处的聚灵阵法，石川心生一计。

　　当日左家那老者，就是用此阵，强行夺取其他修士的真元，不知道对这信念之力，有没有作用。

　　不管行不行，尝试一番才是。

　　石川将这些散乱的信念之力重新聚集起来，同时又从最大块的信念之力上，分离出四块同样大小的信念之力。

　　正在此时，石川竟然发现，信念之力的中心，竟然有一个非常细小的，如同指甲大小的黑色小球。

　　这么细小的黑色小球，在洁白如玉的信念之力的包裹之下，石川竟然没有发现。

　　石川慢慢分离黑色小球四周的信念之力。

　　很快，五个信念之力球体产生，都有海碗大小。

　　石川现在确实没有心思去动用聚灵法阵，而是把目光转向了那黑色小球。

　　这小球的外表，被一层，白蒙蒙的膜所包裹。

　　里面黑色的东西，显然是魂魄一类的东西。

　　只是这些魂魄，并不是完整的魂魄，而是被人切割之后的一小部分。

　　“被信念之力包裹的魂魄！”石川自言自语，突然脸色一变，有些惊讶地说道，“莫非这是天元神族的魂魄？”

　　天元神体之中的信念之力，应该全部被崆尧掌控。用信念之力包裹魂魄，定然也是崆尧的行为。

　　而崆尧的修为已经是元婴期，能够让他如此关注的魂魄，除了天元神体的魂魄，应该不会再有其他。

　　天元神体的魂魄之中，应该包涵这具躯体主人的记忆。

　　石川的呼吸开始急促起来，天元神族，凌驾于修真者之上。与其说天元神族，是神族，还不如说，天元神族是一个远远胜过人类的存在。

　　他们的修炼法门，跟人类修真者，定然不同。他们的记忆，以及种种意识，绝对在崆尧之上。

　　否则，崆尧不会舍弃自己的身体，去融合天元神体，更不会用如此多的信念之力，来包裹和吸收这团魂魄。

　　对于崆尧而言，信念之力固然珍贵，但是信念之力，可以不断的获得。但是这一团魂魄则是不同。一旦失去之后，就再也没有了。

　　激动过后，石川并没有立刻融合这团魂魄。

　　石川心中清楚，既然崆尧都无法轻易融合，需要信念之力的作辅助，那么作为一名普通的筑基期修士，自然更是无法轻易融合。

　　石川猜测，那名天元神族死亡之后，魂魄散乱于神体之中。

　　崆尧得到这具天元身体之后，慢慢融合天元神体的同时，也发现了这些魂魄碎片。

　　崆尧自然不会放过这些碎片，他也要将这些碎片，融入到自己的元神之中，以得到更多的信息。

　　没想到，他正在融合这团魂魄碎片的时候，却被石川带走了。

　　沉思片刻之后，石川拿出一个玉盒，将这魂魄碎片收了起来。

　　石川经过深思熟虑，认为这块魂魄碎片之中，应该包含了很多关于天元神族的信息，可能是天元神族的起居生活，也可能是天元神族的修炼之法，也可能是天元神族的炼丹之术……

　　不过，不管是任何事情，对于现在的石川而言，意义不太大。

　　毕竟石川只是一个筑基期修士，跟天元神族的察觉太大。

　　若是强行融合这块魂魄碎片，一旦天元神族的魂魄碎片太强，有可能让石川的心神受损。

　　综合考虑之后，此碎片先暂时存放起来。

　　不过外面包裹的信念之力，石川可不会放过。

　　石川站在聚灵阵法的正中。将五个信念之力大球放置好。

　　手中打出一道法决，聚灵法阵，立刻白光大闪。

　　五个信念之力球体之中的灵力，立刻向石川喷涌而去。

　　石川坐在正中，感受到一股股暖流，涌入到全身之中，身体之上，一种说不出的惬意感觉。

　　这聚灵法阵，竟然只需要灵力催动之后，便可以自行运转。怪不得当日左家老者能够一边吸收灵力和真元，一边冲击筑基。

　　信念之力汹涌的进入到石川的丹田之中，但是这些信念之力，却根本不与石川的灵力融合。

　　当然，这是也是石川早已预知的。

　　若是这些信念之力真的跟石川的灵力融合，那这些信念之力就没有什么用处了。

　　这些信念之力，在石川的丹田之中，自成一团，一点一点的凝聚起来。

　　开始的时候，石川还有些惊讶，后来发现，这信念之力凝聚的过程，跟石川修炼的过程，有些类似。

　　这好比，信念之力在半个时辰的时间里，重演了石川从练气期一层到练气期十层的修炼过程。

　　灵力的融合凝聚，以及灵力的压缩，甚至是灵力的异战……

　　很快，石川的丹田之中，出现了两团灵力。

　　一团石川本身的灵力，石川筑基之后，本身的灵力已经压缩到很小的程度。

　　另外一团，稍微稀松一些的便是信念之力，凝聚而成的灵力。相比石川本身的灵力，要大一些。

　　很快，这团灵力，发生一丝变化，信念之力在石川的身体之中，开始慢慢的逆转，以逆向石川筋脉的顺序，在身体之中游走起来。

　　而石川本身的灵力，居然像是被禁锢住一样，丝毫不动。

　　此时，五个信念之力大球，已经石川完全吸入丹田之中，聚灵阵法慢慢消失在黄土之中。

　　但是石川却是坐在正中心，一动不动，额头之上，冒出豆大的汗滴。


第246章 两团灵力

　　信念之力在石川的丹田之中，重新凝聚，最后化成灵力团。

　　这灵力团，跟石川本身的灵力的并列。

　　灵力，是修真的基础，也是修真者修炼的根本。练气期的修士，通过吐纳，打坐，调息，凝聚灵。

　　进入后天期之后，修真者不但要凝聚灵力，而且要体内运转灵力，最后将灵力凝聚成一团实体状的灵力。

　　当这团灵力凝聚到了极致，这名修士，便到达了筑基期。

　　可以说，筑基期和练气期的并没有本质的区别，只是一个长年累月的凝聚过程。但是在这个过程之上，却非常繁复，相差极大，甚至需要大量的丹药为媒介。比如筑基丹，便是灵力凝聚到极致的必须催化品。

　　凝聚极致的灵力，再加上道心上的顿悟，以及肉身上的强化，才会造成练气期和筑基期的区别。

　　修真者筑基之后，将灵力进一步的凝聚，最终便会发生质的变化，结成金丹。

　　金丹是灵力的另外一种表现形式，但是却跟灵力团有着天翻地覆的区别。所以金丹期修士，在运用法术，以及操纵天地灵气的时候，更加得心应手。

　　……

　　信念之力进入到石川的体内之后，正是演变了这么一个繁复的过程。

　　信念之力，进一步凝聚，最终进入了最为关键的凝聚时刻。

　　石川似乎有一种正在筑基的感觉。但是所有的异变，都发生在石川的身体之内，石川身上没有任何灵力波动，石川似乎跟外界，已经彻底的隔离开。

　　石川就像一具木雕一样，木然蹲坐在聚灵法阵的正中心。

　　一天，二天，三天……

　　半个月过去了，石川仍然纹丝未动。

　　一个月过去了，石川连眼皮都没有眨一下。

　　石川并非不想动，但是信念之力在石川的丹田中心，似乎占据了石川的身体，不给石川任何机会，就算石川本身的灵力，也被完全禁锢了。

　　信念之力，继续融合，最后，在石川的筋脉之中，运转起来。

　　这跟石川运转大周天差不多，但是区别是信念之力的运转方向完全相反，而且信念之力，还进入到石川的神识之海中，一遍又一遍的从石川的元神之中掠过。

　　元神，是一个修士最关键的地方，若是肉身损坏，有些修士可以元神遁逃，夺取其他人的身体，就像妖蛟一样，夺取了妖蛇的身体，只要能够完全融合，就能重新成为灵兽。

　　所以，信念之力，从石川的元神之中掠过，让石川异常担心。

　　石川感觉到自己的元神之中，传来微弱的刺痛感，而且似乎有什么东西，被信念之力带走。

　　信念之力，一次又一次的冲刷着石川的身体，冲刷着石川的元神。

　　幸亏石川修炼了《古神炼体术》，否则根本没有方法承受如此强烈的冲刷。另外，石川感觉自己的元神，在信念之力的冲刷之下，已经减弱了很多。

　　这让石川苦笑不已，石川的元神要比一般的筑基初期修士强大不少，但是此次信念之力，却让石川的元神受到极大的损害。

　　但是这损害只是些许刺痛而已，石川并没有什么不适，反而感觉有些神清气爽。

　　如此足足过了两个月，石川感觉到元神越来越轻，信念之力，几乎让石川的元神，缩小了三分之一。

　　不过石川对道心的明悟，却是感觉的越来越强烈。

　　石川的身体无法动，什么事情都不能做，甚至身体外面发生的事情，石川也不得而知。

　　石川所能察觉到的，唯有自己的身体。

　　而石川的身体之中，唯一的变化便是信念之力的运转，除此之外，再无其他变化。

　　一开始，石川还尝试抵消信念之力的运转，但是到了后来，石川发现，这样根本没有任何作用。

　　石川索性，什么也不管，任由信念之力运转。

　　而石川则是细细的品味起道心来。

　　道心，是一个修真者，对天地的领悟。也是一个修真者最基础的东西，但是很多修士，迷失在道心之外，导致了修为难以进展。

　　石川却是恰恰相反，石川修炼速度飞快，又没有任何人交流，所以，道心方面，倒是落了下成。所以石川趁此机会，慢慢体会自己的道心。

　　……

　　三个月的时间，信念之力没有任何停顿，不停的冲刷石川的身体和元神。

　　石川的身体，已经近乎崩溃的边缘，而石川的元神，被信念之力洗刷到一定程度之后，再也没有发生任何变化，就算信念之力经过，也无法给石川带来任何的刺痛感……

　　石川注意到，在这三个月的时间里，信念之力已经凝聚的越来越结实了，跟石川的本身灵力，相差不多。而且在信念之力的外面，笼罩着一成黑乎乎的东西。

　　冲刷三个月之后，在石川的身体即将难以维持住的那一瞬间，信念之力，停止了运转，静静的停留在石川的丹田之中。

　　石川慢慢睁开双目，尝试着站起身来，活动了一下手脚。

　　全身酸痛无比，而且腹中，竟然传来一种强烈的饥饿感。进入筑基期之后，石川还从来没有如此饥饿过。

　　随手取过荆棘峰蜜，和几个果子，大吃大喝一通。

　　在吃喝的过程中，石川仔细打量信念之力，信念之力，在石川的丹田之中，外面裹着一层黑乎乎的东西。

　　石川略微尝试一下，竟然将信念之力，御到身体之外。

　　这让石川异常惊喜起来，如此，信念之力已经成为石川身体的一部分，任由石川驱用了。

　　信念之力外围黑乎乎的一团，并非污垢。

　　石川神识略微一打量，立刻收缩回来。因为石川的神识一接触那黑色东西，便有一种刺痛感，直接刺入石川内心深处的最底层。

　　石川略微犹豫之后，手中打出一道法决。

　　信念之力外面的黑色东西，很快被剥离下来，最为凝聚成为小小的一团。

　　石川抛出一个玉盒，将这些黑色的东西，装入其中。

　　这些黑色的东西，应该是石川元神之中的污点和慢慢滋生的阴暗之力，信念之力通过不停的冲刷石川的元神，将这些东西清洗出来。

　　从本质上来说，这东西已经不再是石川元神的一部分了，应该算是破损至极的魂魄碎片，而且是阴暗面极盛的魂魄碎片。

　　处理完这些之后，石川再将信念之力，收入到丹田之中。

　　此时，石川的丹田之中，出现了一个极为罕见的情况。

　　那就是石川的丹田之中，出现了两团灵力，而且这两团灵力，互不干扰，因为这两种灵力，本身的性质就不同。

　　石川本身的灵力团，稍微庞大有些，已经接近筑基中期，而信念之力的灵力团，蕴含的灵力相对少一些，勉强只有筑基初期的程度。

　　石川自身的感觉是，信念之力的，对于石川的元神，掌控的更多一些。

　　不管如何，石川已经将信念之力，完全纳入到自己的丹田之中，也算是目的达成。

　　如此，石川的心中，也冒出一个设想来。

　　既然崆尧可以将天元神族的魂魄碎片，放入到信念之力中同化，那么石川现在应该可以这么做。

　　石川取出那黑色小球，尝试的运用信念之力将其包裹。

　　这黑色小球略微抵抗之后，被信念之力全部覆没起来。

　　石川略微停顿，没有发现异常，才安心下来。

　　黑色小球外表，被一层薄膜包裹，不过石川并不着急，反正这些记忆对石川也没有太多的作用。

　　在仙府之中呆了三个月，石川却从没有看仙府之中发生的变化。

　　现在一眼望去，整个灵药院之中，郁郁葱葱。由于石川刻意减少了灵草的种植，所以水猿每日都在辛勤的清理长势过快的灵草。

　　各种灵果长势更是喜人，就连刚刚种下不多久的火焰果树，也果实累累了，不过让石川惊讶的是，火焰果都是碧绿色的。按理说，在仙府之中生长三个月，足以抵得上在外界生长数十，甚至上百年了。

　　这只能说明，仙府之中没有达到火焰果需要的灵力，也有可能是仙府之中的灵力，开始下降了。

　　石川眉头微微一皱，看来得尽快寻找大量的破损灵器，否则石川只能在仙府之中放置灵石，以避免仙府之中灵力消耗过快。

　　另外石川也注意到，水猿的动作，比起三个月之前，要迟缓的多，周身的毛发也变得稀疏起来。

　　石川心中不由得一紧，水猿在短时间之内，变得如此苍老，只能说明水猿的寿元，已经无多了。

　　水猿见石川醒来，非常高兴，但是已经没有之前的跑和跳了，它蹒跚的走过来，在石川的面前，摆放上数百只玄铁酒壶。

　　不用问，这些玄铁酒壶，全都装有水猿酿制的灵酒，而且数百只玄铁酒壶之中，绝对没有重复的味道。

　　石川的眼睛，竟然微微有些湿润。

　　“喝！”石川一挥手，将玄铁桌子取过来，跟水猿坐下。

　　大口畅饮起来。


第247章 受伤的修士

　　数百杯之后，水猿已经有些醉意了。

　　灵酒，本来是作为一种补充灵力的宝物。而且由于所需的灵草，灵果数量很多，酿制的时间又久，所以灵酒的价值，并不比丹药低多少。

　　品质越好的灵酒，补充的灵力越多，而且每品尝一种灵酒，对于修为也有颇多好处，若是石川在练气期，品尝到如此多的灵酒，绝对能够提高修炼速度。

　　石川心中暗暗计划，将这些灵酒带过去，让晴川逐个饮用一番，好处自然不少。

　　“也不知道晴川怎么样了？”石川心中一惊，估算下来，石川租赁的那房间，已经过了一个月的时间了，这可不是石川可以控制的，谁能料想到，这信念之力耗费了石川三个月的时间。

　　晴川虽然在隐匿阵法之中，筑基期修士定然发现不了，但是这样总归不好。

　　石川出了仙府，神识略查隐匿阵法。隐匿阵法没有丝毫松动。没有人被人攻击的迹象，也没有晴川出来的迹象。

　　石川倒是放心下来，只要晴川在隐匿阵法之中，定然不会受到什么影响。

　　石川给晴川的丹药，足够半年之用，另外辟谷丹，也是不少。而且以晴川的资质，冲击先天期，是非常简单的事情。否则石川绝对不会让晴川独自修炼。

　　石川御起飞剑，丝毫不停，很快，飞至那客栈，直接找到店掌柜，问道：“西厢二楼第三间房，可有人住吗？”

　　店掌柜疑惑的打量了石川一眼，翻阅手中的账本，说道：“有一位前辈包下此房间，已经有半个月的时间了。”

　　“有人包下了？”石川眉头微微一皱，如此一来就有些麻烦了，“请问这位修士现在在吗？我想见见他。”

　　店掌柜摇摇头说道：“这位前辈预付了半年的租金，而且专门告诉我们，不要打扰他。”

　　石川脸色一变，没想到，竟然碰到这种情况。

　　若是普通修士，在这里住上一两天，石川等待几日也行，但是这名修士竟然一租就是半年，其中肯定有些情况。

　　“这位修士是什么修为？”石川追问道，若是此人修为稍低，石川倒也容易跟他交流。

　　“恕无奉告。”店掌柜摇摇头，也不在语。

　　石川拿出一百块灵石，放在柜台之上。

　　“这……”店掌柜看到灵石，两眼放光，这一百块灵石，当真不是小数目。

　　店掌柜犹豫了一下，飞快的将灵石收入到自己储物袋中，低声说道：“这位前辈应该有筑基后期的修为，他身受重伤，应该是在此避难的。不过我想提醒前辈一句话，在了火烈城中，不得斗法，否则便会遭到诛杀。”

　　石川笑着说道：“你多虑了，我只是在这件房间里落下一些东西，想取走而已。至于那位修士，我并不认识，否则我还问你他的修为干什么。”

　　“若是如此，前辈到可以过去商量一下。”店掌柜眼珠一转，说道：“这样，我给前辈在他的隔壁开一间房，前辈可以在哪里等候他。灵石就不必另给了。”

　　石川在桌子上放上二十块灵石，直接向那房间奔去。

　　石川的神识，能够观察到隐匿阵法，但是却不知道隐匿阵法里面的情况。

　　石川也猜测，晴川也可能从阵法之中，看到那名筑基后期修士，就算想出来，也无法出来。

　　片刻之后，石川出现在房间之前，口中默念，打出一道传音密令，遁入到这房间的防御阵法之中。

　　事实上，这房间的防御阵法，十分简陋。石川挥手即可破之。

　　但是这样做，绝对会引起客栈的注意，另外，里面是一名筑基期后期修士，他不可能不布置阵法，所以石川，暂时先礼后兵。

　　第一道传音密令进入其中，半个时辰之后，都没有任何回应。

　　石川也不着急，又打出一道传音密令。

　　过了一个时辰之后，此人依然不做任何回应。

　　石川轻轻御动阵法，再次打出第三条传音密令。

　　动了阵法之后，里面很快便有了回应：“房间之中，并没有道友落下的东西，道友若再骚扰，休怪老夫无礼了。”

　　石川连忙说道：“只要道友打开禁制，让我进去即可，我只需要半炷香的时间。我深知此事劳烦道友，希望道友能够行个方便。”

　　“哼！见过说谎的，没见过你如此谎话连篇的。你们灵宗的人，非要赶尽杀绝吗？”里面传来一声怒喝。

　　“灵宗？”石川眉头一皱，又是“灵宗”，在上古遗迹遇到灵宗修士的时候，石川以为灵宗只是南梁国的一个门派而已。几个月前，石川遇到的那名练气期修士，却因为说出“灵宗”二字，突然暴毙。

　　正是由于此事，石川才远离客栈，去了巩家。

　　而今，石川再次听到“灵宗”这两个字，心中更是惊讶无比。

　　灵宗，到底是一个什么门派？

　　不过此事并不是想这个问题的时候，石川拱手说道：“道友误会了，我并不是灵宗的修士，再说此处是火烈城，道友还怕我在此地动手不成。”

　　此音发出之后，如同泥牛如海一般，没有了丝毫音讯。

　　石川并不着急，在外面慢慢等候。

　　过了足足一刻钟之后，那修士才回道：“在这里，还有灵宗修士不敢做的事情吗？不管道友是什么人，我也无暇关心和分辨，道友请回吧。我保证这段时间之内，不动房间之内的任何东西，道友只要跟客栈预定好，等我走了之后，你随意来此寻找你遗落的东西。”

　　石川听到此言，感觉此人已经对自己没有太多的戒备之心，而且说出此言，似乎有些缓和之意。

　　若是其他的东西，石川倒也可以等一等，但是晴川在里面，却是等不了。

　　石川急忙说道：“此物对在下非常重要，怕是等不得，道友若是有什么需要，尽管说来，我一定办到，算作交易如何？”

　　里面沉寂了很久，才说道：“恐怕你已经从店掌柜哪里知道我受伤了吧，我需要丹药，百味蜂灵散，落黄丸，九月支香散……”

　　那修士一口气，说出数种丹药的名称。

　　石川拿出玉简，从玉简之中搜寻起来，很快，这九种丹药，被石川都找到了。

　　不过让石川惊讶的是，这九种丹药，有的治疗元神受损，有些治疗丹田受损，还有些是活化筋脉。若是此人受到如此多的伤势，恐怕不可能在这里跟石川交谈了。

　　石川猜测，此人不想让自己知道他受到什么伤害。

　　这些丹药，石川身上自然是没有的，若是急匆匆去购买，石川也未必能够买全，最关键的是，石川根本不想离开此地。

　　石川沉吟了一下说道：“道友所要的这些丹药，我都没有。若是去购买，恐怕也要花费不少时间。不过我身上有很多灵草，道友若是能够炼制丹药，我提供足量的灵草即可。如若不然，我可以先付给道友三万块灵石，等到我取了东西，再去替道友购买丹药，赎回三万块灵石。”

　　石川语调一转，说道：“这两个条件，道友自己选择吧。”

　　石川心中猜测，此人被灵宗修士追杀至此，受了重伤，身上的丹药定然不够，所以才想要让石川帮他购买一些丹药。

　　石川提出的这两个条件，自然有极大的诱惑力。

　　果不其然，那修士很快回应道：“我要灵草，这是灵草的种类，一共五十二种，每种至少要十株。”

　　石川接过从阵法之中飞出的玉牌，略微一看，这五十二种药草，石川仙府之中，竟然全有。

　　其中三十二种是低阶灵草，不值什么灵石。

　　不过剩余的二十种灵草，以石川的估测，恐怕每株都要数百块灵石，加在一起，绝对是一个不小的数目。

　　对于一名普通的筑基初期修士而言，这些灵草，可能是他的全部家当。

　　但是对于拥有仙府的石川而言，拿出这些灵草，却是轻而易举的事情。

　　“道友所说灵草，我身上正好有，希望道友说话算数。”石川每种灵草选取十株，用储物袋装好，投入到阵法之中。

　　储物袋白光一闪，消失在阵法中。

　　房间之中，有一名白发白须的老者，盘膝坐在床上，手中一把摄过储物袋，神识略查，脸上露出惊讶之色。

　　“这么多灵草，他身上居然身上都有？”老者脸色一沉，双手打出一道法决，道：“多谢道友了，道友进来寻找你的东西吧。”

　　在石川面前的阵法，裂开一个小口。

　　石川从裂缝之中走了进去。显然此人并没有完全是收起阵法，可能对石川有些不相信。

　　石川进入房间之后，轻轻一作揖。直接走到布置隐匿阵法的位置，看到晴川并没有闭关，轻轻一挥手，将阵法收了起来。

　　“石头哥，你终于来了。”晴川嘟着嘴，显然晴川早就发现这名筑基后期修士来此了，只是她一个练气期修士，根本不敢出去，只能等待石川来接她。

　　“不错，马上就要修炼到练气期七层了。”石川赞许地说道。

　　又朝向那目瞪口呆的老者说道：“四个月前，我妹妹在此修炼，我中间闭关，忘记预付房租，所以才出现这种情况。如此，多谢道友了。”


第248章 修炼前奏

　　那老者也是微微一笑说道：“我应该多谢道友的灵草才是。”

　　“咳咳……”老者猛烈咳嗽几声，吐出一口黑血，看来刚才他已经忍了很久了，怕在石川面前露出伤势，只是现在再也无法控制了。

　　石川眉头微微一皱，修真者若是受伤，绝对不会这么严重。

　　而这老者居然口吐黑血，恐怕丹田和内脏之中都受了极重的伤害，这也难怪这老者不敢让石川进来。

　　石川从怀中摸出一瓶灵酒，推送过去，说道：“这里有一瓶灵酒，可能会对道友的腑脏有些滋补作用。”

　　这灵酒之中，添加了五灵草的花朵，虽然没有疗伤的功效，但却是极具滋补作用。对这老者倒是有不少好处。

　　那老者打开封印，鼻翼微动，又摸出一根针状的东西放入其中，过了片刻之后，发现没有异样之后，才一口饮下，脸色稍微有些红润起来。

　　老者满脸不好意思地说道：“多谢道友。”

　　“无需客气。”石川摆摆手，突然问道：“我想跟道友做一笔交易，如何？”

　　“交易？”老者脸色微变“道友请讲。”

　　“我观道友受伤不轻，我愿以此种灵酒，以及刚才同样数量的灵草，跟道友换些东西。”石川淡淡地说道。

　　在赠送给这老者灵酒的时候，石川并没有想到交易之事，但是当石川看到老者腹部乌黑的掌印的时候，石川却想到了灵宗。

　　石川打算从此人口中探听出有关灵宗的信息。

　　不得不说，石川提出的这个条件，有这极大的吸引力。

　　用五灵草花，酿制的灵酒，十分罕见。作为滋补用，绝对是暴殄天物，此灵酒若是在斗法的时候用，能够补充大量的灵力。老者苦笑着想道：“若是能够有此灵酒，也不会被几个小辈逼到这个份上。”

　　另外，这么多灵草也是一笔不菲的数字，关键是，这老者疗伤需要大量的丹药，若是有此丹药为依托，恢复的速度可以提升很多。

　　“小友想要什么，尽管说吧。”老者同意了交易。

　　“第一，我想要知道灵宗的信息。道友所知道的一切，我都想知道。第二，刚刚道友索要的灵草，应该是炼制丹药所用。这几种丹药的丹方，我也想要。”

　　“小友未免有些太贪心了吧。”老者不悦地说道。

　　老者心神放在储物袋上，若是石川有什么动作，他便立刻祭出那件宝物，相信在此宝和阵法的作用之下，杀死一名筑基初期修士应该不难。

　　但是不到万不得已的情况，老者不会这么做，毕竟他已经受了极重的伤害，就算成功杀死石川，绝对会加剧伤势，甚至有可能殒命。

　　“贪心？”石川冷笑道：“我所要的东西，都是虚无缥缈，看不见摸不着的。所谓的丹方，你没有任何损失，只是复制给我一份而已。而我给道友的，却是实实在在的灵草，灵酒。这些东西的价值，道友心中应该清楚。”

　　那老者眉头微微一皱，石川说的没有错，这些所谓的丹方，除非是门派不传之秘，否则根本没有太多的价值。就算他不给石川，石川也能从其他的渠道得到。

　　老者一挥手，一只玉简向石川飞射而来。

　　“这里面有十个丹方，算是跟道友交换，听道友话中的意思，似乎对灵宗没有什么了解，所以灵宗的事情，你也就不要多问了，知道的越多，死的越开。”

　　说完此言，老者闭上眼睛，不再说话。

　　石川接过玉简，神识略查，这些丹方的确没有问题。

　　刚才九种丹药的丹方都有，而且这修士还附送一种筑基期修炼丹药的丹方。既然此人不愿意说出灵宗的信息，恐怕有难言之隐，石川也强人所难。

　　取出灵草和灵酒放在地上，拱拱手，带着晴川离去。

　　出了客栈之后，石川御起飞剑，携着晴川飞向巩家。

　　今日发生之事，让石川颇多自责。

　　石川本来是为了晴川的安全，才让晴川在客栈之中修炼，却没有想到，因为自己的疏忽，造成如此的大的错误。

　　虽然晴川没有任何怪罪的意思，但是石川的心中还是有些不安。

　　那名叫做李崇的练气期修士死去许久，也没有任何动静，石川猜测对方很有可能没有发现自己，这么长时间，应该算是安全了。

　　所以石川打算在巩家长久居住下来。

　　巩家在火烈城，还有些地位，别的不说，晴川的日常起居，应该不是问题。相对而言，在火烈城，巩家还是比较安全的。

　　在石川修炼的这个四个月里，巩家都是安安静静，也没有发生什么事情，的确是适合修炼的好地方。

　　而且石川还可以在此等候吴浦和龙烟凝的到来。

　　不多时，石川携着晴川，御剑从巩家东墙而入。

　　“以后咱们就在这里修炼吧。”石川随手一指那些房间，说道：“你可以挑选其中的一间居住。”

　　“石头哥，这是哪里啊？”晴川有些惊讶地问道“咱们这里修炼，房子的主人能同意吗？”

　　“你只管放心修炼就好了。”石川笑着说道：“我已经跟他们说好了，在这里想呆多久就呆多久。”

　　“太好了！”晴川高兴的跳起来。

　　虽然这算是寄人篱下，但是毕竟是有一处安稳的地方，比起在五灵门辛苦炼制丹药，还有路上的逃亡以及在客栈之中的暂居，这里已经算是不错了。

　　“都这么大了，还是这么孩子气。”石川笑着摇摇头，问道：“我给你的丹药还有多少？”

　　“丹药，还不少，至少够我用一个月的。”晴川仔细打量这几间小小的房子。

　　这些小房间，都是给下人们住的，所以布置的都十分简陋。当时何管家匆匆派人打扫了一番，也只是清理了一下下人们的生活用品，如今过了这么许久，房间之中，早已布满了灰尘。

　　晴川也不多说，动手打扫起来。

　　石川一闪身，出了阵法，一名中年男子正在阵法的外面，见石川出来，连忙跪地说道：“给大仙请安。”

　　“你怎么在这里？”石川冷声说道，他曾经告诉过何管家，不要把自己在这里的事情告诉任何人，如今刚刚出来，就有一名小厮认出自己。

　　“大仙听我解释。”那小厮急忙说道：“我是何管家的本家侄子，以前专管巩家内务，自从大仙来了之后，何管家便派我来此地候着，一旦大仙需要什么东西，我也好做安排。何管家安排此事非常严格，除我自己之外，再也没有人知道大仙在此。”

　　石川脸色稍稍有些缓和，也发现此处有些不一样了。

　　此处原本是硬石板的路面，而尽已经全部撤去。布置成了一个花园的样子，其中种着不少花花草草。

　　“小人叫做何三通。自从得知大仙在此修炼，又得知大仙不喜被人打扰，所以我特地在此开辟了一个花圃，其中种植的都是极为珍稀的花草。名义上我自己一人在此照料珍贵的花草，实际上，是在等候大仙的安排。”

　　“有心了。”石川说道。

　　晴川毕竟还未筑基，不能辟谷，长期服用辟谷丹，终究不好。平时也需要一些饭食饮水。石川本来想直接去找何管家安排此事，现在何管家既然将此事安排给了何三通，石川也不需要再去找何管家了。

　　“此事替我谢过何管家。另外这里有几粒疗伤丹药，算是给你的赏赐。”石川抛出一个小瓶，其中是一些练气期低阶的疗伤丹药。对于凡人而言，有十分神奇的功效。反正石川也是无用，不如给此人。

　　“多谢大仙赐灵丹。”何三通接过小瓶，一脸惊喜之色。他没想到这大仙竟然如此豪爽，一见面就赐给丹药。

　　火烈城，虽然一个修真者极多的城池，但是凡人却是没有任何机会得到灵丹，就算有足够的灵石，也未必能够买到。更何况，此人只是巩家的一个下人而已。

　　“我还有一件事情要安排给你。每日中午和晚上都要送一些简单的饭菜过来。”石川手一指，地上出现了一个白色小光圈。

　　“你只要将饭菜放入其中即可，饭菜要清淡一些。”

　　“小人记下了。小人绝对做的滴水不漏。大仙放心便是。”何三通信誓旦旦地说道。

　　石川看了看远处的栅栏，足足有一人多高，看来何三通已经完全将此地封闭起来了，只准他一个人进入。

　　“此事可以跟何管家和巩玉堂说一说，其他的人就没必要知道了，此事做的好，我还有赏赐。”

　　“多谢大仙。”何三通伏在地上恭敬地说道。

　　石川从储物袋中，拿出一些简单的阵法材料来，在白色光圈上布置一个十分小巧的传送法阵。

　　何三通只要将饭菜放入光圈之中，便可以直接送至晴川的房间里。晴川若是食用完毕，碗碟什么的可以从此阵法之中传送回去。

　　由于距离极近，传送之物又是极小的东西，所以阵法布置的十分简单，而且使用的灵石也不多。


第249章 炼丹

　　石川回到阵法之中，晴川已经将几个房间，打扫的干干净净了。

　　“石头哥，咱们以后会一直住在这里吗？”晴川高兴地问道。

　　“应该是吧。”石川再次布置好阵法，又将凡人会通过阵法给晴川送饮食的事情告诉晴川。

　　便立刻回到自己的房间。

　　并非石川急于修炼，而是石川想给晴川一个惊喜。

　　石川打算炼制丹药。

　　石川想要修炼，必然需要大量的丹药，若是将仙府之中的灵草拿去请人炼制，如此庞大的数量，定然会引起他人的注意。

　　所以石川决定自己学习炼丹之术。

　　练气期的丹方，石川有很多，炼制丹药的心得，石川也有不少。甚至丹鼎，石川也有准备，万事俱备只欠东风。

　　石川打算从练气期的丹药，开始着手。每炼制一炉丹药，都对石川的炼丹之术有所提升。

　　之前，石川使用的丹药，大部分是购买的，从天元宝库离开之后，水猿便成了石川的专职炼丹师，只是水猿炼制的丹药，跟普通修士炼制的丹药，有许多不同。

　　而且，现在水猿已经苍老无比，石川也不想劳烦他。

　　石川打算用自己炼制的丹药给水猿服下一部分，看看水猿有没有机会进阶。

　　另外，石川会为晴川准备好，从练气期六层到筑基期的所有丹药。

　　还有灵酒，石川打算让仙府之中近千种灵酒再储存一段时间，如此，等到给晴川丹药惊喜的时候，让晴川挨个品尝，对晴川定然有极大的好处。

　　石川一挥手，数千捆灵草，将石川的房间，堆积的满满的。

　　这些灵草，都是最为低阶的灵草，在仙府之中生长速度极快，所以数量最多。

　　石川用真元之火，催动丹鼎，随手挥动数下，四五株灵草飞入丹鼎之中，只是一息的时间，这些灵草，便化为乌有。

　　“真火过猛了！”石川摇摇头，这炼丹跟练器还有些许不同，一旦火候过大，灵草便烧的一丝不剩。

　　石川将真元之火，释放出一道细丝，慢慢注入到丹鼎之中，再将灵草放入其中。

　　这次真元之火，却是有些小了。

　　石川慢慢增加真元之火，终于到达了一个合适的量，石川凝定心神，维持真元之火的缓缓注入。

　　丹鼎之中，传来一道草药的香气。

　　“低阶丹药在真元之火的催动下，竟然如此速度就结丹了。”虽然只是一炉低阶丹药，但这是石川炼制的第一炉丹药，心中难免有些兴奋。

　　“起！”石川一挥手，真火立即收回，整个房间之中，环绕着丝丝丹药的香气。

　　石川慢慢的掀开丹鼎一看，里面躺着十枚丹药，不过其中有五枚是黑色的，这便是废丹了。

　　石川摇摇头，没想到，以自己真元之火，炼制如此简单的练气期低阶丹药，竟然还有五成的损耗，看来炼制丹药，还得需要勤加修炼。

　　石川将五枚丹药收好，损坏的直接扔到仙府之中，还可以给仙府补充些许灵力。

　　这种丹药，叫做清心散，是最为初级的丹药，而且炼制此丹药需要的灵草，也是最为常见的。

　　很多练气期修士，都可以借助地火，或者凡火炼制此种丹药。

　　因为炼制此种丹药，所需要的灵草很少，所以石川正好拿此丹药来练手。

　　炼制了十几炉之后，石川感觉摸着些许门道，对于掌控自己的真元之火，也有颇多的心得。

　　但是每炉之中，仍有一两颗废丹。

　　对于第一次炼制丹药的石川而言，八九成的成功率，已经十分难得了。但是石川却没有满足。

　　一炉一炉的炼制。

　　炼制了上百炉之后，石川的成丹率，已经接近十成，偶尔一炉之中，出现一颗废丹，也是因为灵草的缘故，跟石川的炼丹没有太多的区别。

　　石川心中却是知道，这是自己炼制数量足够多的缘故，若是让石川炼制另外一种低阶丹药，石川可保证不了十成的成功率。但是相比石川刚刚炼制丹药的五成出丹率，绝对要高上不少。

　　因为石川通过炼制清心散，已经对真火的控制，达到很高的程度了。

　　同时，石川也察觉到，通过炼制丹药，对于自己的神识，也有不少的提升。

　　将炼制好的清心散一收，石川开始炼制凝心散，这种丹药，跟清心散差不多，但是所需要的灵草却是不同，更换灵草之后，石川的真元之火输送，也要相应发生诸多的变化。

　　不过如此低阶的灵草，本来就相差不多，石川第一炉炼制，只产生了两枚废丹。

　　……

　　一炉又一炉的炼制，一种又一种丹药的尝试。

　　石川的房间之中，弥漫着各种各样的丹药异香，房间之内堆积的灵草，也开始缓慢的减少。

　　经过石川三日三夜的不眠不休之后，石川对于低阶丹药的炼制，已经达到炉火纯青的地步。

　　三十一种低阶丹药，石川都可以保证成丹率十成。

　　对于一名筑基期的炼丹师来说，这可能算不得什么。但是对于初出茅庐，刚刚修炼丹药之术没几天的修士而言，这绝对是一个非常高的成功率。

　　石川将这些低阶丹药，整理了一下，将疗伤用的丹药，放入到储物袋中，而那些修炼的丹药，则是进入仙府之中递给水猿。

　　反正这些丹药，没有什么害处，看看水猿吃一些，能不能发生什么变化。

　　整理好之后，石川的面前，再次出现一堆灵草，这些灵草，就比刚才的灵草，灵力要充沛的多。

　　石川打算炼制高阶一些的练气期丹药。

　　有了前面的经验之后，石川对自己也有颇多的信心。

　　同样在丹炉之中，放置足够的灵草，暗暗驱动真元之火。

　　石川将所有的注意力，都放在丹鼎之中，高阶丹药，比低阶丹药，所需要的灵力更多，而且在炼制丹药之时，对灵力的细微变化也要求更为严格。

　　先天期修士所用的几种丹药，各有不同，炼制手法也是千奇百怪。

　　特别是到了练气期十层之时，所需的丹药已经跟筑基期修士，相差不多了。

　　就这样，石川这一闭关，就是一个月的时间。

　　在这一个月的时间之中，石川没有任何休息，全心炼制练气期修士所需要的丹药，仙府之中的低阶灵草，竟然让石川生生耗尽了一多半。

　　特别是到了后期，石川同时张操纵四五个药鼎，将真元之火，一分四五份，同时炼制四五个丹鼎中的灵草。

　　一开始，石川要同时关照五个丹鼎，异常疲劳，就算石川的神识强大如此，也难以掌控。

　　随着石川对真元之火运转的越来越精细，同时炼制五个丹鼎中的丹药，也不是问题。

　　后来，这五个丹鼎之中，更是可以炼制完全不同的丹药。

　　丹药不同，功效不同，所以炼制起来，所需要的真元之火也不相同。

　　如此，对石川操纵真元之火的能力，更是一个巨大的考验。

　　在成丹率降低了几炉之后，石川很快便掌握了同时操纵五团真元之火的秘诀。

　　不得不说，这一个月，不但是石川炼丹之术，飞速提升的一个月，还让石川的神识，得到了长远的提升。

　　而石川的储物袋中，已经装满了三十多种低阶丹药，五十多种高阶练气期丹药。

　　这些丹药，足以供给数个丹药店铺了。

　　石川仔细计算了一番，通过自身的修炼速度，按照每天三颗丹药的服用速度，得出了晴川修炼到筑基期，所需要的丹药数量。

　　石川在此数量的基础上，再加一倍，装入到一个储物袋中，准备作为礼物，送给晴川。

　　晴川在练气期之内，将会没有丹药之忧。

　　剩下的，则全部送给水猿。

　　正在这时，石川突然感觉储物袋中，有些异动。石川一挥手，从储物袋中拿出一个令牌来。

　　这令牌，正是石川在望天阁饮酒之后，那店掌柜强行塞给石川的。

　　上面六个大字：灵酒客卿令牌。

　　石川当时只是随手收下，没想到这令牌，竟然在储物袋中，发生异变。

　　这令牌之上，显然布置了一道极为精密的阵法，阵法之中，有一份密信。

　　石川读完这封密信之后，脸色微微一变，这封密信，正是望天阁那华服老者发送来的。

　　他在信中邀请石川参加灵酒大会，而且此人还在暗中点出了，石川现在藏身的位置：巩家。

　　石川仔细查看这令牌一番，才确认，这令牌也只有传信这么一个功效。

　　如此说来，望天阁的人，已经在很久之前，就已经注意到石川了。

　　去？还是不去？石川有些犹豫。

　　若要是去，石川放心不下晴川，有了上次的那件事情之后，石川已经不想将晴川单独留在一个地方。

　　“灵酒大会，应该有诸多灵酒，若是晴川能挨个品尝，好处也是不少。”石川想到这里，心中暗暗想着，要将晴川一并带过去。

　　石川一挥手，打出一道传音迷信，先向那华服老者询问一番。

　　很快，令牌之上有了反应。

　　“大会即将开启，只要道友能来，带什么人都可以！”


第250章 灵酒大会

　　石川敲敲晴川的门，走了进去。

　　“晴川，修炼进展不错，马上就可以冲击练气期七层了吧。”石川赞许地说道。

　　“比起石头哥，还是差的远呢。”晴川一脸谦虚地说道。

　　“今天我带你去个地方玩耍一番，另外，今天晚上，我还会给你一个惊喜。”石川故作神秘地说道。

　　“出去玩？”晴川一脸惊讶：“我以为石头哥就知道修炼呢。”

　　“呵呵！”石川微微一笑，若不是晴川去品尝灵酒能得到一些好处，石川还真不想参加这灵酒大会。

　　石川心中也清楚，望天阁的掌柜之所以邀请他，主要是因为石川在望天阁喝了一壶水猿酿制的灵酒。

　　仙府之中灵果灵草充裕，灵力厚重，酿造几日的灵酒，便堪比数十年的陈酿，另外水猿的酿酒手法，也非常高明，所以仙府之中的灵酒，都是极品。

　　“大不了拿几瓶灵酒让他们尝尝。”石川心中这么想着。或许还可以认识几名修士，询问一下灵兽苍老的问题。

　　石川御起飞剑，携着晴川向望天楼的方向遁去。

　　今日的望天楼，跟平时有着诸多不同。

　　时至中午，望天楼的大厅之中，竟然没有一个客人。

　　石川走到望天楼的门口。立刻有一名小厮迎了出来，恭敬地说道：“请问前辈有邀请函吗？”

　　“邀请函？”石川眉头微微一皱，这个东西，倒是没有。而且那华服老者跟自己的传音密信，都是灵力所为，也无法拿出来。

　　石川想了想，从储物袋中掏出灵酒客卿令牌，问道：“是不是这个？”

　　“灵酒客卿令牌。”那小厮一怔，连忙满脸堆笑说道：“原来是前辈来临，小的有眼不识泰山，还望前辈不要见怪。田掌柜已经在里面恭候多时了。”

　　石川二话不说，直接跨入门去。

　　“道友的速度不慢，老夫有失远迎了。”那天赠给石川灵酒客卿令牌的老者，迎了出来。

　　“田掌柜太客气了。”石川拱手回礼道。

　　“那日见过道友之后，再也无缘相见，还不知道道友如何称呼呢。”

　　“石川。”石川答道。

　　“原来是石道友，楼上请。这是半年一次的灵酒大会，凡是持有灵酒客卿令牌的修士，都可以品尝灵酒。若是没有令牌，就得花费些许灵石了。火烈国内一百余名筑基期修士都来参加此次盛会，听说今年还有金丹期的老祖来此，若是能够在道法之上，点播一番，那也值得了。”

　　“金丹期老祖？”这个信息，让石川有些惊讶。

　　“火烈国的灵酒，在周围诸国赫赫有名，甚至像是景天国这种玄阶修真国每年也要从火烈国采购大量灵酒。所以金丹期老祖来参加，也不是什么稀奇事。”田掌柜不无得意地说道。

　　石川沉吟了一下，心中知道如此灵酒盛会，不可能让自己空手而来，直接问道：“不知道参加这灵酒盛会，需要什么条件。”

　　“道友真是快语之人，我没有看错。”田掌柜一听此言，大笑几声说道：“参加灵酒盛会的一般有四种人，其中最为主要的便是持有灵酒客卿令牌的修士，这些修士一般都会提供几种不同的灵酒，当然也不是白白提供，根据灵酒的品质，可以获得一定数量的灵石。另外若是有修士喜欢这种灵酒，也可以私下里商谈购买之事。第二种人，则是火烈城中对灵酒十分嗜爱的道友，他们甘愿花费一笔不菲的灵石，就是为了一见盛会，但是他们想要品尝灵酒，可不是免费的，而且花费的灵石不少。”

　　“石道友，楼上请！”田掌柜做出一个请的姿势，继续说道：“第三种，则是没有太多灵石的修士，他们来此，只是为一度盛况。至于第四种人，并不常见，他们是金丹期的老祖，若是能够来此一观，定是灵酒盛会的荣幸。”

　　田掌柜这么一说，石川基本明白了这是怎么一回事了。

　　而且也知道，自己手中的灵酒客卿令牌可不是白给的，还需要灵酒出来。

　　石川从储物袋中，掏出两瓶灵酒，递给田掌柜说道：“这是我提供的灵酒，劳烦道友送过去，不过我不希望别人知道这是我拿来的。”

　　田掌柜看到这两瓶用玄铁酒壶装的灵酒，眉头微微一皱，不过很快恢复如初，随意地问道：“这是石道友那日所饮的灵酒吗？”

　　“也算是吧。”石川不置可否，仙府之中的灵酒种类极多，以致于石川也忘记了，那日所饮灵酒是那一种了。

　　很快，三人来到忘天阁的三层，三层没有屏风遮挡物，所以显得极为宽敞。

　　在正中心，摆放着一张极大的桌子，桌子上摆放着各种各样的酒壶，这些酒壶都是精美华贵，美轮美奂。

　　桌子一丈之内，都没有修士。

　　在北侧的摆放着几十张桌椅，其上已经坐了不少人了。而在南侧，则没有任何桌椅，很多修士都是站在哪里，三五成群，对这酒壶指指点点，议论着什么。

　　“咦！石道友，你也来了？”一名黑须老者见到石川走了过来。

　　“蒙道友，有些时日不见了。”石川拱手还礼。

　　“我猜石道友定会来参加这灵酒大会。”蒙飞虎从南侧走了过来，他本来就是嗜爱灵酒之人，火烈城每次举办灵酒大会，都少不了他的身影，只可惜他所酿制的火焰果烈酒，达不到灵酒大会的品质要求，所以他也只能花些灵石来看看灵酒大会的盛况。若是遇到十分中意的灵酒，也会购买一些。

　　石川赠给他的两瓶灵酒，其中一瓶被那练气期小厮喝了一大口，让他心疼无比，另外一瓶则是赠给了刑掌柜，所以在他的手中只有不到一壶灵酒。他心中暗暗计划，若是能跟石川交好，或许能低价从石川哪里购买些灵酒。

　　“我是带妹妹来见见世面的。”石川看着晴川说道。

　　“这是令妹？真是一副不是烟火的仙子模样，看修为已经马上就要达到练气期七层了。”蒙飞虎不吝惜夸奖之词：“我这里有两件法器，正好适合令妹使用。”

　　蒙飞虎从储物袋中拿出两件法器，石川一眼就看出，这两件法器都是上品法器，虽然火烈国是黄阶修真国，但是这种上品的法器，价格也不便宜。

　　石川心中也是流露出些许赞许之意，按照修真界的一般的规矩，长辈见了晚辈，是要给些见面礼的。这些东西，晴川虽然不缺，但也显示了蒙飞虎的一片心意。在这件事情上，蒙飞虎可比田掌柜，做的好多了。

　　“收下吧。”石川自然不会推脱，蒙飞虎既然愿意交好，石川也乐意认识这么一个朋友。

　　“多谢蒙师叔。”晴川收下两件法器，拜谢道。

　　“石道友，来这里，我介绍几位朋友给你认识。”蒙飞虎说道，他却没有注意到在前面等候许久的田掌柜。

　　在石川跟蒙飞虎交流的空当里，田掌柜已经把石川的灵酒查看了一下，并放置在中间的大桌子上。

　　这两壶灵酒，果然没有让他失望。都是极佳的灵酒，在众灵酒之中，应该排得上前几位。

　　只是这酒壶的质地太差了，在数百壶美轮美奂的灵酒之中，显得格外扎眼。

　　想到这里，田掌柜心中泛起一丝自得之意。这是历年以来，他眼光把握最准的一次。

　　那日，石川在望天阁的时候，他听到小厮说石川所饮灵酒极佳，便暗暗过去看了一下，果然，单从气味上看，已经具备了进入灵酒大会的资质。

　　在石川离开之后，田掌柜又仔细查看了石川盛酒的酒杯，发现这灵酒，果然不俗，所以当机立断，送出灵酒客卿令牌。

　　“石道友，灵酒大会马上就要开始了，我给你安排了两个位置。”田掌柜走到石川和蒙飞虎的前面说道。

　　蒙飞虎听到此言，也是一怔。满脸疑惑的望向石川。

　　灵酒客卿，是一个非常难得称号，只有酿制的灵酒达到极高的水准，才会被授予此种称号。在蒙飞虎的心中，石川酿制的灵酒虽然不错，但是他没有想到，竟然达到如此水准，一个让他难以企及的水准。

　　而且，蒙飞虎曾经认为石川是其他修真国的修士。而其他修真国的修士，得到灵酒客卿令牌的概率，更是极低。

　　这不由的让蒙飞虎对自己的以前的猜测怀疑起来。

　　石川来此的目的，是让晴川品尝灵酒，从中得到一些好处，对蒙飞虎拱手说道：“蒙道友，我先过去，等有机会，咱们再多交流。”

　　蒙飞虎拱拱手，苦笑不已。

　　田掌柜带领石川来到一个比较偏僻的位置，说道：“由于石道友是两人，所以临时加了一副桌椅，只能最边上了。”

　　“无妨，田掌柜尽管去忙吧。”

　　田掌柜脸上再次露出难为之色，说道：“还有一事，石道友和令妹，只能得到一人份的灵酒……”

　　“这也无妨。”石川微笑着说道，石川对灵酒可没有那么狂热。用两壶灵酒，换取晴川品尝几百种灵酒，绝对划得来。


第251章 五灵散

　　田掌柜走后，晴川一脸不悦地看着石川说道：“石头哥，你说要带我出来玩，分明是想自己喝酒。你看看这里面，哪有几个女修。”

　　石川这才注意到，附近的女修极少，偶尔有几个，都是年龄极大的老妪。

　　“这灵酒是给你喝的，我可不喝。”石川笑着说道。

　　“什么？给我喝？”晴川有些惊讶地说道：“不喝不喝，我可不喝。”

　　“喝灵酒并不会醉的。”石川笑着说道：“而且每喝一种灵酒，对你的修炼都有极多的好处，现在这里有数百种品质极佳的灵酒，对你的好处不少，这也是我今天带你的原因。”

　　“真的？”晴川一脸不相信。

　　“令妹真是摊上一个好兄长。”坐在石川边上的一名圆脸老者笑呵呵地说道，“道友年纪轻轻，竟然有如此胸襟，怪不得这么年轻就修炼到筑基期。若是让老夫现在让出这个位置，老夫非得跟他拼命不可。”

　　“胖头，你这个酒鬼还好意思说？”不远处一名衣衫破烂的老者喊道。

　　“懒得跟你争辩！”那圆脸修士别过脸去。

　　这圆脸修士如此一说，晴川才知道，石川并不是说着玩的，饮用灵酒对修为有好处，确有其事。

　　“石头哥。”晴川想几句感谢的话，却有说不出来。

　　石川却是被那衣衫破烂的老者，吸引住了。此人身上，没有一丝灵力，若是放在外面，跟一个老叫花子没什么区别。

　　石川若是用仙府隐匿自己的灵力气息，也能做到这一点，但是仙府毕竟是绝世罕见的宝物。这老者竟然将自己的灵力隐匿到如此程度，当真不是普通修士。

　　更让石川注意的是，这老者的桌子上，蹲着一只小猴子，小猴正在捧着一个酒杯，一口一口的饮着。这小猴身上，倒是灵力十分充沛。

　　石川见灵酒大会尚未开启，许多人还在交谈，便起身走了过去。

　　“这位道友有礼了！”石川朝着那衣衫褴褛的老者拱拱手说道。

　　那小猴子也十分乖巧的学着石川的模样，拱拱双爪。

　　“你们这些小家伙，老是这么多繁文缛节。我这老东西可不会那么讲究。”老者身子轻巧的一挪，让出一点位置，对石川说道：“道友这边坐吧。”

　　“多谢道友。”石川坐了下来，正好在这老者和圆脸修士的中间。

　　“跟这老东西，有什么好客气的。”圆脸修士笑着说道。

　　看来这两人极为熟悉，平时关系应该还不错。

　　石川说道：“我看道友驯养的这只小猴极具灵性，不知道是什么异种？”

　　“这是三目猕猴，现在只是幼体而已，若是到了成年，开通第三眼，目可通天。”衣衫褴褛的老者还未说话，那圆脸修士便抢着说道。

　　“不说话，没人把你当哑巴。”衣衫褴褛的老者冷声道。

　　那小猴像是听懂了圆脸修士的夸奖，在桌子上蹦跳起来。

　　“道友有事就直接说吧，不用拐弯抹角的。我老头子最是不喜那些礼节。”

　　石川沉吟了一下说道：“我见道友驯养这只灵兽颇具心得，想请教一下，若是一只灵兽的寿元将至，当如何是好？”

　　老者听闻此言，眼角微微抽动，脸色也有些变化，不过很快恢复如初，冷声说道：“此事我也无能无力，道友请回吧。”

　　“老叫花子，这不就戳到你的心病上去了吗？这小友既然问这问题，定然也有一只寿元将至的灵兽。你不如将你的方法说一说。”

　　“说了又有什么用，生死轮回，乃是天之道也。我等为何要干预天道？”

　　石川听完两人的对话，心中暗暗猜测这老者可能以前也有一只寿元将至的灵兽，还有方法解决。

　　心中也是一喜，不管是什么方法，只要有办法，石川就可以去做。总比石川现在看着水猿一点一点的老去要好。

　　“希望道友能够指点一番，只要我能做的到，道友尽管说。”石川拱拱手说道。

　　“呦！口气可是不小。”老者恢复玩世不恭的模样，说道：“既然你也有灵酒客卿令牌，我也不要求别的了，拿出一瓶上佳的灵酒，只要我这三目猕猴看得上眼，我就告诉你。”

　　“真的？”石川心头一喜，灵酒，石川有很多种。不过石川也随即想到，这灵兽，毕竟不是人，就算灵酒再好也不会说出来，如果是它不喜欢的口味，再好的灵酒也没用。

　　“前辈可否详细介绍一下这只三目猕猴？”石川拱手问道。

　　“三目猕猴，最喜青木之灵气，不喜寒，更不喜炽热。”

　　石川略微思索，从储物袋中，挑选了一瓶完全用木系灵果酿制的灵酒，其中还添加了荆棘蜂的蜂蜜，其中有招妖草花蜜的成分，对妖兽的吸引力十分之大。

　　石川去掉封印，一股清零的气息，从酒壶之中，飘散出来。

　　“好酒！”那圆脸修士两眼放光。

　　三目猕猴早已将那酒壶抱起来，咕咚咕咚的大口喝了起来。

　　“可惜啊！可惜！”圆脸修士舔着嘴唇，一脸惋惜的模样。

　　这灵酒的清香之气，很快传递开来，周围的几名修士也纷纷看过来。

　　三目猕猴喝了一会，才将酒壶放下，一脸意犹未尽的模样，抓耳挠腮一会，将这酒壶递到衣衫褴褛老者的口边。

　　老者拿起来一口饮下，笑呵呵地说道：“这小东西，还不忘了给我留半口。”

　　“真是暴殄天物啊！”圆脸老者一脸气愤的模样。

　　“给你喝了才是暴殄天物，小东西喝了，对于它的修炼是有极大的好处，哪像你，吃什么还出来什么。”

　　“噗嗤！”晴川听到老者如此说，不由得笑了出来。

　　“你这老家伙。”圆脸修士并不生气。

　　“前辈，现在可以告诉我了吧。”石川说道。

　　“小友如此有诚意，我也可以告诉你。不过此事，在火烈国之内，未必可行。”老者爱昵地看着三目猕猴，说道：“五灵草你知道吗？”

　　“这个，知道一些。”石川答道。

　　“既然你说知道，我也不多说了，只要你凑齐的五种五灵草，就算是成功了一大半了。”老者长叹一口气说道：“我曾经去过十几个黄阶修真国，都没有得到五种五灵草，所以小东西的母亲……当然，道友若是有机会去景天国，应该还是有些机会，毕竟传说中景天国灵草种类极多。”

　　石川心中暗暗想到：“五灵草，自己已经有两种。而且五灵草的特性便是，只要有两株五灵草，便可以产生种子。种子在灵力极为充沛的条件下种植之后，便可以随即产生不同五行属性的五灵草。”

　　石川的手中，虽然有不少五灵草的种子，这些种子，对异兽有很强的诱惑力，被异兽吃了不少。另外一些没有被吃的种子也没有发芽。

　　而那两株五灵草，长势还不错，不停的开花，结果。

　　石川猜测，仙府之中的条件，或许达不到五灵草种子萌发的条件。生长，倒是没有大的问题。

　　如此以来，石川只有两条路子可以选择，一个石川提高仙府之中的灵力，这需要大量的灵石，或者废弃的灵器。对现在的石川而言，这基本是不太可能的。

　　另外，石川就是寻找一处灵力极为充沛的地方，让五灵草的种子萌发，再移植到仙府之中。

　　至于去寻找或者购买五灵草，这都是虚无缥缈的事情，石川根本不去考虑。

　　“得到五株五灵草之后呢？”石川恭敬地问道。

　　“小子口气不小啊。”那老者摇摇头，从怀中掏出一个葫芦来，递给石川说道：“这是我搜罗多年得到的宝物，你得到五灵草之后，将五灵草放入这葫芦之中，三日之后，葫芦之中便会产生一粒五行散。这种五行散，可以延长妖兽的寿命百年。”

　　对于一般妖兽而言，动辄就有数百年的寿命，甚至有些寿命长一些的灵龟，妖蛟，竟能有数千年的寿元。

　　所以提升妖兽寿命百年，并不是一个很大的数字。

　　不过这个数字，却是够了。

　　只有有一百的年的时间，石川相信水猿完全可以进阶。

　　石川将这葫芦接了过来，拱手说道：“多谢道友指点，不知这葫芦做价几何？”

　　“送给你吧，反正我也没什么用处了。”老者不无伤感地说道。

　　“这怎么使得？”石川自然不愿白白拿人的东西。

　　“道友拿着吧，你拿着老叫花子心中可能会高兴一些。”圆脸修士也劝道。

　　石川将这葫芦，收入到储物袋中。心想，既然木系果子灵酒，对着三目猕猴有如此重要的作用，石川索性赠给他一些灵酒就是。

　　不过石川可不想当着这么多人的面拿出来。

　　略微一想，石川拿出二十瓶木系灵酒，装入到一个储物袋中，递给那老者说道：“希望道友能收下此物，其实也不是为你。”

　　老者神识一查，脸色微微一变，惊讶地看了石川一眼。传音说道：“道友如此重礼，我便收下了，此恩记在心里。”

　　石川微笑着拱拱手，回到自己的座位上去。


第252章 金丹期修士

　　那圆脸修士见衣衫褴褛的修士收下石川的储物袋，满脸惊讶之色。这叫花子，虽然穿着破旧，但可不是普通人，此人叫做甘平宁，是筑基后期巅峰的修士。

　　此人性格孤傲，十分自负，一般不会接受他人赠送的宝物，石川给他的那只储物袋，虽然表面上看，是一笔交易，其实也是馈赠。

　　“莫非是刚才的木系灵酒？”圆脸修士脸色心中活泛起来，若是只有几瓶灵酒，石川也不至于用一个储物袋装着“莫非这储物袋中装了不少木系灵酒？”

　　圆脸修士，立刻被自己的这个想法，震惊住了。不过此事，定然是此无疑。

　　“甘道友，等会灵酒大会结束，去我洞府坐一坐如何，我哪里还有不少上佳的果子……”

　　“胖头，你还是叫做老叫花子得了，你这个叫法我可受不了。我知道你那些小心思，不过只要关于小东西的东西，你就别想了。”甘平宁说道。

　　圆脸修士被甘平宁戳中了心思，一脸的不好意思，嘿嘿地笑了起来。

　　“石头哥，你刚才过去谈的都是什么啊？”晴川对于这几人的交谈，有些不明所以，倒是那只三目猕猴，颇得她的喜欢。

　　“我不是说今天晚上给你一个惊喜吗？到了晚上，你就知道了。”石川笑着说道。

　　仙府的事情，石川不打算告诉晴川，她知道的太多了，也没什么用。不过水猿等灵兽，倒是没什么关系。

　　石川打算，让晴川在今天的灵酒大会上，品尝众多灵酒，而后，晚上，石川会拿出仙府之中所有的灵酒，让晴川挨个品尝一遍。这样对于晴川的修炼，有着莫大的好处。

　　等品尝完灵酒之后，石川打算把准备好的丹药赠给晴川，让她在筑基期之前，不再有丹药的烦忧。

　　“那我就等晚上喽。”晴川笑嘻嘻地说道。

　　……

　　嗡……哄……几声长啸之声，将众人的议论之声压了下去。

　　此音结束之后，再无一人说话。

　　田掌柜站在中间那张大桌子前面，先向北侧拱拱手，再向南侧行礼，高声说道：“欢迎各位道友参加由望天阁举办的灵酒大会，此次灵酒大会，比上次有不少进展。这次灵酒大会，不但新增加了七名灵酒客卿，而且还增加了十种品质极佳的灵酒。此外，许多远在其他修真国闭关，抑或是历练的道友，也托付好友带来他们酿制的灵酒，供大家品尝。”

　　田掌柜左右环视一圈，继续说道：“另外我刚刚还得一个天大的好消息，城主他老人家，可能会参加此次灵酒大会。”

　　说完这句话之后，田掌柜也是一顿。

　　众人不由得纷纷议论起来。

　　火烈城的城主，虽然不能说是火烈国第一修士，但也绝对是前五位的。作为一城之主，实力绝对堪比一个大门派。

　　传闻这位金丹期城主，已经在两百年就达到了结丹后期，对于这些筑基期修士而言，能看一眼城主的模样，也是莫大的荣幸。

　　田掌柜看气氛调节的差不多了，清清喉咙说道：“除了虞城主亲来之外，还有一位神秘的金丹期前辈，也会光临这次灵酒大会。为了表示对这些前辈的尊重，我建议略微推迟灵酒大会。”

　　“不用推迟了，我们来了。”一声爽朗的笑声，如同房间的四面八方传来。

　　不一会，两名老者走了进来，他们的身后，各有十余名筑基期修士。

　　“恭迎两位前辈，晚辈没有出去迎接，实在是罪该万死。”田掌柜恭敬地说道。

　　“无妨，难得出来转转。”穿着红色道袍的，应该是虞城主，石川看不透此人的修为，也不敢用神识查探。那日在路口，一名筑基期修士随意查看飞舟之后的惨状，石川还历历在目。

　　“我对你们这些小辈的灵酒颇有耳闻，只是一直没有时间。这次恰巧来自景天国的使者大人说起此事，我便陪同一起来了。”

　　“恭迎使者大人！”田掌柜慌忙行礼，其他修士也站起身来，纷纷行礼。

　　“免了免了，我姓燕，叫我一声燕前辈就好了。”这老者一副慈眉善目的模样。

　　此人话音一落，石川的心中咯噔一下。石川立刻知道此人是谁。这人，便是在飞舟之中的那名金丹期修士。

　　石川实在是没有想到，他竟然是景天国的使者。看虞城主对此人的态度，此人的地位，绝对不在虞城主之下。怪不得那日如此嚣张。

　　“此次来，也是为了咱们风武大陆的一些小事，顺便看看这久负盛名的灵酒大会，不过刚刚一进来，我就知道这次没有来错。”燕姓修士笑着说道。

　　“呦，还有一位练气期的小娃娃？”此时忘天阁三层，除了晴川之外，都是筑基期以上的修士，所以晴川在这些修士之中，十分显眼。

　　要知道，这么庞大的灵酒大会，练气期修士，是绝对没有资格参加的。晴川只是因为得到石川的照拂，才进入到此地。

　　所以，晴川吸引了两位金丹期修士的注意。

　　“小娃娃，过来。”燕姓修士说道。

　　晴川略微一犹豫，看了石川一眼，站起身来，慢慢走了过去。

　　燕姓修士将手掌放在晴川的头顶之上，略做观察之后，满脸喜色，说道：“资质不错，竟然是难得一见的四条纯正的水灵根。”

　　石川的脸色微微一变，此人的行为让石川的心中涌起一丝不祥的预感，但是此人暂时没有什么恶意，而且又是金丹期修士，更是玄阶修真国的使者，所以石川努力保持平静。

　　“虞城主，燕前辈请坐。”田掌柜早已为两人准备好了桌椅，这两人位置，就在房间的正中，跟放灵酒的大桌子紧挨着。

　　“两位前辈，都是修为高深之辈，我们这些筑基期修士酿制的灵酒，未必符合两位前辈的口味，若是有不足的地方，还望两位前辈多多指教。”田掌柜小心的组织着其中的语言。

　　这两人，要是普通的金丹期修士，还好伺候一些。

　　虞城主，是赫赫有名的城主，能来此地，已经算是给足了面子了。

　　而那使者，是景天国的修士。作为风武大陆，唯一的一个玄阶修真国，对于黄阶修真国，有绝对的掌控权。得罪此人的灾祸，绝对是田掌柜的劫难。

　　所以田掌柜，仔细考虑此事之后，最后决定，就算灵酒客卿们少喝一些，也要保证金丹期老祖得到足够数量的饮用。

　　“燕道友，咱们入座吧。”虞城主闻讯似地说道。

　　“同坐！”燕姓修士回道，一面对晴川说道：“小娃娃，回去吧。”

　　晴川得到此人的允许，才大赦一般，赶紧跑了回去。

　　“道友，令妹可能另有机缘了。”甘道宁传音给石川说道。

　　“道友请明示！”石川一头雾水。

　　“令妹资质不错，应该得到使者大人的欣赏。我在周游列国的时候，也听说过，景天国的使者，若是遇到资质极佳的练气期修士，便会将其收入到景天国，以增强景天国的实力。被收入景天国的练气期修士，大都资质优异，而且年龄不大，令妹刚好符合这些条件。”

　　石川听闻此言，眉头也是一皱，此事，让石川有些哭笑不得。

　　但是隐隐约约还是希望此事就此了结。虽说景天国的修真资源，比起这些黄阶修真国要强上许多，但是晴川去了景天国，毕竟独自一人，再加入什么门派，必定浪费太多的时间。更关键的是，石川听说，普通筑基期修士，根本不允许进入景天国。

　　石川现在的想法便是让晴川，心无旁骛，全力冲刺筑基期。

　　如此想着，灵酒大会，已然开启，田掌柜将一瓶又一瓶的灵酒打开，这些灵酒的数量，并不太一致，但是不管多少，前两杯，都得给两位金丹期老祖先品常。

　　然后剩余的，才轮到在场的灵酒客卿。

　　若是还有剩余，南侧那些站着的修士，才能花费一笔不菲的灵石，得到品尝的机会。

　　两名金丹期老祖，随意品尝的田掌柜送来的灵酒，低声交谈着什么。

　　这些筑基期修士之间的灵酒，对两人而言，就是尝个新鲜而已，所以两人都是十分轻松。

　　这时，田掌柜又新送来一杯灵酒，燕姓修士随意品尝一口，脸色突然微微一变：“这灵酒，当真不错。”

　　此声音虽然不大，但是足以让田掌柜听到。

　　这是燕姓修士来此之后，唯一一句夸奖的话。

　　虞城主晚饮片刻，沉吟着说道：“此酒并非修士所酿制，所以风味非常独特。另外，此酒珍藏的时间，应该有三四十年以上。能得到此种灵酒，绝对是运气。”

　　“虞道友说的没错。”燕姓修士将剩下的半杯一口饮下，赞许地说道。

　　田掌柜听闻此言，心中更是惊讶无比，虞城主所说的，他虽然不太特别明白，但是他心中却是非常清楚，这灵酒，得到了两位金丹期老祖的认可。

　　这酒，来自于一个非常简单的玄铁酒壶之中，这正是石川所提供的灵酒。


第253章 景天国

　　田掌柜虽然不太明白，虞城主说的“此酒并非修士所酿制”，但是对于石川的看法却是更高了一些。

　　金丹期修士的寿元悠久，所见极多，并不是他一个筑基期修士可以揣测的。

　　田掌柜一边想着，一边把石川提供的第二壶灵酒端了上来。

　　田掌柜却是有些想不明白，这灵酒，闻起来，跟其他上品的灵酒差不太多，为什么虞城主和燕姓使者会对这种灵酒赞不绝口呢？

　　这次是虞城主先品尝的，入口之后，虞城主满意地点点头：“这两壶灵酒应该出自同一处地方，口味不同，但是都却有着惊人的类似之处。”

　　“这两壶酒的年份，应该相差十几年！”燕使者品尝之后，有些惊讶地说道。

　　“十几年？”虞城主再品一口。脸色也是微微一变。

　　十几年，对于修真者是一个不算长的时间，对于酿制的灵酒，更是一个短暂无比的时间。但是两人却凭借多年的饮用灵酒的经验，分辨出来。

　　两人之所以这么执着于这十几年，主要的原因便是，这两壶灵酒，都不是人类修士酿制的，应该是通灵的灵兽酿制，灵酒本身之中，有一种难以言表的灵性，只有品尝足够数量灵酒的人，才会品尝出其中的细微差别。

　　而此事，正是巧在这里。若是通灵的灵兽酿制，那么它的藏酒地点定然十分隐秘，若是被人类修士找到，定然将灵酒全部取走。

　　而这只灵兽，会放弃酿酒的地方，另寻他处。

　　但是这两瓶灵酒，却是相差十几年，而且是几乎相同的酿制手法。正是这个原因，让两名金丹期老祖有些疑惑起来。若是这只通灵灵兽所酿之酒，被同一人连续两次得到，真是太巧合了。

　　田掌柜满脸疑色看着两位金丹期老祖，他也搞不清楚，两人为什么会对石川提供的灵酒如此看重。

　　“燕道友，这两壶灵酒，当真不错。”

　　“的确不错，火烈国灵酒大会绝非虚名，能品尝到如此灵酒，我这一趟来的值了。”燕使者哈哈大笑道。

　　两人的对话，自然传到众修士的耳朵中。

　　众修士看着那两个非常简朴，甚至有些拮据的玄铁酒壶，心中更是泛起骇然之色，他们心中暗暗猜测，这两个酒壶中，到底是什么样的灵酒，让两位金丹期老祖交口称赞。

　　“两位前辈若是喜欢，这两壶灵酒拿来孝敬两位前辈吧。”田掌柜立刻见风使舵。

　　“这到不必。”燕使者摆摆手说道，“继续吧。”

　　燕使者是什么人？他可是玄阶修真国，景天国的使者，金丹后期的修士。这些灵酒虽好，但是对于修炼用处并不大。他又不是对灵酒狂热之人，自然不会为了这些灵酒，在筑基期小辈面前落下面子。

　　“好！请两位前辈品尝下一壶灵酒。”田掌柜挥手示意灵酒大会继续进行。

　　一杯一杯的灵酒，被传递到大厅的北侧。众位客卿品尝杯中的灵酒，交口称赞。

　　而南侧的那些修士，只能眼巴巴地看着，只有灵酒客卿品尝完以后，他们才有机会品尝到灵酒。

　　不过他们品尝灵酒，却是要花费灵石的。

　　所以他们会根据灵酒客卿们对于灵酒的评价，择优而选。

　　半个时辰之后，几百瓶灵酒，已经被灵酒客卿品尝完毕。

　　石川根本滴酒未沾，所有的灵酒，都入了晴川的腹中。

　　晴川满脸通红，不过并没有任何醉意。像她这种先天期的修士，一般而言，是很难喝醉的。

　　更何况，客卿们所饮用的灵酒，只有半口的分量，所以几百种灵酒综合下来，晴川喝的也不是很多。

　　品尝灵酒之后，晴川明显受益不浅。石川能感觉到，丝丝灵力，在晴川的身体之中运转。

　　此行的目的已经达到，石川也没有在此呆下去的想法。

　　而且，那燕姓修士，似乎有将晴川带望景天国的想法。所以想早些离开。

　　只是，两名金丹期老祖没有离开，石川也不能起身。

　　“灵酒大会，进行到这里，已经进行到了一半，首先，请两位前辈，对此次灵酒大会中的灵酒做些点评。”田掌柜大声说道。

　　“燕道友，你先来吧。”虞城主说道。

　　燕姓使者淡淡说道：“此次灵酒大会，饮到两种十分罕见的灵酒，的确是非常幸运之事，至于其他的灵酒，也算是上佳之品。”

　　燕姓使者说话虽然如此狂妄，但是没有人敢顶撞。

　　就连虞城主也笑呵呵地说道：“燕道友所说不错，今日灵酒大会的确让人有些惊喜。”

　　“好了，时辰也不早了，我今日必须启程，回景天国。所以就先行一步了。”

　　“燕使者不再多逗留几日？”虞长老显得有些急切地说道：“燕使者来此时间虽然有几个月，但是大都在外奔波，极少有时间坐下来交谈一下。”

　　“这也是没办法的事情，此次大变，你们火烈国首当其中，所以你们必须做好迎敌准备。我回去之后，会如实禀报的。”燕姓使者说道：“不过，在此地，我的收获却是不少。一是刚才这两壶灵酒，二来就是她了。”

　　燕姓修士指向的人，正是晴川。

　　众人都是一愣，都没弄明白，燕姓使者此话是什么意思。

　　燕姓使者笑着说道：“此女资质极佳，正好适合修炼我华天宗的道法，在黄阶修真国修炼，着实有些浪费了，你看她快二十岁了，居然只是勉强达到练气期七层。若是在我景天国，早已筑基了。”

　　在场所有的修士，包括虞长老，脸上也露出骇然之色。

　　这些筑基期修士，不管是大门派的弟子，还是大家族的弟子，抑或是散修，从练气期到筑基期，都花费了极大的艰辛。

　　在二十岁前筑基，若是别人的口说出来，大家只是当成一个笑话而已。

　　但是从玄阶修真国，景天国的使者口中说出来，那就不一样了。

　　此人以金丹期的修为，高瞻远瞩，他所说的，应该不会太错。

　　所有人把注意力，都放在晴川的身上，想看看这个被金丹期修士看重的练气期修士，到底有什么不一样。

　　石川听到此言，心中咯噔一下。

　　这燕姓使者，果然是想要将晴川带走。

　　“燕前辈，家妹从来没有出过远门，而且一直在我的身边。”石川此言的意思便是，让这燕姓修士，不会为了这么点小事纠葛。

　　燕姓使者哈哈大笑几声说道：“小丫头，你可愿意跟我去景天国修炼吗？”根本不理会石川，在他看来，石川只是一个筑基初期修士而已，除非达到金丹期，否则他们景天不会对石川有半点兴趣。

　　“我不愿意去。”晴川毫不犹豫地回答道。

　　所有筑基期修士，都是一惊，若是他们在练气期的时候受到一名金丹期修士的邀请前往景天国，绝对会惊喜不已。

　　就算是少数几个大家族的子弟怕过去吃苦，也会考虑一下，慎重回答，像晴川这种直接拒绝绝对罕见。

　　燕姓使者脸上的笑意消失，被一名练气期修士拒绝，当真是一件没有面子的事情，但是他作为一名金丹期修士，绝对不会跟一名练气期修士一般见识。

　　“景天国，乃是风武大陆，唯一的玄阶修真国，金丹期以下的修士禁止入内，你可知道是为什么吗？”燕姓使者厉声问道。

　　“晚辈不知。”晴川虽然直接拒绝，但是从心中还是莫名其妙的对这名金丹期修士有一种畏惧之感。毕竟两者之间的差距太大了。

　　“那我就告诉你为什么。因为景天国灵力充裕，占据了风武大陆，最佳的位置。在景天国，所谓的珍惜灵草，几乎随处可见，像是今天灵酒大会之中的灵酒，大部分也可以在市面上购买到。我再问你一次，你现在想跟我去景天国吗？”

　　燕姓使者数落这么一堆景天国的优点，其实也不单单是给晴川听的。

　　在场的修士，都没有去过景天国。虞城主虽然达到了金丹期，但是他也从未去过。

　　在黄阶修真国修士的印象之中，都把景天国，看的十分神秘，因为大部分黄阶修真国，都允许其他国家的修士进入，唯独景天国不同，景天国不允许任何它国低阶修士进入。

　　燕姓使者这么一说，自然是有些夸耀的感觉。

　　但是事实，的确如此。相当一部分金丹期修士进入景天国之后，都自愿留下，不再离去，成为景天国的一员。

　　“我不太想去。”晴川看了看石川，坚定地说道。

　　“你！”燕姓修士脸色微变，仍是强压着怒气说道：“若是你去景天国，我保你三年之内达到筑基期。”

　　诱惑，绝对赤裸裸的诱惑。

　　一名尚未跨入练气期七层门槛的修士，燕姓使者竟然敢保证在三年之内让她筑基期。

　　这是任何一名练气期修士，都无法拒绝的。

　　别的不说，单单是筑基丹，便是让所有的练气期修士头疼至极的大问题。

　　“多谢使者大人看的起我，我还是不想去。”晴川丝毫不为所动。

　　“好……很好……”燕姓使者，哈哈大笑起来。


第254章 你要战，便战

　　燕姓使者大笑几声之后，对着晴川说道：“自从我担任景天国使者以来，你还是第一个拒绝我的。有意思，实在是有意思。”

　　“前辈恕罪，家妹年幼，我平日管教又少，所以语言上有些冒犯了。希望前辈不要怪罪于她。”石川连忙拱手说道。

　　石川自然不想让晴川去景天国，但是却又不想看到这名燕姓使者大怒。

　　石川可是见过的，有一名筑基期修士只是随意打量他的飞舟一下，便险些丢掉性命，晴川连番拒绝他三次，恐怕已经让他愤怒无比了。

　　“这里没你说话的份！”燕姓使者冷哼一声，一道极强的神念之力，传入到石川的神识之中。

　　这神识之力，极强。石川感觉识海之中，传来一阵刺痛。整个脑袋，几乎要爆炸了一样。

　　石川急忙御起全部神识，想要抵抗这神识的入侵，但是金丹期的修士的神识攻击，岂是那么容易化解的。

　　神识之力，如同酸液一般，腐蚀着石川的神识。

　　正在这时，一直潜伏在石川神识之中的盲蛟，大口一张，燕姓使者的神识之力，全部吸入自己的口中。

　　石川顿时压力大减。

　　石川心中清楚，这燕姓修士，并没有想取自己的性命，否则石川根本没有任何还手之力。

　　若是盲蛟不帮忙，石川连这神识之力，都难以驱逐出去。

　　石川的脸色煞白，站在那里，良久不能动弹。

　　“石头哥，你怎么了？”晴川注意到了石川的异常，关切地问道。

　　“这小辈，倒是有些意思。”燕姓使者冷笑道。其实燕姓使者的心中，也是有些惊讶，他没想到，自己发出的神识攻击，竟然如同泥牛如海一样，没有了踪影。

　　按理说，一般的筑基初期修士，难以抵挡住这种攻击的。

　　燕姓修士看着石川的胸前，又挂着巩家的客卿令牌，心中暗道此人是火烈城一个家族的弟子，若是不给他些颜色看看，恐怕丢了面子。但是燕姓修士，不会对一名筑基初期小辈出手两次。

　　若是他知道巩家，只是一个凡人家族，恐怕就没有这么客气了。

　　虞城主看了看石川的胸前牌子，脸色丝毫未变，甚至没有任何出手的举动。若是石川是一个大门派的弟子，虞城主可能顾及那宗主的面子，略微帮助石川一下。但是石川带着的，却是巩家的客卿令牌。

　　巩家，没落的修真家族，等同于凡人。虞城主自然不会为了一名筑基初期修士，跟燕姓修士闹的不愉快。

　　燕姓使者冷冷说道：“小丫头，今天你走也得走，不走也得走。我已经答应本宗金花婆婆，给她找一名弟子，你的资质不错，能被我看上也算是你运气好。你要知道，金花婆婆在华天宗之内的地位堪比宗主。这些话我原本不想多说，但是现在，先说给你听听，让你心中有个准备。此行绝对百益而无一害。”

　　晴川看了看石川，满脸关切的模样。晴川的心中已经产生了波动，她并未是因为被所谓的金花婆婆震动，而是因为石川。

　　若是晴川执意不去，这金丹期修士，极有可能再对石川出手。

　　“去还是不去？”晴川心中非常纠结。

　　“你这所谓的兄长，虽然看起来跟你年龄相仿，能够在这个年龄达到筑基期，可能算是你们火烈国修炼较快的了吧。但是比之我们景天国，仍然还有不小的差距，这差距，你一看就明白了。”

　　燕姓使者拿起田掌柜端来的灵酒，轻酌一口，说道：“木清扬，去跟他比试一番。点到即可，别伤他性命。”

　　一名蓝衣修士从燕姓使者的身后走出来。

　　此人年龄跟石川相差不大，却有筑基中期的修为，而且身上的灵力气息，十分浓郁。

　　“弟子领命！”

　　余清扬对着石川冷冷说道：“你神识受损，我也不占你便宜，五息之内，我定胜你，否则，算我败。”

　　众人深吸一口冷气，这话说得太狂妄了一些。

　　此人是筑基中期，石川看起来也有筑基初期的修为，两人相差一个境界，所以从修为上来看，石川应该是在劣势。

　　但是斗法，并不是修为就代表一切。还有灵器，个人修炼的法门，甚至符篆等物，都可以影响到。

　　再说，五息战败一名筑基初期修士，就算是筑基后期修士也不敢夸下此海口。

　　燕姓使者，坦然地坐在那里，看样子，他根本不担心木清扬会输。其实，这正是他希望的。

　　木清扬，乃是他最得意的弟子之一，身上拥有数件极佳的灵器，而且在望天阁如此狭小的地方，根本没有退路，所以此战，木清扬，绝对不会败。

　　虞城主脸色未变，心中却是极为不爽，虽然燕姓使者，是景天国的使者。虞城主，也会给他足够多面子，但是此事，燕姓使者却是赤裸裸的鄙视。

　　石川带这巩家的客卿令牌，就算是火烈国的修士，是火烈城的人。

　　这名景天国的筑基中期修士，竟然扬言在五息之内，战败一名火烈城筑基初期的修士。

　　这传扬出去，是何等的奇耻大辱！

　　虞城主，看着石川身上极为普通的道袍，轻微摇摇头，木清扬敢放出此言，绝对有所依仗。

　　很快，大厅之中，清理出五丈的范围。

　　木清扬手腕一动，手中赫然出现一柄细长的灵剑，此剑应该由某种灵木炼制而成，灵木的年轮纹理，竟然是一个活脱脱的阵法。

　　而且这些阵法，还在灵剑之上，慢慢的旋转，时隐时现。

　　“轮回木！”虞长老长吸一口冷气。他简直不敢相信，这名筑基中期小辈的手中，竟然有轮回木炼制的灵剑。

　　轮回木乃是一种非常罕见的灵木。不单单是筑基期修士，就连金丹期修士，也对其趋之若鹜。

　　而此轮回木中，竟然有五个轮回纹，说明炼制此剑的轮回木至少生长了五百年。

　　虞长老的心中，竟然泛起一丝想要将此剑拿下的想法，但是这想法，只是转瞬即逝。

　　虞长老对景天国，有了一种新的认识。心中暗暗思索，自从结成金丹之后，一直忙于处理火烈城的事情，极少离开火烈城，等过段时间，一定要去景天国看一看，看看这个玄阶修真国，到底强盛在什么地方。

　　“虞道友好眼力，这乃是五百年轮回木炼制的轮回剑。”燕姓使者淡淡说道，似乎再说一件极为稀松平常的东西。“此木炼制的灵剑，一旦被击中之后，便会受到一定的神识攻击，被击中者，甚至能够追忆起轮回五世之内承受的所有痛苦。轮回，正是由此而来。”

　　木清扬剑一指石川说道：“此剑只是我身上，相当平常的灵剑之一。若是你现在跪地求饶，就不用承受轮回之苦。”

　　自从燕姓使者提到金花婆婆，石川就在苦想此事。

　　作为一名金丹期修士，燕姓修士没有必要撒谎。他所说的金花婆婆，以及收弟子的事情，应该不假。

　　而且金花婆婆，似乎比这燕姓修士的地位还要高出不少，晴川若是能够拜她为师，也算是天大的机缘。

　　“小子，若是你坚持五息，我保你性命无忧，但若是你胆敢求饶，火烈城内，容不下你。”石川的接到一声传音。

　　这传音，竟然来此虞城主。

　　石川眉头一皱，不过很快也明白了是怎么回事。就算虞城主不说，石川也绝对不会认输。

　　石川冷声对木清扬说道：“你要战，便战！”

　　“好狂妄的口气。”木清扬冷笑一声，手腕一抖，轮回灵剑在空中略微低吟，剑中的五个阵法，依次飞出，瞬息之间，遁入到石川的额头之内。

　　一种钻心的剧痛，传入到石川脑海之中。

　　比起刚才的神识入侵，还要疼痛百倍。石川几乎失去了所有的意识。一些杂乱的记忆，在石川的脑海中不停的出现。

　　“一息！”木清扬哈哈大笑，手中打出一道法决，落入到轮回灵剑之上，灵剑之上，青光大闪，这青色之光，在空中迅速化形，形成一个青色的漩涡，漩涡之中，冒出汩汩的黑气，从里向外，泄露出来，三丈之内，几乎都被这黑气所包裹。

　　在场的众修士，无不骇然，他们也都是筑基期修士。

　　心中自然明白，一个筑基初期修士的实力如何，石川在一击之下，竟然没有任何的还手之力。

　　而这青色漩涡和黑色之气，似乎已经决定了石川的必败的命运。

　　虞城主的脸色，变得十分难看。但是他也是无能为力，他没有想到，轮回灵剑，竟然有如此威势，若是落在他的手中，恐怕发出威力，更是让人骇然。

　　此时，石川的神识之海之中一片混乱，石川的神识的竟然以极快的速度增长着。

　　盲蛟在石川的神识之中，疯狂的盘旋着。

　　“二息！”木清扬脸色微微有些发红，额头上已经冒出细腻的汗珠来，显然操纵轮回灵剑，消耗了他极多的灵力。

　　“轮回之雾！去！”木清扬轻喝一声，脸色瞬间涨红。那些黑色雾气凝聚成一道利剑，插入到石川的额头之上。

　　“噗！”黑色利剑，竟然如同触及到一团软绵绵的棉花一般，被反弹了回来。

　　石川微微张开双目，眼中露出一丝难以被察觉的微笑。


第255章 谁会求饶

　　轮回灵剑的攻击，让石川的神识疯狂的增长，但是增长的力量极其混乱。

　　而石川神识之中的盲蛟却是起到一个枢纽的作用，它在石川的神识之中，疯狂的盘旋，让这些神识力量，以极为顺畅的方式，注入到石川的神识之中。

　　在第二息到来之时，石川就已经恢复意识了。

　　只是石川惊叹神识增长的速度，拼命运转《圣法》之中的口诀。

　　无数混乱的神识力量，被盲蛟吞噬，只有一小部分融入到石川的神识之中，不过这一部分，让石川受益匪浅，短短一息时间，石川的神识竟然增长了十分之一。

　　这对一个筑基初期修士，而且是神识堪比筑基中期的石川而言，无疑是一个非常宏大的数字，而且石川的神识还在不断的增长。

　　第三息，木清扬，却是没有说出这三个字来，因为他的脸色已经憋成了猪肝色，豆大的汗滴，从他的额头之上，跌落下来。

　　“魂！破！”从木清扬的牙缝之中，挤出两个字来。

　　石川微微一笑，将真盾的防护灵力收起。刚才石川刚刚恢复神识，所以没有来得及控制，真盾将那黑色飞剑反弹回去。

　　以石川来看，这黑色飞剑，虽然凝聚成了实体，但是这绝对是神识的力量。而石川，正是需要这力量。

　　黑色飞剑，突然化作一阵疾风，从石川的额头中心，遁入进去。

　　石川一挥手，真盾立刻恢复。

　　那黑色飞剑，进入到石川的神识之后，立刻化作一个小人，正是木清扬的模样。

　　木清扬脸色一喜，他拼劲全力，正是想要将石川的神识之海当成主战场。在这个主战场之中，木清扬可以随意而为。破可伤石川，进可吞噬石川的神识，而退没有丝毫害处。

　　在之前，轮回灵剑之中的五道轮回阵，已经将石川的神识冲击成一团浆糊，而此时，木清扬正好进入石川的神识之海之中，将石川混乱的神识，吞噬掉。

　　这正是木清扬的主修功法。名曰噬魂术。此术是以吞噬其他修士的神识，来强大的自己的神识。但是木清扬，却是借助手中的轮回灵剑，另辟巧径，先用轮回灵剑之中的五个阵法，将对方的神识破坏掉，然后再分出一部分神识进入到对方的神识之海之中，将对方的神识吞没。

　　这样做，神不知鬼不觉。任凭谁也不会知道，木清扬，竟然修炼的是此种邪恶的道法。

　　木清扬看似只有筑基中期的修为，实际上，他的主神识，已经达到了筑基后期，而他分出去的分体神识，也是筑基后期。

　　以筑基后期的神识，在一个筑基初期修士的神识之中，绝对能够搅个天翻地覆，更何况还有轮回阵的辅助。

　　“已经第四息了。”木清扬的本体，大笑着说道。

　　他脸上的酱红色，已经完全消失，取而代之的是，一副平和的模样，脸上带着浅浅的笑意。

　　以木清扬夸下的海口。五息之内，让石川认输。而现在已经达到第四息，木清扬，丝毫没有任何担心的样子。

　　诸位修士见木清扬举重若轻的模样，脸上都露出骇然之色，他们实在想不清楚，木清扬现在就这么站着，用什么道法，才可以击败石川？

　　而石川，也是那么呆立立的站着。

　　甚至双目，也失去了活人的神色。

　　实际上，石川有真盾护体，根本不会担心木清扬的身体上的攻击，再说木清扬既然神识来到石川的神识之海里，也难从外界攻击。

　　所以石川把自己全部心神，都退回到神识之海之中，跟木清扬的分体神识，大战起来。

　　不到半息的功夫，两人的神识竟然互相攻击十余次，不分胜负。

　　木清扬也是十分惊讶，正在此时，一条黑色的蛟龙从不远处冒了出来，两只红色的眼珠直盯着木清扬。

　　瞬间，木清扬的半个身子，就出现在盲蛟的口中。

　　石川的神识之海，是盲蛟的家，在这里，它几乎可以任意穿行，跟石川本身的神识没有任何区别。

　　“啊！”木清扬的本体，发出哀嚎之声。

　　“第五息到了！”虞城主淡淡地说道。

　　“我求饶，我认输，还望道友饶恕。”木清扬大声哀求起来。

　　虞城主脸色微微一变，看看抱头痛哭的木清扬，再看看呆若木鸡的石川，根本想不明白，到底发生了何事。

　　众位筑基期修士，也是惊讶无比，刚才木清扬，还是非赢不可的样子，而现在，居然大声哀求起来。

　　以他们肉眼所看，他们根本就没看到石川用什么道法。

　　虽然石川的神识还在神识之海中，但是也可以听到了此人的求饶。

　　石川并不清楚，木清扬有一个主神识还有一个分神识。心中暗暗想道：若是将木清扬的神识完全吞噬掉，恐怕木清扬必死无疑。那么燕姓使者，定然怀恨在心。

　　虽然虞城主答应保石川的性命，但是真正到了关键时期，虞城主还不知道会不会履行诺言呢。

　　再者说，被一名金丹期修士怀恨在心的感觉，可是不好。

　　“吞他三分之二的神识之力即可，剩下的扔出去。”石川吩咐盲蛟说道。

　　盲蛟本来已是极饱，听到石川的命令，大口一吸，摇头一甩，将木清扬的分体神识，抛了出去。

　　一道黑色的小剑，从石川的额头之上飞驰出来。不过比起刚才，要小的多了。

　　木清扬手中打出一道法决，黑色小剑立刻遁入到黑色漩涡之中。最后融入到木清扬的轮回灵剑之中。

　　木清扬生生吸了一口冷气，若是石川刚才不放他的分体神识出来，而是让石川神识之中那奇怪的东西全部吞噬掉，恐怕木清扬的噬魂术，就要从头开始修炼了。

　　木清扬非但没有在五息之内，击败石川，而且在第五息刚刚过后，竟然求饶起来。

　　木清扬，败了！

　　燕姓使者，虽然已经是金丹后期的修士，经历过的事情，不胜凡几。但是如此丢颜面的事情，却是让他挂不住脸了。

　　他本想让自己手下最得意的弟子，教训石川一次，一来可以在众多火烈国修士之前，显摆一下，二来可以让晴川，放心跟他走。

　　没想到，木清扬居然败了，而且还败的如此彻底。

　　“废物！”燕姓使者，怒气冲冲地说道：“回去以后，闭关十年，若有违背，老夫必当亲手除掉你这个废物，免得给我丢人现眼。”

　　“弟子遵命！”木清扬满腹委屈的答应道，他始终想不明白，为什么他会败在一名筑基初期修士的手中？

　　为什么，轮回阵会失效？

　　石川神识之中那只吞噬分体神识力量的怪物是什么东西？

　　更重要的是，五个轮回阵法，一个都没有回来。

　　轮回阵法，是轮回木之中，最关键的东西，若是失去了这五个轮回阵法，轮回灵剑的功效，最少降低三成。

　　但是现在这个情况，燕姓使者，怒气冲天。给木清扬十个胆，他也不敢询问。

　　“燕前辈，我愿意跟你走。刚才晚辈不敬，还望燕前辈恕罪。”晴川走过来，在燕姓使者的面前，恭敬行礼道。

　　“你真想跟我走？”燕姓修士本来十分尴尬，走又不是，不走又不是，心中的怒火，自然是放在石川的身上。

　　而晴川的这句话，却是让燕姓使者，如沐春风。

　　晴川心中清楚，石川是胜过了木清扬，但是这并不能改变燕姓使者的主意。与其如此拖累石头哥，不如跟这燕姓使者去景天国。

　　“可惜以后不能常见到石头哥了。”晴川心中暗暗惋惜道，可以说，这段时间，是晴川，最高兴的日子。自从石家村到水灵门之后，晴川就再也没有得到石川如此贴心的呵护。

　　而现在，终于又得到这种感觉。

　　所以，两人虽然见面极少，晴川依然感觉心里暖洋洋的。

　　“我一定要好好修炼，争取早日达到筑基期，或许那个时候，就有机会离开景天国，回来寻找石头哥了。”晴川心中如此想着。

　　“小丫头现在才想明白，不过也是不晚。这种机会，别人想找也找不到。”燕姓修士朝着虞城主拱拱手说道：“虞城主，我先行一步，你们火烈城分内的事情做好便是。”

　　虞城主连忙拱手说道：“燕道友放心，此事我一定尽力而为。不过燕道友此行匆匆，还没有好好叙叙，等到下次燕道友再来之时，咱们一定好好叙叙。”

　　“我此行结束之后，便会闭关冲击元婴期，恐怕不再担任使者了。”燕姓使者语气虽然平淡，但是言语之间，却是流露出一种豪气。

　　“那我就提前恭贺燕道友早日结婴成功！”虞城主面不改色地说道。

　　趁着两人说话的空档，石川拿出一个储物袋递给晴川。

　　“石头哥！”晴川两眼微红，眼泪马上就要翻滚下来。

　　“小子，这小丫头已经是我们景天国华天宗的人了，用不到你的赠送。”燕姓使者手一挥，储物袋便从晴川的手中飞了出去，在空中被撕裂开来。


第256章 炼丹师

　　储物袋在空中被撕裂开来，各种小瓶从空中跌落下来。

　　“噼里啪啦！”摔在地面上，足足数百个小瓶，从空中跌落下来，圆滚滚的丹药，跑的到处都是。

　　顿时，一股浓郁的药香传入众人的鼻端。

　　这些丹药，都是练气期的丹药，是石川为晴川准备的从现在到练气期十层所需要的丹药，所以数量极多。

　　燕姓使者，也没想到，这储物袋中，竟然有如此数量的丹药。

　　他原本想，当着众多火烈国修士的面，狠狠的羞辱石川一番。不管石川送出的储物袋中，装有什么宝物，他要拿出十倍，甚至几十倍来送给晴川。

　　他却是没有想到，石川的储物袋中，竟然是丹药，如此数量的丹药。

　　以他金丹后期的神识，眼睛一瞥，便知道这些丹药的用途和总数量。

　　这基本囊括所有市面上常见的练气期丹药。而晴川去景天国，恐怕也得不到如此数量的丹药。

　　晴川已经压抑不住，险些哭出声来，拼命的捡取地上的丹药。

　　燕姓修士默然不语起来，等到晴川捡完之后，才转身离去。

　　他身后的蓝衣筑基期修士，也带上晴川，一起离去。

　　至于虞城主，也不会在此久留，因为他本来就是陪同燕姓使者来的，随意说几句，独自离开。

　　片刻之后，望天阁的三层，只剩下一众筑基期修士，地面上还有不少玉瓶的碎片。

　　这中间发生的变故，让众人根本没有继续灵酒大会的想法。

　　“各位道友，在下先行一步，告辞！”石川拱拱手，御起飞剑，离开望天阁，飞驰而去。

　　石川再一次深深的感受到，在这个世界上，实力的重要。

　　回到巩家之后，石川没有任何停顿，直接进入到自己的房间之中，布置好所有阵法，在其中闭关起来。

　　跟木清扬的那一战，石川受益良多。

　　石川同化了木清扬的一部分神识，所以石川的神识，又增长不少。而盲蛟，收获更多，盲蛟不但吞噬了大量的神识，而且还将轮回灵剑上的五个轮回阵法，吞入到腹中。

　　现在，盲蛟的身体之上。已经隐隐约约显露出，五个模糊的阵法来。

　　石川心中也是奇怪，盲蛟对很多奇怪的东西感兴趣，比如红色血块，而且这些东西都被统统融入到了盲蛟的身体之中。

　　盲蛟到底最后变成什么样子，石川越发的看不透了。

　　盲蛟吞噬大量的神识，对石川的神识增长，也有颇多的好处。

　　石川隐隐约约的感觉到，盲蛟似乎有结成内丹的征兆了。但是石川对盲蛟了解极少，石川心中也是疑惑，盲蛟若是结成内丹，还会不会以现在的灵体形式存在。

　　多想也是无益，石川能做的便是，尽量保证盲蛟，对于魂魄的需求，其他的也无能为力。

　　闭关十几日之后，石川强化了自己的神识一番，将这次的收获沉淀了一下。

　　又从仙府之中，取出了大量的灵草。

　　石川这次所做的，便是炼制筑基修士所需要的丹药。

　　在之前，石川炼制了大量练气期修士的丹药，炼制练气期修士所需要的丹药，已经完全没有问题了。

　　这完全以依靠石川筑基期的真元之火，以及大量的灵草堆积出来的。

　　其实炼丹的境界，也只是修士之间，随意划分而已。

　　一般的丹药，凡人或者练气期修士合理利用地火，即可炼制。而略好一些丹药，则需要高阶练气期修士借助地火炼制。

　　而筑基期修士所用的丹药，则必须需要筑基期以上修为，借助真元之火，甚至还要熟练的炼丹手法，才可以炼制出来。

　　一旦能够炼制出筑基期的丹药，便会被称之为炼丹师。

　　石川距离真正的炼丹师，还有一步之遥。若是炼制筑基期修士所用的丹药，恐怕失败率极高。

　　而且筑基期的灵草价值不菲，若是其他修士，定然先大量炼制练气期丹药，等到对自己的炼制手法满意之后，才会炼制筑基期的丹药，但是饶是如此，失败率也是极高。

　　所以大部分炼丹师，都是由家族，宗派，抑或者是大商会培养出来的。

　　而且这些炼丹师，为了保证成功率，定然只炼制几种拿手的丹药，则不是涉及其他的丹药。

　　但是总是服用同一种丹药，药效也会下降。所以就算炼丹师，也要购买丹药，或者请其他的炼丹师帮助炼制。

　　因此，请别人炼丹便成了一件十分稀松平常的事情。

　　石川在天机阁的时候，也遇到。石川当时也动过一些心思，但是很快就打消了自己请人炼制丹药的想法。

　　反正仙府之中的灵草，极多，只需要花费一些时间，掌握炼制丹药的手法，便可以自己炼制出大量的丹药，不过在此之前，必须要有一个坚定的信念。

　　“砰！”丹鼎大震，其中传来这一阵焦糊之气。

　　石川苦笑着摇摇头，自言自语说道：“又是一炉废丹。”

　　而在此之前，石川已经炼制了十几炉废丹了。

　　这些废弃的丹药，石川全部抛入到仙府之中，也好给仙府长些灵力。不过废丹的功效远非如此，石川通过炼制这些丹药，也从中得到了极大的益处。

　　虽然一丹未出，但是石川炼制手法，也达到了足够的熟练。

　　石川御起真元之火，慢慢的将丹鼎烘烤，左手一挥，数十根灵草，飞入到丹鼎之中。

　　顿时，一股喷香的药香扑鼻而来。

　　石川心头一喜，丹药入炉这一步看似简单，但这是灵草融合的第一步，也是非常关键的一步，石川炼制的这么许久，这一次是做的最好的一次，此次成丹应该不是什么问题。

　　石川小心的催动丹田之内的真元之火，慢慢的注入到丹鼎之中，丹鼎在开始变的赤红起来。

　　虽然时间的推移，药香越来越浓烈。

　　而石川眉眼之中的喜色，也是越来越旺盛。

　　这一炉，关键的过程已经度过，只差最后一步，石川便可以炼制出筑基期的丹药来了。

　　虽然只是最为普通的筑基初期修士用的丹药，但是能够炼制出来，表明石川已经达到炼丹师的水准，以后再炼制其他的筑基期丹药，也不是什么难事。

　　正在此时，石川的神识之中，却是传来一阵轻鸣。

　　这是石川留给巩玉堂的玉牌，石川曾经告诉他，若是有急事可以摔碎此牌，石川会出手一次。而且石川很明确的说过，机会只有一次，若不是很重要的事情，巩玉堂，断然不会用小事来烦扰石川。

　　石川看着即将成丹的丹药，眉头微微一皱。

　　一闪身，遁入阵法之外。向那玉牌碎裂之地，飞射而去。

　　不一会，石川出现在一个小小的湖泊之上。

　　这是巩家后院的一个小湖，水面之上，连个渔船都没有，更不用说有其他修士了。

　　但是那玉牌碎裂之处，正是此地。

　　但是玉牌碎裂，已经有不短的时间了，石川也弄不清楚，到底是在湖中什么地方。

　　石川放出神识，向下探去，惊讶的发现，这湖底之下，竟然阻挡石川神识的进入。

　　这让石川，更加迷惑起来。

　　石川扩大神识，在整个湖底之中，搜寻起来。很快，石川发现在，在此湖的西北角上，有一个缺口，石川的神识可以毫无阻碍的进入其中。

　　石川御剑疾飞过去。

　　辟水口诀也懒得运转，直接射入湖水之中。向下深入三丈多深之后，石川猛然发现，在湖底上，有一个洞穴，洞中被一个阵法覆盖。

　　这只是一个辟水阵法，阻止湖水进入洞口之中。

　　石川一闪身，便进入到洞内，并没有遇到任何阻力。

　　洞内十分宽旷，但是没有任何光线。

　　“巩玉堂，把进入密室的方法告诉我，否则便让你死在这里。”一人冷笑地说道。

　　“休想。”黑暗之中，传来巩玉堂的声音，“姓方的，我巩家每月供给你灵石修炼，甚至连女子都供给随意享用。没想到你竟然能做出这种事情，作为巩家的客卿，竟然……”

　　“哈哈……”那修士哈哈大笑道，“巩玉堂，你以为我来你巩家，便是为了小小客卿吗？你们巩家现在也是算是普通的凡人家族而已，只是火烈城的几位前辈念旧，不想赶你们出去，否则火烈城根本没有你们的立锥之地。我来你们巩家，则是为了你们巩家的一样宝物，只要你能打开密室，我保证只取走那一件宝物，其他的绝对不取。”

　　“我根本不知道什么密室！”巩玉堂怒喝道。

　　“不知道才怪？其实我来巩家两个月之后，便发现了这处地方，只是密室的大门无法打开。所以我也猜测，你们到底是否知道这处密室。所以我便暗暗等待，等待机会，一旦你进入密室，我绝对会尾随而至。没想到你小子竟然这么长时间，没有进入。而我有事离开不过几个月的时间，你的腿居然好了。若不是从密室之中得到什么宝物，怎么会治疗好自己的腿呢？”


第257章 巩家密室

　　“我能站起来，是另有机缘，跟密室没有任何关系。”巩玉堂喊道，声音之中带着不少恐惧。

　　毕竟在这伸手不见五指的黑暗之中，呆的久了，都容易产生一种恐惧的感觉。

　　石川微微点点头，巩玉堂到了如此境地，竟然也没有说出自己的事情来。不知道是这巩玉堂真的守口如瓶，还是担心这修士杀人灭口。

　　石川注意到，这修士，不过练气期七层的修为，石川已经用神识牢牢将他盯住，若是此人有所行动，石川可以在瞬息之间将其击毙。

　　石川对于巩家的宝库，也产生了一些兴趣。

　　毕竟巩家曾经出现过一名元婴期修士。元婴期的大修士，即便只留下一点点心得，也足以让石川受益匪浅。

　　“不想说是吗？那你就陪我呆在这黑暗之中。我本来就看不见，所以此地跟我在外面修炼，没有任何区别，不过你就不同了，每日都要承受无尽的黑暗煎熬。”那练气期修士阴阴的笑着说道：“对了，这次，我专程花费极高的价格，购买了一批辟谷丹，足以够咱们两人，使用三年的。”

　　“密室我真不知道，而且我从来没有来过此地，密室更是不清楚。”巩玉堂说道。

　　石川从巩玉堂的音调之中，感觉他说的，并不是什么假话。或许此人，真的不知道什么密室。

　　但是此地既然做的如此隐秘，还有辟水的阵法通往外界，绝对不是普通的地方。

　　“嘴巴太硬，那就让老夫，帮帮你。先斩掉你的双足，让你清醒一下。”那练气期七层修士冷笑一声，手中摸出一把法剑，朝着巩玉堂的下肢，猛砍过去。

　　这法剑，突然像是被什么东西轻飘飘的托起来，怎么也砍不下去。

　　这时，在正上方，慢慢传来一丝透亮。

　　石川在阻止那练气期七层修士动手的同时，也在上方镶嵌了几颗夜明石，虽然不是很亮，但是却比完全黑暗一片好的多了。

　　这练气七层修士，也察觉到这光线了。冷声吼道：“什么人？”

　　“石仙长，快救我。”巩玉堂眼睛一接触光亮，有些不适应，但是他模模糊糊的看出是石川的模样。

　　而且此地，除了石川之外，应该没有其他人可以进来。

　　石川伸手一抓，巩玉堂便向石川飞来，落到石川的脚下。

　　“多谢石仙长救命大恩。”巩玉堂跪在地上拜谢道。

　　巩玉堂突然被这名练气期七层的修士抓到这里，心中恐慌无比，他情急之下，摔碎石川给的玉牌，这才勉强躲过一劫。

　　石川毫不保留的将自己筑基期的气息释放出去。对于这名练气期七层修士而言，这就是最大的警示。

　　“筑基期修士？”那练气期七层修士，惊讶地说道。

　　此人深陷的眼眶，向石川这里看过来。

　　此人，竟然没有眼珠。

　　石川冷声说道：“给我一个不杀你的理由，你只有一炷香的时间。”

　　“前辈，既然能够来到此地，肯定也是对巩家的密室感兴趣。”练气期七层修士心中不停地思考起来。到底怎么样才会躲过这一劫。

　　练气期修士，在筑基期修士面前，根本毫无还手之力，也可以说，石川可以在挥手之间，就能将他覆灭。

　　但是此人却不想死，他努力去猜测，石川到底想知道什么。

　　“我来到巩家，已经有些年头了，发现这密室也很长时间了，但是密室之外的阵法，却是难以破除。若是能够破除此阵法，便可以得到巩家密室之中的宝物。要知道，巩家可是出过元婴期修士，其中的宝物，定然珍贵异常。”

　　石川不语，静静的立在那里。

　　那练气期七层修士又急说道：“前辈，巩玉堂以前是个瘸子，我曾经给他检查过，此人身体之中，得了一种极寒之毒，若非此人火灵根优异，否则早已寒毒入侵身亡了。我曾经也用过多种方式为他驱毒，但是都没有效果，而此人竟然几个月的时间，完好如初。我猜测此人定然是开启了密室，从中得到了什么宝物。”

　　“前辈，你只要用搜魂之术，将他的魂魄搜查一番，便可以得到这密室的秘密。”

　　搜魂术，是一种非常邪恶的邪法。不少人修炼此术，搜查其他人的魂魄，也期得到一些信息。但是被搜寻之人的魂魄被搜查之后，会变成一个没有神智的行尸走肉。

　　“你懂得搜魂术？”石川淡淡地问道。

　　“晚辈虽然不懂，但是这里却有一本搜魂术的修炼法门，这便赠给前辈。”那练气期七层修士从储物袋中掏出一本薄薄的小册子，扔给石川。

　　在石川伸手去接小册子的那一刹那，此人突然御起飞剑，想出口那里逃遁而去。

　　此人御剑速度极快，瞬息之间，已经到达洞口处。与此同时，他扔出来的小册子，突然化作数百张符篆。

　　这数百张符篆，竟然摆出阵法的模样，将石川围困起来。

　　石川一眼便看出，此阵法的阵眼所在，但是此阵，跟其他的阵法不同，其他的阵法，只需要破坏阵眼，整个阵法，便会轰然倒塌。

　　而这个阵法不同，无论石川从何处突破，都要引发布置成阵法的符篆的开启。

　　这些符篆，虽然对于石川，没有太多的伤害，但是对于巩玉堂而言，据对是致命的。

　　石川用灵力包裹巩玉堂，一挥手，十几张符篆，同时爆炸。

　　而石川已经携着巩玉堂，到达了洞口的位置。

　　不得不说，那名练气期七层修士的遁速之快，只是这么短暂的时间，此人便消失的无影无踪。

　　石川携着巩玉堂，离开小湖，将他扔在岸边。却是地上盘膝打坐起来。

　　石川在此人立刻洞口的那一瞬间，立刻打出一道灵息种子，注入到那人的身上。而现在，石川便是强化这灵息种子，顺便看看，此人到底会逃亡何处。

　　让石川惊讶的是，此人虽然看起来只有练气期七层，但是遁速却是不慢，短短时间，此人已经遁出了二十余里。

　　而且此人专门挑选人数极多的坊市之内停留。在火烈城中，石川自然不敢出手，但是只要有灵息种子在他的身上，石川就不怕他会逃走。

　　最后，此人竟然寻了一个客栈，住了进去。

　　石川收回自己的神识的，虽然距离并不是很远，但是这样做，十分耗损心神。

　　若不是石川跟木清扬一战，神识增强不少，否者还真难以用神识观察此人。

　　巩玉堂在石川的身旁，一直不敢移动，等到石川站起身来，巩玉堂跪在地上，再次拜谢起来。

　　“此人我会处理好，不过我说过，你只有这么一次机会，下次我不会再出手了。”石川淡淡说道。

　　“石仙长……”巩玉堂沉吟一下说道：“我们巩家，的确有一个密室。我希望将此密室，献给石仙丈，希望石仙长，可以答应我两个条件。”

　　石川要找那练气期七层的修士，便是为了确认巩家密室的真实性，没想到巩玉堂，竟然直接说了出来。

　　石川已经想到，巩玉堂刚才在将死之时，都咬紧牙关，不肯开口，而现在，竟然想要把密室全部赠送，的确有些怪异。

　　也不排除，巩玉堂刚才认为自己即便说出来也难逃一死，还不如不说，也可能是考虑到石川定然会来救他，所以才忍住不说。

　　但是不管怎么说，巩玉堂，定然对密室，非常看重。

　　“将两个条件说来听听。”石川淡淡说道。

　　“第一个是石仙长必须将那人杀死。此人是我巩家第一个客卿，而且平时对他十分优待，没想到竟然做出这种事情来。”

　　石川点点头，这个要求，倒也可以理解。

　　“第二个，便是希望石仙长收我为徒。”

　　其实巩玉堂的资质，倒也不错，只是他早年被寒毒入侵，有没有人指点，所以错过了修炼的最佳时期，但是此时修炼，倒也不算太晚。

　　石川开口说道：“第一件条件，我可以答应你，但是第二个却不行，我不会在你们巩家一直呆下去，而且我没有收徒的打算，不过我却可以传授一些道法，若是有机会，还可以指点你一二。”

　　巩玉堂赶紧跪地说道：“多谢石仙长提携之恩。”

　　石川话中的意思，便是两人虽然没有师徒之名，但是有师徒之实。

　　“按照修真界的叫法，你叫我一声师叔即可。”石川淡淡地说道，“这里有一些基础的修炼法门，你随意选取一种修炼。你是火灵根，若是修炼火系功法，会更容易一些。”

　　石川拿出数十种功法，摆在巩玉堂的面前。

　　这些都是石川从其他修士的储物袋中得到的低阶功法，修炼起来十分简单，作为入门功法，都是不错的选择。

　　“这些都是给我的？”巩玉堂看着这些功法，有些惊讶地说道。

　　石川微笑着点点头说道：“你要知道贪多嚼不烂的道理，选取一门适合自己的功法修炼，而不是让你全部修炼。”

　　“多谢石师叔指点。”巩玉堂兴奋的翻看起来。


第258章 意外得宝

　　石川看着巩玉堂翻看功法，倒也不着急，在一旁静静的等待。

　　良久之后，巩玉堂才从中选出几门功法，似乎难以取舍。

　　“石师叔……”巩玉堂话中，带着些许求教的音调。

　　石川打眼一看这几门功法，也相差不多，从中挑选一门最适合火系灵根修士修炼的，说道：“此法尚可，你若是以此修炼到筑基期，也不是问题。”

　　“多谢石师叔。”巩玉堂听闻此言，好像自己马上就要筑基一样兴奋，将石川选出的功法，藏入道自己的衣襟之内。

　　石川微笑不语，想当年，石川拜入水灵门的时候，似乎也是如此欣喜，甚至修炼吐纳决都感觉十分兴起。

　　“石师叔，我带你去我们巩家的密室。”巩玉堂自然知道，石川不是白白给他这些好处的。

　　两人并肩前行，石川慢慢说道：“我也不会白拿你们巩家密室之中的宝物，凡是我看上的，我会以灵石或者丹药交换。当然，若是有些宝物太过昂贵，我无力承担，那么我也绝对不会亏了你们巩家。”

　　“石师叔这是说的什么话？”巩玉堂连忙说道：“密室之中的宝物，石师叔喜欢的尽管拿走。石师叔对我有再造之恩，以石师叔的修为，我问此生难报此恩。”

　　不多时，两人来到一处奢华的阁楼之前。

　　这阁楼，正是巩玉堂的居所。

　　“小玉，让所有的下人都去大厅之中等候，没有我的命令，任何人不得立刻大厅，更不得回来。”巩玉堂对这一个小丫鬟说道。

　　“是！”那小丫鬟答应一声，急忙飞奔出去，不多时，领着十几名下人，鱼贯而出。

　　“石师叔，里面请。”

　　进入到这阁楼之中以后，两人直接去了二楼。

　　巩玉堂将自己的床挪移开，又从一个小盒里拿出几块灵石，放在地上。很快，床下的空地上，出现了一个圆形的阵法。

　　“前辈请！”巩玉堂大步迈入进去，白光一闪，他的身形消失不见了。

　　石川眉头微微一皱，也踏入进入。

　　两人出现在一个黑乎乎的小厅之中。幸亏小厅的顶上，还有几块月光石，勉强可以看小厅之内的情形，石川放出神识略微一打量，在这小厅之内，除了他和巩玉堂以外，再无其他人。而且这房间之内，石川也没有发现任何阵法的痕迹。

　　在这小厅的正中心，有一个圆形的石头，有拳头大小，被一个木制的支架托起来，看起来十分怪异。

　　巩玉堂从手中取出一把匕首，在自己的食指正中划出一道血线。

　　几滴鲜血，坠入到这石球之上，被石球吞噬掉。

　　石球突然光线四射，石川感觉整个小厅都震动起来。

　　石球下面的木制支架，慢慢分开，石头一点一点的落下去。

　　“轰！”一道响声之后，正东的墙壁慢慢开启，露出一丝耀眼的光亮。

　　随着墙壁的慢慢开启，裂缝越来越大，一个密室显露出来。

　　密室的顶上，镶嵌着无数的荧光石，整个密室之内，如同白昼一般，甚至小厅也被照射的通亮。

　　“石师叔，这就是我们巩家的密室了，石师叔看上什么，便可拿什么，无需客气。”巩玉堂恭敬地说道。

　　石川深深的吸了一口气，这密室可是曾经出过元婴期修士的巩家密室。

　　不过石川并没有被眼前所见到的东西，冲昏头脑。

　　既然这密室，是以巩家后代的血脉开启，说不定，其中还蕴含着什么机关。

　　石川分出神识，仔细打量一番，发现并没有什么怪异之处，而且巩玉堂已经走了进去，在里面翻找起来。石川才缓缓步入其中。

　　这间密室，并不大，只有五丈多宽。放着五个架子。依次排列的是：法器，丹药，炼器之术，炼丹之术，和修炼心得。

　　只不过，这些东西，全都是练气期修士用的。

　　石川眉头微微一皱，这密室，倒是有些奇怪，看起来，是完全为练气期修士准备的。竟然一件筑基期修士所用的物品都没有。

　　而且还有一个奇怪的地方，那就是，这密室之中。没有任何功法，却有修炼心得。

　　石川实在弄不明白，构建这密室的巩家祖上的目的是什么。

　　“我以前来此过一次，想寻找一些炼丹之术，解决我的顽疾，只可惜并没与找到合适的。”巩玉堂苦笑着摇摇头说道。

　　说句不好听的话，这里面的东西非但对石川没有用，对于目前的巩玉堂，也就法器有些用处。其他的东西，巩玉堂要很长时间以后才会用得着。

　　石川心中暗暗猜测，巩家的功法，可能世代口头相传，所以并没有放在这里。只不过巩家几代都没有出现修士，所以功法很可能遗失了。

　　而架子上摆着的法器，品质不一，炼制手法也是不同，应该出自不同人之手，这也应该是历代巩家修士放置在此的。

　　至于丹药和炼器的法门，倒是不多，其中只是记录了一些常见的法门，并没有什么罕见的东西。

　　石川从怀中拿出一个储物袋，轻喝一声：“收！”

　　四五件法器以及修炼心得，装入到储物袋中。

　　石川随手扔给巩玉堂说道：“我替你选取一些东西，待你日后使用。这里东西品质太低，倒是没有让我看上的。”

　　巩玉堂接过储物袋，心中异常欣喜，这些东西，他见的次数不少，但是苦于无法寒毒在体内，无法修炼，所以只能空看着。而且他心中也清楚，这里没有修炼功法，除非他有通天资质，否则难以入道。

　　巩玉堂在跟石川提出那两个条件之前，心中依然做了一个重要的决定。

　　通过这段时间对石川的了解，他认为，石川不贪，一心修炼，对于他们巩家没有什么太多的企图。

　　而且石川随时都有可能离开巩家。

　　而那名逃走的练气期七层修士，却是如同蚀骨之蛆，定然不会轻易离去，一旦石川离开巩家，此人便会重新回来，到时候巩家之内，根本没有他的敌手。

　　所以巩玉堂，不得不拿出密室的秘密，以求跟石川交换巩家的安全。

　　再者说，巩玉堂通过跟石川修炼功法，虽然没有师徒之份，但是却有师徒之情，而且又受了密室的好处，一旦巩家有难，石川不能不帮。

　　而且巩玉堂被一名道法如此高深的修士指点修炼，这绝对是一个非常划算的交易。

　　只是巩玉堂算错了。他没有想到，此处没有任何石川需要的东西，连一件都没有。

　　巩玉堂的心中，不由得忐忑起来。

　　石川自然知道巩玉堂的心思，淡淡说道：“你不需要担心太多，前面的两个条件，既然我已经答应了，我就会做到。”

　　“石师叔，晚辈心中有愧。”巩玉堂眉头微微一皱，从怀中取出一个小小的玉牌来，递给石川说道：“这是我祖传之物，送给石师叔，否则我心中难安。”

　　石川眼一瞥。便能感觉到这玉牌之中，积蓄着浩瀚的灵力。即便是将石川的全身的灵力抽取出来，也不及这玉牌之中灵力的十分之一。

　　“莫非这是元婴期修士留下来的宝物吗？”石川心中暗暗惊叹道。

　　“此物有何作用？”石川问道。

　　“有何作用？这个我倒不清楚了。”巩玉堂有些心虚地说道，“不过此物乃是我家传至宝，在我们巩家，只有此一块。我身体不好，所以家父才将此物放在我的身上，但是这么多年来，此物一直没有任何功效。”

　　此物当然没有任何功效。

　　因为这玉牌之中的灵力，根本不会有半点泄露，被一种高明的手法，封印其中，否则这么多年代代流传，其中的灵力，早已消耗干净了。

　　“这玉牌，绝对是一件宝物。”石川沉吟着说道：“即便是对于我，也是难以一见的宝物。但是我目前还无法看出此物的用法来。”

　　石川说这句话，并不是不想要此玉牌，但是此物，毕竟是巩家的家传之宝。

　　巩玉堂脸色一红说道：“石师叔。我既然拿出来了，就没有收回去的道理。我从祖训之中也知道，此物的珍贵，但是此物在我祖上流传了几代人，都不知道如何使用。在我的手上，如同废物一般，还不如让石师叔拿去，物尽其用。”

　　石川一犹豫，将这玉牌摄入到手中，说道：“此物我暂且收下，以你筑基期为界限，若是你三十年后还未筑基，我可以帮你筑基。若你三十年能筑基，而此物我没有用掉，便完璧归还，若是我已用掉，则会以等同价值的宝物交换。在这三十年之内，我会尽量维护你巩家的安全。”

　　石川心知此物的贵重之处，如此浩瀚的灵力，堪比金丹期修士的威势。石川心中暗暗猜测，若是能够弄明白此物的用法，绝对是一件威力极大的宝物。

　　巩玉堂心花怒放，他没想到一件无用之物，竟然换来石川如此承诺，这已经远远超出他的想象。

　　连忙跪拜道：“石师叔大恩大德，我巩家世代不忘。”


第259章 记名弟子

　　出了密室之后，石川从储物袋中拿出几瓶丹药递给巩玉堂说道：“这些丹药对你修炼或许有些益处。”

　　“多谢石师叔。”巩玉堂心中的感激，已经无法说出来。

　　石川给予他的东西，实在是太多了。

　　“我要闭关一段时日，你将此符篆带在身上，若是那修士敢再来，你用出此符篆，可以保你半个时辰的平安。”石川递给巩玉堂一张符篆，这正是石川炼制的防御金符，巩玉堂用出此符篆，如同加了一道筑基期修士的灵力护罩，除非那练气期七层修士能破开筑基期修士的防御，否则无法对巩玉堂下手。

　　不过巩玉堂想要用出这金符，先得修炼至可以操纵灵力。

　　“少爷……石仙长在此吗？”何管家气虚喘喘的从外面跑来。

　　“何管家，什么事情如此慌乱。”巩玉堂连忙扶住上气不接下气的何管家。

　　“城主……城主派人来请石仙长。我正打算去石仙长闭关之地去查看，小玉告诉我，刚才少爷跟一位陌生人来此，我便过来看看。”

　　“拜见石仙长。”何管家说道：“我已经让来人在客厅候着，石仙长……”

　　“带我过去。”石川淡淡说道。

　　“石仙长请。”何管家赶紧去前面带路。

　　巩家客厅之中，坐着一名筑基初期的修士，此人的面前摆放着许多精致的糕点，还有一杯香茗，但是此人丝毫不为所动。

　　见石川走进来，拱手问道：“这位可是石川石道友？”

　　“正是在下，不知道友有何指教。”石川面不改色地说道。

　　“我乃是虞城主门下崇风，今天受城主之命，特来此请石道友去城主府。这是帖子。”崇风递给石川一个封印的书信。

　　石川将封印撤掉，其中只有一张纸，写道：“请石小友来城主一叙，希望小友不要推辞。”

　　这张纸，是俗世常见的纸，墨，是寻常的墨，没有任何灵力的痕迹。

　　石川将此信收入到储物袋中。

　　这虞城主，乃是火烈城之中权威最高者，甚至在火烈国之内，也有一席之地。

　　此人的邀请，石川断然没有不去的道理。

　　“崇道友请！”石川拱手说道。

　　崇风点点头，也不多言，出来客厅，在前面御剑飞遁而去。

　　石川也御剑在后跟随。

　　此人所用飞剑也是十分怪异，如同一片柳叶，但是遁速却是极快，此人似乎可以加快的自己的速度，想要将石川抛在身后。

　　不过石川的遁速也不慢，跟上此人，完全没有半点吃力。

　　火烈城城主府，坐落在火烈城的最北端。此处一处山脉，虽然地势不高，但是灵力却是极为充沛。

　　这连绵的山脉，全部都是城主府的地盘。

　　与其说是一座府邸，还不如说是一个门派。

　　火烈城城主虞城主，在火烈城中拥有绝对的权威，他的门人也有数千人，再加上众多服侍的杂役，似乎还要比一些门派庞大许多。

　　“城主在洞府之中等你。你快些去吧。”崇风指着最顶端的一处洞府说道。

　　那处洞府，隐匿在渺渺云雾之中，若是不仔细看，还真不容易发现。

　　“多谢崇道友了。”石川拱拱手，御剑急射而去。

　　距离洞府尚且不足十丈，洞府之外的云雾突然消散，禁制大开。

　　“石小友来了，请进。”洞府之中，传来虞城主的声音。

　　“拜见城主！”石川进去到洞府之中，恭敬的行礼道。

　　虽然虞城主没有刻意显露出自己的威压，但是却给石川的极强的压力。比之戚老祖，要强上数倍。

　　若是对上戚老祖，石川还可以勉强逃遁片刻。

　　但是对上此人，石川恐怕在瞬息之间，就会别此人灭杀。

　　这就是金丹后期修士的实力。

　　“那日在灵酒大会，石小友表现的可圈可点，为我火烈国挣了一口气，此举理应得到火烈城的奖励。”虞城主笑着说道。

　　虞城主虽然如此说，但是石川，却不会将此当真。若是真有什么奖励，也不至于过了这么些时日才让石川来此地。

　　石川心中暗暗猜测，虞城主找自己来，到底有什么目的？

　　“晚辈只求自保而已，当日多谢虞城主，否则晚辈也不会有如此胆魄。”

　　“小友太谦逊了，这一点我很喜欢。”虞城主哈哈大笑起来“小友可知今日我让人请你来此做什么吗？”

　　“晚辈不知，还望前辈赐教！”石川恭敬地答道。

　　“你的修为，虽然只是筑基初期，但是斗法之时，却没有丝毫的凌乱，显得十分老道，以此来看，小友可能是散修出身。而且如果老夫没有看错，小友年纪轻轻就有如此修为，恐怕资质也是极佳，应该有四条相同的灵根吧。”

　　石川点点头，并不多言。

　　筑基之后，灵根资质，便已经被隐藏，除非修士自己说出来，否则他人断然不会知道自己的修为。

　　四条相同灵根，已经算是极佳的资质了，而若是五条相同的灵根，定然有些惊世骇俗。

　　“除了资质优异之外，小友的福缘也是不浅，早年定然有极大的机缘。小友独自一人能够修炼到此种境界，实乃让老夫佩服。”

　　“多谢前辈夸奖！”石川拱拱手说道，心中却更是不明白，虞城主，到底想要干什么了。

　　“不知小友是否愿意做老夫的记名弟子。”虞城主突然说道。

　　记名弟子，比之真正的弟子，还是相差极大。以虞城主而言，他门下的记名弟子，恐怕有数百名，大部分人都难见他一面。

　　毕竟一名金丹后期的修士，没有太多的时间浪费在筑基期修士身上。

　　而虞城主，派人请石川来，竟然是想将石川收入记名弟子。

　　石川一时也没有反应过来。

　　被一名金丹期修士收入记名弟子，也是一件比较荣幸的事情，至少有了金丹期修士的照拂。

　　“晚辈求之不得。”石川恭敬地答道。

　　对于虞城主，石川了解的不太多。但是此时，没有石川选择的余地，所以石川不得不答应下来。

　　“很好，咱们修真者也不需要将那些个俗礼。我会给你安排合适的洞府，另外每个月你可以领取三百块灵石当做修炼之中。等你成为我的正式弟子之后，其他的待遇还会提高。”

　　“不知怎样才会成为真正的弟子。”石川略带关切地问道。实际上，石川也就对洞府感些兴趣，其他的入门弟子之类的虚职，石川根本没有任何兴趣。

　　“这简单，凡是成为我的弟子，必须经过一系列的考验。在我虞某这里，实力为尊，这也是我欣赏你的原因。”

　　石川心中冷冷一笑，说了这么久，终于要说出来了。

　　石川可不认为自己运气如此之好，只是一面之缘的金丹后期修士主动让自己做他的弟子。

　　“弟子愿闻其详。”石川拱拱手说道。

　　“考验的种类很多。不过都是因情况而已。此刻正好有些景天国交代下来的事情。”

　　石川依稀记得，燕姓使者在临走的时候，特意叮嘱虞城主几句，应该有什么重要的事情，怕虞城主遗漏。

　　虞城主继续说道：“南梁诸国你知道吗？”

　　“知道。”石川答道。

　　“最近南梁诸国发生了一些大事情。听说是一个青云门的门派，竟然公然挑战其他诸门派。南梁一直是混乱之地，灵力很低，灵草又十分稀少。但是却没有想到此事竟然引起了景天国的注意。按照景天国的安排，咱们火烈城必须派驻修士前往南梁国，仔细查探发生了什么事情。”

　　石川听闻此言，心中更是骇然，没想到高南梁国的事情，波及如此之远。

　　石川也是哭笑不已，自己好不容易离开南梁国，如今又得返回去了。

　　南梁国虽然高阶修士很少，但是除非结成金丹，否则根本无法对付青云门的那名金丹期修士。

　　石川也是畏惧此人，毕竟石川跟他接触过两次。

　　但是就这两次，石川都从此人的身上，得到极大的好处。特别是最后一次，盲蛟竟然吞走了他的血块。

　　这血块不知道他收集了多少魂魄，才凝聚出来，没想到竟然全部被盲蛟吞噬掉。

　　幸亏这血块已经被盲蛟吞入腹中，否则若是那血块还在石川的身上，那金丹期修士，绝对会寻着踪迹寻找过来，毕竟这是异常难得的宝物。

　　“前辈，现在南梁国的局势如何？可有道友带回来信息。”

　　虞城主，摇摇头说道：“去的第一批修士，尚未返回来。所以还不曾有南梁国的消息。你只需要去南梁国呆够三个月，便可成为我的入门弟子。”

　　三个月，绝对是一个相当长的时间，以石川目前的猜测，青云门应该已经攻破五灵门。

　　一旦五灵门被攻破，其他的小门派，定然也会如同摧枯拉朽一般被清理干净。

　　如此看来，南梁国，大部分地区，都有可能被青云门侵占。而现在，在这个情况，前去南梁国，绝对不是明智之举。

　　但是虞城主已经将此话说到这个份上，石川根本无法推脱。


第260章 洞府

　　“即便晚辈不能成为前辈的弟子，只要前辈一句话，晚辈也必须前去。”石川毫不犹豫地答道。

　　“好好……孺子可教。”虞城主脸上露出满意的笑意，说道：“我作为一城之主，说话自然算数。这里有一张我炼制的飞舟神符，只要你注入灵力，此符化作飞舟，遁速可以堪比金丹期修士，有此符篆，你当无后顾之忧。”

　　石川连忙接过来，收入到储物袋中：“多谢前辈赐宝，不知我何事出发？”

　　石川也没有想到虞城主竟然能够赐给自己如此珍贵的宝物。有此飞舟神符，在南梁国内，石川应该不会有太多的危险。

　　不过石川暂时，却是不想离开火烈国的。

　　石川来到火烈城的时间并不长，期间事情又不少，别的不说，丹药和金符石川都没有准备好。若是虞长老执意让石川现在出发，石川也不会立刻前往南梁国。

　　石川打算在流沙脊寻找一处地方，先修炼两个月再说。反正石川对青云门的进攻也有些许了解，就算石川不去，回来后也可以勉强应付过去。

　　再者说，晴川已经去了景天国，石川并不是非得留在此地不可，去其他的国家修炼也可以。

　　“此事倒也不急，在此之前，我已经派出数名筑基期修士了。你暂且在此修炼两个月，到时候我会派其他几名记名弟子跟你汇合，一同前去南梁国。”

　　“弟子遵命。”如此，正是石川最希望看到的。

　　虞城主手一挥，在石川的面前，显现出城主府的地图。虞城主用手一点，在地图上，出现了一个红色的光点。

　　“这里有一座洞府，是城主府内灵力较为充裕的一处洞府。你暂且去哪里修炼。等你从南梁国回来之后，我会给你安排新的洞府。”虞城主说道。

　　“多些城主！晚辈先回去准备一下。只要前辈有命，晚辈自当前去南梁国。”石川恭敬的行礼道。

　　……

　　石川离开之后，虞城主的脸上，露出一丝满意的微笑，自言自语道：“这小子虽然年纪轻轻，但是一身修为却是不低，更重要的是，此人言行沉稳，是可塑之才。这种人若是用好了，自然是左右手一般的利器，但若是用的偏差，恐怕会被反噬，你说呢？”

　　虞城主扭头对着左侧的空气说道。

　　而左侧，根本连个人影都没有。

　　左侧的虚空之中，竟然慢慢浮现出一个影子来，若是抛去其他的不说，只论长相，此人跟虞城主，几乎一模一样。

　　“此子的元神十分强大，以我的魄力，居然无法看透他心中所想。”

　　虞城主似乎对这虚影的言语没有太多的关心，继续说道：“若是他此次能够安然归来，而且表现的可圈可点，我可以考虑将他收为弟子。”

　　“以我所见，你还是现在将他收入入门弟子的好，南梁国也不要让他去，我有一种感觉，此子前景无限。”虚影说道。

　　“你不觉得你的话太多了吗？”虞城主冷冷地说道：“我之所以让你活下去，可不是让你天天逆我的。”

　　虚影长叹一口气，消失在虚空之中。

　　……

　　石川离开虞城主的洞府。先去巩家交代几句，顺便将阵法收走，然后重新返回城主府。

　　虞城主所指给石川的洞府，处于城主府的最北端，距离虞城主的洞府，足足有数十里之远。不过对于石川而言，越是偏远越好。

　　很快，石川来到自己的洞府所在的山脉。四周的峰上，也有不少洞府，想必这里应该是记名弟子的聚居点。

　　石川来到自己的洞府之前，洞口处站着两名练气期三层的女修，十七八岁的模样，长的甚是乖巧。

　　“参加师叔，我们姐妹二人是来照顾师叔起居的。”一名女修恭敬地说道。

　　很显然，这两名女修，肯定是虞城主安排的。但是石川对两人没有任何兴趣，冷声说道：“你们两人离去吧，我不需要你们的照顾。”

　　说着自顾自的向洞府内走去。

　　“师叔，为何不要我们姐妹的服侍？莫非嫌弃我们姐妹两人太丑吗？”两名女修跪地说道。

　　“这是我们的守宫砂，我们姐妹二人都是清清白白的，希望师叔可以收留。”

　　石川眉头微微一皱，心中突然想起了林敏。

　　林敏在水灵门的时候，百般刁难石川，最后沦为石川的丫鬟，后来将她的一缕魂魄献给石川。

　　这缕魂魄依然在石川的掌控之中，说明林敏还没有死去。

　　如此一想，石川心中也动了些恻隐之心，回头问道：“我不要你们两人服侍，是因为我不习惯被人服侍，跟你们两人没有任何关系。你两人不去修炼，专门在此服侍人吗？”

　　年长一些的女修苦笑着说道：“师叔说的对，我们就是专门服侍人的。我们姐妹两人自幼在此修炼。平时接触最多的便是如何服侍人。若是师叔不留下我们。我们姐妹二人必定受到重罚。”

　　石川摇摇头说道：“我只是在此暂居两个月而已，过些时日就不在这里了。你们两人想要追随我也不可能。”

　　石川心中已经明白这两女应该是虞城主安排的，其他的记名弟子，应该也有两名丫鬟服侍。

　　“师叔放心，只要师叔在城主府一日，我们姐妹二人就属于师叔的。师叔不在，我们就等着，师叔更换洞府，我们两人也跟着。师叔把我们两人当做你的炉鼎就可以了。”

　　女子的这一番话，更让石川无言以对。

　　石川冷声说道：“你们留下也可以，但是我不需要你们服侍，而且不允许你们任何人进入我的洞府，否则我定是不饶。”

　　“多谢师叔收留，我们姐们二人不忘师叔大恩。我叫做云渺，这是我妹妹云婀。”

　　石川也不多言，直接进入到洞府之中，同时布置数道阵法，将洞口牢牢的封锁起来。

　　石川要利用这两个月的时间，炼制足够的丹药，炼制一些趁手的灵器，另外金符，也需要不少。

　　至于云缈和云婀，石川也不费什么心思，她们两人想留，就留在洞府之前，若是想走，石川也不会拦着。

　　这件洞府，十分宽阔，一共有四五间小室。其中有一间更是布置的如同新房一样，被褥都是崭新的。

　　另外还有几件房间，有接引地气的阵法，灵草放置其中，会比保存在玉盒之中更好一些。

　　不过石川有仙府，这些小室就用不到了。

　　让石川高兴的是，此处还有一件炼丹室和修炼室。

　　修炼室之中也布置了一种阵法，使得整间小室之内，灵力极为充裕。在此地修炼要比在巩家强上许多。

　　而炼丹室之中，则有地火接引上来。当然此房间炼器也完全没有问题。

　　石川直接拿出丹鼎，放置在地火之上。

　　这地火十分微弱，炼制丹药并不够用，还需要石川注入一些真元之火，地火的好处也就是节约真元之火罢了。

　　石川在巩家炼制的最后一炉丹药，成了废丹，但是石川经过数次的失败之后，炼丹的手法已经非常娴熟，特别是有地火辅助，石川可以分出一些心神，去做其他的事情，而不是一直都盯在丹鼎之上。

　　数个时辰之后，丹鼎之中开始传来阵阵异香，这没有出乎石川的意料。

　　“起！”石川轻喝一声，丹鼎在空中飞快的旋转起来，石川一挥手，丹鼎之中，飞出十颗金灿灿的丹药，每颗丹药，似乎被精雕细琢过一般，其上的光晕也是环环相扣。

　　“十颗丹药没有一颗废丹。”石川嘴角不由得露出一丝笑意，经历过数十次的失败之后，石川竟然炼制了一炉完全没有损耗的丹药，这是石川自己也没有想到的。

　　运气是一部分，更重要的是，石川每次炼制失败之后，都会反思自己失败的原因，力求炼制丹药的每一个细节，都要做到尽善尽美，所以才有此成功。

　　丹药之间，也是有区别的。

　　丹药的之上的光晕越多，证明此丹杂质越少，药效也就越高。

　　十环光晕的丹药跟一环光晕的丹药相差极多，甚至可以认为是两种不同的丹药。

　　至于炼制十环光晕的丹药，则是众多炼丹师一直梦寐以求的事情。

　　因为光晕的多少，取决于很多因素，最简单也是最常见的便是真元之火的输入，只要神识稍有松动，就会导致光晕的变化。

　　另外，越是低阶的丹药，就越容易出现光晕。

　　石川此次炼制的灵隐丸，十颗之中，只有一颗是三环光晕，而其他的都是二环和一环光晕，算是比较常见的灵隐丸了。

　　石川随手取出一颗，吞入腹中，一股灵力在石川的身体之中运转起来。

　　石川回到修炼室，盘膝坐下，开始修炼起来。

　　其实灵隐丸是筑基期最低阶的丹药，对于石川而言，并没有太多的意义，但是这毕竟是石川自己炼制成功的第一炉筑基期丹药，所以也不会浪费。

　　三日之后，石川再次进入到炼丹室，放置炉鼎，继续炼制丹药。


第261章 访客

　　第一炉丹药炼制成功以后，后面再炼制就轻松多了。

　　石川手中也有几种常见的筑基期丹药的丹方，半个月的时间，石川没日没夜的炼制，手中竟然也有数百枚丹药了。

　　其实炼制丹药，最关键的就是灵草。

　　俗话说，熟能生巧，炼制的次数越多，领悟的就越多。出丹的几率也有越大，甚至可以出现多环光晕的极品丹药。

　　石川正是借助仙府之中大量的灵草，炼丹之术才突飞猛进。

　　如今石川炼制这些常见的筑基期丹药，已经有八成以上的成丹率了，这跟石川消耗的大量灵草也不无关系。

　　石川看看手中的丹药，应该也够用一段时间了，而时间已经过去了半个多月，石川便开始着手炼制一些金符，以便防身之用。

　　说到炼制金符，同样是一件非常复杂的事情，因为炼制金符，首先要弄清楚符篆本身的炼制方法，然后考虑这符篆炼制金符的可行性，最后才可以炼制金符。

　　根据这几个步骤的复杂程度，成功率也是一个非常大的问题。

　　石川也没想炼制太多，只需要几种金符保命即可。

　　所以此次炼制金符，石川首先的是炼制简单，而且攻击性比较强的符篆。若是炼制那些难度较大的符篆，一个月未必能炼制出来。

　　火云符，火烈国内一种特有的符篆，在符篆之中注入火系灵力，在御敌之时，以此符篆御敌。

　　此符篆的盛行，正是因为火烈国的地火非常容易获取。

　　而石川选择这种符篆炼制金符，也是因为炼丹室内的地火的缘故。

　　又是半月的时间，石川没有离开炼丹室半步。

　　在石川的身旁，摆放这十几个用精铬炼制的金符。

　　几近透明金符之中，燃烧这一团极其旺盛的火苗，远远望去，这团火苗仿佛就在空中一般。

　　石川苦笑着摇摇头，这十几个火铬金符，是石川半个多月的成果，炼制筑基期金符的难度，超乎石川的想象。

　　石川本来还打算再炼制几种金符，但是时间根本不够用，石川只得作罢。

　　不过火铬金符的威力，的确让石川满意。

　　每只火铬金符之中，都压缩了相当数量的地火，而每个火铬金符之中的地火力量甚至可以炼制一炉丹药。

　　若是以此金符攻击对方，金丹期以下修士只能逃走，绝对不敢硬接。

　　石川算算日子，已经过去了一个月多点，炼制灵器恐怕不比炼制丹药和金符简单，所以石川果断暂且放弃。

　　而且最近一段时间，石川很少进入到仙府之中，神识一闪，石川出现在仙府之中。

　　水猿静静地坐在玄铁凳子上，一动不动。

　　如是往常，水猿都要站起来迎接石川。

　　石川走过去一看，水猿的气息已经无多，整个身体都变成了灰白之色，面容也是极为苍老。

　　眼睛之中，露出一丝黯然之色，看来水猿心中也清楚自己的寿元无多。

　　水猿不是不想起来迎接石川，而是根本无法移动。

　　石川手一挥，将水猿平放在黄土之上，黄土之中。灵力充沛，接触黄土可以让水猿接受到更多的灵力。

　　石川心中也是有些悲伤，若是再没有什么行动，恐怕水猿就要寿终正寝了。目前当务之急，便是用五灵草救治水猿。

　　石川从储物袋中，掏出十几颗五灵草的种子，这是石川身上所有五灵草的种子。

　　石川通过典籍得知，五灵草的种子萌发所需要的灵力，要比生长所需要的灵力强很多。

　　仙府之中的灵力，虽然可以维持五灵草的生长，但是远远不够五灵草的萌发之用。

　　而且最近一段时间，仙府之中的灵力有下降的趋势，更是让石川有些心惊。

　　犹豫再三之后，石川将这些五灵草的种子，平整的放置在黄土之上，然后又从储物袋中拿出大量的灵石，堆放在五灵草的种子上。

　　灵石一出现在仙府之中，便立刻缩小起来，飞快的融入到仙府之中。

　　灵石之中大部分的灵力，都被仙府吸收，只有一小部分，才融入五灵草的种子之中。

　　很快，数十块灵石就消耗完毕了，石川又拿出几十块灵石覆盖。

　　……

　　如此，过了两日之后，五灵草的种子，竟然开始慢慢的萌发了，细小的种子上，露出各色的种芽。

　　石川也不敢松懈，生怕减少灵石之后，会导致五灵草的生长停滞。

　　就这样，足足耗费了两万多块灵石之后，五灵草的小苗，终于见到五灵草的形状了。

　　经过石川的观察，五系五灵草几乎都有，只是土系的五灵草稍多了一些了。

　　五灵草的生长速度，本来就非常慢，就算是加上了异兽的施肥之后，生长速度也快不到哪里去。

　　石川眉头一皱，直接从仙府中拔去了五系五行草的小苗，装入到甘平宁赠给的小葫芦之中。

　　心中暗暗希望能管些用处。

　　就算只给水猿增加数十年的时间，那也足够石川去寻找其他的方法，给水猿增加寿元了。

　　三日之后，到底能不能产生五灵散，石川也不得而知。

　　石川又去看了看噬灵妖蝠和妖蛟。

　　妖蛟已经开始改造妖蛇的躯体了，不论是从体型还是从外观，都发生了极大的变化。但是想要完全改善，还需要一定的时间。

　　至于噬灵妖蝠化作的石卵，则是没有任何动静。石川有时候考虑将此石卵砸开，看看里面到底发生了什么。但是还是强忍了下来。

　　喝了几口灵酒之后，石川觉得没有什么趣味，离开仙府。

　　然后向洞府外走去。

　　“恭迎石师叔。”

　　石川刚刚出现，云缈和云婀便立刻跪拜道。

　　石川发现在自己的洞府前面，搭建了一个简易的木制小房，这两女应该在木制小房内居住。

　　“石师叔，这几日有数位师叔前来拜会，我们姐妹二人在此迎接不少。”

　　“有人来拜访我？是什么人？”石川说道，因为是石川本来就不是火烈国的修士，而且来此不久，定然也不认识几个人，怎么会有人来拜访呢？

　　“这些人你都认识吗，给我介绍一下。”

　　“都是周围洞府的师叔，他们听说石师叔迁移至此，所有想要结识一下。”

　　“原来如此！”石川点点头，多认识几个人，并没有什么坏处。

　　“还有一位蓝师叔，据说是奉城主之命来见师叔，但是听我二人说师叔在闭关，又不用我们两人通传，说过几日再来。实乃奇怪。”

　　“蓝师叔？”石川眉头微微一皱，此人倒是没有听说过。若是虞城主有命，直接传音给石川便是，也无需让人来通传。看来应该不是什么重要的事情。

　　正在此时，从正南方，一名修士御剑急遁而来。

　　石川从此人的遁迹看出，此人正是向自己的洞府方向而来。

　　“这应该就是蓝师叔了，他从城主的洞府前来，是城主最为信任的弟子之一。”云婀连忙说道。

　　“那我去会会他。”石川轻笑一声，从御起飞剑，遁飞过去。

　　两人相距三十多丈的时候，两人却突然停住了，两人都是一愣，几乎同时开口道：“你怎么在这里？”

　　“你怎么会在这里？”那蓝衣修士看石川的眼神有些怪异。

　　此人正是石川在流沙脊，碰到的那名筑基期修士，此人道法不敌石川遁走，而石川也因此得到妖蛇的躯体，现在是妖蛟躯体的一部分。

　　对于此人，石川没有任何好印象，此人为了捕捉妖蛟，不惜用尽数百名练气期修士的性命。

　　那蓝衣修士一言不合，直接御出飞剑，向空中一抛，飞剑便向石川射来。

　　石川一挥手，数百只土黄色的剑矛，从地面射出，向蓝衣修士刺去。

　　蓝衣修士，定然不是等闲之辈，哈哈大笑几声之后，飞剑在空中，迎战石川的土矛。但是这些土矛，毕竟只是灵力所化，在蓝衣修士的阻挡之下，全部重新化作土尘。

　　“好高深的道法！”石川心中暗暗惊讶，那日与此人斗法之时，此人的剑速根本没有如此之快，看来这段时间，此人的道法，提高了不少。

　　“蓝师弟，石师弟，都是自己人，莫要伤了和气。”一名白袍修士从远处急遁而来，之间手指轻轻一弹，两只水球飞向石川和蓝袍修士。

　　这两个水球同时两人的灵器包裹住。

　　石川心中一惊，这白袍修士的水球，竟然有禁锢灵力的功效，石川感觉到操纵的灵剑竟然在瞬间跟自己失去了联系。

　　不过这白袍修士并没有恶意，而是将两人的灵剑分别推送回去。

　　“师尊让咱们商量一下去南梁国的事宜，可不是让你们两人斗法的。”白袍修士笑意盈盈地说道。

　　石川轻喝一声，那水球应声而破，石川再一挥手，将自己的灵剑收回储物带中。

　　白袍修士眉头微微一皱，手中打出一道法决，将蓝袍修士灵剑上的水球禁制破除掉。

　　此人，绝对是筑基后期的修士，石川心中暗暗猜测。

　　“石师弟，我早就听师尊提起过你，在下白天勇，这是蓝寒师弟。咱们三人此次同去南梁国，你们两人之前或许有些不愉快，但是现在为同门弟子，可不要为了区区小事伤了和气。”


第262章 水猿和星际

　　“白师兄，此人……”蓝寒冷哼一声，收起飞剑，不再多说什么。

　　石川微微一笑说道：“伤不伤和气，可不在于我。若是有人不敬，我自然不会留手。”

　　“你……”蓝寒脸露凶相。

　　“好了，蓝师弟，咱们三人都是在一条绳上蚂蚱。”白天勇说道：“咱们此行的目的，就是为了探查南梁国的现状，若是做的好了，咱们三人都能成为虞城主的亲传弟子，若是做的不好，就会失去如此珍贵的机会。两位道友之前有什么嫌隙，我不知道，我也不想知道，若是再有人挑起事端，我定然不会留手。”

　　蓝寒看了石川一眼，不再多说什么。

　　“如果我没有记错，距离虞城主所说的时间还有二十余日吧？”石川问道。

　　“的确还有二十余日，但是咱们穿过流沙脊进入南梁国，也要消耗大量的时间，再者说，咱们对南梁国也不是很熟悉，想要弄清楚到底是什么回事，恐怕也要消耗大量的时间。如此算起来，三个月的时间肯定不够，所以我才计划早些出行。”白天勇解释道。

　　白天勇说的，的确在理，但是对石川却是并不适用。

　　白天勇又紧接着说道：“此事我已经禀报虞城主，他同意我的计划，这是城主密函，石道友可以看一看。”

　　石川接过来一看，其中果然有虞城主的灵力。心中的疑惑也打消了许多，拱手问道：“不知白道友打算什么时候出行？”

　　“现在！”白天勇说道。

　　石川略微一沉吟，想了想，再多停留几日，也没有什么用处，索性说道：“那咱们现在就出发吧。”

　　白天勇满意地看了石川一眼，御起飞剑，向南侧飞驰而去。

　　石川和蓝寒两人也跟在他的身后。

　　不多时，三人已经离开火烈城。

　　白天勇从储物袋中掏出一个小小飞舟，手中打出一道法决，这飞舟，瞬间涨至三丈多长。

　　“两位道友，请！”

　　石川踏上这飞舟，心中也满是好奇，这飞舟比起左家的飞舟要大不少，遁速也要快许多，但是却跟燕姓使者的飞舟无法相提并论。

　　看来这飞舟，也有许多种类。

　　火烈国炼器宗门极多，很多修士都精通炼器之术，所以白天勇等人手中有飞舟，也不是什么奇怪的事情。

　　石川开口问道：“白道友这飞舟遁速不错，不知是哪个宗门炼制的？”

　　白天勇看了石川一眼，颇为自豪地说道：“我这飞舟可是四阶飞舟，遁速堪比筑基后期修士。这飞舟乃是我花费重金聘请一品堂的几位道友，耗费了一个月的时间才炼制出来。我搜寻这飞舟的材料，花费灵石不算，光时间就用三年多。”

　　蓝寒冷冷说道：“这飞舟，你就别想了。消耗的灵石极多，可不是你这个连下人都养活不起的修士用的起的。”

　　石川笑笑，并不多言，心中也是暗暗惊叹飞舟的威力，若是拥有一艘品阶高的飞舟，就算遇到金丹期修士，也可以从容遁走。

　　石川想起虞城主给的飞舟神符，此符篆唤出的飞舟，只能用一次，时间还是极短，但是能够堪比金丹期修士的遁速，是一件保命的宝物。

　　“我见过品阶最高的飞舟，便是白道友的四阶飞舟了，其他高阶的从来没有见过。”石川沉吟着说道。

　　“这也没有什么好奇怪。”白天勇看石川对他的飞舟如此欣赏，心情也不错，开口道：“一般比较常见的都是三阶飞舟，像是四阶飞舟，只有极少数的筑基期修士才拥有。至于五阶飞舟，恐怕只有金丹期修士才能炼制的起，因为五阶以上的飞舟，是一个质的突破，消耗的材料极多。甚至于耗尽一个小门派所有的资源，都炼制不出一艘五阶飞舟。”

　　“当然，飞舟的品阶越高，遁速也就越快，消耗的灵石也就越多。据说八阶以上的飞舟，可以瞬间移动数万丈。甚至还有些飞舟，可以破开虚空，飞驰星际。”

　　“星际？那是什么地方？”石川听到星际二字，心中突然莫名其妙的一阵撼动，他也不知道为何，对星际二字，有莫名其妙的亲切感，但是又不知道星际是什么。

　　白天勇见石川对他所说的飞舟遁速和造价昂贵不感兴趣，反而对传说中的星际感兴趣，顿时没了什么继续说下去的兴趣，随意答道：“星际只是相传中的东西而已，你我只是筑基期，此事考虑还太远了，就算城主大人如此修为，星际对他，也是虚无缥缈的。”

　　石川也不知道怎么的，神情突然严肃起来，在飞舟的一角盘膝坐下。

　　白天勇见石川如此模样，也不再多说什么，由于前往南梁国的飞向无需改变，所以飞舟也不用怎么操纵。

　　石川感觉有一种冥冥之音，在告诉石川，星际二字的含义，但是中间总像有一张白纸一样阻隔着，让石川无法看透那一面到底是什么。

　　在此后的二日，三人都没有说话，每人各占据一个角落，盘膝修炼。

　　石川分出一缕神识，进入到仙府之中，看看五灵散到底有没有炼制成功。

　　水猿的身体，已经开始慢慢萎缩，四肢都变得干瘦如柴，就算是石川炼制的灵丹，他也无法吞食。

　　在水猿的眼神之中，已经露出了绝望之色，它似乎已经清楚了自己必死的命运，寿元将至，是任何一个生灵都难以逃脱的宿命。

　　异兽一直陪伴在水猿的身边，虽然他对水猿有些嫉妒，但是水猿却是他亲密无间的伙伴，平时炼制的大量丹药，也满足了异兽的口腹之欲。

　　石川看着手中的小葫芦，心中沉甸甸的。

　　这小葫芦，就决定着水猿的生死。

　　石川轻轻摇晃小葫芦，没有任何震动，没有任何声音。石川的心中紧绷绷的。

　　石川用手一指，将葫芦的塞口打开，仙府之中的灵力，疯狂的向葫芦之中涌去，甚至金线草的种子，也伴随着灵力，飞驰到葫芦之中。

　　这一过程，足足持续了半个时辰，才停下来。

　　葫芦之中，开始发出沙沙的响声，片刻之后，沙沙的声音，变成了噌噌的声音。

　　石川轻轻一歪葫芦，葫芦口中，飞出一颗珠子来。

　　这颗珠子，有鸟蛋大小，圆滚滚，其上有五种颜色。每个颜色之上，都绘制了一棵小小的五灵草。

　　在珠子的上面，还沾染了一层细细的颗粒，应该是进入其中的金线草种子。

　　石川脸上的紧张之色，慢慢缓和，不管怎么说，五灵散，终于成形了。有了五灵散，水猿就可以暂时保住性命。

　　石川用灵力强行将五灵散打入到水猿的腹中。

　　坐在一旁，慢慢等待起来。

　　一道红光，从水猿的口中喷出，在水猿的周身盘旋起来。

　　很快，又是一道绿色。

　　不一会，五种颜色的光线，围绕着水猿的周身，疯狂的盘旋起来，一圈又一圈。

　　仙府之中的灵力，也伴随着这五道灵光，开始运转。

　　水猿身体之中的灵力，本来已经消散干净，在五道灵光的引导之下，开始吸收仙府之中的灵力。

　　身上的毛发，也开始变得有光泽起来。

　　水猿的呼吸声，慢慢变得均匀而又悠长。

　　“呼……吸……呼……”

　　石川的脸上，露出一丝难得微笑。

　　水猿慢慢的从地上爬起来，朝向石川，恭敬的一拜，如同修士一般。

　　石川虽然平时没有把水猿当做自己的灵宠，但是心中却是知道水猿只是洪荒古兽的后裔而已，一只如此低阶的妖兽竟然神智全开，跟人类没有任何不同。

　　正在石川惊讶之时，水猿的口中，吐出一连串难以捉摸的语调。

　　这语调十分急促，水猿越说越快，最后快的，连石川都不能听清楚每个音阶。

　　石川敢肯定这是一种语言，但这绝对是一种石川从未听说过的语言。

　　“嗖！”水猿的头顶之上，飞出一道血迹，遁入到石川额头之上。

　　石川感觉额头一热，同时神识之中，多了一道细小的魂魄。

　　未等盲蛟反应过来，这魂魄已经融入到石川的神识之中，成为石川的一部分。

　　“你救我一命，我认你为主，生生世世，永不反抗，如有叛逆之心，十八重天雷洗劫，永不超生……”

　　石川的神识之中，出现了一道陌生的声音。

　　石川在第一时间，就在明白了，这是水猿的声音。

　　刚才水猿所念的晦涩难懂的语言，应该是一种认主咒法。

　　此言未落，水猿又躺在地上。石川神识一查，水猿并没有什么大碍，只不过是因为刚刚恢复，又施用了认主咒法，才晕迷过去，休息一段时间当无大碍。

　　石川心中却是越来越惊讶起来。

　　先前石川将水猿收为灵兽，但是始终不能跟水猿进行交流。直到现在，石川在知道，只有它主动认主之后，才可以用神念交流。

　　而水猿能够用出认主咒法，而且还能说出如此重情义的语言，定然不是普通的灵兽。


第263章 妖蛟复苏

　　“小友，好久不见，哈哈哈……”一连串的笑声，由远及近。

　　只见一道青色的影子，从仙府的一角飞驰而来。

　　“恭喜前辈将身体修复。”石川看着从远处而来的妖蛟，欣喜地说道。

　　妖蛟，完全占据了妖蛇的身体，而且已经改造完毕，甚至于身上的鳞片，跟以前也有极大的差别。如此以来，妖蛟现在就是一个灵兽，一只堪比金丹期的五阶灵兽。

　　虽然相比妖蛟的真正实力，还要差上许多，但好歹也是只灵兽，有妖蛟的辅助，石川的安全大增。

　　“这具躯体还不错。若是普通的躯体，我自然不会如此细心的修缮，说不定用一段时间久舍弃掉了，但这具躯体，乃是一条罕见的冰系妖蛟的血脉，而且经过数千年的修炼，体内的冰寒之力，已经达到极致，甚至比我的当年的躯体还要好上一些，所以我花费了大量的时间，将这具躯体修复成为我当年的模样。”

　　“前辈运气不错。”石川微笑着说道，此处的灵草，前辈尽可取用，若是需要什么跟我说便是了。

　　“你小子，够义气。咱们两人的约定依然有效，等我稳定一下境界之后，遇到的麻烦事都交给我好了。”妖蛟哈哈大笑起来。

　　“水猿呢，让它给我鞣制几枚丹药，再来几瓶灵酒。当日看看你们饮用灵酒，可把我羡慕坏了。”妖蛟毫不客气地说道。

　　石川也不隐瞒，将水猿的情况跟妖蛟讲述一遍，然后拿出一些灵酒，跟妖蛟对饮起来。

　　妖蛟沉思着说道：“你说的五灵散，我到也听说过，这水猿遇到你，也算是极大的运气。但是有一点我就想不明白了，水猿体内有洪荒异兽的血脉，怎么可能会衰老的如此厉害呢？莫非它已经生存了上万年之久，比我还老？不过倘若如此，它的灵力太弱了一些吧。”

　　石川摇摇头说道：“此事我也想不明白。”

　　“修真界中无奇不有，很多事情出乎意料，这水猿恐怕不单单是一只灵兽那么简单。”妖蛟沉吟了一下，并没有再多说什么。

　　似乎对水猿有些忌惮之意。

　　对于盲蛟，石川也有许多疑问。水猿有些秘密，妖蛟可能不懂，但是盲蛟也算是蛟之一族，按照妖蛟天生的记忆，应该对盲蛟有颇多了解。

　　石川便将盲蛟吞噬血块，以及将血块化作内丹的事情，告诉了妖蛟。

　　妖蛟听完之后，急忙问道：“你说的血块，是不是血腥气极重，以人类修士的精血炼制而成的？”

　　“应该是吧。”石川心中有七八成把握。

　　“此人，我应该认识，也只有他才修炼此种功法。”妖蛟沉思片刻，说道：“此人是一代鬼才，以鬼入道，人称鬼灵，与当年落云宗宗主的也有一拼之力。传闻此人斗法从来不用本身，他的分身极多，甚至同时有数百个分身同时行动，而且互不干扰。此人元神之强，几乎达到了不死不灭的地步。”

　　对鬼灵的身份，石川已经印证了几分，听到妖蛟这么一说，石川便能够肯定，定然是鬼灵，控制了青云门。

　　“对付他的金丹期分身，你有几成把握。”石川直接问道。

　　“以我现在的修为，恐怕只有不到三成的把握。不过若是能够让盲蛟吞噬掉他的血块，我应该有七八成的把握。”妖蛟考虑着说道。

　　“这血块，乃是由修士的精血化成，想要聚集如此数量的血块，也不是一件容易的事情。”石川开口说道。

　　他的分身之上，应该没有太多的血块。毕竟这血块，乃是由修士的精血化成，修士的精血可没有那么好收集。

　　“若是有盲蛟辅助，我出手自是没有问题。”妖蛟笑着说道：“不过小友最好不要把我估测的太高，一旦遇到强大的敌手，我会考虑先行逃走。即便小友破坏掉我的那缕魂魄，也不会以身犯险。”

　　石川点点头，不再多说。

　　石川绝对不会完全依赖妖蛟，只有历练和斗法，才能在险境之中领悟。

　　“刚才小友说道盲蛟腹中红色珠子的事情，我猜测这珠子应该不算是盲蛟的内丹，我们蛟类产生内丹，都是十分有规律的，就算是盲蛟，也不可能凌驾于这个规则之外。我猜测，这颗红色的珠子，应该是假妖丹，等到盲蛟生成妖丹之后，应该会慢慢的消退。”

　　妖蛟继续补充道：“不过现在这颗妖丹，对于盲蛟有很大的好处，过些时日，小友就自然会明白了。”

　　石川的神识在仙府之中停留的够久了，大部分的神识，仍是放在外界。

　　蓝寒和白天勇，再也没有说话。

　　几日几夜的消耗，让石川有些疲乏。

　　不过在飞舟之上，石川断然不敢安睡，神识时刻保持警戒状态，毕竟蓝寒对石川可没有什么好态度，再者说，蓝寒和白天勇两人相识已久，两人说不定有什么坏心思，所以有备无患。

　　当然，石川对两人并不怕，若是这两人有什么举动，石川大不了唤出妖蛟，杀死两人。

　　又行进了几日之后，飞舟已经飞过了流沙脊，快要来到南梁国的范围。

　　石川取出地图玉简，略微打量之后，发现若是径直前行，应该正好通往五灵门。

　　现在的五灵门，恐怕已经被青云门占据了，不过这样也好，只要随便找几名低阶练气期修士，询问一下，便可知道最近的状况。

　　白天勇看到石川在查看地图，便问道：“石道友，南梁国快要到了，不知道道友有什么见解。”

　　“见解倒是没有，不过我从地图上看，上面有一处叫做五灵门的宗门，咱们可以在这门派附近，寻找几名练气期修士，询问一番。此行最好不要让其他修士知道，咱们打探完毕之后，尽早离开这里。”

　　石川有盲蛟和妖蛟护身，倒也不怕鬼灵的分身，就算妖蛟不敌，石川也有飞舟神符可以远遁。

　　不过石川却是不想深入太多，毕竟青云门修士的数量极多，一旦陷入重围之中，不好逃脱。

　　“胆怯！”蓝寒冷冷讥笑道：“南梁国乃是蛮夷之地，我听说连金丹期修士都没有，我和白师兄联手，哪里不能去得？”

　　“蓝师弟说的没错，石师弟，你太过谨慎了。”白天勇也同意蓝寒的说法。

　　石川苦笑着摇摇头，这两人若是见过鬼灵，就不会这么想了。

　　事实上，南梁地处偏僻之地，灵力稀薄，修士的数量也是极少，对于大部分练气期修士而言，想要离开南梁国，比登天还难，何况他们根本不知道南梁国有什么。

　　唯一联系南梁国和外界的，只是巩家商队等几个凡人的商队，这些商队，数年才会来一次，只为争取稀薄的灵石碎片和银两。

　　修士们自然不会把这些凡人看在眼里，更不会听信他们的口中的讲述。

　　所以南梁国，对于练气期修士而言，是一个相对封闭的地方。

　　而对于筑基期修士，能够知道外界修真国的人也不多。而且在南梁国，外界修真者的地位极其崇高，大都在各个门派之中身居高位，所以他们也不舍得离开南梁国。

　　只有极少的一部分筑基期修士，离开南梁国，前往其他的修真国。一旦进入其他的修真国，并且克服灵石短缺的问题之后，大部分修士不可能再回南梁国，毕竟南梁国的灵力太过于稀薄，不适合修炼。

　　当然，也有一些其他修真国的修士，因为得罪了仇家，所以远遁至南梁国躲避。

　　总体而言，南梁国在其他修真国的修士眼中，是一个蛮荒之地，不毛之地。修真者的修为都是极低。

　　但是他们根本不知道，其实南梁国内，也有大量的修为高深的修士。

　　特别是青云门进攻之后，大量正在闭关的高阶修士，奋起抵抗。

　　甚至投入青云门的门下，为虎作伥。

　　比如金灵门的金长老，虽然已有筑基后期的颠覆，想必马上就要进入假丹之境，却是依然投靠了鬼灵。

　　以金长老的修为，蓝寒和白天勇绝对不是他的对手，两人若是联手，到也还有一战之力。

　　“南梁国修士，可不像两位想的那么不堪。我的建议是咱们下了飞舟，慢慢前行，一点一点的打听，三个月的时间，足够咱们探听到足够的信息。但若是两位一意孤行，极有可能引来杀身之祸。”

　　“石道友，你的确太谨慎了。既然如此，咱们可以分作两路，我们两人一路，石道友一路。一日之后，咱们在此汇合，看看谁的功绩最多。”白天勇笑着说道。

　　“两位请便！”石川淡淡一笑，御起飞剑，遁入到一团灌木丛中。心中暗道，反正石川知道的东西不少，也没有必要出去搜集信息的必要。

　　等到这两名修士在外界吃了大亏，应该可以回来。石川只需要坐等就可以了。

　　石川远见着白天勇的飞舟消失在视线之中，这才布置了两道阵法，遁入其中。


第264章 众灵兽

　　一日的时间，也作不了什么事情。

　　石川直接进入到仙府之中，水猿正在盘膝打坐，猛一看上去，竟然如同人类修士一般。

　　石川眉头微微一皱，对于水猿的来历更加好奇起来。

　　“小友，你来了？”妖蛟疾驰而来，笑嘻嘻地说道：“小友能不能商量个事。”

　　“前辈有事尽管说就是了。”

　　“若是不出我的意料，小友应该拥有一个须弥空间，而我等就在这须弥空间之中。”妖蛟恭敬地说道：“所以这空间之中所有的东西，都属于小友，而我们也受制于小友。”

　　“你说的不错。”石川没有否认，须弥空间，石川并没有听说过，不过也应该类似于仙府的东西吧。

　　“我现在也算是小友的灵宠，所以想求小友帮我弄些东西。”

　　“前辈请说，只要我能弄到的，一定尽量帮助前辈弄到。”妖蛟实力的提升，对石川也有很大的好处，所以只要不太耗费时间，石川会帮这个忙。

　　“我现在的这幅躯体，是冰寒之体，每月都需要吐纳天地精华。不过这种修炼方法太麻烦，而且会引来高阶妖兽的窥视。所以我希望小友帮我找一些至阴至寒的宝物。”

　　“阴寒？”石川略微一想，伸手拿出一个玉盒，里面装着一块手掌大小，土黄色的物件。

　　“这……这是冥土？”妖蛟声音之中带着狂喜之意，“虽然数量不多，但是足够我用一段时间了。”

　　这冥土，正是由冥土剑分解而成。

　　在上古遗迹的时候，冥土剑被地火点燃，生成蓝色火焰。而冥土剑也因此损坏，放入仙府之中以后，融成了这么一小块冥土。

　　石川摇摇头说道：“前辈也应该知道冥土的珍贵，而且此物我还有用，所以只能分给前辈一半。”

　　“一半，那也够了。”妖蛟哈哈大笑道：“多谢小友割爱了。若是有事情用到我，小友直接说就是了。”

　　石川将返回南梁国的事情大致跟妖蛟一说。

　　“南梁国内，虽然修真资源匮乏，但是其中不乏修为高深者。在这乱世之中，定然有不少修士杀人夺宝。这些人我倒不怕，不过鬼灵的分身，还有他手下几名筑基后期大圆满的修士，我无法抵挡，如果遭遇到，希望前辈能够援手。”

　　“这自然没有问题。”妖蛟一口答应下来，笑道：“若是能够灭杀鬼灵的一具分身，也是一件值得炫耀的好事情。”

　　石川将冥土一分为二，递给妖蛟一部分。然后有御出那蓝色火焰，向其中投放一些冥土，这蓝色火焰，立刻壮大了不少。

　　“以冥土化作幽蓝火焰，倒是有些浪费。”妖蛟有些惋惜地说道：“不过此火极为刚烈，筑基期修士应该不敢轻易碰触，练气期修士触之即化作灰烬。倒是一件实用的宝物。”

　　石川何尝不知道冥土的珍贵，但是这蓝色火焰，在斗法之时，的确好用。甚至在某些关键的时刻，能够起反败为胜的作用。

　　“前辈，我还有一事想要请教，这噬灵妖蝠受伤之后，化作石卵，一直没有动静。不知道是怎么回事。”

　　“噬灵妖蝠？石卵？”盲蛟略一沉思，有些惊讶地说道：“此种低阶妖兽，按理说不会生成石卵了，除非它得到了什么机遇，或者吞噬了什么天灵地宝，才有可能进阶。”

　　“进阶？”噬灵妖蝠再进阶，应该是四阶妖兽了。

　　对于一种普通的妖兽而言，这应该相当高的境界了。妖蛟现在，不过是五阶妖兽而已。

　　“不过，这种低阶妖兽进阶的概率极低，极有可能已经丧生于石卵之中。”

　　石川想了一下，这噬灵妖蝠，的确跟普通的噬灵妖蝠不一样，它在灵泉产生之时吞噬了大量的同类，而且得到了灵泉的洗礼。

　　跟随石川之后，又吞噬了若干修士的真元，再加上水猿炼制的丹药。

　　这应该是激发噬灵妖蝠进阶的诱因。

　　石川从怀中摸出一个白色的珠子来，此珠一现身，妖蛟的眼睛都直了。

　　“这……这是……灵泉种子？你怎么会有灵泉种子？”妖蛟简直不敢相信自己的眼睛，若不是他的魂魄在石川的掌控之中，它都有上来抢的冲动了。

　　“不错，这正是灵泉种子。是我在噬灵妖蝠的洞穴之中得到的，当时数以万计的噬灵妖蝠，为了争夺灵泉种子，自相残杀，却被我捡了便宜。”

　　“你不会想用这灵泉种子把噬灵妖蝠救活吧。”妖蛟喉部微微抖动，满眼都是期待之色∶“这灵泉种子，十分珍贵，若是妖兽吞下灵泉种子，则灵泉种子会在妖兽的体内生根发芽，源源不断的灵力，会注入到妖兽的体内。相传能够吞食灵泉种子，极有可能修炼至妖王之境。”

　　石川自然知道此物的珍贵，这也是石川在身上一直珍藏的原因。

　　“我打算用此物引诱噬灵妖蝠，而并不是给它服下。这灵泉种子，对我也有极大的用处。”

　　“人类修士跟妖兽的体质不同，若是贸然服下灵泉种子，极有可能导致爆体而亡。除非……除非小友能够得到一丝妖兽的血脉。”

　　“此宝我倒是不着急用。”石川用手一指灵泉种子，其中散发出一道白圈，遁入到石卵之中。

　　白圈一接触石卵，立刻被石卵吸收掉，但是石卵的表面，却出现了一个浅浅的印记。

　　如是数次之后，石卵之上的印记越来越多。

　　对于灵泉种子而言，其上的灵力浩瀚无穷，这么点灵力输出，根本没有任何损伤。

　　但是对于石卵而言，这些原始的灵泉之力，却是难得的灵力源泉。

　　石卵的表面变得越来越粗糙，甚至有些龟裂的痕迹。

　　石卵之上，开始发出咔吧咔吧的声音。

　　石川停下手中的动作，在妖蛟羡慕的神色之中，将灵泉种子收起来。

　　妖蛟所说的，只是灵泉种子的部分功效，其实灵泉种子还有诸多妙用，虽然石川还弄不太清楚，但是感觉此物对于自己的修炼，有极大的帮助。

　　石卵一点一点的裂开，从石卵之中，还不时迸发出鸣叫之声。

　　“咔！咔！”石卵从中间，断为两截。

　　一只白色的蝙蝠，出现在石川的眼前。

　　这只蝙蝠，跟噬灵妖蝠长相相差太多。

　　噬灵妖蝠，原先足生两爪，前爪紧接两翼。而现在的白色蝙蝠，前面居然又生出两爪，共有六爪。

　　而且它的喙也变得弯曲如同鹰钩一般，跟之前的嘴巴完全不同。

　　最主要的是，这蝙蝠居然只有三尺多长。比起之前的噬灵妖蝠，小的太多了。

　　“噬灵妖蝠虽然进阶，但它毕竟是普通的妖兽，采用石卵这种进阶方法，十有八九难以自行突破，最后在其中灵力耗尽而亡。”妖蛟看着噬灵妖蝠孱弱的身体说道。

　　石川点点头，噬灵妖蝠，实在是有些太虚弱了。

　　仙府之中的灵力，虽然浓郁，但是噬灵妖蝠需要的不单单是灵力，它还需要真元。

　　不过只要从石卵之中脱离出来，那么好歹算是保住一条性命。

　　石川扫了一眼，异兽，噬灵妖蝠和妖蛟，这三只妖兽，都是石川的灵兽，其中又以妖蛟神智最高等，而且懂得事情也多。

　　但是妖蛟毕竟曾经是七阶巅峰，险些进入八阶的妖兽，也是迫于石川的管制之下，才跟石川交好。

　　相对于情感而言，石川还是更在意水猿。

　　石川心中也肯定，水猿的神智不比妖蛟差。而且通过水猿那一连串的认主咒法，石川猜测，水猿可能来自于一个遥远的地方。

　　甚至远过景天国，和上古遗迹。

　　等到水猿，调息完毕之后，这一切就会迎刃而解了。

　　石川神识一动，离开仙府，同时，噬灵妖蝠也跟着石川出来了。

　　噬灵妖蝠，化作一个手掌大小的印记样的物件，吊挂在石川的道袍上，普通人决然看不出噬灵妖蝠来。

　　看着这噬灵妖蝠，石川不由得想起仓寸来。

　　若是此人藏身于上古遗迹之中，或许还有活命的可能性，若是去了上古遗迹的东侧，或者想从上古遗迹的出口离开，定然陨落。

　　“灵兽宗，灵宗……”石川口中默念着。

　　若是有机会，一定要将灵宗的事情弄明白。

　　石川记得在望天阁的时候，燕姓使者跟虞城主说了一番话，让石川一知半解，现在想来，应该就是为了南梁国的事情。

　　以石川理解，景天国应该是风武大陆的领袖，众多黄阶修真国，都在他的管辖范围内。

　　但是南梁国，作为一个不毛之地，修真资源极度匮乏的地方，竟然引起了景天国的注意。

　　景天国，又将此事安排给了火烈国，最终火烈城城主，派出这些筑基期修士，前来查探。

　　石川猜测，南梁国中，定然有吸引景天国的东西，但是景天国的修士不想自己来查探，所以才层层安排下来。

　　所以这件东西，定然不是那么容易得到，抑或者是景天国感兴趣的根本不是一件东西。

　　到底是什么呢？石川心中不由得多了一份好奇和期盼。


第265章 乌雀上人

　　正在此时，石川听到不远处传来窸窣的脚步声。

　　“王道友，你说的地方应该快到了吧。”这是一名女子的声音，石川十分熟悉。

　　紧接着一道粗犷的男人声音：“马上就到了，花道友准备好灵石就行了。”

　　“希望王道友言而有信。”

　　石川终于分辨出，这女子正是花影舞，此人跟石川有过数面之缘，但是两人的关系，却因为上次分别时的那一番话，有些不寻常。

　　看样子，这两人应该是来此做一笔交易的。

　　石川盘膝坐下，不准备离开阵法。

　　“王道友在半个时辰之前就说快到了，现在还是这么说，莫非王道友在诓骗我吗？”花影舞停下脚步，冷冷地看着对方。

　　“我怎么敢欺瞒花道友呢，呵呵……”那男子虽然如此说，但却是一副玩世不恭的模样。

　　“那你就去死！”花影舞怒喝一声，手中抛出一柄红色飞剑，如同蝎刺一般，从那男子的头顶上扎了进去。

　　“花道友心机谨慎，还未到陷阱，就已经发觉了，不过就算在此地，你也逃不掉。”那男子身形一晃，躲过花影舞的红色飞剑，口中发出一声尖锐的啸声。

　　“把木玉给我，我饶你不死。否则今日你必死。”花影舞眉头一皱。

　　“你觉得可能吗？”那男子有些戏谑地看着花影舞说道：“为了对付你，我们已经谋划了许久了，当然若是你能够为我们所用，木玉自然不是问题。”

　　“死！”花影舞口中轻吐一字，身上散发出一股妖艳的红色气息，身上的道袍也被一股妖风鼓吹起来。

　　“嗖！”妖风从花影舞的胸口射出，在熟悉之间，进入到男子的七窍之内。

　　那男子竟然直挺挺地躺在地上，气息全无。

　　“这是什么道法？”石川眉头微微一皱。石川跟花影舞分别有一年有余，但就是这一年多的时间，花影舞发生的变化，大的惊人。

　　特别是刚才她用出的那道法门，更是石川闻所未闻。

　　花影舞连忙俯下身子，在那男子的身上搜寻起来，摸到一只储物袋之后，脸上露出一丝喜色。

　　突然，花影舞惊叫一声，脸色变得煞白。

　　一道青色影子，从花影舞的身上，一闪而过。

　　石川却是看的清楚，这是一只青竹鼠，是一阶妖兽，行动极为敏捷，口中有剧毒。普通人被咬之后，立即毙命。

　　花影舞现在也已经是练气期八层的修士，倒不会受到致命的伤害，但是半个时辰之内灵力折损大半，随着时间的慢慢推移，毒性驱逐出来之后，灵力才会慢慢的恢复，但是行走还是没有任何问题的。

　　花影舞显然没有想到，这男子的身上竟然饲养了一只青竹鼠，而且这青竹鼠还就藏在他身上。花影舞将那男子的储物袋收起之后，急忙原路返回。

　　“姓王的已经死了吗？”一声冷冰冰的声音，从上空传了过来。

　　很快，四名修士从空中下来。这四人中修为最高的有练气期九层，最低的也有练气期七层。

　　“花道友，好久不见。”那名练气期九层的修士，盯着花影舞说道。

　　“原来是你！”花影舞面露惊色。

　　“花道友，乌雀上人收你为徒的目的你还不清楚吗？反正你也逃不出乌雀上人的手掌心，索性就便宜了我们吧。”

　　“就凭你们，也敢跟乌雀上人争夺？你们把自己看的太高了吧。”花影舞冷冷讥讽道，“我的性命，由我定夺，不是由乌雀定做，更不是由你们定夺。”

　　“花道友，你这又是何苦呢？我寻找了一处秘法，把那真元珠子从你的身体剥离出来之后，只会夺走你的修为，对你本身没有任何损害，你找个好人家嫁了，高高兴兴过一辈子也就罢了。这逆天改命之事，不是每个人都可以做的。”

　　练气期九层的修士循循善诱道。

　　“休想，我就是死，也不会让你们得逞。”花影舞手中紧握红色小剑。

　　“霸师兄，这姓花的在拖延时间，我看她灵力不畅快，肯定是被王道友身上的青竹鼠咬了。”

　　练气期九层的修士冷冷笑道：“就算让她恢复一些灵力又如何，今日，花影舞必死。”

　　“动手！”练气期九层修士一声怒喝。

　　其他几人同时御出法器。

　　正在此时，一阵轻风吹过，几人顿时感觉四肢一阵疲软。

　　“难道是乌雀上人来了？”一名练气期八层的修士惊喊道。

　　“嗖！”一道白色的影子，飘然而至，飞至其中一人的身上，瞬息之间，此人便化作一具干尸。

　　很快，这四人全部成为干尸。

　　这时，一名身着蓝色道袍的修士，出现在花影舞的面前，此人衣着简朴，面色沉稳，脸上的棱角如同刀削出来一般。

　　白色的影子立刻向此人飞遁而去，碰触此人的衣衫，消逝不见了。

　　“石……石师兄……”花影舞有些不感相信地喊道。

　　一年多不见，石川的面容，变化的不是很多，但是却是当年沉稳多了，而且石川身上的灵力，已经不是当年的外放，而是内敛。

　　“花道友，好久不见。最近可好？”石川淡淡地说道。

　　花影舞一怔，苦笑着说道：“不好！”

　　“石师兄莫非已经进入筑基期了？”花影舞试探着问道，石川身上的灵力气息，让她琢磨不透。不过她怎么也不能相信，短短一年的时间，石川就从练气期八层进入到了筑基期。

　　说到了解石川的人，花影舞算是一个。

　　在矿洞的时候，花影舞已经见识了石川骇人的修炼速度，而今，又见识了。

　　石川点点头。

　　“看来我应该称呼你为石师叔了。”花影舞笑着说道，不过脸上却是显露出一丝苦色。

　　“你我乃是旧识，以道友相称，无需在乎那些辈分。”石川淡淡说道，“刚才你被青竹鼠所伤，我为你护法，你驱逐一下体内的余毒吧。”

　　虽然此毒可以慢慢化解，但是自行驱逐一下，恢复的会更快一些。

　　“恢复又有何用？”花影舞苦笑一下“此处方圆百里之内，不会有其他修士了。石道友，后会有期。”

　　花影舞转身就走。

　　石川眼角微微一动，花影舞的态度，的确有些怪异，虽说一年多未见，但是花影舞的确跟之前大有不同。

　　石川开口道：“花道友，你我也算是相识一场，有什么事情可以说出来，我若是能帮上的，定然会尽力而为。”

　　花影舞转过身来，眼中却是噙着泪花：“你帮不了我，我建议你还是早些离开此地吧。此处不是你该来的。”

　　石川更是有些惊讶，觉得其中必有蹊跷，走上去问道：“花道友话中有话，既然遇见我了，何不说个清楚？”

　　“石道友虽然已经筑基，但现在也只是筑基初期罢了，而且根基应该不稳，不过就算道友是筑基后期，也未必能够帮得上我？”

　　“此话怎讲？”石川有些惊讶。

　　花影舞长叹一口气说道：“那日跟石道友分别之后。我便离开青云门，来到此地，本想寻一处安静的地方修炼，却不想被一位筑基期的修士收入入门弟子。我原本以为这是天大的机缘，没想到背后却另有隐情。我的师傅，就是刚才提到的乌雀上人，此人有筑基后期的修为，而且道法极为诡异，寻常修士根本不是她的对手。她收我为徒的目的，就是为了想要夺舍。”

　　“夺舍？”石川听过不少，也见过妖蛟夺取妖蛇的躯体。但是一名筑基期修士夺取练气期修士的身体，却是极为罕见。

　　单不说练气期修士的身体，难以承受筑基期修士的强大灵力，就算夺舍成功，筑基期修士的修为也会爆减。

　　“乌雀修炼的是一种十分奇特的法门，石道友刚才应该看到我所用的法门了吧，这便是乌雀传授给我的。”

　　“此法妖气十足，若不是你施展出来，恐怕我会以为是妖兽所为。”

　　“的确，乌雀修炼的法门，正是由妖气而来。通过夺妖兽之基，炼化妖兽之灵，为强体之用。但是修炼此种法门，有一个最大的弊端，那就是身体之中的妖基混杂，修炼时极容易走火入魔。乌雀也算是运气和资质极佳之辈，修炼到筑基后期竟然没有出过任何岔子。但是她的灵基却是不稳，若是想要修炼至金丹期，必须换一副躯体，所以她选择了我。”

　　“刚才我听到你体内的真元珠子，是不是此物限制了你的行动，让你无法离开此地？”石川沉吟着说道。

　　“正是此物。乌雀将真元珠子种入我的体内。以强化我的肉身，以便她在夺舍之时，我的肉身不会损坏。若是强行取出这真元珠子，我轻则修为全失，重则身亡。若是不取这珠子，我必须每隔半月回去一次，让乌雀给我禁锢灵力珠子，否则这真元珠子会释放大量灵力，导致我爆体身亡。”

　　花影舞脸色一横，说道：“这真元珠子之中包含了乌雀的真元之力，索性石道友取了去，或许对你的修为大有好处，等到石道友修为足够强大，记得给我报仇就是。”


第266章 守株待兔

　　石川再狠心，也不会做出杀死花影舞，抑或是让花影舞修为全失的事情来。

　　而且从花影舞的刚才表现来看，花影舞有一颗非常强烈的求生之心。

　　之所以说出这番话，是因为花影舞在石川面前，心理防线已经彻底崩塌。

　　花影舞从小到大，第一次也是唯一的一次，这么信任一个人。

　　石川摇摇头说道：“此事也不是没有解决的可能性。你告诉我乌雀的住址，我去会会她！”

　　只要对方不是金丹期修士，石川便不会有太多担忧，以石川身上的金符，就算是金丹期修士，恐怕也要退避三舍。

　　而飞舟神符，更是石川的保命至宝，再加上妖蛟的辅助，就算是金丹期修士，石川也可以轻松遁走，甚至可以借助妖蛟，跟对方一战。

　　“石师兄，我知道你这是为我好，但是乌雀的修为高深，你绝对不是她的对手，你若是真想救我，就赶紧离开这里，寻找地方好好修炼，等你修炼到筑基后期，才有机会。”

　　石川苦笑着摇摇头说道：“你也太相信我的修炼速度了，等我修炼到筑基后期，还不知道是什么时候的事情呢。”

　　“对了，你刚才提到一个叫做木玉的东西，那是干什么用的？”石川开口问道。

　　“木玉，可以对我的体内的真元种子，起到一点控制作用，我猜想若是收集到足够多的木玉，便可以将体内的真元种子驱逐出去，所以我一直在暗中搜寻木玉。”

　　“得手了吗？给我看看。”石川说道。

　　花影舞从储物袋中拿出一个青色的物件，上面木系灵力极为充沛，很显然，这是一节灵木。

　　“这是万春木上最精华的部分，据说百年以上的万春树，才会长出这么大的一块木玉，所以价值十分珍贵，这也是我明知此人有诈，还是跟他来的原因。”

　　“万春木，此处可有这种灵木？”石川问道，若是能够将万春木移植到仙府之中，产生木玉的速度自然大增。

　　“有是有，不过都是二三十年的小苗，想要生成木玉，还早着呢。”

　　“带我去看看。”石川严肃地说道。

　　花影舞也不再多问，直接道：“万春木生长的地方，距离乌雀上人的洞府特别近，你还是小心为妙。”

　　“你放心就是了。”石川听花影舞这么一说，更是有些想会会乌雀了。

　　在花影舞的带领之下，石川来到一处密林之中。

　　这密林之中，竟然长满了各种各样的灵木，只不过这些灵木都是幼年，没有什么用处。

　　但是这么小小一处密林，能够容纳如此的多灵木，不是此处灵力充沛，就是此处被人布置了什么阵法。

　　“这里算是乌雀上人的灵木园，但是因为这里都是低阶的灵木，所以她极少来此，此处都是交给我打理和看管。”

　　石川听闻之后，眼珠微微一转。

　　神识略扫，这密林之中的灵木，石川大部分都没有见过。而且石川通过这些灵木上散发出来的灵力，判断这些灵木，绝对是品质极佳的灵木。

　　“花道友，你先回去吧，我在这里转一转。”石川说道。

　　“这里不宜久留，石师兄早些离开这里吧。”花影舞有些紧张地说道。

　　“此事就不用劳烦你担心了，三日之后，你到咱们今日相见的地方与我碰面。”

　　“我会去的。”花影舞慢慢离去，还不时的回头看向石川。

　　石川盘膝坐在地上，放出神识，等到花影舞彻底远离此地之后，才唤出妖蛟。

　　“前辈，有一事想要劳烦你。”

　　“你我之间，还有什么劳烦之说，让我做什么尽管说就是了。”妖蛟从石川哪里得到半块冥土，修炼速度非常快。石川有事，它自然不敢不应。

　　“等会会有一名筑基后期的修士前来，若是我不能应付，希望前辈可以出手援助。”

　　妖蛟哈哈大笑道：“筑基后期？这根本不用你出手，老夫自己就可以解决他。”

　　“若是我能应付，自然不需要前辈。”石川发现，在与修士的斗法之中，收获会非常大，特别是跟比自己修为高的人斗法，更是如此。

　　所以石川不会放过任何一个机会。

　　唤出妖蛟，只是为了稳妥起见的做法，毕竟从花影舞的口中得知，这乌雀上人，十分诡异。

　　石川一挥手，灵木树苗，连同下面的泥土，一股脑全部飞入到仙府之中。

　　片刻之后，已经有一半的灵木，进入到石川的仙府之中。而那些略微低阶的灵木，石川则是无法顾及。

　　随着灵木被石川的大量收缴，密林中的树木，开始变得稀疏起来。

　　除了最后几株十分低阶的灵木，石川实在看不上眼，其他的灵木已经被石川全部收入到仙府之中。

　　水猿正在闭关，石川缺了一大帮手。没有的水猿的辅助，石川也浪费了不少时间。

　　最后好歹筹建了一个灵木园，将刚刚获得的灵木，一同种了进去。

　　将密林之中的灵木全部收集之后，石川并没有离开，而是在荒芜之上，盘膝坐了下来。

　　“好大的胆子，连本上人灵木的主意也敢打。”一道长啸之声，由远而近，传递过来。

　　此音十分尖锐，好像不是由人类修士发出的。

　　“终于等你来了。”石川心中暗自说道，慢慢站起身来，等到乌雀上人的到来。

　　片刻之后，乌雀上人飞至，打量石川一眼说道：“区区筑基期初期，也敢在此撒野？”

　　乌雀上人的口中，发出一阵极其古怪的声音，这声音似乎是一串长长的咒法人，但石川根本听不明白。

　　石川感觉这语调，似乎有些熟悉。

　　“这，这跟水猿那日发出的声音，有些类似。”石川脸上露出骇然之色。

　　乌雀跟水猿都通晓一种特殊的语言。

　　乌雀咒法念完之后，口中发出一声类似鹰鸣的叫声，这声音十分刺耳，就连近处的几棵树的枝叶，也被撼动。

　　声音刺透了石川的鼓膜，所幸盲蛟在石川的神识之外，形成了一道强有力的隔膜，将这声音隔离其外，石川才不去忍受那音波的苦处。

　　“怕了吧，现在后悔也晚了。”乌雀上人口中发出一阵狂笑。

　　“你到底是什么人？”石川冷声喝道：“你绝非此地的修士。”

　　石川二话不说，直接御出青罡剑，十八柄青罡剑，在空中排列成青罡剑阵，轮番攻向乌雀上人。

　　这十八柄青罡剑，虽然是石川在练气期炼制的法器。但是随着石川心神的滋养，青罡剑的功效不断的提高。

　　这也跟炼制青罡剑的材料，都是极品的稀缺材料有关，若是只用练气期的材料，最算元神滋养再多，也难以达到灵器的阶位。

　　乌雀上人看到自己的攻击，对石川完全无效，而且石川说出的那番话，更是让乌雀上人惊骇不已。

　　“疾！”乌雀上人轻喝一声，身上的道袍无风自展。

　　连乌雀上人的面纱，也飘飞起来。

　　面纱之后，是一张绝世容颜的面貌，石川见过的女修也是不少，诸如晴川那番的不食人间烟火，又比如龙烟凝那种大家闺秀之色……

　　但是，都不能跟此人相比。

　　此人的容颜，几乎让人看一眼就陷入其中，不能自拔。

　　但是石川的却感觉到，此人的美貌容颜之后，有一种特别的妖治之色。

　　乌雀口中发出一连串的，如同少女一般的笑声，伴随着这些笑声，数十柄黑色的刀刃，向石川飞射而来。

　　这些刀刃的灵性十足，而且显然是被乌雀全部控制。

　　从各个角度，攻向石川。

　　石川的眉头微微一皱，作为一名筑基后期的修士，能够操作十几柄刀刃，也是可以的。

　　但是此人足足操纵了数十柄，而且每柄都操作的十分顺畅，居然没有半点拖泥带水。

　　这数十柄黑色利刃，从各个角度飞驰而来，石川躲无可躲，只得选择用真盾硬抗过去。

　　石川选择面对乌雀上人的方向，猛冲过去。

　　这个方向，利刃虽然少了一些，但是也有四五柄。

　　利刃擦过石川的真盾，划出一道灵力波痕。

　　石川一闪而过，直奔乌雀，双手握拳，同时出击。在古神炼体术的强化之下，石川肉身十分强悍，绝非普通筑基期修士可比，就算乌雀是筑基后期修士，硬接石川一击，也会受到不少的损伤。

　　乌雀见石川穿过她的利刃而没有受到任何损伤，眼中露出些许惊骇之色。不过这惊骇之色转瞬即逝。

　　乌雀面前呈现出一个金黄色的光罩。

　　石川一拳击打在光罩之上，让乌雀的身形略微晃动，第二拳，直接将这黄色光罩，击打的粉碎。

　　“噗！”乌雀口中吐出一口鲜血，向后遁飞出数十丈，眼中露出惊讶的神色。

　　“好！很好！这些年来，你是第一个让我受伤的修士。”乌雀不怒反而哈哈大笑起来。

　　“除了死，你没有任何其他的选择。”

　　乌雀的背后，突然展开双翼，足足有五丈多宽。

　　金黄色的羽翼，在日光照射之下，发出璀璨的光芒。


第267章 乌雀

　　石川惊讶地看着这一切。

　　乌雀的羽翼，跟她的身体完全结合在一起，根本就是从她的身体之中生长出来的。这完全超出了石川的想象。

　　“妖兽，还是人？”石川产生了一丝疑惑，但是石川的精神却是非常集中。

　　虽然石川刚才占了不少便宜，但是石川知道，乌雀绝对是一个强悍的敌手，若是有丝毫马虎，说不定就会受到极重的伤害。

　　石川二话不说，手中向储物袋中一摸，三张金符抛了出来。

　　“轰！轰！轰！”三张金符瞬间爆裂，浓重的火系灵力在空中蔓延，将乌雀完全包裹起来。

　　“好强的火系灵力，我真的怀疑你是不是筑基初期了。”乌雀脸上露出一丝媚笑，居然没有任何躲闪，而是伸出双手向三张金符产生的爆裂之力拥抱过去。

　　在乌雀白嫩的手臂之上，产生一层金色的鳞片，被金符火系灵力的冲击之下，变得炽红起来。

　　同时火系灵力还在乌雀的羽翼上燃烧起来。

　　“呼……呼……”乌雀羽翼之上，被火系灵力完全包裹。

　　羽翼上的金色，更加耀眼起来。

　　石川眉头一皱，这乌雀，竟然不怕火系灵力，要知道这金符之中，融合的可是真正的地火之力，就算是筑基期修士也不敢硬接。

　　“去！”乌雀轻喝一声，她全身的火系灵力，凝聚于胸口，形成了一个碗口大小的火球，向石川飞射而去。

　　如果不出石川的意料，这火球尚未被乌雀炼化，而是被乌雀重新凝聚，反弹回来而已。

　　在两人斗法之前，石川已经放出了神识，方圆数十里之内，都没有任何其他修士。

　　石川手中掐出一道法决，打入到疾飞而来的火球之中。

　　火球化作卵形，在转瞬之间，爆裂开来。

　　一只一丈多长的火鸟，从火卵之中，飞驰而出。

　　这正是拟灵术，自从石川得知灵宗如此神秘之后，很少用出此术，但是石川深知此术的精妙，平时也多有修炼，今天反正在一个荒郊野外，石川也不怕有人看到。正好运转此术，熟悉一下。

　　“很奇怪的法门！”乌雀口中说道，看向石川的神色，更是有些惊诧。

　　“道友刚才取走那些低阶灵木，也没有什么用处。我猜想道友是故意来寻我的吧。”乌雀神色一转，拱拱手说道：“我跟道友平时没有什么瓜葛，不知道友今日此行是为何。”

　　石川自然不会把乌雀所说的，当做的求饶之词。

　　事实上，乌雀所发挥出来的实力，应该不及她全部实力的十分之一。

　　石川能够感觉出来。

　　乌雀说出这些话的原因，应该是想问清楚石川的来历。乌雀心中已经对石川的实力表示认可，对于这么一个强有力的敌手，能化解还是化解的好。

　　石川定然不会说因为花影舞的事情。

　　若是没有制服此人的把握，石川说出此言，恐怕会给花影舞带来致命的伤害。

　　“战便战，说那么多废话干什么。”石川冷哼一声，十八柄青罡剑，围绕石川飞驰而转。

　　同时石川的手中出现了一团橘黄色的火焰，这正是的上古遗迹之中得到的地火，这团地火跟普通的地火不同，应该是取自地底岩浆之中的火焰之灵。灼烧能力尤为强大。

　　“好强的地火！”乌雀的眼中，没有丝毫的恐惧，而且露出一丝惊喜。

　　石川一挥手，十八柄青罡剑向乌雀飞驰而去，瞬息之间，分出六路，每三柄青罡剑合围一体，从六个不同的方向，攻向乌雀。

　　乌雀的口中，发出一丝银铃般的笑声。两个羽翼轻轻挥动“呼……呼……”

　　乌雀的身上，好像被覆盖了一层光圈。

　　同时一阵妖风，从光圈之中，飞射出来。

　　十八柄青罡剑，被冲的七零八落。而石川的神识也是受到一阵撼动。

　　不过这妖风，没有任何反击之力，只是让青罡剑，无法靠近乌雀的身体而已。

　　石川双手一挥，橘黄色的火焰之中，分出拇指大小的一团，向乌雀飞驰而去。

　　同时，石川从御出一团蓝色火焰，用一团橘黄色火焰包裹住。再次向乌雀击去。

　　“哈哈！”乌雀似乎早已迫不及待，樱口一张，将第一团橘黄色火焰吞入腹中。舔舔嘴唇，似乎极为美味的模样。

　　紧接着，第二团火焰也已经到来。

　　只不过橘黄色火焰和蓝色火焰，一热一寒，根本不融。在空中飞行的时候，橘黄色里已经透着一些黑色。

　　不过乌雀却没有观察到其中的奥秘，依然一口吞入腹中。

　　“爆！”石川口中轻吐一字。

　　蓝色火焰瞬间突破橘黄色火焰，在乌雀的口中蔓延起来。

　　石川通过刚才乌雀对于火系灵力的操纵，感觉乌雀应该是火灵之身，以石川目前的修为释放出来的火灵，根本难以伤害到她。

　　这是乌雀的优点，但也是乌雀最大的缺点。极寒的幽蓝火焰，对于乌雀的伤害更强大，相比普通的修士，要放大数十倍。

　　所以米粒大小的那一团幽蓝火焰，虽然不致命，但是绝对能对乌雀产生极大的伤害。

　　“你……”乌雀脸色一变，她心中暗暗责怪自己太疏忽太大意了。

　　但是两团橘黄色的地火，相距不过几寸远，乌雀也来不及分辨。

　　最主要的是，乌雀根本没有想到，石川的身上不但有橘黄色的地火之灵，更有冥土燃烧化作的幽蓝火焰。

　　冥土的极寒，在乌雀的身体之中蔓延开来。

　　转瞬之间，乌雀的脸上变得苍白起来。

　　拍打的双翼也黯然失色。

　　“我的容忍是有限度，你不该来招惹我！”乌雀眼中露出一丝怨恨之色，口中发出一丝犀利的鸣叫之声，她的羽翼上飞射出十根剑羽。

　　瞬息之间，剑羽涨之一丈。

　　乌雀强忍着体内的极寒之力，双手挥舞，打出十道法决，遁入到剑羽之中。

　　十根剑羽，在瞬间长成十个一丈高巨人。

　　这十个巨人，全部为男性，头顶之上，插着一根剑羽，除此之外，没有一根头发。

　　他们的身上，覆盖在一层细细的金色鳞片，身后也有两个羽翼，不过这羽翼，却是白银色的。

　　“杀了他！”乌雀冷冷说道。

　　“谨遵雀灵旨意！”十个巨人动作几乎一致，但是之间还是有细小的区别。

　　石川眉头一皱，这十个巨人，居然都有筑基初期的实力。

　　而且这十人，绝对不是类似于天元傀儡的傀儡之体，而是已经通了灵智。

　　“此人的道法层出不穷，我今日并不一定非要战败她，若是能够摸清此人的底细也可。”石川心中暗自说道。

　　在空中盘旋已久的火雀飞驰下来，向一名巨人飞扑过去。

　　石川双手虚空一抓，一天土黄色的蛟龙，从地底下缓缓的爬出来。

　　这蛟龙是以拟灵之术，用地底的土系灵力凝聚而成的。

　　石川本身具备五条土灵根，操纵土系灵力，更是游刃有余。

　　十几丈的黄色蛟龙，在空中轻轻一甩尾巴，将两名巨人击飞出去。不过对这两名巨人，却没有造成任何实际性的伤害。

　　在蛟龙接触巨人的那一瞬间。

　　石川感觉到，这些巨人，似乎是具有肉身。而不是灵力所化。

　　石川看着盘膝而坐的乌雀，心中更是暗暗一寒，此人的身后，还有数十根剑羽，若是全部化作巨人，石川想要逃走也是难事。

　　所以石川刻意避开乌雀，向后退走四五丈，拉开距离，以免被合围。

　　“嗄！”火雀被一名巨人抓在手中，用力一扯，竟然分为两段，竟然被一口一段的吞食进去。

　　“美味！好久没有尝过如此美味的东西了。”那巨人哈哈大笑起来，“小子，再弄出几只烤鸡给本尊享受一番。”

　　这巨人吞食火雀之后。羽翼之上，泛出一丝火红。

　　“看来这巨人也是火系体质。不过巨人神智，显然不弱。”石川更是疑惑不解，就算乌雀没有任何实力，单单凭借这十个巨人，可以横扫许多小门派了。为什么，乌雀躲在这么一个荒芜的地方呢？

　　“小友，可否用我帮忙？”妖蛟堪比金丹期的修为，隐身在不远处，“此人的道法十分怪异，若是没有极大的仇恨，此人还是不要招惹的好。我刚才已经看出来了，此人一开始虽然口中大放厥词，但是她对你一再避让，没有任何跟你斗法的打算。而且就算是现在，她也只是放出这十个巨人而已。”

　　“前辈的意思是，此人不想跟我斗法？”石川回道：“其中必然有什么特殊的原因。”

　　“要想弄清楚这个原因，老夫就助你一臂之力。”妖蛟腾空而起，飞驰出来。

　　身形涨至十几丈，尾巴轻轻一甩，一道十丈长的冰线飞驰出去。

　　正中十个巨人之中的四人。

　　这四人的脸色瞬间变得煞白，同时身上生成一层极薄的冰层。

　　“吼！”妖蛟怒吼一声，口中发出刺耳的鸣叫。

　　“咔！嚓！”冰层破碎，那四个的身上，也出现了一道道裂痕。


第268章 十八重天

　　“雀之炎火！”乌雀口中怒喝一声，口中喷出硕大的火球，火球之中飞出四滴，分别射入到这四人的身体之中。

　　裂痕立刻被修复完好，但是巨人身上的灵力却比刚才差的远了。

　　“收！”四人化作剑羽，被乌雀收了回去。

　　“筑基初期，五阶灵兽，还有数种奇异的功法和火焰，你的修为的确不低，但是我要想取你性命，也是轻而易举之事。我给你最后一次机会，回答我，你我从未相见，道友为何来袭？”乌雀冷声说道。

　　在如此短暂的时间，乌雀已经将冥土之寒驱逐出体外，这跟乌雀体内的火球，似乎有关。

　　石川沉思了一下，说道：“我知道道友隐藏了实力，若是道友拼尽全力，我未必是道友的对手，但是却不足以让我致命。不过道友从一开始就不想出手，恐怕是有所顾忌吧。”

　　石川所说，正中乌雀的心思，乌雀默不作声起来。

　　“你到底想要做什么？”乌雀满面怒色，但是若是能够和平解决此事，乌雀决然不想费这么多的口舌。

　　若是没有妖蛟，乌雀定然不会这么容易服软，但是五阶的妖蛟，绝对有巨大的震慑力。

　　“此事事关重大，我本来想要将道友俘获之后，再慢慢商谈，不过看现在的情形，应该不是那么容易了。”石川淡淡地说道。

　　“你……好大的口气！”乌雀虽然满是怒火，但是还是缓和了一下语气说道：“说吧，道友所说的事情，我会尽量帮你，但是你不要认为我这是认输，若是超过我的底限，我会不惜一切代价杀了你。”

　　“主人何须跟蛮荒之人多费口舌，若是有需要，我自保灵身，将他的元神毁灭。”

　　“多谢四祖的美意，不过你们十人都是我的血亲之祖，就算我身亡，也不会让你们自爆的。”乌雀恭敬地说道。

　　两人对话，没有任何做作，这显然不是假装的。

　　石川拱手说道：“我希望跟道友做一个交换。道友可以提出想要的东西，或者让我帮你做一件事情，咱们两不相欠。”

　　石川沉思之后，才做出这个决定。

　　石川对于乌雀的修为，没有任何怀疑。若是此人不顾一切，就算杀不死石川，也会将怒火发泄在花影舞的身上。

　　既然无法逼迫此人从花影舞的身体之中收回真元种子，不如做一个合理的交易。

　　“道友修为不低，神智更是远远在我之上。佩服，佩服！”乌雀说道：“道友需要我做什么尽管说吧。”

　　一挥手，将剩余的六个巨人收了回去。

　　“道友的门下，有一名女修，叫做花影舞，此人是我的故友。”石川缓缓开口道。

　　“花影舞？”乌雀神色一变：“此人的确是我的门下，而且我平日里待她不薄。”

　　“我要带她走，希望道友可以放行。”

　　“不行，此事绝无可能。”乌雀斩钉截铁地说道。

　　“道友再考虑一下！”石川冷冷说道。

　　“花影舞跟随我，绝对只有好处没有坏处。道友放心就好了。”乌雀口气略微缓和。

　　“若是她的体内没有真元珠子，那么追随道友，是一个不错的选择。”石川说道。

　　“那真元珠子，只是在她的体内寄存而已，对她没有任何害处。”

　　“是吗。你不是为了夺舍才放入进去吗？”石川冷声喝道：“你若是取回真元珠子，让花影舞恢复自由之身，我可以答应为你做三件事情，或者提供给你高阶的灵草和百年以上的灵木。但若是你不同意，我不会就此罢手。周围所种灵草灵木，将会一株不剩，而且夺舍之事，绝无成功的可能。”

　　“夺舍？”乌雀哈哈大笑起来：“此事让我也哭笑不得了。我怎么会看上花影舞的肉身，道友没有看到，我的肉身要比你们的肉身，强上数百倍，而且肉身本不相同，又没有血脉，如何夺舍？此事恐怕是谣传罢了。”

　　“不过，你对花影舞这个小丫头的感情倒是不浅。莫非是青梅竹马？”乌雀笑嘻嘻地说道。

　　“你说这么多没有任何意义，我只想带花影舞离开这里。”

　　“这不可能。”乌雀沉吟了一番，说道：“此地不是说话的地方，道友跟我来，我跟你细细解释此事。我叫做乌雀，你称呼我一声乌道友便是。”

　　“石川。”

　　“请跟我来。”乌雀飞身而起，石川紧随其后。

　　对于乌雀所说之词，石川似信非信。略微犹豫片刻之后，也跟随过去。

　　不多时，两人来到一处圆锥形的山脉附近。

　　这山脉的上面，还冒出丝丝的火气。

　　这应该是一处地火喷发处。

　　乌雀指了指山脚下的一个洞府说道：“那里是花影舞的洞府，咱们去那里商谈便是。”

　　乌雀长啸一声，花影舞立刻从洞府之中走了出来。

　　看到在半空中的石川和乌雀，脸色瞬间变得煞白。

　　“请！”乌雀说道。

　　三人依次进入洞府。这洞府的大厅，十分宽阔，其中桌凳都十分齐全。

　　乌雀和石川坐下，花影舞则立在乌雀的身后。

　　“坐下吧。”乌雀指着不远处的凳子说道。

　　“谢师傅。”花影舞用极低的声音说道。

　　“石道友现在还认为我委屈了你青梅竹马的心上人？”乌雀笑着说道。

　　花影舞听闻此言，脸色不由得一红。

　　石川却没有任何表现，石川才不会因为对方的一句话，导致自己的心神失守。

　　此女的面相，虽然一副清纯的模样，但是眉眼之间，却传递出一种妖艳的魅惑之貌。

　　但是石川肯定此人没有修炼任何魅惑之术，这些都是自然而生。

　　乌雀挥手打出一道禁制，这是一道匿声禁制，隔离洞府与外界的声音。

　　“我跟你们说的此事，恐怕超出你们两人的理解，毕竟花影舞只有练气期，而你，石道友，也不过是筑基初期而已，而且依我来看，石道友刚刚进阶不久。”

　　乌雀沉吟一下说道：“我并非你们人类修士，也不属于你们这个世界。”

　　乌雀坐下之后，身后的羽翼已经完全收起。跟普通修士没有任何区别。

　　石川默不作声，毕竟石川只有二十岁，修真生涯也不过十年多点，连玄阶修真国都没有去过。

　　在玄阶修真国景天国之上，还有天阶修真国和地阶修真国。至于这个世界是什么样，石川更是不得而知。

　　现在，乌雀竟然说出另外一个世界，着实让石川惊讶不已。

　　“我被仇敌追杀，飞舟被毁，以肉身强行穿越星际之间，没想到竟然遇到乱星流，不得不在你们这个星球上停留下来。由于我本身受到极重的伤害，又被乱星流所伤，所以只能在此修炼。而我的仇家，定然不会轻易放过我，所以我便将我的灵力本源暂时存放在花影舞的身体之中，隐匿我的气息，让他无法寻找到我。”

　　石川依然默不作声，此事已经彻底超出了石川的理解。就算是妖蛟，也无法理解此事。

　　乌雀继续解释道：“刚才我已经说了，我的肉身，超出你们肉身数百倍，夺舍根本没有任何意义。花影舞你可能是听外界的传闻吧。我刚刚来到此地的时候，的确寻找了几名女修存放我的灵力本源，但是由于我无法掌握力度，所以导致她们之死。所以外界流传我夺舍之事颇多。花影舞，的确是为我所利用的。但是我敢保证，此次我已经完全掌握力度，花影舞替我保存灵力本源，不但不会不会受到任何伤害，而且还会从其中得到一些好处。”

　　“需要保存多久。”石川冷声问道。

　　“这个，我也不清楚，也许几十年，也许几百年。”乌雀苦笑着说道：“除非我能恢复巅峰时期，否则强行穿越星球之事我可不敢再做了，实在是太凶险了。”

　　虽然此人说的头头是道，但石川却是不会全部相信。

　　沉吟片刻之后，石川说道：“你知道天元神族吗？”

　　“你也知道天元神族？”乌雀脸色一怔：“我倒是小瞧了你，传闻天元神族在第十六重天，极少有天元神族来到十八重天，我也只是见过一次而已。按理说你是不会见到天元神族的。”

　　“十六重天是什么？莫非还有十七、十八重天不成？”

　　“天地初生之时，只有一重天，经过数亿万年的时间，天地之间逐渐形成了另外十七重天，加上本来的这一重天，共计十八重天。而咱们现在所在的地方，便是十八重天之中一个蛮荒星球之上。”乌雀解释道。

　　“第十八重天，最为宽旷，也是前面十七重天的孕育者，第十八重天，由数千万个星云组成，每个星云之中，又有数万个甚至数百万的星球组成。十八重天，几乎无边无际。前面的十七重天，我没有去过，更不知道如何去。若是道友有机会，倒是可以去看一看。”

　　乌雀每说一字，都如一个重重的烙印一般，印如石川的脑海之中。


第269章 认主

　　听完乌雀这一番话之后，石川又想起水猿说的那一句话：

　　“你救我一命，我认你为主，生生世世，永不反抗，如有叛逆之心，十八重天雷洗劫，永不超生……”

　　其中的“十八重天”四个字，让石川记忆尤新。

　　看来乌雀所说，却有其事，而且水猿能够知晓十八重天，定然来历也是不凡。

　　不过水猿现在并未清醒，否则石川倒是可以询问水猿一番。

　　但是以此来看，夺舍之事，应该是不是真的。

　　石川沉吟一下说道：“你的真元珠子停留在花影舞的身体之中，对她有什么影响吗？再者说，你长久将花影舞留在你的身边，这与禁锢没有任何区别。我想知道一个确切的时间。”

　　“石道友的心思，倒是缜密的很。”乌雀脸色微微一变：“以花影舞的资质，还有此地的修真资源，花影舞在五十年之内能够筑基也算是不错了。五十年的时间，我可能也恢复的七七八八，到时候我再助花影舞一臂之力，让她成功筑基。”

　　“五十年，太久了！”石川冷声说道，花影舞的资质虽然一般，但若是在石川的引领之下，进入到黄阶修真国，筑基绝对不会用五十年之久。

　　而且留在此地，花影舞的命运，就被掌握在乌雀手中，一旦乌雀出了什么意外，花影舞绝对没有生还的可能。

　　“这真元珠子，绝对不能在我身上，否则绝对会吸引我的仇家前来，若是寻找到我是我一人遭殃，若是寻着气息来此地，又找不到我，这块大陆都能被他毁掉。石道友也无法逃脱身亡的命运。此言绝非危言耸听，石道友日后定然会明白的。”

　　石川对此人所言，大部分都相信，还有一小部分，只有等问过水猿之后才能做出定论，在此之前，石川不打算离开此地。

　　“这真元珠子，除了寄存在花影舞的身上，没有其他的办法吗？”石川问道。

　　“这真元珠子，其实是我的雀灵族的本源之一，无论它在何处，我都可以感觉到，但是这真元珠子，每半月就会开启一次，我施用雀灵族秘法，将其封印。每次封印，我都能获取极多的好处，而花影舞，也能得到不少的益处，这也是她修炼速度如此之快的原因。随着封印此数的越来越多，真元珠子，在她的体内越来越稳固，我每次吸纳的雀灵力也越来越多，若是再换其他修士帮我储存真元珠子，恐怕这珠子释放的雀灵力会减少很多。你别看只有一年的时间，但是累积起来，却会让我恢复提前许多年。”

　　“真元珠子在花影舞体内越来越稳固，最后很容易被花影舞的身体接受，从而成为花影舞身体的一部分，到时候你强行取走，对花影舞必然造成极大的伤害。这不是你的理由，告诉我还有什么办法可以解决这个问题。”

　　“若是道友能够破开虚空，寻找到一处灵力极强的芥子空间，此事倒也不难。”乌雀淡淡说道：“恐怕你们这个星球上，还没有如此修为的修士。若是真有此种人，我倒是愿意与他签订百年认主契约。”

　　“那也未必。”石川随手一挥，一张画卷飞入到乌雀的手中。

　　乌雀打开一看，脸色一怔：“这是……这是漪水古猿？这幅画像你是从哪里得来的？你到底是什么人？”

　　漪水古猿应该是水猿的真实姓名吧。妖蛟所说的水猿，应该跟漪水古猿相差不多，所以妖蛟才会认错。

　　“什么漪水古猿，这明明是水猿，一种有上古血脉的灵兽而已。”妖蛟分辩道。

　　它以前对石川所说的，竟然全部被此人推翻，以妖蛟数千年的寿元，脸上决然有些挂不住了。

　　“我不知道你说的水猿是什么，也许有一些漪水古猿的血脉，两者长的相似。但是两者之间的差别极大，我跟漪水古猿族有些交往，所以绝对不会认错。漪水古猿可不是灵兽，他们跟我一样，都是灵族。漪水古猿是十八重天之内，数量非常稀少的族群之一。因其擅长炼制丹药以及诸多种灵酒，在几个星云之间非常有名气。天元神族常常奴役漪水古猿，以获得大量的灵酒。”

　　乌雀说完这些以后，突然脸色一变：“你刚才提到天元神族，现在又拿出漪水古猿的画像，莫非你真的见过天元神族？不可能，绝对不可能，以天元神族的威势，万里之内都可以不能靠近。”

　　石川这才明白，水猿，也就是漪水古猿的来历。

　　石川并不多解释关于天元神族的事情，从仙府之中取出几种灵酒，推送过去，道：“请乌道友品尝一下。”

　　乌雀疑惑拿过一个酒壶，除去禁制，脸色立刻大变：“这种气息，十分熟悉，似乎是漪水古猿酿制的。”

　　乌雀迫不及待的斟了一杯，一口饮尽。脸上微微泛红。

　　“虽然所用灵果品阶极低，但是酿制的手法却是十分高超，恐怕这是一位酿酒技艺十分高超的漪水古猿酿制的吧。好酒，的确是上佳的灵酒，我已经有数百年，没有品尝到这种滋味了。”

　　乌雀突然神色一转，看向石川说道：“石道友此举是何意思，莫非石道友……”

　　“我见过一具天元神族的躯体，并且从哪里发现一位漪水古猿，不过看起来，它只是一阶妖兽，所以我收服它为灵兽。”

　　“这位漪水古猿道友，应该是被天元神族之人封印了，若真是如此，这位漪水古猿道友还健在吗？”乌雀脸色有些黯然：“天元神族习惯将追随他们的灵族封印寿元，每过千年才会解除封印一次，若是天元神族死亡，追随他的灵族，恐怕难以逃脱死亡的命运。”

　　“此封印如何解除？”石川问道。石川知道，给水猿服用五灵散，治标不治本。如是无法解除封印，水猿的寿命早晚有耗尽的那一天。

　　“这个你得问被封印漪水古猿，如此说来，这位漪水古猿应该还健在，他在哪里？我想见见他。”乌雀欣喜地说道。

　　“见倒不是不可以。我给你观看画像，又让你饮用灵酒，便是想告诉你，我可以解决你现在困境。”

　　“你有芥子空间？漪水古猿在你的空间之内？”乌雀有些惊讶“你只有筑基期，如何使用芥子空间？”

　　芥子空间，石川倒是没有，但是石川却有仙府。

　　现在仙府已经完全跟石川融合在一起，谁也不能将石川和仙府分离开。所以石川不用太过担心。

　　漪水古猿既然可以被石川收为灵兽，进入到仙府之中，同样身为灵族的乌雀，定然也可以这么做。

　　但是只是收为灵兽，似乎对这些灵族，没有太多的约束之力。

　　只有类似与水猿御出的那套认主咒法，才算是真正的认主。

　　“你认主我百年，我送你进入漪水古猿所在的芥子空间。”

　　“你？”乌雀有些不敢相信。甚至乌雀都怀疑这个星球上，有没有如此实力的人。

　　刚才乌雀所说认主百年，也只是一句玩笑话而已。若是真让她认主，恐怕要仔细考虑一番。

　　毕竟，百年的时间也不短。

　　乌雀沉吟一下说道：“若是道友敢以心神为念，做下誓约，认你为主百年，倒也不是不行。”

　　乌雀手中御一块赤红色的令牌，扔给石川说道：“只要道友敢对此以心神起誓。”

　　石川接过这令牌之后，朗声说道：“我以心神起誓，只要乌雀认我为主，我会将她送入到一个与外界封闭，而且灵力充裕的空间之内。而且保证让她见到漪水古猿。”

　　石川话音刚落，一道红光，便从石川的额头飞出，遁入到这红色令牌之中。

　　“希望道友遵守此诺言。”乌雀口中默念，从她的额头之上，也飞出一道红光，同样进入到这红色令牌之中。

　　石川立刻能够感觉到，有一丝不可捉摸的东西，将石川和乌雀联系起来。

　　中间的媒介，便是这火红色的令牌了。

　　这种认主的方法，石川倒是第一次见到，但是石川很快就接受了，毕竟，刚刚石川已经接受了许多自己难以理解的东西。

　　石川之所以让乌雀认主，帮助花影舞是一个原因。

　　另外一个，石川也是为自身考虑。

　　乌雀所说的十八重天，异常吸引石川。放眼整个十八重天，石川不过是沧海一粟。

　　眼界越广，石川的修真之心也就越强。

　　在石家村的时候，石川只是想填饱自己的肚子，到了水灵门，石川努力修炼，突破筑基期。

　　而现在，石川才发现自己当初的想法多么渺小。

　　“终究有一天，我也会在星际之中自由穿梭，脚步踏遍十八重天。”石川心中暗暗说道。

　　而乌雀，便是石川最好的引导人。石川绝对不会放过这么一个大好的机会。

　　“乌雀道友，收回你的真元种子，我带你去另外一个空间。”

　　“在这里，现在？”乌雀一怔。


第270章 仙府和芥子空间

　　乌雀严肃地说道：“我并不是不相信道友，但是此事太过重大，若是我的仇家正在附近寻找我，一旦真元珠子进入到我的体内，他会在三息之内感觉到我的存在。此人实力强悍，绝非道友可以想象的。”

　　“乌雀道友既已认我为主，应该对我有十足的信任才是。”石川淡淡说道。

　　乌雀沉思一下，好像下了莫大的决心似地说道：“好，此事我就相信道友一次。三息之内，我必须进入芥子空间之内。”

　　乌雀手一挥，花影舞软软地躺在地上，像是晕迷过去。

　　乌雀双手掐诀，手中打出数道金光，如同细丝一般，射入到花影舞的身体之中。

　　花影舞口中发出一丝非常轻微的呻吟声。

　　金光细丝越来越多，越来越密集，几乎布成了一道网子。

　　“石道友，记住，三息之内。”乌雀又叮嘱道。

　　“道友放心便是。”

　　“收！”一枚金黄色圆形珠子，从花影舞的身体之中飞驰出来，瞬间被乌雀吞入腹中。

　　虽然只有短短的瞬间，但是石川一眼就看出来，这真元珠子之中的灵力极为浩瀚，石川扪心自问，就算自己丹田之中的两团灵力加起来，也不及这真元珠子的百分之一。

　　乌雀在巅峰时期，修为应当达到惊世骇俗的程度，根本不是现在的石川可以窥测到的。

　　石川神识一动，乌雀立刻被收入到仙府之中。应该在一息之内。

　　整个洞府之内，便只剩下石川和花影舞两人。

　　石川握住花影舞的手臂，注入一道灵力，滋润花影舞的筋脉。

　　同时用神识查探花影舞的周身一番，花影舞并没有什么大碍，应该是真元珠子突然被抽走之后，身体难以承受这种灵力的变化，有些虚弱罢了，过个几日，便会好了。

　　石川布置一道阵法，将这洞府封印起来，神识略动，进入到仙府之中。

　　乌雀正站在水猿的身旁，目不转睛地看着水猿。

　　“石道友，我没想到，你这芥子空间居然如此庞大，而且还能有种植灵草灵木。我现在越来越有些看不透你了。”乌雀说道。

　　石川微微一笑说道：“此处绝对够乌道友修炼之用了，不知乌道友可满意？”

　　“满意，太满意了。这里自成一片小天地，而且此处又这么多数十年的灵木。”乌雀贪婪地看着石川仙府之中的灵木。

　　“乌道友若是有什么需求，尽管告诉我。但是有句丑话说在前面，此处的所有灵草和灵木，都归我所有，道友若是想用，要提前跟我说一下，倘若不说，随意取用，别怪我不讲情面。”

　　仙府之中的大部分灵草生长速度极快，但是也有极少数的灵草，根本不生长。依照石川的经验，这些长势缓慢的灵草，虽然目前灵力很弱，但都是高阶灵草。若是不小心被乌雀采摘了，石川连种子都没有地方寻找。

　　“石道友所说的，我都记在心里。芥子空间之中的东西，我都不会乱动的。”

　　“呜……呜……”不远处传来异兽的嘶吼声。

　　乌雀见到异兽，眉头一皱：“这也是道友的灵兽？我竟然从来没有见过类似的，奇怪！”

　　乌雀又补充说道：“此兽生太过怪异，我根本无法看透他是何种洪荒血脉的血亲。”

　　石川挥挥手，口中叮嘱几句，让异兽回去。

　　这异兽的来历，石川也不清楚。

　　“石道友，我暂且说一句大言不惭的话，若是石道友能够让我在此安稳修养百年，我绝对会给道友天大的好处。”

　　听到这句话，石川竟然不由自主的笑出声来，石川想起了在水灵门的时候，戚老祖说给石川天大的好处，最后却是拿出一片石川泡过的清明茶叶。

　　想到这些，石川的脸上也露出一丝坚定之色。

　　“戚老祖，放心，我一定会为你清理门户，重建五灵门。”石川心中默念道。

　　“石道友不要以为我这是开玩笑，我可是认真的。我雀灵一族，虽然跟你们人类修士修炼的道法不太相同，但是寻求长生大道，还是大同小异的。另外，我还擅长阵法，道友若是遇到无法破解的阵法，抑或者破损的阵法，都可以让我来解决，也算是我寄居此地的报酬吧。”

　　“我刚才笑是因为想起早年的一件事情，跟道友并没有什么关系。”石川拱手说道。

　　石川深知，虽然乌雀已经认主，但是这认主之中，有些不妥之处。或许乌雀还留了后手。

　　但是此人只要进入到仙府之中，没有石川，就永生不可能出去。

　　而且石川在仙府之中，实力绝对发挥到淋漓尽致的地步，更有妖蛟帮忙，对付乌雀应该立于不败之地。

　　“若是有需要，定然要劳烦乌道友。”石川说道。

　　“这是一个阵法？”乌雀发现了隐藏在仙府一角的聚灵阵法。

　　当时在左家密室之中的时候，发挥出来的实力极强，不过由于石川用玄铁剑将此阵法破坏掉，现在这阵法，只有聚灵的功效。

　　“此阵法也有些意思，我也没有想到，能在此地发现如此奇异的阵法。”乌雀看着这阵法，两眼放光。

　　“提供给我足够的材料，我帮道友将此阵法完全修复。这阵法应该是非常罕见的阵法，防御与攻击并存，有此阵法庇护，对付金丹期修士，也有一拼之力。”

　　“不知修炼这阵法需要什么材料？”若是能够将此阵法修复，石川自然十分乐意。

　　“所需东西也不难的，无非是汀璜，镞竹，莫战金豆……”乌雀一口气说出七八种材料的名字。

　　石川额头上冒出一丝冷汗，“这些材料，我听都没有听说过，更不用说寻找了。”

　　石川有些无奈。

　　“这么常见的材料，只要你去……”话为说完，乌雀突然停住不说。

　　双眼微闭，又睁开，摇摇头说道：“忘了，又忘了这事了。这些材料在星云之中，十分常见，但是在你们这个星球上，恐怕就是难得一见的宝物了。”

　　“我看看……”乌雀翻查起储物袋来：“这些低阶材料十分常见，所以我并没有携带很多，勉强够修复此阵法的。不过莫战金豆，是必须之品，无法用其他材料顶替，否则这阵法修复之后，也是徒劳。”

　　“莫战金豆，我会注意此物的。道友若是需要什么也可以跟我说，我会尽量帮你寻找。”

　　“那就多谢石道友了。”乌雀笑嘻嘻地说道。

　　两人此时在仙府的最角上，石川轻声问道：“漪水古猿的问题不大吧。”

　　“道友刚才没有问及此事，所以我没有说。古猿道友似乎神识有些不正常。我猜他的神识曾经被天元神族之人禁锢过，天元神族死后，他正在缓慢的恢复。”

　　“此处修为最高者，也就是乌道友了，希望乌道友能够尽心打理此处。”石川拱拱手，离开仙府。

　　乌雀看到石川身形一闪，便消失不见了，眼中露出一丝诧异之色。

　　乌雀腾空而起，向上飞遁数千丈，才停顿下来。

　　“怪了，这上空，似乎被什么东西覆盖住，但又是无穷无尽，这跟普通的芥子空间，完全不相同。”乌雀暗自嘀咕道：“我在十八重天行走多年，也见过不少拥有芥子空间的修士，但是从来没有听说过，芥子空间之中竟然可以种植灵草灵木。此事太过怪异。”

　　……

　　“石师兄！”花影舞双目微闭，口中轻轻的喊着。

　　“花道友你感觉怎么样？”

　　石川再次打出一道灵力，注入到花影舞的身体之中。

　　花影舞的脸色慢慢变得红润起来。

　　“我师傅呢？”花影舞站起身来，四处打量一番。

　　“我已经送她去了另外一个地方，你身体之中的真元珠子已经被取走了。你现在恢复自由之身。”石川笑着说道。

　　“多谢石师兄！”花影舞看着石川，眼中流露出一种别样的神色。

　　“不知花道友以后有什么打算？”石川问道。

　　“打算？我本是无根之人，四处漂泊，以我的修为，哪里去不了，就留在此地修炼吧。”花影舞有些无奈地说道。

　　石川沉吟一下说道：“青云门的事情你知道吗？”

　　“略微有些耳闻，但是此地距离荒漠极近，灵力又极为稀薄，根本没有人来此地。”花影舞苦笑着说道：“如此以来，此处倒是比别处安全了。”

　　“在此地修炼，固然安全，但并不是长久之计。修真国分为四阶，南梁国连最低阶的黄阶都不算，所以我建议花道友穿越荒漠，寻找一个黄阶修真国，拜个门派，好好修炼。黄阶修真对于练气期修士接纳度还是比较高的。只有依附于门派，筑基的概率才会大增。花道友不会此生都止步于练气期十层吧？”

　　花影舞沉吟了一下说道：“我听石师兄的。”

　　花影舞本不是懦弱之人，刚才石川和乌雀的谈话，她也听到一部分，在她心中也惊起了惊天骇浪。

　　在石川的这一番话之后，花影舞似乎看到了自己的目标。


第271章 洞府之战

　　石川沉思了一下说道：“此处向北穿过荒漠，度过流沙脊，便可以达到火烈国，火烈国是一个黄阶修真国，与其相邻的，还有其他几个修真国。路途虽然遥远，但是对你而言，只是浪费些许时间而已，只要你带够足够的饮水和食物，完全没有任何问题。”

　　石川拿出玉简地图，给花影舞复制一份。

　　石川已经从荒漠之中走过一个来回，除去遇到妖蛇有些凶险，其余路途都是十分安全。

　　“多谢石师兄！”花影舞接过地图，嘴巴微张，似乎要说些什么。

　　“砰！”洞府之外，传来猛烈的攻击声。

　　这洞府之外，本来就没有布置什么禁制，被人一攻击，洞府便受到极大破坏，上面的岩石摇摇欲坠。

　　这攻击不弱，应该来自于筑基期修士。

　　石川眉头微微一皱，此处是乌雀的地盘，怎么会有如此放肆的筑基期修士上门？

　　莫非是乌雀的仇家追上门来了？

　　石川一挥手，撇去沙土，巨大的石块飞驰而出。

　　“是你们？”石川一看两人，立刻放下心来，这两人正是白天勇和蓝寒，两人皆是怒气冲冲的模样。

　　按理说，还需要几个时辰，这两人才会回来，没想到白天勇和蓝寒竟然提前回来了，而且一副灰头土脸，显然在外面吃了什么亏，看到一处没有禁止的洞府，来发泄一下。

　　实际上，此处是乌雀的地盘，以乌雀的修为，附近就算有筑基期修士，也不敢轻易靠近。

　　这座洞府属于花影舞，有乌雀的庇护，应该十分安全。

　　现在巧的是，乌雀认石川为主，进入仙府之中，而白天勇和蓝寒又不是本地的修士，对乌雀也没有任何了解。

　　“我说石道友不肯跟我们同去，原来在这里有安乐窝。”蓝寒冷冷说道。

　　白天勇也没有什么好脸色：“此事，石道友须给我们一个解释？”

　　“解释？没什么好解释的！”石川冷声说道：“你们探寻你们的，我探寻我的，咱们两不相干。”

　　“说的好听，虞城主将咱们三人分在一起，就是让咱们一起行动，我们两人经过一日的探查，发现了一个门派，现在轮到你去探查这个门派，这小丫头倒是挺水灵，石道友享受过了，现在轮到我们了。”

　　蓝寒色迷迷看着花影舞说道。

　　“虞城主所交代之事，你们做你们的，我做我的，从现在开始我跟你们两人没有任何关系。”石川淡淡说道。

　　“吆，给你逃命的机会，居然还敢嘴硬。”蓝寒手中扔出一把折扇，将身后的洞穴完全覆盖住。

　　对白天勇说道：“白师兄，我已经用化羽扇将这洞口封锁住，他绝对没有逃脱的可能，而咱们两人的实力，想要杀死他，根本是绰绰有余。”

　　“石道友不如道个歉，赶紧去探查一些信息。否则得话，我也帮不上忙了。”白天勇脸色没有任何变化。

　　此人绝对老奸巨猾，他不想得罪石川，但是绝对是有些偏向蓝寒的，毕竟他跟蓝寒认识的时间不短。对蓝寒的脾性比较熟悉。

　　当然，若是没有足够的好处，白天勇是不会出手的。

　　“白师兄，将此人杀死，他身上的所有东西，全是你的，另外我洞府之内的火芝，能给你三株。我只要这个小丫头就行。此女年龄不低，培养几年，倒也是做炉鼎的好材料。”

　　蓝寒冷眼看着石川，手中御出灵剑。

　　“石师兄，你不要管我，快走吧。”花影舞一眼就看出这两人都是筑基期修士。

　　在花影舞的心中，石川刚刚筑基不多久，以一敌二的本来就是弱势，若是再照顾她，定然不是这两人的对手。

　　“石道友，此事的确是你的不对，你认个错，做些表示，我倒是可以跟蓝道友说几句好话。”白天勇盯着石川说道：“我也是为你好，你年纪轻轻，修炼到筑基期也是不易，不要为了这些身外之物，断绝了自己的道途。”

　　石川听闻此言，便知道，蓝寒的许诺，对白天勇有极大的诱惑。

　　“给你们一个机会，赶紧离开这里，否则，死！”石川冷声说道，石川本不想跟这两人交恶，毕竟石川刚刚在火烈国找到一个合适的居所，想安稳的修炼一段时间。

　　不过石川也绝对不会怕了这两人。以石川自身的实力，对付此人可能有些难度，但是有妖蛟的辅助，灭杀这两人绝对是轻而易举之事。

　　“不自量力！”白天勇手一挥，一柄银色大伞挡在他的身前，迅速的旋转起来，银色大伞之上，射出无数道银色的飞针。

　　密密麻麻，如同牛毛一般。

　　“前辈，此人交给你！”石川低吼一声：“土灵！”

　　洞府的上空，突然跌落下一道厚重的石墙，同时将这银针挡住，石川的目光瞄向蓝寒，他操纵的飞剑并不攻击石川，因为在这么狭小的空间之内，飞剑的威势根本发挥不出来。

　　所以他选择花影舞为目标，而石川不会放任花影舞不管，所以他这便是一举两得。

　　不过他显然低估了石川的实力。

　　石川一个闪身，飞跃至蓝寒的身前，手向前一抓，捏住蓝寒的道袍，用力一扯。

　　蓝寒急忙收身向后一退。

　　“扑哧！”蓝寒的道袍被撕裂开来，同时胸口。露出一块金灿灿的缺口。

　　蓝寒里面穿的护身内甲，竟然被石川生生撕裂开来。

　　“这是什么法门？”蓝寒惊讶的喝道，要知道修真者大都以修炼道法为主，肉身虽然强悍，但是绝对抓不破内甲。蓝寒这内甲虽然一般，但是却是真正的灵器，能够抵挡大部分灵剑的攻击，而现在，竟然被石川一把抓破。

　　他哪里知道，石川修炼《古神炼体术》，虽然创建此种功法的修士，并没有筑基，但是筑基期的功法，却是也有涉及。

　　虽然其中有一些漏洞，但是石川以筑基期的修为，精心修葺之后，这还是一门不错的法门。

　　别的不说，单单是强化肉身一项，就让许多功法望其项背。

　　所以，筑基期之后的《古神炼体术》，是集合创建古神炼体术功法的修士和石川两人的智慧的功法。

　　蓝寒眼中露出一丝寒色，在城主府的时候，两人曾经交手过，蓝寒并没有占到便宜。

　　蓝寒深知，以自己目前的实力，想要击败石川，并不是一件容易的事情。

　　所以他才会把石川的储物袋，全部拱手送给白天勇，就是想让白天勇跟他合击杀死石川。

　　但是白天勇却被石川操纵的石壁挡住，到现在还没有任何动静。

　　“小友，你这土灵落石术修炼的不错。此人恐怕被压在下面了。”妖蛟并未现身，隐匿在一旁，幽幽的跟石川说道。

　　“以此人的心术，恐怕是他故意不想出来吧。他是想让我和蓝寒先战，然后坐收渔翁之利。”石川刚才的土灵落石术，只是抵挡那些牛毛银针的，根本不会对白天勇这样修为的修士造成伤害。

　　“不管如何，今天他都死定了，哈哈……”妖蛟哈哈大笑起来。

　　石川的身法极快，如同飞燕一般。

　　若是在外面，地域极广，筑基期修士一遁便是十几丈，石川根本无法近身，《古神炼体术》就有些鸡肋了。

　　但是在洞穴之中，却是不一样，此人将洞口封的严严实实的，形成了一个狭小的空间，而石川正好是在这空间之中，发挥的淋漓尽致。

　　在石川的默许之下，噬灵妖蝠，也慢慢移动出去。噬灵妖蝠如同盲蛟一样，都在慢慢的等待机会。

　　噬灵妖蝠刚刚进阶完毕，身体如同一只幼年的妖蝠。若是主动攻击，恐怕在筑基期修士的挥手之间，就会被覆灭。

　　“冲顶！”石川的左臂之中，包涵着极强的灵力，从上而下，将蓝寒击飞出去，撞在洞府的岩壁之上，又摔落下来。

　　“白师兄，赶紧来助我！”蓝寒大声怒吼道。

　　手中的飞剑一扔，从口袋中掏出几张符篆，向石川扔了过来，同时转身向洞口处跑去。

　　他现在才明白，再这么斗下去，若是白天勇不出手，他必死无疑。

　　不过化羽扇，根本不听蓝寒的使唤，牢牢的贴在洞口之上。

　　“该死，还要半个多时辰而能开启。”蓝寒重重一下，锤击打在化羽扇上。

　　“蓝道友，莫要着急，我来助你。”白天勇哈哈大笑着从岩石壁的裂缝之中，走了出来。

　　“小子，让你尝尝白某人的实力。”

　　白天勇话音未落，一条青色的蛟龙从石川的身旁飞驰而出。

　　从白天勇的胸口进入，洞穿而出。

　　“鲜血，鲜血的味道……哈哈哈……”妖蛟如同痴癫了一般，在空中放声大笑起来。

　　只在瞬间，白天勇的躯体，就变得七零八落，肉身被毁。

　　白天勇的头顶上，飞出一个黑色的小人，身上金光闪闪，向洞口处飞去。

　　虽然白天勇的元神，遁速极快，但是洞口已经被化羽毛扇彻底封死，除非化羽扇失效，否则白天勇根本逃脱不出去。


第272章 修炼之地

　　石川冷冷一笑，一道黑气，从石川的头顶上飞驰而出。

　　盲蛟在这一瞬间，便感受了美味的元神，大口一吸，那黑色小人，便倒退着向后飞去。

　　“石道友，饶命，只要你肯饶过我，我愿意为你做任何事情。”白天勇惊恐地喊道。

　　盲蛟哪里管他这些求饶，一口将他吞入到腹中。

　　蓝寒看的胆战心惊，刚才白天勇出来，他以为这下可以彻底解决石川了，没想到，白天勇在瞬息之间，便被石川的灵兽击毙。

　　就连元神，被另外一个奇怪的东西吞食。

　　蓝寒越想越怕，心中暗暗揣测，刚才石川没有用灵兽杀死他，只是拿他来练习道法而已，这就好比一只捕到老鼠的猫，明明知道老鼠逃不掉，还要拿他戏弄一番。

　　“石道友，我错了，刚才所说之辞，请你别放在心上。”蓝寒突然跪倒在地上，连飞剑都抛在地上，不敢再动。

　　“石道友，我洞府之中有火芝……”

　　“这种小人，有什么好说的。”妖蛟冷冷看了蓝寒一眼，它一眼就认出了，此人正是那日在绿洲遇到的修士。

　　“捆！”石川手中扔出捆仙索，将蓝寒捆绑起来。此人生性胆怯，此时都没有了战的欲望，石川没了再战的兴趣。

　　蓝寒正想要挣脱，妖蛟冷冷瞪他一眼，口中发出一声低吼。

　　这低吼如同冰块一般，重重的撞击着蓝寒的神识。

　　“去吧！”石川神念微动，在一旁隐匿多时的噬灵妖蝠和盲蛟蜂拥而上，伏在蓝寒的身体之上大口吞噬起来。

　　石川将他的储物袋和地上的灵剑收起来。也不再多管此人。

　　被捆仙索捆住之后，此人应该不好挣脱，特别是噬灵妖蝠吞噬他的真元，盲蛟吞食他的元神，最后，应该只会剩下一具干尸。

　　石川又将白天勇的储物袋收起。

　　摇摇头说道：“是你太贪心了。”

　　以石川对白天勇的理解，此人十分谨慎，如果不是蓝寒口中的火芝对他有极大诱惑力，他是不可能对石川出手的。

　　石川神识探入到白天勇的储物袋中，立刻查找到白天勇的飞舟。

　　石川毫不犹豫的将这飞舟纳入到自己的储物袋中，然后才开始观察起来。这飞舟属于一件高阶灵器，跟大部分灵器相同，使用之前，必须将其炼化。

　　对于普通的灵器，只需要四五息的时间，就可以炼化完毕，但是对于这飞舟而言，恐怕要颇费一番功夫。

　　但是石川仍然十分满意，这飞舟的遁速极快，是代步的好工具。

　　石川心中也是暗暗思索，等到找个地方稳定下来，积攒足够的材料，来炼制一艘极品的飞舟。

　　在跟乌雀的交流中，石川也知道，飞舟比飞剑的实用性更强。

　　飞剑，一般是用来做短距离的行走，而飞舟，却是长途跋涉的必备宝物。

　　而在星球，星云之间穿梭，除去消耗灵石极多的上古阵法之外，飞舟是最常见的宝物。

　　甚至有些飞舟，可以承载数万人，横渡星际。

　　石川已经把自己的目光，放的极为长远，飞舟作为必须的工具之一，炼制飞舟的步骤，石川必须要掌握。

　　将两人储物袋中的东西都收起来之后，石川开始观察紧贴在洞口之上的化羽扇。

　　这化羽扇所用的材料，甚是怪异，火红色的羽毛，散发出极强的火系灵力。

　　而此扇，并不是攻击灵器，竟然是一件防御灵器。若不是这狭小的洞府，化羽扇，根本没有半点作用。

　　若是只有这么点作用，恐怕太过于暴殄天物了。

　　这红色翎毛，也不知出自什么灵禽，这些妖兽身上的材料，不同于矿石，一经被炼制之后，不能被仙府分解回收。

　　所以石川猜测，炼制化羽扇的修士，绝对不可能用如此珍贵的材料，炼制没有什么用的灵器。

　　这化羽扇，应该还有其他的用处。

　　“石师兄！”花影舞低声喊道。

　　“什么事？”石川转过身来。

　　花影舞长叹一口气，她以为石川只是运气好一些，得到筑基丹之后，成功筑基。

　　她也曾想，若是自己运气好一起，进入到筑基期也不是问题。

　　但是石川击毙这两名筑基期修士之后，她才知道，石川的修为，她是难以企及的。

　　“没什么事！多谢今日搭救之恩，等会我会离开这里。所以先跟你告别。”

　　石川略微沉吟一下说道：“我也要离开南梁国，咱们正好顺路，我捎你一程。”

　　“不用了，我自己走就行。带着我太耽误师兄的时间了。”花影舞急说道。

　　“这个就不用你担心了。”石川笑道。

　　白天勇的飞舟，足够容纳七八人的。而且这飞舟的遁速，可是比石川御剑快的多了。

　　杀死这白天勇和蓝寒之后，石川深知自己，无法跟虞城主交代。

　　这两人虽然还不是虞城主的正式弟子，但是追随虞城主多年。两人同时死亡，必然会引起虞城主的怀疑。

　　所以石川并不打算再回火烈城，甚至火烈国，石川也不想去了。

　　反正晴川已经去了景天国，石川没有需要担心的。

　　风武大陆，黄阶修真国，比比皆是，想要寻找一处落脚点，并不是困难的事情。

　　不过石川在火烈城呆过一段时间之后，对于再选择的地方，也有些要求。

　　因为石川要做长期修炼的准备，所以必须选择一处灵力较为充沛，而且安静，没有什么人打扰的地方修炼。

　　同时，所在的修真国附近，一定要有几个大型的坊市，这样，石川才可以得到自己所需要的灵石和材料。

　　石川拿出玉简地图，在其上打量起来。

　　半个时辰之后，石川心中，已经有了三个位置。

　　这三个位置分别是，怒天国，云巫国和大仙宗国。

　　这三个国家，所处位置都差不多。三个黄阶修真国，呈现三足鼎立之势，它们的中心，还有一个黄阶修真国：易鼎国。

　　易鼎国非常小，从地图上看，也就有两三个城镇那么大。

　　但是易鼎国的位置却是极佳，有一条灵脉，贯穿易鼎国，同时许多主干的要道，也通过易鼎国。

　　在玉简上记载，易鼎国，是风武大陆上，最为繁华和鼎盛的黄阶修真国。

　　进入此国，不需要任何凭证，此国之中，拥有大量的店铺，从低阶的法器，到金丹期修士所用的极品法宝，应有尽有。

　　而且还有很多大宗派，都在此处设立据点，以便采购或者出售。

　　总体来说，易鼎国，是一个寸土寸金，宝物遍地的黄阶修真国。

　　石川选择距离此国不远的三个国家，就是为了方便出售或者购买一些宝物。

　　至于石川选择的这三个国家，以怒天国最为强盛，面积也最大。其中门派更是不少。

　　这让石川有些犹豫，此国之中的高阶修士，定然不少，石川作为一个外来修士，想要寻找一处合适的洞府，恐怕不是那么容易的事情。

　　而云巫国，这是一个以修炼巫术的国家，这个国家之内的所有宗派，都是以巫术为主要修炼法门。

　　追求长生大道，万条路都可以走，但是石川既然已经选择道法，就不会再转为巫术。再说就算石川不修炼巫术，在云巫国之中，恐怕找个人交流下修炼心得，都不是那么容易。

　　而最后一个国家，大仙宗国，则是一个非常小的黄阶修真国。这个国家，只有一个宗派，那就是大仙宗。

　　与其说是一个国家，还不如说是一个大型的宗派。

　　从地图上的资料来看，大仙宗，本来是一个极强的宗派，所以才以一个宗派立国。

　　但是数千年之后，大仙宗逐渐没落，大仙宗国的地界也被其他的修真国吞并。最后只剩下一块灵力最为茂盛的山脉。

　　凡是想在大仙宗国定居的修士，必须加入大仙宗，这也是大仙宗没落之后的无奈之举。

　　石川沉思一下，心中有了主意。

　　加入什么门派，并不重要，石川也不在乎这些，石川是想要找一处合适的地方修炼。

　　若是大仙宗不给石川各种各样的束缚，石川加入大仙宗，也没有什么问题。

　　石川基本定下大仙宗国，其次则是怒火国，不过还得等到去哪里再做打算。

　　时间已到，化羽扇的功效也消失。石川将缩小的化羽扇收入到储物袋中，又将美餐一顿的噬灵妖蝠和盲蛟收回来。

　　跟花影舞向外走去。

　　噬灵妖蝠乖乖的贴在石川道袍之上，圆鼓鼓的身子，显得有些不协调。

　　不过盲蛟，却没有飞回石川的神识之中。

　　而是来到石川的面前，张口吐出一个金黄色小圈来。

　　石川定睛一看，这金黄色的色泽，跟白天勇神识上的金黄色，似乎有些相同……

　　“这是……”石川用力思索一番，这才想起，这金色小圈，应该是护神圈，是一种保护元神不收损伤的宝物。

　　元神离体之后，有此圈的保护，消散的速度会大大减少。

　　这东西，对石川而言倒是没有什么用处。

　　若是石川元神离体，依附于盲蛟比依附护神圈要强的多了。


第273章 奇怪的虫子

　　离开洞府之后，石川手中掐出一道法决，几道落石术之后，这洞府便被彻底毁掉。

　　“花道友，此地除了乌雀道友之外，还有其他的筑基期修士吗？”石川问道。

　　“应该也有几人吧，我也只是听说过，但是那些人都摄于乌雀的威势，不敢前来。”花影舞说道。

　　“乌道友现在已经不在，恐怕很多人以为乌道友闭关，甚至以为她外出，说不定就有人来寻她的麻烦，咱们在此地是不明智之举，不知你有什么地方，能够让我闭关几日，而不被人打扰吗？”石川问道。

　　花影舞沉思一下说道：“此处倒是有一个地方，向北三十里，有一处断崖，哪里是妖鸦的聚集点，但是一般在白天，它们都会飞离巢穴觅食。咱们只要趁着它们不在的时候，在峭壁上选择一处开辟洞府，封闭起来就可以了。”

　　“很好！”石川携带花影舞，想北飞去。

　　……

　　三日之后，石川驾驭着飞舟，一路向修真小镇的方向行去。

　　石川已经将飞舟完全炼化，操纵这飞舟所耗费的灵力的确不少，但是石川绝对能够承担的起。

　　石川此行的打算是，先去修真小镇，去接上吴浦和龙烟凝。

　　本来石川是想让他们跟随巩玉亮的商队前往火烈国，以避免南梁国之乱。但是现在石川已经打定主意不再回火烈国，所以吴浦和龙烟凝去了，也无人投靠。

　　而石川得到飞舟之后，回去接上他们几人，也是非常轻松的事情。

　　石川对照地图，一路急行，路上尽量避开门派山脉，一路上，竟然没有什么阻碍。

　　最后一段路，是当时青云门围攻水灵门的时候，封锁十分严密的地方。石川甚至做好了一战的准备，谁知道来到这里，竟然一个青云门修士的影子也没有见到。

　　如此更好，石川倒是省了不少时间。

　　石川也懒得打听此事，驾驭飞舟，一路行进，最后来到修真小镇的边缘才停了下来。

　　“石师兄来这里做什么？”花影舞有些不解地问道。

　　花影舞曾经也是水灵门的修士，虽然极少离开矿洞，但是修真小镇，还是来过的。

　　“这里还有几个朋友，我带他们一起离开。”石川直接奔望灵矿阁。

　　此时的修真小镇，已经十分破败了，已经没有多少店铺开门。以石川来看，这些人都搬走了。

　　其实石川也不是很确定，吴浦和龙烟凝到底搬走了没有。

　　石川深知这两人对自己的情义，石川不是忘恩负义之人，这才回来想要带他们走。若是他们想要恢复自由身，石川也不会说半个不字。

　　灵矿阁的房门微掩，石川轻轻推开房门进去。

　　一名年轻的小厮见了石川，脸上先是一惊，立刻站起来问道：“大仙需要什么，我们店里有各种低阶矿石，并且高价收购废弃的灵器。”

　　“收购废弃的灵器做什么呢？”石川笑着问道。

　　“这个我也不太清楚，这是掌柜吩咐给我的，前辈请坐。”小厮手脚十分麻利。

　　石川毫不客气的坐下，道：“吴掌柜身体还好吗？”

　　“大仙认识吴掌柜？”小厮脸上露出欣喜之色：“大仙能不能帮吴掌柜看一看他的病情。”

　　“吴掌柜怎么了？”石川一听此言，心中暗道不好。

　　“吴掌柜倒是没什么大碍，但是每天感觉四肢无力，也不知道怎么一回事。”小厮回答道。

　　“带我去看看。”石川站起来身来。

　　“大仙稍等，我去通传一下二掌柜。”

　　片刻之后，一名女修从门后走了出来，穿着十分干练，虽然没有任何妆容，但是一眼望去，绝对能看出此女的妩媚。

　　“这位道友可以帮吴掌柜看病……”龙烟凝话未说完，语气一转，惊喜地说道：“石师兄，真的是你？真的是你吗？你终于回来了。”

　　“我回来了。”石川微微一笑，若是石川没有看错，龙烟凝的修为已经接近练气期八层了。这修炼速度，着实不慢。

　　看来龙烟凝修炼十分刻苦。

　　“其他的事情咱们慢慢再说，你先说说吴掌柜，到底怎么了。”

　　“上次石师兄来的时候，为吴掌柜取出一条奇怪的虫子，吴掌柜开始变得健朗起来，但是石师兄走了不久之后，吴掌柜又落下以前一样的病根，我猜想吴掌柜身体之中应该还有虫子，但是我却无能无力。”龙烟凝的脸上，露出愧疚之色。

　　“此事，我倒是有些印象。”石川回忆起来，当时石川去水灵门寻找晴川，没有找到晴川，才来到灵矿阁，问一问水灵门的去向。

　　那时吴浦长了一种怪病，石川从他的身体之中，抓出一只奇异的虫子，而且控制虫子的，还有一丝心神。

　　当时石川走的匆忙，没有刻意追查此事。但是石川现在遇到这件事，就不会坐视不理了。

　　“先带我去看看吴掌柜。”石川说道。

　　“石师兄跟我来。”龙烟凝向内室走去。

　　“这是我的一位故友，叫做花影舞。”石川介绍道。

　　“花影舞不但风姿卓越，而且修为也是不低，小女子佩服。”龙烟凝说道。

　　“我比起姐姐来，还是差的远了。”花影舞回道。

　　两女说话，都是客客气气的，但是话语之中，似乎包涵另外一种意思。

　　不多时，石川来到吴浦的房间之中，吴浦平躺在床上，气息细微，深怕弄出一个大动静，就让吴浦的气息断绝。

　　“石师兄，你看……”龙烟凝看向石川。

　　石川眉头微微一皱，神识探入到吴浦的身体之中，果不其然，吴浦的身体之中，竟然还有一条虫子。跟上的虫子，几乎一模一样，就是体型稍微大了一些。

　　石川猜测，定然是有人将这虫子，种植到吴浦的身体之中。

　　上一次，是因为吴清子来过之后，发生的这件事，石川一直认为是吴清子种下的虫子。

　　但是从现在，应该不会有那么简单。

　　不管是谁种下的虫子，但是每个虫子之中，都有他的元神，石川可以通过这丝元神，找到他。

　　若是没有其他的事情，石川尽量忍忍就可以了。

　　但是此事，着实让石川恼怒。

　　石川沉思片刻，此人定然是故意而为之，石川清理掉一个虫子，但是吴浦身上又被种一个，此事，石川绝对不会姑息。

　　略微沉思之后，石川手一指。

　　一只花生米大小的圆滚滚的虫子，从吴浦的头顶上爬出来。

　　石川立刻用灵力将其包裹住，收入到手中。

　　这时，虫子的身体里，突然跑出一团绿色的气体。

　　盲蛟从石川的额头之上遁出，一口将这绿色的灵力吞入到腹中。

　　不过在石川的授意之下，盲蛟不会将这绿色灵力同化，反而是将这团绿色的灵力，禁锢在盲蛟的身体之中。只有这样，石川才可以从根据这团绿色的灵力，寻找此事的始作俑者。

　　“果然还是这个虫子。”龙烟凝脸上露出一丝恨色，对于龙烟凝讲，吴浦是她的长辈。所以对于吴浦，龙烟凝有一种孙女对爷爷的感觉。

　　“好了，让吴掌柜稍微休息几日，好好调息，等吴掌柜彻底恢复之后，跟我通传一声，我有很重要的事情要跟你们说。”

　　“是，石师兄。”龙烟凝答道。

　　“你给花道友安排一处居所。我还有些事情要出去。”石川说着，向外走去。

　　“石师兄，我跟你一起去。”花影舞急说道。

　　“你还是留在这里吧，此事人去的多了，反而会添乱。”石川毫不客气的说明理由。

　　“那好，石师兄小心。”花影舞看着石川。

　　石川出了灵矿阁，神识观察盲蛟龙吞下的元神，同时放出神识，在修真小镇内，开始搜索起来。

　　片刻之后，石川已经确定方向，飞身向修真小镇的西北边缘而去。

　　石川站在飞剑之上，冷冷看着这宅子。

　　这处宅子不小，后院一片花园，石川寻着气息，来到后面的花园之中。

　　这花园之中，还是有不少仆人，有些人正在清理杂草。

　　若不是石川有那缕绿色的灵力，绝对不可能找到这里，更不可能知道这祥和的花园下面，还有一名让石川深恶痛绝之人。

　　石川口中默念，一道咒法凌空而出。

　　方圆一里之内的修士，都可以石川的声音。

　　“什么人？”花园下面的密室之中，是一个满头银发的中年男子。他的头发洁白，身着土灰色的道袍有些纳闷地问道。

　　“我在这里修炼。应该没几个人知道，这人怎么知道我在这里呢？”

　　此人正是吴清子，那日在拍卖大会上，竞拍筑基丹失败之后，转而修炼此种功法，而他发现，原先自己店铺中的吴浦的体质，十分适合母虫的培育，所以他才一次又一次的将虫子种植在吴浦体内。

　　“若是不出意外，这只母虫这几天就可以成熟，不过以我感觉，好像有人劫持了我的幼虫！让我跟母虫，彻底失去了联系。”


第274章 啮灵虫

　　“轰！”

　　“后花园之中，出现了一个大坑。”

　　几名凡人仆役看到石川，脸色变得煞白，立刻逃向前院。

　　石川冷冷立在那里，任由他们离去。

　　石川感觉到，自己寻找的那人就在后花园的地下，只是拿捏不准他在什么具体位置。

　　“好大的胆子，竟然敢来这里撒野！”四五名练气期修士从前院奔跑过来。

　　当他们见到石川之后，脸色都是微微一变。他们也没想到，一名筑基期修士竟然出现在这里。

　　一名三十余岁，练气期八层的修士拱手说道：“前辈，我们刘家跟你素不相识，你为何来此闹事？请速速退去，否则我家主人从洞府中出来，就不好看了。”

　　“我来找人。没你们的事，退下吧。等到找到我要找的人，自然会离开这里。”石川淡淡说道。

　　“前辈所寻何人？”

　　此人话音未落，石川手一指，地上轰然出现一个四五丈深的大坑。

　　这大坑里离着那几名练气期修士极近，他们连忙向后退走四五丈，脸上露出惊骇的神色。

　　“跑的很快！”石川冷眼看了大坑一眼。

　　手一挥，盲蛟从石川的神识中飞离出来，张口吐出一条绿色的灵力。

　　一团真元之火，立刻将意欲逃跑的绿色灵力包裹。

　　绿色灵力在真元之火之中，急的团团转，无路可逃，又不得不承受这真元之火的炙烤。

　　石川手中掐出数道法决，打入到地表之中，突然双眼圆睁。

　　“出！”石川大喝一声，四丈长宽的土方，被生生拉扯出来。

　　一名身着黑色道袍的修士，出现在坑底下。

　　此人衣衫褴褛，似乎许多年没有洗换过，被阳光照射道，双眼眯成一条缝，似乎十分不适应。

　　“吴师兄，你怎么在这里？”练气期八层的修士惊奇地问道。

　　“果然是你！”石川一眼就认出，此人是吴清子，灵矿阁正是从他的手中购买的。

　　“你……你是当年购买我店铺之人？”吴清子硬着头皮，从土坑里爬了上来。

　　他原本以为，捉走他的幼虫的修士，只是练气期修士而已，而吴清子已经是练气期的巅峰，半只脚迈入筑基期，所以自然不怕。

　　吴清子实在是没有想到，来找他麻烦的竟然是一名筑基期修士。

　　而且此人说话的声音，有些熟悉。

　　能为吴浦出头的修士，也只有当年买下他店铺的修士了。

　　“不错，正是我。”石川冷哼一声，真元之火立刻将那团绿色灵力烧毁。

　　“啊！”吴清子头上冷汗直流：“前辈，咱们都是修真之人，你没有必要为了一名凡人跟我动手吧。我愿意拿出当年前辈购买店铺的灵石来赔罪。”

　　“前辈，既然你找的人已经找到了，我们就不叨扰了。”练气期八层的修士拱拱手，意欲离开。

　　“在我处理完此事之前，你们都不能走。”石川冷冷说道。刚才此人称呼吴清子为师兄，而且显然跟吴清子十分相熟，所以石川绝对不会轻易让他们离开。

　　“告诉我这是什么虫子。”石川手中捏出两只小虫子。

　　这两只小虫子，都是从吴浦的身上得来的。

　　“我……我不认识……”吴清子结结巴巴地说道。

　　“是吗？”石川手一挥，地上刮起一道卷风，灰尘和土粒在卷风中飞舞，很快化作一条细长的灵蛇，将吴清子仅仅的包裹起来。

　　灵蛇用力一缩，吴清子发出一声哀嚎。

　　“前辈我真的不知道此虫的名字，但是此虫需要宿主才可以生长，我放在吴浦的身上，就是想培育这虫子的，真的没有别的企图。”

　　石川早已翻阅了仓寸给的灵兽图鉴，在这图鉴之中，石川并没有找到这种奇怪的虫子。

　　“收！”石川再一声，灵蛇用力勒紧，几乎勒入到吴清子的肉身之中。

　　“前辈，我说，我说！”吴清子终于承受不住，大声求饶起来。

　　“不过前辈得先把身上的禁制除去。”

　　石川点点头，灵蛇化作粉尘，消散于虚空之中。

　　反正此人只有练气期十层，石川也不怕他逃掉。

　　“其实这虫子的名字叫做啮灵虫！”吴清子神色一转，哈哈大笑道：“听到它的名字的修士，从来没有一个能活下去。”

　　吴清子的头顶上突然出现一片硕大的绿色云雾。

　　云雾越来越大，最后扩大一丈有余。

　　“嗡……嗡……”云雾之中，像是有无数只蚊虫鸣叫。

　　“呼呼……”数百万只细小的虫子，向石川扑来。

　　而吴清子冷笑一声，向后遁去：“筑基期修士又怎样，只要你给我机会，我就让你后悔终生。”

　　绿色的浓雾，瞬间将石川包裹起来。

　　让石川想起点苍山的荆棘蜂来。吴清子既然说的这么有底气，这种啮灵虫，自有不凡之处，石川也不敢轻视。

　　手中御出一团真元之火，打了出去。

　　在真元之火之中的绿色浓雾，立刻灼烧起来，化作飞灰。

　　但是这些蚊虫，足足有数千万只，石川所烧死的，不过几百只而已。

　　“嗡！”飞的最快的啮灵虫，已经撞击到石川的身上。

　　石川的身上有真盾护体，这些啮灵虫，自然攻不破。

　　“若是有火灵根，只须御出火盾即可将这些虫子完全杀死。只可惜五灵转化术修炼起来太麻烦了。”石川无奈地摇摇头。

　　不过手中还是运转法决，尝试用寒冰之盾驱逐这些啮灵虫。

　　转眼之间，石川的身上，已经被密密麻麻的贴了一层啮灵虫。

　　石川感觉到真盾之中的灵力，飞快的递减着。

　　这些啮灵虫吞噬灵力的速度，竟然远远超过了噬灵妖蝠。原先灰尘大小的啮灵虫，在转瞬之间，便暴涨了数十倍。

　　石川眼中一寒，这啮灵虫，果然有些怪异。

　　不过在短时间之内，石川还是没有什么大碍。

　　石川也没有什么好办法对付这些虫子。石川将目光投在急遁而去的吴清子身上。

　　“若是将此人除去，恐怕才能解除这些啮灵虫的攻击。”

　　石川对这些虫子，十分感兴趣，所以想从吴清子那里得到一些有用的信息，但是现在来看，是不太可能。

　　“疾！”石川轻喝一声，一柄飞剑爆冲而出。

　　“砰！”飞剑刺向吴清子的后心。

　　“噗！”吴清子的后心爆出一团绿色的液体，但是吴清子显然没有受到致命的伤害，头也不回的急遁而去。

　　“果然有些意思！”青罡剑瞬间飞至，接连十八次攻击。

　　吴清子的后背上，被戳出十几个口子。

　　石川没有想到，对付一名练气期修士，竟然费如此大的气力。

　　吴清子死后，在石川身上的绿色啮灵虫，纷纷飞离，在空中凝滞不动。

　　石川收起吴清子的储物袋，略微一扫，只发现一个玉盒和一些灵石碎片，玉盒之中装着几十只铁锈色的小虫子，这些小虫子，大的有花生米，小的只有黄豆大小，跟石川从吴浦身上得来的小虫子，没有任何区别。

　　石川也注意到，这些小虫子，比空中飞行的啮灵虫，只少了两个翅膀，体型也有所差别。

　　但是这些啮灵虫，应该跟空中遮天蔽日的绿色啮灵虫，没有直接的联系。控制这些绿色啮灵虫的，定然另有别的虫子。

　　石川看向吴清子的尸体，冷眼一扫。

　　一只白色的巨型啮灵虫，从吴清子的后背上爬出来。

　　这只啮灵虫，足足有鸡蛋大小，圆滚滚的，没有翅膀。

　　此虫一出，空中的啮灵虫拼命的向这只啮灵冲扑来。绿色的啮灵虫，直接将尖锐的口器，插入到白色啮灵虫的身体之中。

　　将体内吞食的灵力，直接注入进去。

　　白色的啮灵虫，却并不领情，像是知道危险一样，拼命的逃亡。

　　石川随手打出一道法决，将这白色啮灵虫将灵力封锁住，扔到储物袋中。

　　绿色的啮灵虫立刻没有了目标，在空中盘旋起来。

　　“不知小徒如何得罪的道友，竟然让道友大发雷霆。”一名蓝袍修士御空而来，看到石川将那鸡蛋大的啮灵虫收起，脸上露出一丝不易察觉的怒色。

　　“卢前辈！”那几名练气期修士立刻认出此人。

　　“在下原先是修真小镇中修真联盟执事长老之一，虽然现在修真小镇没有以前的繁华，但是规矩还是在的，道友无辜杀死小徒，是不是要给我一个交代。”卢姓修士淡淡地说道。

　　“凡触我逆鳞者，诛！”石川冷冷说道。

　　此处是修真小镇的边缘，也算是修真小镇的一部分，石川在杀死吴清子之前，也考虑过修真小镇之中的修士会来找麻烦。

　　不过大部分筑基期修士，不可能为了一名练气期修士跟石川交恶，再者说，就算这些筑基期修士出手，石川也不怕。

　　石川本身实力，已经能够跟筑基后期修士一战，更何况还有妖蛟护体。

　　此战之后，石川便会远离此地，也不知道什么时间才可以回来。

　　“俗话说，打狗也要看主人，我这小徒虽然不才，不小心咬了道友几口，道友杀死他也就算了，他身上的东西就不要带走了吧。”

　　石川一听此人之言，便知此人对啮灵虫动了心思。

　　“若是有本事，尽管来取。”石川冷笑道。


第275章 离去前夕

　　卢姓修士，不怒反笑道：“区区几个虫子而已，道友若是想要，拿去也可以，我就怕道友不认识这虫子，拿去也没什么用处，反而浪费了。”

　　“即是如此，那我就先行一步了，告辞。”石川也不明白此人为何态度发生如此大的变化。但是石川也懒得跟此人废话。

　　“道友且慢！”卢姓修士见石川二话不说就走，连忙说道。

　　“道友还有什么事情吗？”石川回头道。

　　“也没什么事情，其实这灵虫叫做啮灵虫，是一种难得的灵虫，对咱们修真者修炼也大有好处。道友既然得到，也是机缘，我这有利用啮灵虫修炼的法门，道友若是不嫌弃，可以拿去一观。”卢姓修士说着，扔给石川一柄玉简。

　　石川看都不看，直接纳入储物袋中。

　　“我看道友有些面生，好像不是本地修士，不知道道友洞府在何处，平时咱们也可以交流一下修真心得。”

　　“我刚刚来到此地，修炼之地尚未确定，待日后确定再说吧。”石川拱拱手，飞遁而去。

　　卢姓修士看着石川远遁而去的身影，脸上露出一丝冷笑：“你以为这啮灵虫是这么好训养的吗，老夫花费上百年的时间，才培育到如此程度，怎么会让你得了便宜。”

　　“见过卢前辈……”练气期八层的修士恭敬地说道。

　　“嗯？你师傅闭关多久了？”卢姓修士随意问道。

　　“这……”练气期八层的修士脸上露出难为之色，不过还是恭敬地说道：“约有三五个月了。”

　　“三五个月？”卢姓修士掐指一算，脸上冷冷一笑：“即是如此，那么……你们安心去死吧。”

　　卢姓修士手一会，无数只绿色的啮灵虫从他的袖口飞出，转瞬之间，这几名练气期修士被啃噬的骨头都不剩，他们甚至连逃走的机会都没有。

　　……

　　石川御剑飞回灵矿阁，神识放出，略作搜查，并没有人追上来。

　　看来卢姓修士并没有跟踪自己，不过石川可不相信卢姓修士这么好，会无缘无故的把啮灵虫的操纵方法传授给自己。

　　此人定然不会安有什么好心思。

　　这操作之法，石川会看，但是石川定然不会依葫芦画瓢照做。

　　石川进入到灵矿阁内，吴浦和龙烟凝以及花影舞都坐在大厅之中，闲聊着什么。

　　“主家，你回来了。老奴实在有愧……”吴浦老泪纵横。

　　“吴掌柜，我不在的时间，让你操劳了。”石川说道。

　　“主家……我……”

　　“吴掌柜你大病初愈，还是歇着吧。”石川扶住吴浦，同时向吴浦的身体之中注入一道灵力。

　　吴浦本来年纪就大，而且为了店铺操劳太多，身体本身就很差，又被吴清子种入啮灵虫，身体自然虚弱到了极点。

　　“若是能让吴浦修炼一些道法，倒是不错。”石川暗暗思索道。

　　不过石川能想到，龙烟凝肯定也想到了。

　　石川无奈地摇摇头，人有生老病死，修真也不过是与天争命，运气好的多活几百年，运气不好的可能在修真的争斗中死去。

　　吴浦寿元将至，轮回转世也是应该。

　　石川本来想将他们全部带走，现在这么一想，却是有些犹豫了。

　　“我有些话，要跟你们说。”石川开口道：“不过此处不是讲话之处，咱们去里面说。”

　　……

　　灵矿阁内房，中间坐着石川和吴浦。

　　左右是花影舞和龙烟凝。

　　还有几个小厮，也搬了凳子以此做好，这些是灵矿阁的全部了。

　　石川打出一道屏音阵法，开口说道：“诸位，大家应该也听说过青云门大举进攻的事情，虽然咱们地处偏僻，但是也有波及到。”

　　“主家说的是，周边的几个门派被灭门之后，咱们的生意已经越来越差，难以为继了。”吴浦说道。

　　龙烟凝也补充道：“很多店铺都搬走了，此处入不敷出，空余的店铺也是不少。”

　　石川点点头说道：“我这段时间离开南梁国，穿过北部的荒漠，去了一次火烈国，也了解到南梁国跟那些国家的区别。所以为了更好的修炼，以及避免青云门的骚扰，我决定离开南梁国。”

　　石川此言一出，顿时让吴浦和龙烟凝等人一惊。

　　“主家要离开这里？”吴浦脸上露出一丝惋惜之色。

　　“吴掌柜和龙姑娘一直帮我处理灵矿阁的生意，处理也不错。其他的几位虽然我不知道你们的名字，但是吴掌柜能够聘用你们，足以显示你们的努力程度。”

　　“主家谬赞了，这都是我们应该做的。”吴浦面露愧色。

　　“我现在给所有人自由身，而且准许你们在店铺之中任意取走一些物品，做日后生活之需，也算我对大家的馈赠吧。”

　　石川说完此言之后，一阵沉默。

　　自从石川接管这店铺之后，吴浦和龙烟凝几乎都是自由之身，石川极少回来，他们根本就是店铺的主人，对于灵矿阁，也有极多的感情。石川现在这么一说，让他们几人心中都是一寒。

　　“主家……老奴不舍……”吴浦老泪纵横，但是他也知道，穿过北部的荒漠，对他而言几乎是不可能的事情了。

　　“老奴也活不了几年了，也没什么需要的。”吴浦说道。

　　“我也是什么都不要。”龙烟凝摸出几个储物袋来，递给石川说道：“店铺不景气，店铺之中所有值钱的东西都在我这里，石师兄请过目。”

　　石川将几个储物袋放在桌子上。

　　继续说道：“诸位跟我多年，我自然不会亏待了大家，若是有不想跟我一起走的，我会给他留下百年生活之需。”

　　“什么，能跟师兄一起走？”龙烟凝本来噙着泪花，突然露出一丝笑意。

　　“主家，龙姑娘修炼的速度很快，她若是好好修炼，必定前途无限，主家若是方便，不如带着龙姑娘一起走。”吴浦恳切地说道。

　　“若是想走，我自有办法带你们所有人走。大家可以好好考虑一下。”石川说道。

　　“什么，主家也能带我走，老奴不会拖累主家吧。”吴浦惊讶地问道。

　　“吴掌柜你就放心吧。”花影舞笑着说道：“石师兄有一艘飞舟，遁速极快，能携带七八人之多。我们从南梁国最北处来此，也不过用了几日的时间。”

　　石川微笑着点点头。

　　“真是如此？”吴浦看了看石川说道：“主家对我恩重如山，若是主家有需要我的地方，我万死不辞。”

　　“吴掌柜和龙姑娘既然都想跟我一起走，那咱们就一起。”石川笑道。

　　开一个店铺，对于石川也有很多便利之处。

　　而且对于龙烟凝而言，前往一个黄阶修真国，比呆在此地要好得多。

　　“不知你们几人考虑的怎么样了。”石川看向那几个小厮。

　　“小人家中有老母妻儿，无法追随仙长……”

　　“吴掌柜，给他一家百年之需。”石川随意说道。

　　“这……”吴掌柜犹豫一下，从怀中掏出几张银票，龙烟凝拿回刚才递给石川的储物袋，从其中取了一些丹药和灵石等物递给他。

　　“多谢仙长主家，多谢吴掌柜，多谢二掌柜。”那小厮在地上跪拜起来，他没有想到，这竟然是真的。

　　这么多银票和丹药，是他一辈子都赚不来的。

　　有这些东西，他回家买上几百亩田地，几代人都可以过安稳日子。

　　其余小厮见了此情，无不羡慕。也纷纷表示要留在这里。

　　石川依然让吴浦给他们发放百年之需。

　　吴浦虽然脸上带着肉痛之色，但是石川让他做什么，他也不敢有反对之词。

　　几人得到如此厚重的馈赠，自然满心欢喜。

　　只有一名小厮，却是没有说话。此人，石川是认识的，叫做伍十。

　　“小十，你想要些什么呢？”石川问道。

　　小十跪在地上说道：“伍十自由无父无母，食百家饭长大。后被吴掌柜收留，希望以后能够伴在吴掌柜左右，当做亲人一样侍奉，希望主家能带我一起走。”

　　“难得你有这份孝心。”石川满意地点点头，此人也是一个普通的凡人，见到别人得到如此多的宝物，竟然没有羡慕之色，日后定能成大事。

　　“我带你一起走。”

　　“多谢主家。”伍十脸上露出狂喜之色，在地上磕起头来。

　　石川用灵力将他扶起。

　　然后从储物袋中，拿出一些金刚符来。

　　然后注入些许灵力，分给他们每人两张。

　　“这些都是护身符篆，在遇到危险的时候，你们只要喊出我的名字，就会生效。”石川淡淡说道：“我给你们每个人的财富，都可以让你们安稳度过百年。若是有些头脑，几代人都可以衣食无忧。所以你们不要窥觑其他人的财富。倘若让我知道了谁动了歪心思，定然不饶。”

　　“主家放心，我等一定记住主家的教诲。”几人纷纷点头答应此事。

　　将金刚符贴身藏好，谁都知道，这是主家给的救命的宝物。


第276章 易鼎国

　　一日之后，修真小镇的西北，一处罕有人至的小山谷中，一艘硕大的飞舟，冲天而起。

　　这正是准备离去的石川等人。

　　龙烟凝和伍十用一日的时间，将灵矿阁清理一番，然后准备好几人所需的食物和饮水，这才乘坐飞舟离开。

　　石川操纵飞舟，以最快的遁速，按照地图上的描述，向易鼎国，飞遁而去。

　　路途之上，石川跟吴浦，龙烟凝和花影舞讲述了一下火烈国的风土人情，还有灵石基本的常识。

　　不几日之后，石川安然离开南梁国，心中长吁一口气，接下来的荒漠之旅就安全很多。

　　石川分出一丝神识掌控飞舟，大部分时间则是盘膝打坐。

　　龙烟凝和花影舞两人也是盘膝修炼。

　　终于，在一个月之后，一行五人，终于到达怒天国的边缘。

　　只要穿过怒天国，便可以达到易鼎国。但是怒天国是一个相对而言稍大一些的黄阶修真国，想要穿过怒天国，可不是一件轻松的事情。石川也懒得招惹麻烦，索性饶了一个圈，从怒天国的边缘，向易鼎国行进。

　　花影舞也有石川给的地图，自然清楚此处的位置。

　　“石师兄，我就在这里离开吧。”花影舞对石川说道。

　　其实花影舞在这一路上，想了很多，从认识石川到现在的每一个细节，都想了无数遍。

　　有些时候，她总觉得，石川修为进展如此之快，是运气使然。

　　但是通过这一路的旅途，她似乎有些明白了。

　　石川这一路上，极少说话，无用的事情，一概不做，除去操纵飞舟，便是盘膝修炼。

　　刻苦，努力，才是石川修炼速度进展如此之快的主要原因。

　　石川睁开眼睛，看了花影舞一眼，淡淡说道：“也好！”

　　飞舟在一处无人的小山谷，停了下来。

　　花影舞的眼眶突然有些湿润，但还是坚定的站起来。

　　“花道友！”石川淡淡说道。

　　“什么事！”花影舞心中突然渴望而又担心石川说出挽留她的话。

　　“这个送给你！”石川递了一个储物袋过去。

　　“多谢石师兄。”花影舞接过储物袋，头也不回的离开。

　　石川目视着花影舞离去，才驱动飞舟，继续向易鼎国的方向急遁而去。

　　“石师兄，我看花道友根本不想离开，你为什么不挽留一下。”龙烟凝走过来问道。

　　石川长叹一口气，石川何尝不知道，花影舞做出离开的决定，是下了极大的决心。

　　若是石川挽留，说不定花影舞就会放弃心中的坚定信念。

　　石川也知道，花影舞对自己的情谊，在许多年前，石川就知道这一点了，但是石川一心道途，根本不会思考这些事情。

　　花影舞独自进入怒天国修炼，虽然前途未卜，但对她来说，未必不是一件好事。

　　“几日之后，咱们就会到达易鼎国，这是周围数个国家之中，交易坊市最为密集的国家，我想将咱们的灵矿阁重新在此开启。”石川开口说道。

　　“我记得主家说过黄阶修真国和玄阶修真国，易鼎国如此繁华的黄阶修真国，其中店铺自然众多，而且想要从中分一杯羹恐怕不容易，不过我最担心的是，咱们的灵石碎片连个摊位都租不起。”吴浦说道。

　　前几日石川也粗略的跟吴浦等人说过黄阶修真国的事情，在南梁国流通的灵石碎片，到了黄阶修真国，基本变成了无人问津之物。

　　“此事无需劳烦吴掌柜操心，我自有办法。”石川说道。

　　其实吴浦说的不无道理，石川也不清楚易鼎国的具体情况，在如此繁华的地方，地价应该寸土寸金，若是没有特殊的机会，还真难以找到合适的店铺。

　　不过石川不会在此事之上，浪费太多的时间，毕竟石川要以修炼为主，先帮吴浦和龙烟凝等人寻找一处落脚的地方，然后再做打算。

　　不几日之后，几人来到易鼎国。果然跟玉简上说描述的相差不多，此处人声鼎沸，几乎人山人海。

　　身着各色道袍的修士络绎不绝。

　　在易鼎国的中心位置，还有数个传送阵法，虽然收费昂贵，但是阵法仍然不停的开启。

　　石川摸摸储物袋中，飞舟消耗了一大笔灵石，另外刚刚赠给花影舞一些，石川身上的灵石，不过一万块而已。

　　在易鼎国居住一段时间，自然不是问题，但是想要购买店铺，则是不可能的事情。

　　“看来还得出售一些灵草。”石川心中暗暗思索道。

　　石川寻找了一处客栈，让龙烟凝和吴浦三人先暂时有个落脚的地方，自己则是向坊市之中行去。

　　这坊市极大，一眼望不到边际。

　　经过石川的观察，这坊市东西各有不同。

　　坊市的东侧，大都是店面十分奢华的店铺，上面书写着某国某大宗门的称号。

　　而在西侧，则是店面稍小的店铺，这些店铺虽小，但生意却是不错，因为这些店铺中的东西，相对而言十分便宜。

　　另外还有一些专门从事收购一类的店铺，石川拿着几棵灵草进去一问价，立刻走了出来。

　　一株筑基期的低阶灵草，居然只开价一块灵石，中阶灵草，才十块灵石。

　　至于筑基期的材料，回收价格更是低的离谱。

　　石川一个店铺一个店铺的逛着，除了想要出售些灵草换取灵石之外，石川也是计划看那个店铺合适，将它购买下来。

　　石川心中计划自己去大仙宗国修炼，虽然大仙宗国距离易鼎国非常近，但是石川也不会没事就过来跑一趟。

　　若是能够购买一个店铺，让吴浦和龙烟凝经营着，这样不但可以慢慢出售石川仙府之中的灵草，获取大量的灵石，还可以帮助石川采购一些必须的宝物。

　　来来回回巡查几圈之后，石川发现有一个店铺，极少有人光顾。

　　此店名曰器灵阁，极少有修士进入，就算有人进入，也是很快离去。

　　而且此店位置很偏，几乎在易鼎国坊市最为边缘的位置上。

　　石川走了进去。店铺大厅之中，居然无人。

　　石川寻了一把椅子，坐了下来。

　　默默等了半个时辰之后，才有一名老者，颤颤巍巍的走了出来，问道：“敢问客官有什么需求？”

　　“不知店中出售什么宝物，我见这店铺名字有些奇怪，所以进来看看。”石川说道。

　　“此店名曰器灵阁，便是为灵器中添加器灵的。”

　　“器灵？”石川倒也听说过，但是器灵大都是炼器的时候，将其炼制进入的，后来加入器灵，应该是一件不容易的事情。

　　再看这老者，不过练气期五层，也不像是对炼器有什么研究之人。

　　“添加器灵，倒也新鲜。不知要价几何？”石川问道。

　　“只要道友提供合适的灵器和兽灵，是免费的。”

　　“免费？”石川眉头微微一皱。

　　“不错，是免费的。”

　　石川顿时有些迷惑，石川对炼器也有些许了解，石川深知向一件成品的灵器之中添加器灵，是一件极为困难的事情，而且在这个过程之中，根本没有什么好处所得。

　　“添加器灵一事，恐怕不是道友所为吧。”石川淡淡地说道。

　　“不错，是由本店的店主，亲自炼制。道友若是真有兴趣，不如拿出些诚意出来，若是没有兴趣，就请回吧。”老者丝毫不在乎石川是筑基期修士，下了逐客令。

　　石川更是好奇起来。

　　这店铺，只做器灵一事，而且不收任何费用。

　　这店铺，如何能够维持下去？

　　“兽灵，我暂时倒是没有，不过灵器倒是有几件，不知你们能否提供兽灵。”石川再次问道。

　　“不能！”老者说完，竟然径直向内房走去，把石川留在这里。

　　石川苦笑不得起来，摇摇头，自言自语道：“哪有如此做生意的？”

　　石川注意到，与其相邻不远的店铺，生意虽然不是特别好，但是还是不少顾客。想要购买那些店铺，恐怕没有巨量的灵石，是不可能的事情。

　　唯独这家店铺，让石川感觉还有些机会。

　　石川离开这家店铺之后，直接前往一家稍微大一些的店铺。

　　“我要购买兽灵。”石川直接说道。其实石川也拿捏不准，是否有兽灵出售，毕竟妖兽不同于人类修士，不是所有的妖兽，都可以将神识凝聚成灵体。

　　所以很多低阶灵兽被击杀之后，兽灵也瞬间被破坏掉，能够被修士取得兽灵的，少之又少。

　　“请问前辈需要什么品质的兽灵。我们这里从二阶灵兽，到六阶灵兽的兽灵都有。不过价格却是相差不少。”

　　“六阶灵兽的兽灵都有？”石川不由得暗暗惊叹这看起来十分普通的店铺的实力了。

　　“二阶灵兽的兽灵多少灵石。”石川问道。

　　“二阶灵兽的兽灵是三百块灵石，道友若是购买十个兽灵，我们店铺赠送一个二阶灵兽的兽灵，若是……”

　　“这是三千块灵石，我要十个兽灵。”石川打断此人的长篇推销。

　　这个价格，应该算是十分便宜了。

　　别的不说，就是给盲蛟当做食物，也是非常极佳的。


第277章 兽灵

　　器灵阁，石川坐在小厅之中的藤椅之上，耐心等待。

　　这小厅之中可以说除了几把椅子之外，没有任何值钱的东西，若是有什么贵重的东西，早让人搬走了。

　　石川在这里坐了一个多时辰，都没有见人出来。

　　对于这家店铺，石川也是更加疑惑不解。

　　“道友又来了？”那老者从内房之中走出来，颤颤巍巍的，似乎每一步都像是踩着棉花一样。

　　这老者，总显示给石川一种十分怪异的气息。但是本着尊重的想法，石川并没有用神识仔细打量他。

　　“这是十个兽灵。”石川将封印好的兽灵递了过去。

　　“道友稍等。”老者接过兽灵，向内间走去。

　　半个时辰之后，老者从内间出来，说道：“道友提供的兽灵都是二阶兽灵，品质并不算太好，灵性皆无，道友若是能够提供一柄品阶上等的灵剑，将兽灵封印进去，略微增强灵剑的威力。”

　　石川微微一怔，上佳的灵剑，石川不是没有，但是没有见到主事之人，石川也不放心将灵剑给出去。

　　“我想见一见你家主人。”石川开口道。

　　老者沉思一下：“这倒不是不可以，但是我家主人不见生人，只能隔着禁制与道友交谈。”

　　“没这倒没有关系。”石川点点头答应下来。毕竟许多修士都有一些怪癖。

　　老者慢吞吞的向里面移动。

　　石川慢慢跟在他的身后。

　　老者的速度极慢，几乎挪移一步就要停下片刻，短短的路途，竟然耗了一刻钟的时间。

　　石川心中猜测小厅之中无人的主要原因，应该是这老者，把时间都耗费在来回的路上。

　　石川更是想不明白这店主为何不雇佣一个腿脚勤快的凡人，而用这么一个人。

　　不过这也说不过去，一名练气期五层的修真者，甚至还没有一个普通的凡人行动敏捷，真不知道这老者的修为，是如何来的。

　　石川跟随老者，来到一处低矮的房间。

　　“道友，我家主人就在里面，进去之后，请不要随意走动，不要动房间之中的其他东西，而且不要离开画红线的区域。”老者转身慢腾腾的离开。

　　石川满面疑惑之色，进入到房间之中。

　　房间之分昏暗，地上的红线却是十分清晰。

　　红线所画的区域，不过一丈长宽，中间摆着一个蒲团。

　　石川感觉甚是好笑，不过还是坐下下来。

　　抬眼望去，前面一片灰蒙蒙的纱帐挡住，看不清里面到底是什么。

　　房间之内，也十分昏暗。

　　“道友来了？”听声音，此人的年纪并不大。

　　“道友神龙见首不见尾，想要见一面，也不是容易的事情。”石川笑着说道。

　　“这不是见到了吗？”那男子轻声说道。

　　“道友刚才送来的十个兽灵，应该是从坊市之中，购买来的吧。”

　　“的确是从坊市购买来的，虽然在下算不上见多识广，但是向已经炼制好的灵器之中，添加兽灵，还是闻所未闻，所以特来印证一番。”石川淡淡说道。

　　“许多人都不相信，但是我的确有个这个实力。”石川面前的纱帐，突然离开一个口子，其中遁飞出一柄灵剑来。

　　石川眼中闪过一丝疑色。

　　这飞剑，绝对不是抛出来的，更不是用灵力驱出来的。

　　若是别人，可能发现不了其中的异样。

　　但是石川却一眼就看出，此人所用的是拟灵术，虽然可以隐匿拟灵术的表观，但是修炼拟灵术已久，对拟灵术有颇多见识的石川，却是看出了其中的不同。

　　鉴于灵宗的怪异和奇特，石川并没有多说什么，脸面上也没有任何异样的变化。

　　石川不动声色的将这灵剑，纳入到手中。用神识细细打量一番。

　　这灵剑之中，果然有兽灵添加其中，但是这兽灵十分弱小，对灵剑的提升，可以说是微乎其微。

　　但，这跟在炼器的时候，添加的兽灵完全不同。

　　炼器之时添加的兽灵，没有任何灵性，最后融为灵器的一部分，只能作为一次性提升灵器之用。

　　但是此人在灵器之中，添加的兽灵，却是不同。这兽灵虽然弱小，但是颇具灵性，俨然是灵器的核心，若是能够长时间用元神滋养，倒是能成一定的气候。

　　石川对着添加兽灵之术，兴趣盎然起来。

　　“此法的确不错，道友对兽灵的操纵，让我叹为观止。不过我却是有一个疑问，我刚才我给道友的那些兽灵，也会变成如此灵性的器灵吗？”

　　“道友所给的兽灵，本来品阶就很低，而且获取之时没有过多的保护，已经灵性全无了，不过也可以勉强使用。想要添加器灵，来源兽灵品阶越高，器灵的灵性也就越强。”

　　石川开口道：“灵体如何？”

　　“灵体？”那人声音之中，也是一怔：“道友居然知道灵体，真是见多识广。若是有灵体，自然最好。灵体已经初开神识，若是成为器灵，可以完全掌控此剑灵器。当然若是这器灵足够强大，跟灵器融合为一体之后，灵器便会变得次要，器灵才是最重要的。”

　　石川突然想起剑灵巨剑。此人所说的器灵跟剑灵巨剑，颇为相似。

　　石川原本以为，剑灵巨剑品阶太低，没有什么太大的用处，现在看来，巨剑剑灵需要进阶，才能发挥出更强大的威势来。

　　那人并不知道石川所想，继续说道：“灵体虽好，但是极为罕见，而通了神识的灵体，更是稀少无比。所以大部分器灵，还是以兽灵为主。高阶的兽灵，并不比灵体差多少，若是能够取得高阶妖兽的魂魄，立刻将其添加到灵器之中，效果更佳。”

　　石川开口道：“多谢道友不吝赐教，我对灵体器灵十分感兴趣，不知这种器灵，是如何进阶的？”

　　“进阶……”那人沉默一番说道：“此事不是一句话两句话就能说明白的，莫非的道友身上有灵体器灵？”

　　石川一挥手，巨剑剑灵御空而出。

　　“此物……”那人声音之中，流露出一丝异样的惊喜。

　　“没想到，我在有生之年，还能见到如此宝物？”

　　石川虽然对这巨剑剑灵，比较看好，但是也没想到，竟然引起此人的震惊。莫非这是一件不得了的宝物？

　　石川筑基之后，曾经仔细研究过剑灵巨剑，但是剑灵巨剑，对付练气期修士尚可，对付筑基期修士，完全没有任何作用。

　　“道友，此物可转让？只要你给出合适的价格，我都可以接受。”

　　“不好意思，此物不卖。”石川淡淡说道。

　　灵石花掉了，还会再赚，石川现在虽然缺灵石，但是只要石川愿意，出售些许灵草，便可以得到大量的灵石。

　　而这巨剑剑灵，只此一件，若是出售了，以后就难以拿回来了。

　　“道友再好好考虑一下，道友已经筑基，留着此剑灵意义不大，若是给我，我还能发挥出的它的余威来。”

　　石川坚定地摇摇头。

　　在此期间，石川仔仔细细的打量了前面的纱帐，这应该是一个非常巧妙的禁制阵法，虽然能够保持两人语音交流，但是却将石川的神识完全阻挡住在外面。

　　石川心中也是暗暗纳闷，此人为何把自己包裹的这么严实，难道怕人看到他吗？

　　来易鼎国的时候，石川就已经知道，此处人流极多，但是却没有人敢在此闹事。

　　这是因为在易鼎国有许多大宗派扶植的店铺，每个店铺之中，都有数名高阶修士坐镇。

　　甚至有些大宗派还派出了金丹期修士在此，若是有人敢在易鼎国内有不轨的举动，当场即被格杀。

　　所以在易鼎国内，就算是遇到了仇家，也只能恶语相向几句，并不敢动手。

　　在如此情况之下，此人在自己的店中，竟然还如此谨慎，让石川更是疑心重重。

　　石川早已让妖蛟现身，不过妖蛟暗中传音给石川说，这阵法极为紧密，若是强行进入，定然会引起此人的注意。

　　“道友，你那剑灵，可否给我一观？”那修士突然开口说道。

　　“没问题！”石川很爽快地答道。

　　石川御动剑灵，向纱帐飞去，同时妖蛟也凑了过去。

　　纱帐之上裂开一个小口，将剑灵抽了进去。同一时间，妖蛟以极快的速度，遁入其中。

　　纱帐立刻合并。

　　过了许久之后，那修士又开口说道：“此剑灵的确十分罕见，是一件难得宝物。但是此剑灵，被布下的许多禁制，放在道友手中，绝对没有任何用处。我希望道友可以将此物转让给我，作为报酬，道友可以提出任何要求。”

　　石川眉头微微一皱，冷声道：“道友，你这是何意？”

　　此人将剑灵巨剑要过去之后，又提出这种要求，显然是想强行据为己有。

　　石川心中不由得泛起一丝怒火。

　　此人最多也就筑基期修为，而妖蛟乃是五阶妖兽，堪比金丹期，想要除去此人，完全是轻而易举的事情，绝对不会引起任何人的注意。

　　“我已经说过，此物不卖。”石川强压心中的怒火，冷冷说道。


第278章 再遇灵宗

　　“道友不要生气，在下没有任何别的意思，只是诚心想够买这剑灵而已。”那修士见石川话语之中蕴含一些怒色，连忙说道：“若是道友同意，这店铺，也可以抵给道友。我这店铺，虽然冷清，但是换做其他的生意，应该不会太差。已经有许多道友提出要购买我这处店铺，但是我没有同意。”

　　“这间店铺。”石川心中略一犹豫，石川来此，本来就是为了这店铺而来。

　　不过石川很快醒悟过来。

　　以前林峰也曾经说过，店铺只是身外之物，可以用作为修炼的辅助，但是万万不可成为修炼的累赘，占去太多的时间。

　　石川冷声说道：“我虽然对你这店铺有兴趣，但是绝对不会仅仅此店铺是不够的。”

　　“道友还需要什么？”那修士欣喜地说道。

　　“道友若是诚心想要这剑灵，必须把这剑灵的真正实力告诉我，另外我还要道友将灵器之中添加兽灵的法门告诉我。”石川说出自己的要求。

　　这剑灵，石川目前是没有什么用处，但是这毕竟是一件非凡之物，保不准日后有什么用处。

　　所以石川心中也是极为不舍。

　　不过若是知道这剑灵的真正实力，石川心中还可以计划一下。

　　“道友有些奇货可居的意味？”那修士听此之后，声音微微一变“添加兽灵的法门不可能传授给你，因为这是我们宗门的不传之秘。若是传给你，恐怕就成为宗门的罪人了。再说，你没有修炼本门的基础功法，是不可能学习的。至于剑灵的真正实力，我也不太清楚。但是我可以明确的告诉道友，此物对我的作用远远大于对你的作用。”

　　“既然如此，咱们也没有交谈下去的必要了，道友把我的剑灵还给我吧。”石川没想到此人拒绝的如此痛快，心中也是微微有些不悦。

　　“此剑灵我势在必得，道友，不好意思了。这间店铺之中的所有东西，以前我身上的全部灵石，都可以给你，对于你一个筑基初期的修士而言，足够你上百年的修炼之需。道友再好好考虑考虑，这个机会难得，若是你将此物拿出去，别人肯定不会给你如此昂贵的价格。”

　　“若是我不出售，道友就要强行夺取吗？”石川声音如堕冰谷。

　　“也可以这么说，不过我真的不想这么做……道友你再……”

　　石川冷哼一声，手一挥，一道土黄色的光芒轻轻的撞击在纱帐之上。

　　“道友，我劝你还是省省吧，这阵法是我苦心经营多年而成，筑基后期修士，都难以破解。更不用说你个筑基初期了。你出了这房间，将这房门封死，从此之后，这件店铺就是你的。就当我不存在就是了。”那修士淡淡说道。

　　“轰！”一声爆响。

　　纱帐之上，出现了一个硕大的口子。

　　妖蛟身形显露。四爪用来一抓，撕开更大的口子，转瞬之间，纱帐，竟然被妖蛟彻底破坏掉。

　　“道友这种强取的行为，实在让我太失望了。”石川站起身来，淡淡地说道。

　　“好强的灵兽，不过你有此灵兽，也未必能够活着走出去。”那修士口中发出一声嚎叫：“我给你这家店铺，已经非常优厚了，你不但不接受，而且还破坏了我多年经营起来的阵法，今日，你必须死在这里。”

　　此人话音一落，四周的墙壁上，立刻被一层厚厚的浓雾所包裹。

　　浓雾在空中，飞快的旋转起来，让石川有些不辨方位。

　　“这是你自找的！”那修士叫嚣着，浓雾之中，钻出一条黝黑的怪兽来，此兽如同狐狸一般大小，头上却生着三目，身后拖着三条尾巴。

　　这怪兽口中发出声声怪叫，向石川扑来。

　　石川一眼就认出，这是拟灵之术，所化的灵兽。

　　但是这怪兽，却不是金、木、水、火、土中的任意一行，它是由墙壁上的浓雾化成，浑身散发着一种妖气。

　　石川冷冷一笑，盲蛟飞离出来，对着这灵兽一吸，便将这灵兽额头之上的红点，吸入道腹中。

　　灵兽瞬间变得呆滞起来。

　　妖蛟一甩尾巴，将灵兽击打的粉碎。

　　石川眉头微微一皱，妖蛟的表现，倒是有些怪异。依照妖蛟平时的作为，刚刚没有破开纱帐，就在纱帐之中将此人击毙了。

　　但是妖蛟丝毫没有对此人的出手的想法，莫非此人身上，有什么对让妖蛟害怕的东西。

　　石川手中一挥，一条土黄色大蛇，从地面上慢慢爬出来。

　　大蛇一出现，立刻向着纱帐扑了过去。

　　妖蛟不过破坏了一半的纱帐，还有一半，在空中悬浮着。

　　“道友所说的优厚条件，我完全不能接受。而且道友这么做生意我还是第一次见到。”石川冷冷说道。

　　浓雾之中，还在产生着各种各样的灵兽，但是这灵兽一经出现，便会被盲蛟立刻吞噬掉中间的红点。

　　这红点，是联系灵兽跟控兽之人的枢纽，乃是由控兽之人的神识化成。

　　此人修为不高，所释放出的神识有限，盲蛟才可以如此轻松的吞噬掉，若是此人注入的神识太强，盲蛟定然不能吞噬。

　　“你……你什么人？你怎么会拟灵之术。”纱帐之中，传来惊恐的声音。

　　“噗嗤！”纱帐，被黄色大蛇，撕扯的粉碎。

　　石川这才看清楚，纱帐背后的情形。

　　当看清眼前的一切之后，石川不由得呆住了。

　　石川也明白，妖蛟为何不对此人出手了。

　　就是现在的石川，也无法对此人下的去手。

　　此人，斜躺在一把椅子上，下身从腰间断掉，双臂也被齐刷刷的斩断。

　　只剩下一个上身和一颗头颅。

　　石川没有想到，刚才自己竟然是跟此人在斗法，更没有想到，此人没有四肢，竟然布置出如此强大的阵法。

　　妖蛟不杀人，应该是可怜此人。

　　石川虽然可怜此人，但心中却丝毫没有放松警惕，更不会因为此人没有四肢，就会把剑灵巨剑，拱手相让。

　　“看到了？看到了？你看到了！”这修士突然哈哈大笑起来。

　　四壁上的浓雾，风起云涌。

　　“你看到，你看到了……”此人双目上，流出一行行的眼泪。

　　“噗！”一口鲜血，从他的口中喷了出来，染红了他面前的地板。

　　石川注意到，他的面前，摆放着各种各样的灵器，还有诸多封印兽灵的工具。石川拿来的兽灵，也放在一个角落里。

　　石川站在那里，默然不语。

　　良久之后，此人才慢慢恢复正常。

　　“我不会因为你的身体残缺，就可怜你。”石川淡淡说道。

　　那修士抬起头，赤红的双目盯着石川说道：“多谢道友还把我当做一个正常人来看。”

　　“也罢。”此人轻叹一口气，剑灵巨剑，从他的身后，飘离出来。同时四壁上的黑色浓雾也慢慢消失了。

　　“道友请回吧。若是想要出售这剑灵，可以随时来找我。”

　　石川并没有将剑灵巨剑收起来，而是拿在手中，淡淡说道：“道友可是灵宗之人？”

　　“灵宗？哈哈哈……”那人哈哈大笑说道：“不要在我面前，再提灵宗二字。我刚才看你所用拟灵之术，还真的以为你是灵宗之人，不过仔细看了一眼，确定是你并非灵宗之人，你的拟灵之术，都处于初级阶段，应该是意外得到功法吧。你不提，我自然不说。不过我奉劝你一句。拟灵之术，最好不要用，否则会给你带来杀身之祸。”

　　石川听闻此言，眉头微微一皱。从此言之中，石川似乎察觉到，此人对灵宗十分熟悉，应该不会是灵宗的低阶弟子。

　　“我还是刚才那句话，道友若是答应我刚才的条件，再回答我几个问题，这剑灵巨剑，便是你的了。”石川开口道。

　　“实话跟你说，我要这剑灵，就是为了恢复身体的。道友也见到了，我现在根本就是废物一个，每天除了这么躺着，不能做任何事情，跟死人没有任何区别。若是能够将剑灵之中的灵体取出，用灵体转化为自己身体的一部分，那我就可以跟常人无异了。”

　　“若是能如此做，道友的炼灵手法，真让在下佩服。”石川本来以为此人想要拿剑灵进阶，没想到竟然是做此用。

　　“我也没有别的办法，像我这种情况，外出寻找灵体，是不可能的事情，所以我只能选择这种方法，以期能够得到灵体。可能是我今日见到剑灵，太过于兴奋，一时不慎，说漏了嘴。这世界上。灵体非常多，但是能够拟化成人形的，却是极少，这剑灵灵体，正是人形，正好适合我。”

　　此人继续说道：“我也看出道友并不是恶毒之人。我可以告诉道友，恢复剑灵实力的方法。剑灵完全恢复之后，可以达到筑基中期的实力，以此剑灵极快的遁速，对付一名普通筑基后期修士，也应该没有问题。但是剑灵之上的禁制，十分巧妙，若是让我来解开，至少需要五年的时间，而道友应该需要十年以上。”


第279章 安排妥当

　　此人所说之词，虽然看起来情真意切，但是石川却分不清此人所说的是真是假。

　　不过这剑灵最终只有筑基中期的实力，却是让石川有些失望。但是这毕竟是一个小宗门中的宝物，能够恢复到此种实力，也是不错了。

　　“道友若是不信，我可以将此法传授给道友，道友试验之后，便知真假。若是道友觉得没有什么用处，日后还可以将此我转售给我，十年，二十年，我都可以等的。”

　　那修士长叹一口气说道：“我在此如同死人一样，蜗居了十几年，不怕再等十年了。”

　　说着，地上的一柄玉简，朝石川飞来。

　　石川接过来一看，玉简之上，果然记录着灵体灵器的解除禁止之法。

　　将这玉简看了一遍之后，石川才明白，这剑灵的确是被人封印住了。若是想解除禁制，必须向其中注入足够的灵力。

　　而且这玉简之中，还详细的记录了多种灵体灵器。

　　石川手中的剑灵巨剑，应该算是中庸的一种。这剑灵的优势便是，能够化作人形。劣势则是，此剑没有产生任何灵识，而且以后，定然也不会产生灵识。

　　每次使用之后，便会消耗一定量的灵力，虽然数量不多，但是会缓慢的下降。

　　而有灵识的灵体则是不同，有灵识的灵体，可以自行吸收灵力，然后不断的增强。

　　这修士，有一点说的不对，若是石川不停的向其中，注入灵力，这剑灵巨剑，达到金丹期的实力，都有可能，但是这完全是一件入不敷出的事情。若是有这么多的时间，石川还不如自行修炼呢。

　　沉思一番之后，石川得出一个结论，剑灵对于石川而言，也是一大助力，但是长久而言，起到的作用并不大。

　　“道友若是真想要此剑灵，不如考虑一下我刚才所说的。”石川淡淡说道：“而且道友将此剑灵取出之后，与其融为一体，其中风险，必然不少，我还可以助道友一臂之力。”

　　那修士听闻此言之后，默然不语起来。

　　不得不说，石川所言，句句触及他的内心，让他说不出一个不字。

　　自从被驱逐出门派，在此痛苦的生活了十几年。

　　这十几年的时候，此人的修为没有人提升，而且十几年的平淡生活，也磨平了此人的棱角。

　　十几年后，终于等到了这么一个机会。他没有放弃的理由。

　　“好！我答应你！家族对我不仁，我也不义。希望道友能够履行自己的诺言。”

　　“我石川可以心神起誓，在道友需要的时候，为道友护法。并在自己能力范围之内，保道友三十年安危。”

　　“我，段桥水，以心神起誓，此生之内，永不做辜负道友之事。”

　　以心神起誓言，是修真者中，极重的誓言。一旦违背心神誓言，在进阶之时，极容易受到心魔入侵。

　　石川一挥手，剑灵飞回到段桥水的面前。

　　“石道友，我不知道你从何处得来的拟灵之术，不过我还是建议你不要随便使用此术，以免引火烧身。”段桥水苦笑一下说道：“你肯定十分好奇灵宗的事情，但是我不会告诉，甚至一个字也不会说，知道的事情太多，对你没有任何好处。”

　　石川眉头一皱，感觉十分怪异，因为石川但凡遇到与灵宗有关之人，都会说出此话。

　　不过次数多了，石川也就觉得无所谓了。

　　灵宗倒是什么样的宗派，石川也不关心了。

　　“将兽灵注入灵器之法，实际上并不是灵宗法门，是我们段家的一脉单传功法，但是此法，却是要依靠拟灵之术来驱用，若是道友不懂得拟灵之术，我也不会将此术传授给你。”段桥水长叹一口气，一柄玉简，从地上飞到石川的面前。

　　石川接过玉简略微查看，收入到储物袋中。

　　“道友曾经答应我，会为我护法，此事应该不会不算数吧。”段桥水问道。

　　“凡是我承诺的事情，一定会做到。”石川肯定地说道。

　　“自此以后，这件店铺，也是石道友了，石道友想做什么生意，便做什么生意。这里地契。”一个玉牌，飞至石川的面前。

　　段桥水接着说道：“我唯一需要的便是这房间。道友可在外面设下禁止，五年之内不要打扰我。五年之后，希望道友可以来此一次，帮我融合灵体。”

　　“没有问题。”石川点点头，答应下来。

　　“还有一事。希望道友也能答应我。”段桥水面露难色。

　　“道友请讲。”

　　“刚才道友所见老者，乃是我段家的老管家，十几年前，他带我来到此地之后，便已仙去，我是利用一缕分神控制他的身体，既然我已经得到了灵体，这分神，我也收回来，希望道友可以让老管家入土为安。”段桥水恳切地说道。

　　石川听闻此言，心中更是惊讶万分，石川看着老者有些不同，没有想到，竟然是被段桥水所控制的。

　　此人的功法，的确有些怪异。

　　看段桥水的修为，不过筑基初期而已。但是石川相信，这并不是段桥水的真正实力。

　　段桥水被砍去四肢，定然是得罪了什么不得了的大人物，修为定然也被废去很多，这才躲在这里，苟且偷生而已。

　　“这些事情，我都能答应。”石川说道：“我会在外面布下禁制，任何人都不得进入这房间之中。但是道友在五年之内，都不得离开这道禁制。也不得伤害这店铺之中的任何一个人。”

　　“道友放心就是了，我还有事要求道友，怎么会伤害道友的人呢。”段桥水苦笑着说道。

　　“如此最好，那咱们五年之后再见。”石川拱拱手，离开这房间。

　　在房间的外面，石川布下一道禁制法阵，不管是从里面还是从外面，一旦有人破解这道阵法，石川便会立刻察觉到。

　　这店铺的店面虽然很小，但是后院却是不小。石川看到，那老者静静地坐在石阶之上，双眼木然，段桥水应该早已收回分神许久了。

　　石川将老者带到野外去，寻了一处风水之地，将这老者埋藏好。才返身回到吴浦和龙烟凝居住的客栈之中。

　　石川将购买到店铺的事情，跟这三人一说，三人立刻的高兴的不得了。

　　他们虽然来此不久，但也四处走了走，观察了一番周围的店铺，不由得暗暗咋舌，店铺之中出售物品，都是他们闻所未闻，见所未见的，而且售价十分昂贵，他们手中的灵石碎片，根本买不到什么东西。

　　石川本来打算让几人在客栈之中多住几日，但是吴浦和龙烟凝听闻石川购得店铺之后，说什么也不住了。立刻收拾东西，前往店铺。

　　相比在修真小镇的灵矿阁，这间店铺，实在是小的太多。

　　但是在寸土寸金的易鼎国，得到如此店铺，大家已经十分高兴了。

　　吴浦和伍十张罗着清理店面，龙烟凝则是将店铺的牌匾更换掉。

　　至于小厅之中，也被龙烟凝重新布置了一番。这么整理之后，小厅竟然变得宽敞起来。

　　几人一直忙活到傍晚，才勉强将店面整理的差不多，若是想达到吴浦的要求，恐怕还有几日要忙的了。

　　夜晚，几人聚集在吴浦留给石川的房间之中。

　　石川开口说道：“店铺也处理的差不多，我看明日就可以开门做生意了。”

　　“咱们带来的低阶矿石，恐怕在此没有什么销路。”吴浦说道：“我跟龙姑娘交谈过此事，她告诉我，此处的炼器期修士很少。从外地来的修士大部分都是筑基期的前辈……咱们这种小店面，若是没有什么吸引人的宝物，只能降低价格，吸引筑基期前辈来此了。”

　　“吴掌柜说的在理，那些低阶矿石，我都留下，也不再拿出来了。以后咱们店铺，以出售灵草，丹药和灵器为主。灵草会多一些，但是丹药和灵器并不多。这些东西，我都会提供。当然吴掌柜若是想做其他的生意，我也不会反对。”石川递给龙烟凝一个储物袋。

　　储物袋中，装有不少灵草，还有石川炼制的丹药和几件灵器。

　　“石师兄不在此修炼吗？”龙烟凝问道。

　　“我不会在此修炼，但也不会离此太远，最短三个月，最长半年，我会来此一次。”石川说道。

　　“主家放心，我等一定会尽心尽力，将此店铺打理好。”吴浦信誓旦旦地说道。

　　石川看了伍十一眼说道：“小十，我观你灵根资质也不是很差，你可愿修真？”

　　“主家愿意传授我仙法？小十拜见师傅！”伍十惊喜的跪在地上。

　　“我并没有收徒的打算，不过将你引入修真界而已。”石川看到伍十身上，有灵力流转，显然修炼过某种法门，应该是龙烟凝教授给他，不过龙烟凝的功法，十分特殊，并不是什么人都可以修炼的。

　　“这有几册功法，你可以拿去看一看。吴掌柜，那些灵石碎片以及低阶丹药，就小十和龙姑娘使用吧。”

　　“多谢主家大恩。”吴浦连忙拜谢道。


第280章 大仙宗国

　　大仙宗国位于易鼎国的西北侧，两者之间，被一条绵延的山脉所隔离开。

　　此山脉名曰逐鹿山脉，传闻是某位帝国的君王，逐鹿平原在此驻扎，因而取其名。不过这也只是传说而已。

　　现在，世俗的国家，已经逐渐衰退，所谓的皇族成为普通人。

　　一些兴盛的宗派，掌握了整个国家。

　　一般而言，在一个世俗国家的疆域之中，有数个甚至数十个较为强盛的宗派，掌控此国的大部分资源。

　　也引导这个修真国的走向。

　　不过大仙宗国，却是一个例外，从始至终，它都是只有一个门派∶大仙宗，掌控着这个国家。

　　所以此国的名称，也是跟大仙宗保持一致。

　　大仙宗最鼎盛的时候，疆域极大，门派弟子，数十万计。

　　不过从来没有一个宗派或是一个修真国能够永远昌盛下去，大仙宗国也是如此，传闻大仙宗国的几位老祖，追求大道离去之后，大仙宗国就陷入一种尴尬的境界。

　　又过了数百年之后，大仙宗国的几位长老，陨落于婆娑山下。

　　众多依附于大仙宗国的附属国叛离。如此又是几百年之后，大仙宗国，竟然再没有出现过大修士，在其他修真国的排挤之下，渐渐没落，甚至疆域也变得越来越小，最后只能占据一处灵脉。

　　这处灵脉，是大仙宗的根基，数十年前，有一个修真国集合五个门派，大举进攻大仙宗国的最后灵脉，结果没有一人生还，几名金丹期老祖也殒命于此。

　　自此之后，再也没有修士敢轻视大仙宗，毕竟大仙宗曾经是显赫一时，与景天国并肩的玄界修真国。

　　不过大仙宗，却是慢慢的衰落下来，所以大仙宗国一改往日收徒入国的国令，而是宣布，但凡进入想要大仙宗国修炼的练气期修士，必须拜入大仙宗，而筑基期修士，则是宽松许多，只是名义上属于大仙宗，除非别的修真国大举入侵守护大仙宗国，其余并没有太多的要求。

　　若是能够帮助大仙宗国做些事情，倒是能够得到不少奖励。

　　即便如此，也鲜有筑基期修士前往大仙宗国。

　　因为每一个筑基期修士，之所以能够筑基，都耗费了巨量的资源，没有一个家族或者门派的支持，这是不可能的。

　　像是石川这种以近似于散修的身份而筑基的修士，实在是微乎其微。

　　此时的石川，正立在逐鹿山脉的最高峰之上，放眼望去，大仙宗目在可及之处。

　　石川从店铺之中离开之后，并没有直接前往大仙宗国，毕竟地图玉简上描述的东西，都是十分大众的资料，这些信息，虽然可以说个大概，但是其中肯定有些偏颇之处。

　　所以石川又在易鼎国中，多呆了半日，在这半日的时间里，打探到大仙宗国，怒天国的信息。

　　最后合计一番之后，才毅然选择大仙宗国。

　　以石川的猜测，自己前往大仙宗国之后，定然会受到一番盘查。虽然大仙宗国摆出十分优厚的条件，看似招揽筑基期修士。

　　但是但凡有想法的人，就会知道，大仙宗国定然不会让那些有坏心思的人呆在大仙宗内。

　　若真是如此，那些想要吞并大仙宗国的修真国，只需派出数百名筑基期修士进驻大仙宗国，便可以成功将大仙宗国，据为己有。

　　石川只是想找一处，灵力丰沛的洞天福地修炼，其他的事情，却没有多想。

　　石川凝视远处的大仙宗国，御起飞剑，化作一道青芒，急遁而去。

　　不多时，石川来到大仙宗国的门派附近。

　　大仙宗的宗派，分布在一个狭长的山脉之上，成一个弯曲的一字状。

　　山脉的两侧，分部着一排排的房间。绵延约有数百里地。

　　山门也是十分硕大，用玉石雕砌而成，上书四个大字“大仙宗国！”

　　这四字显然是一气呵成，而且绝对是一位修为非凡的修士留下的墨宝。

　　石川盯着这四个字凝视一番，竟不由陷入道一钟朦朦胧胧的状态之中。

　　不过在瞬间，石川便清醒过来。这四字之中，竟然蕴含一种道法，若是普通人看这四个字，绝对不会看过任何端倪来。

　　但是只要是先天期以上修士，看这四个字太久，心神就会被吸引其中。

　　“大仙宗国，果然名不虚传。”石川心中暗暗惊叹，百足之虫，死而不僵。

　　曾经显赫一时的大仙宗国，即便是没落了也不是普通的宗门可以相比的。

　　石川站在山门之前，默默站立。

　　数个时辰之后，山门之前，没有任何修士经过，甚至连一只鸟雀都没有出现。

　　石川并不着急，默默站立于此。

　　终于，在日落十分，一名练气期五层的修士从山门之中走了出来，恭敬地说道：“前辈，我家师尊有请。”

　　“请带路。”石川淡淡说道。

　　“前辈请跟我走。”

　　练气期五层修士手中扔出一个小小的青色蒲团，立在上面，在前面慢慢的飞遁而去。

　　石川也御剑跟了上去。

　　石川心中也是暗暗惊叹不已，这青色蒲团炼制的异常巧妙，竟然能够让后天期的修士施用飞遁之术。

　　石川虽然去的地方不是很多，但是火烈城，却是十分熟悉的。

　　作为火烈国最大城市，石川从来没有见过这种可以让后天期修士飞遁的宝物。

　　不多时，练气期五层的修士引领石川来到一处房间之前。

　　“师尊在里面等你，前辈请进吧。”

　　“多谢！”石川拱拱手，踏入进去。

　　石川进入房门之后，房间之中，依次坐着五名筑基期修士，三男两女，这五人，都有筑基后期的修为，特别是最年长的男子，似乎已经达到了假丹之境。

　　“道友道心之稳，是我数十年来所见第一人。不知道友怎么称呼。”

　　“道友太客气了，我叫做是石川，来此的目的便是在大仙宗国内寻找一处合适的地方修炼。”石川不卑不亢地答道。

　　“道友倒是快言快语！许多人抱着寻找洞天福地的想法来我大仙宗，却是不敢说出来，唯独道友直接说出此言。”一名老妪不紧不慢地说道。

　　“我来此之前，没有受大仙宗分毫好处。对大仙宗无情无义。若是说我加入大仙宗的目的，是为了帮助大仙宗壮大，不要诸位不信，连我自己也不会相信。”石川淡淡说道。

　　“哈哈哈……你这小子的脾性，倒让我很是喜欢。”一名长须老者哈哈大笑起来。

　　石川接着说道：“我来此的目的，就是为了寻找一处修炼的场所。我之所以选择此处，是因为大仙宗国的灵脉极佳，二来此处距离易鼎国极近，我可以随时购买修炼之需。当然若是大仙宗，待我如同其他的筑基期修士一样，我自然不会辜负了大仙宗国。”

　　“道友所说的，正是我想说的。”最长的老者慢慢说道：“我们大仙宗国，虽然没落，但却不是一般的黄阶修真国可比。即便是来几百个心怀不轨的筑基期修士，也不会对我们大仙宗国造成任何影响。”

　　“我对修真国之间的争斗没有任何兴趣。我所在修真国再强盛，也对我的修为，没有任何影响，我等修炼之人，切记修真为最重之事，其他的事情可有可无。”石川目光坚定：“我来此的目的，诸位已经清楚，想必我是去是留，是几位定夺。那就请诸位道友不要浪费时间了。”

　　石川说完此言之后，五人竟然不发一言。

　　良久之后，一名筑基期修士才长叹一口气说道：“若是我当年有这位石小友的一半的道心，也不会沦落到这种地步。党师兄，我要闭关三十年，此处接引事情，劳烦党师兄再寻他人。”

　　此人说完之后，直接走出门去。

　　“小友所说的确在理，我想诸位道友，都没有什么异议。按照惯例，我要再问道友几个问题。”

　　“道友仙居何处？师从何处？”

　　“南梁国，水灵门？”

　　党姓修士听到南梁国三个字之后，面色微微一变，他先前听说南梁国，是蛮荒之地，筑基期修士，都极为罕见，没想到，在他的面前，竟然站着一名如此年轻的筑基期修士。

　　知道石川来自南梁国之后，党姓修士，也没有问其他问题的欲望了。

　　南梁国的事端，他已经听说过。南梁国修士大量离去，也是正常的事情。

　　“实力越强，得到的就越多，得到的越多，付出的越多。这两句话，想必道友心中清楚吧。”党姓修士说道。

　　“还请道友明示。”石川拱手道。

　　“道友的修为越高，那么在大仙宗国享有的资源也就越丰厚。当然道友享有的资源越多，就需要为大仙宗国，付出足够的代价。”

　　“若是付出能够与得到的成正比，在下倒是有些兴趣。”石川说道。只要大仙宗对石川不薄，依照石川的性格，绝对不会做对不起大仙宗的事情。

　　“这是自然。道友且看。”党姓修士挥手，御出一幅画卷，正是大仙宗国的缩略地图。


第281章 实力之战

　　党姓修士手指着地图的一角说道：“道友的修为，是筑基初期，所以一般而言，道友可以在此处选择洞府。不过洞府的长宽各不能超过十丈。洞府的阵法，也是由道友，自行布置。所有的筑基期修士进入到大仙宗之后，大都是居住于此。”

　　“道友还有两个选择，若是道友展示出来的实力，远远超过筑基初期，便可以在此选择洞府。不过在此居住，就要在日常之中，完成一些门派任务。”

　　“什么门派任务？”石川自信自己的修为，远远胜过筑基期初期，但是石川来此想要静修，可没有那么多时间去完成所谓的门派任务。

　　“这个因人为宜，有些道友擅长炼制丹药，每年只要提供一定数量的丹药即可，有些道友擅长制符，有些道友擅长炼器，不一而同，不管道友能够做什么，只要有益于大仙宗，就可以了。”

　　“此事倒也不难。”石川从地图上的标记看出，这两处地方的灵力浓郁程度，相差极多。

　　在灵力充沛的地方修炼，定然是好事一件，炼器炼丹，本来就是石川擅长之事，只要花费少量的时间即可。

　　刚才党姓修士，所说的前一处洞府，位于山门附近，后一处洞府，处于大仙宗的中间。

　　石川看到，还有第三处可以修建洞府，位于大仙宗的最后端。

　　从地图上看去，此处修建的洞府，并不少。足足有数百个洞府，已经被人占据，所剩余的位置不多。

　　石川手指着这里位置说道：“此处可以修建洞府吗？”

　　党姓修士，看了石川一眼说道：“想要在此修建洞府，必须具备筑基后期的实力，而且在此处修建洞府的修士，只有我大仙宗本宗的筑基期修士，到现在为止，还没有后来的修士。因为一旦在此修建洞府，必须履行我大仙宗的一切规矩，成为我大仙宗的弟子。一旦叛出大仙宗，便当做叛门处置，门派的金丹期修士追逐到天涯海角，也会将叛徒的心神捉回，用天火生生祭炼。”

　　“不知道大仙宗国的弟子，要履行那些义务？”此人的危言耸听，自然不会吓到石川。

　　单不说，石川现在有妖蛟相助，对付普通的金丹期修士也有一战之力。

　　最关键的是，石川只要能够在此安稳修炼，绝对不会离开此地再寻他处，毕竟寻找一处合适的修炼之所，也是极难之事。

　　“石道友在大仙宗待得久了，自然就知道了。”党姓修士，显然不认为石川有筑基期后期的实力，所以这些事情，他也懒得说。

　　实际上，大仙宗国本身的弟子，待遇极为优厚，每月的灵石和丹药，也是不少。

　　这些丹药都是有外界的来的筑基期修士，炼制的。

　　大仙宗国的修士，唯一的需要做的便是修炼，修炼，修炼，争取早一步进入金丹期。

　　金丹期修士越多，大仙宗的声势才会壮大。

　　所以一般在党姓修士的严词之下，很少有人选择第三处洞府。最主要的还是，根本没有筑基后期的修士，加入大仙宗国。

　　筑基后期的修士，比起筑基初期的修士，强的可不是一星半点。

　　大部分筑基后期修士，都在自己的门派之内，拥有极为优厚的待遇，怎么会想来此没落的地方呢？

　　其实这些，党姓修士倒是没有多想，他唯一的想法就是石川只是问问而已，像是一般的筑基初期修士，能够有筑基中期实力的，也有那么几个人，但是拥有筑基后期实力的筑基初期修士，党姓修士根本从未听说过，更不用说见过了。

　　石川心中也在暗暗考虑，此处定然灵力极为浓郁，修炼起来，事半功倍。石川本来就是想要寻找一处修炼的洞天福地，如今有极佳的位置，石川断然没有不选的道理。

　　至于党姓修士所说之词，石川暗暗思考一番，觉得不足为虑。

　　大仙宗，光筑基期修士，就有数百名之多。这些筑基期修士，都是大仙宗的正牌修士，而大仙宗的要求是，石川需要跟他们做的一样。

　　这些本宗的修士能够做的，为什么自己做不得？莫非大仙宗对待自己的宗门的修士，还会更严苛不成？

　　略微思考之后，石川已经有了决定，神色坚定的，指着最里面的位置说道：“党道友，我就要选择此处。”

　　党姓修士一怔，脸色略微发生变化，出言说道：“道友确定你有筑基后期的实力？而且能够履行我大仙宗本门弟子的要求。”

　　“有没有这个实力，道友一试便知。”石川淡淡说道。

　　“好，那我便来试一试道友的实力。”党姓修士，轻喝一声：“这是老夫成名绝技，千衍绵掌，小友可要看好了。”

　　党姓双掌在空中挥舞，立刻化作成千上万的残影，向石川直逼而来。

　　石川凝定心神，这些掌法，定然是虚化之物。其中有许多，是掩人耳目的。但是一旦判断错误，误中其中的一掌，后果就十分严重了。

　　这一掌，蕴含了党姓修士，三成的威势，石川接下来，倒是轻松至极。

　　轻轻一挥手，便化去那些残影，轻而易举的将最重要的一掌，抵消出去。

　　党姓修士，一言不发，手中的掌法，却是不停。

　　第二掌，夹杂数百道掌法，飞驰而来。这掌法之中蕴含的威势，比之刚才，要强上数倍。

　　石川接下此掌，就没有刚才那般轻松了。

　　但是此掌的威势，也就堪比筑基中期而已，石川倒是没有耗费什么气力。

　　“石小友举重若轻，果然有些实力，倒是老夫小瞧你了。”党姓修士，大喝一声，双手在空中急抓几下。

　　空中的灵力，顿时凝滞。

　　石川眉头微微一皱，这掌法，显然是一连串的。刚才此人用出的两道掌法，并未为了考验自己，而是必须要走这么一个过程。

　　石川接下这两掌之后，让此人微微愠怒。

　　若是石川没有看错，此人施用了秘法，同时打出了第三掌和第四掌。

　　本来每一掌，就会被前一掌强上许多，而今又是两掌同出，威势更是极强。

　　石川没有因为刚才的轻松，就掉以轻心。

　　不过这两掌的威势极强，石川若是以刚才之法，恐怕无法化解。

　　而且这千掌之内，虚虚实实，实实虚虚，分辨出来，极为困难。

　　“去！”石川调动真盾之中十分之一灵力，向前迎击而去。真盾之中的灵力，可以调动出来，用作进攻，但是石川一直用作防御。

　　今天，是石川第一次尝试以真盾之中的灵力，攻击对方。

　　“轰！”一个巨大的光球，两者面前撞击。

　　数十掌印，从光球之中飞遁而出，朝向石川胸前飞驰而去。

　　党姓修士，脸上露出一丝笑意。千衍绵掌，乃是他拿手的功法之一，特别是到他修炼到假丹之境以后，此法更是修炼的炉火纯青。

　　刚才前两掌，不过是他随意驱动。没想到竟然被石川轻松抵挡下。

　　他心中立刻泛起一丝不悦，石川举重若轻的态度，让他心中有些恼怒，所以第三掌和第四掌齐发，如此以来，就算石川有堪比筑基中期的实力，也难以抵挡的下。

　　果然没有出乎党姓修士的预料，石川御出的灵力，只是将残影的余威，驱逐出去而已。

　　就在此时，石川双手掐决，一个土黄色光球，从石川的手中喷涌而出，跟飞驰而来的掌印，撞击在了一起。

　　掌印竟然在瞬间，伴随黄色光球一柄消失。

　　这正在石川的预期之中。

　　石川短时间的计算，测算出残影消耗的灵力，剩余的，则是用石川真元来阻挡。石川想展示处自己的实力来，达到筑基后期的实力。

　　党姓修士，脸上的笑意，慢慢凝固。他身后的几名筑基后期修士，也是满脸惊讶之色。党姓修士的实力，他们是清楚的，能够连续挡下党姓修士第三掌和第四掌的，就算没有筑基后期的实力，也应该差不多了。

　　这几人，对于石川的印象，发生了极大的变化。

　　一名实力堪比筑基后期的筑基初期修士，这人无法不让人注意。

　　“道友若是能再接下我这一掌，便确定你有筑基后期的实力了。”

　　党姓修士，暴喝一声，空中出现，数千道红色的掌印，每一个掌印之中，都蕴含着极强的威势，数千掌印加在一起，形成强有力的冲击。

　　石川一眼就看出，这一击绝对不简单。

　　若是在斗法之时，石川绝对不会硬接此掌，但是这是考验石川实力的时候，石川也不得不硬接下来。

　　这是步入假丹之境的修士，愤怒的一击，其中的威势，绝对是筑基后期的巅峰。

　　石川御出真盾之中的所有灵力，冲击而去。

　　这红色掌印，只一击，就将真盾之中，积蓄许久的灵力，撞击出一个口子来。

　　一道红色的掌印，遁速极快，在石川还没有反应过来的情况下，已经接触到石川的腹部，注入进去。


第282章 关卡

　　一种，炽热，爆裂的感觉，在石川的腹中，徘徊，旋转。

　　这一掌印，显然是党姓修士刻意而为之。若是单纯为了测试石川的实力，断然不会用此招数。

　　在斗法之时，用出此掌印击敌，绝对无可厚非，但是单单是为了测试，就有些过了，若是普通修士，定然要受到极重的伤害。

　　石川一面拼命的抵御这红色掌印在腹中的动作，另外还要抵挡其他掌印的入侵。

　　红色掌印，在石川的腹中，盘旋，很快进入到石川的丹田之中。

　　只在一瞬间，这红色掌印，便被石川丹田之中，由信念之力，凝聚而成的灵气团所吞噬。

　　石川感觉腹部一凉，无数道红色的掌印，以极快的速度，遁入到石川的丹田之中。然后飞快的被信念之力，同化吸收掉。

　　信念之力，组成的灵力团，进一步增长起来。

　　石川感觉到自己的腹部有一种热乎乎的感觉，除此之外并没有任何不良反应。

　　石川默默站在那里，不语，像是什么事情都没有发生过一样。

　　党姓修士看着石川，注视良久之后，才缓缓说道：“石道友的道法果然精深，我这一掌，竟然没有对道友造成任何损伤。”

　　石川拱拱手说道：“党道友道法精深，我也只是侥幸能够硬接几掌，勉强达到筑基后期的实力，若是道友再用出几掌，恐怕我就无力抵挡了。”

　　石川虽然这么说，但是在场众人，都清楚石川的实力。

　　石川，绝对有筑基后期的实力。不过石川并没有任何的夸耀的意思，反而谦逊有礼，给这几人，特别是党姓修士，留了一个谦逊的印象。

　　“既然如此，道友选择一处洞府地址，拿了令牌就可以了。”

　　石川在地图之中，略微观察一下，这地图之上，已经是密密麻麻的，石川最不喜与人距离太近，反正这些地方灵力应该相差无几，所以石川专门选了一处离大仙宗本门筑基期修士稍远一些的地址，作为自己的洞府。

　　“这是开辟洞府的令牌，也是道友的在大仙宗的身份令牌，此物切记要保管好。”

　　石川接过令牌，收入到储物袋中，又拱手问道：“不知作为大仙宗的弟子，我需要履行什么义务呢？”

　　“此事会有人去告诉你的，石道友赶紧去你的洞府吧。”党姓修士，有些不耐烦地说道。

　　“那好，我先行一步。”石川拱拱手，拜别而去。

　　石川刚刚走出房门，党姓修士口中喷出一口黑血，立刻盘膝坐下，调息起来。

　　另外几名筑基后期修士，大惊失色。

　　过来许久之后，党姓修士的面色才略微有些血色。

　　“党师兄这是怎么回事？”那老妪急问道。

　　党姓修士，苦笑一笑说道：“那血色掌印，乃是由我的精血所化，这小子竟然将我的掌印，匿于腹中，我不知道他到底是强行忍着，还是修炼了特殊法门。”

　　“此子真有这么厉害？党师兄，你可是进入假丹之境多年了，怎么会被人所伤？”

　　党姓修士摇摇头说道：“这种感觉，非常奇妙，又无法用语言来表达。在咱们大仙宗筑基期修士之中，能接下我这血色掌印的修士，应该不会超过十人，但是即便是这十人，也只是能够接下而已，想要化去我的血色掌印，恐怕金丹期的老祖，都要颇费一些功夫。此子竟然轻易将我的血色掌印化解，奇怪，奇怪，太奇怪了。”

　　“党师兄身体没有大碍吧？”一名老妪急切地问道。

　　“在几位老友面前，我也不说什么客套话了，此掌印的丢失，让我精血消耗太多，我须闭关三十日，才可以恢复，所以这三十日，就有劳三位了。”

　　“党师兄放心就是，这接引之事本来就不多，而且我们三人也在此数十年了，此事绝对不会出什么乱子。”一名老者说道。

　　“那就好。”党姓修士长叹一口气，缓缓离去。

　　房间之中，只剩下三名筑基后期修士，这三人你看我，我看你，良久没有说话。

　　皆是摇摇头，各自回去了。

　　……

　　石川拿了令牌，御剑而行，腹部信念之力组成的灵气团中的血色掌印，还是在不停的翻滚。但是这血色掌印，却是没有任何威势可言。在它们进入信念之力之中的时候，便已经被同化成了血色的雾气。

　　这血色的雾气，一步一步的渗透，最后进入天元神族的那一块魂魄之中，与其融为一体。

　　石川自然清楚身体之中，发生的一切，但是对石川目前而言，没有任何影响。

　　不过石川打算赶紧到达自己选择的洞府位置，开辟一处洞府，细细打量自己腹中的灵力。

　　“来者何人？为何不穿本门道袍？”一名筑基期修士拦下石川。

　　这是一个山口，极为狭窄，高越万刃，普通筑基期修士，唯有从此经过。

　　如果石川在党姓修士推荐的第一处地方选择洞府，定然不需要经过这里，但是石川选择的是深处的位置，所以此处是石川的必经之路。

　　石川也发现大仙宗选址的巧妙之处，若是大仙宗遭受攻击，那么从山门到此地的区域，便是大仙宗的第一道屏障。

　　此处只要有数名筑基修士看守，可以抵挡数百名筑基期修士的进攻。

　　而且这片区域，是大部分外来修士的聚居地，虽然这些修士，只有筑基初期，但是人数却也有百人，绝对是不容轻易的势力。

　　大仙宗能屹立数千年，定然有其中的奥妙之处。

　　石川直接拿出自己的令牌，递了过去。

　　那筑基期修士接过令牌之后，神色略微一变，仔仔细细的打量了石川一番说道：“道友是刚刚加入我大仙宗的修士？”

　　“正是！”石川沉着地回答道。

　　“何人接引的你？”那道人又问道。

　　“是一位党姓道友，另外还有四人？莫非这令牌有什么问题吗？”石川有些疑惑不解。

　　“这令牌倒是没有任何问题，不过党师兄此次太莽撞了一些，就算你拿着令牌能通过我这里，下面那一处关卡，恐怕不是那么容易通过。”

　　“还望道友明示。”石川拱手说道。

　　“道友刚刚加入我大仙宗，就被允许进入我大仙宗最为隐秘之地，若是道友也是大仙宗的修士，会觉得正常吗？”那修士反问道。

　　石川微微一笑说道：“同意不同意，是宗内管事之人说了算，莫非人人都有话语权？”

　　“此事一言难尽，我练气期十层进入大仙宗，在大仙宗内呆了百年，如今以筑基中期的修为，只能在第二区内而已，道友一来就进入第三区，实在是……此话一言难尽，若是有机会，咱们日后可以坐下来聊聊。”那修士将令牌返还给石川，让出位置。

　　“在下石川，后会有期。”

　　“莫干！”

　　此人话音落毕，石川已经遁出三十余丈。

　　看着石川远处的身影，莫干微微摇摇头，自言自语地叹息道：“大仙宗，可不是你想的那样，若是我，在第一区修炼也就罢了。为何去招惹那些人？”

　　石川自然没有听到此人最后所说的，不过对于此人的盘问，石川心中还是感觉有些不对，石川猜想，党姓修士没有将此事安排好，抑或是从来没有进入第三区的外来修士，所以这些人不清楚如何处理。

　　不过不管怎么说，石川是不可能回去寻找党姓修士的。因为党姓修士说拿着这令牌就好了，门派的规矩，自然会有人来安排。

　　石川一路急遁，路途也遇到不少筑基期修士和练气期修士。

　　这些修士只是好奇的打量石川一眼，并不多说什么。能够进入第二区的修士，即便是没有穿着大仙宗的道袍，也不可能有什么威胁，那道防御天涧可不是摆设。

　　第二区，灵力果然比第一区，强盛很多，许多灵药院子之中种植着大量的灵草，这些院子，又被分成小块，每一个块上，都有一个写着人名的牌子。

　　至于各种灵果树，也是随处可见。

　　石川满意地点点头，就算在此地修炼，也是极佳的。

　　石川不由得对第三区，产生了浓厚的兴趣。

　　大仙宗的主干道路，只有一条，就是按照灵脉贯穿，呈现一条狭长的支线。

　　虽然中间有些完全，但是石川绝对不会迷路。

　　不多时之后，石川又来到一处狭窄的洞口前。

　　相比第一区和第二区的交合处，此处的洞口更深一些，看不清里面的情况。

　　石川站在洞口，分出一道神识，向其中略微一探。

　　一声嘶哑的声音，从其中传了出来：“是何人，敢用神识打探秘地？”

　　石川二话不说，将令牌抛入进去。

　　“外来者？”片刻之后，那苍老的声音之中，蕴含一些惊讶之色。

　　“石川，前往洞府。”石川淡淡说道。

　　“好大的口气，虽然他们接引之人同意，可是没有我的同意，此处你却是过不去。”

　　“你是什么人，有何资格拦我？”石川冷声说道。


第283章 第二关

　　“我有没有资格，不是你这个外来者说了算的，此处乃是我大仙宗的根基所在，你区区一个外来者也想染指不成？”那老者话音一转，说道：“其实第二区也是不错，第二区的灵力浓郁程度，也并不比第三区差，若是你答应留在第二区，我可以让你选择一处灵力最佳的洞府，并且免你十年门派任务。”

　　“听道友的口气，似乎权力不小，不过不知道道友是不是凌驾于整个大仙宗之上，难道你说什么，别人就要听什么？我这令牌，莫非是无用之物？大仙宗的门派规矩，莫非在道友一言之间，就可以更改？”石川冷冷说道。

　　刚刚石川还有些疑惑，是不是党姓修士将此事弄错了。

　　但是听闻此人要让自己留在第二区，而且许诺极多好处之后，石川就可以明白了。

　　这名修士，不想让石川经过，绝对他自己的想法。此人应该有一种固有的对外来者的仇视。

　　此事，石川倒也可以理解。

　　若是大仙宗宗主如此说，石川二话不说，掉头就走，这大仙宗，也没有什么留下来的必要了。

　　但是区区一名筑基后期修士这么说，石川可不会放在心上。

　　“若是有本事，你就从我这里过去，老夫刚刚进阶筑基后期不久，若是能胜得了我，才能证明有你筑基后期的修为。”

　　石川眉头微微一皱，且不说，大部分宗派都禁制门派弟子内斗，大仙宗虽然未必有这个规矩，但是伤到此人，并不太好。

　　而且，此处易守难攻，就算是来上三五个筑基后期的修士，也无法轻松从此穿过。

　　当然，若是让妖蛟出手，倒是有些把握。不过若是妖蛟不小心伤及此人，也是一个麻烦事。

　　“宗内内斗，终究不太好。道友在大仙宗内多年，认识的道友极多，对宗内规矩也是十分熟悉，我刚刚来到大仙宗几个时辰，道友这种行为，实在是让人不齿！”石川冷冷说道。

　　“黄口小儿，区区筑基初期而已，竟然在此一而再，再而三的挑衅我。”那老者怒吼道。

　　“道友此言不对，我手持令牌从此通过，道友却是挡我的路。到底是谁挑衅谁，就算是白痴也能看的一清二楚吗？你道友在挑衅我，而不是我挑衅道友。我已经很客气了，请道友不要挑战我的底限。”

　　“好！很好！我已经给过你机会了，只怪你自己不珍惜，今日我便来教训教训你。”洞口之中飞出石川的令牌，以及一张白纸。上面赫然写着三个大字“生死状”。

　　这纸异常坚韧，定然不是普通之物，应该是被炼制的宝物。

　　“这是大仙宗的生死状，一旦签订此状，不管是生是死，都无人追究你的责任。若是有胆识便向其中注入心神，若是没有胆量，趁早给我滚远点。”

　　石川眉头微微一皱，此人扔出生死状，怕是其心中，已然动了杀机。

　　石川本与此人无冤无仇，而且刚刚来到大仙宗，想定居一段时日，自然不想惹这麻烦上身，但是此事，却是让石川有些恼怒了。

　　“我虽然刚刚进入宗门，但是也算是大仙宗之人，道友现在已经对我动了杀机了吗？”石川冷声说道。

　　“一个外来者，死了又何妨？若是怕了，趁早退去就是。”那修士冷冰冰地说道，没有任何感情。

　　石川心中，没有丝毫恼怒。

　　近十年的修道，这些挑衅之词，已经不能对石川的道心造成任何紊乱了。

　　只是，石川今日，必须前往第三区，前往自己选好的洞府，这关系到石川数年，甚至数十年的修炼。

　　对于石川而言，修炼，是最大的事情，无论什么人，都不能阻碍。

　　若是之前，石川还有所顾虑，现在此人拿出了生死状，石川就没有什么好担心的了。

　　不过石川不到万不得已，还是不想取此人的性命。不过教训此人一番，倒是必须的。

　　“即是如此，这都是你自找的了。”石川注入一丝神识进入到生死状中，生死状立刻发出一道异常的光芒。

　　加上那修士的本来注入的神识，在生死状上，显露的清晰无比。

　　两条细长的红线，出现在生死状的两侧。

　　“死！”在石川签订生死状的那一霎那，一道青芒，从洞中急射出来。

　　这青芒，一分为二，二化作四，四成八……

　　瞬息之间，分裂成千万道细细的青色针芒，向石川扑面射来。

　　石川轻轻一挥衣袖，这青色针芒，被一扫而去。

　　不过这青色针芒，却不同于普通的道法，好像是被操控的灵器一般，从石川的背后向石川袭来。

　　石川心中暗道一声不少，若是刚才全部在石川的前面，这青芒，倒也好抵挡，但是青芒从四面而来，石川又没有三头六臂，如何抵挡如此数量的青芒？

　　石川双手掐诀，一道道的土黄色灵力，林立于四面，略微阻挡这青色针芒之后，石川一跃而出，向后遁走十余丈。

　　不得不说，此人操纵这青芒的程度，已经到达了出神入化的程度。

　　若是此人身体在洞外，石川到也可以跟他一战，但是现在此人藏身洞内，单单对付这些如同有灵性的青芒，却是没有丝毫掌法。

　　青芒有数万道，而且每根青芒，都是极为轻巧，若是一根一根的去除，石川不是不能做，但是却不知道要做到什么时候。

　　而且这青芒，不断的从洞内发出，数量越来越多，若是不能控制此人，终究没有去除的时候。

　　可以说，此人现在虽然无法伤到石川，但是石川，也定然伤不了他。

　　若是普通的山洞，石川便扔出几张金符，将他逼迫出来。但是此处是大仙宗的第二处关卡，关卡之上，虽被设置了阵法，但是金符威力太强，若是不小心触碰到阵法，就算破坏一小块位置，石川也无法承担。

　　“道友像是锁头乌龟一般在里面躲着，我便把你揪出来。”石川冷喝一声。

　　妖蛟从仙府之中飞奔而出，一头扎进洞穴之中。

　　不多时，一名老者，从洞穴之中飞驰而出，脸面着地，摔了一个嘴啃泥。

　　妖蛟好歹也算是五阶妖兽，堪比金丹期修士的存在，将一名刚刚进阶的筑基后期修士捉出来，也不是什么难事。

　　不过妖蛟是石川的杀手锏，不到万不得已的时候，石川不会光明正大的让妖蛟现身。

　　毕竟大仙宗内，最高修士也不过金丹期，以石川堪比筑基后期的实力，在大仙宗内众多筑基期修士之中，虽不说脱颖而出，但是绝对不会让人轻视，也避免了许多不必要的麻烦。

　　但若是显露出金丹期的灵兽，那么石川的地位，就变得不同的。

　　石川的存在，甚至给那些金丹期的老祖，带来一定的压力。

　　石川也会因此没有什么好果子吃。

　　将此人用妖蛟捉出，实在是石川的无奈的之举。

　　不过已经签订了生死状，一切都是此人自找的。

　　石川怒喝一声，此人的身下，冒出一道尖锐的土刺来。

　　那修士凌空飞起，整个身子，横着漂浮在空中。

　　“你这小子，倒是也有几分本事，刚才用什么宝物把我弄出来的，若是交出来，我倒可以饶你一命。”

　　石川冷冷一笑：“反正你我已经签订生死状，道友若是这么自信满满，何不取了我的性命，我身上的宝物，不都是你的了？”

　　“私斗之后，死去之人的宝物，都归门派所有，若真是如此，我每日出去杀几名外来者就行了，还用担心灵石吗？”

　　老者在空中翻滚数圈之后，整个身体上，散发出极其耀眼的青芒。

　　最大的那一束青芒，化作一道青剑，向石川猛刺而来。

　　此法虽然不是拟灵之术，但是跟拟灵之术，却是有些相似。

　　此人灵力能够在体外收放自如，可见此人对灵力的掌控，已经达到非常高的境界了。

　　不过相比拟灵之术的精妙之处，还是相差太远。

　　若是石川此刻用出拟灵之术，定然可以将此人的青芒，全部打压下去。不过石川已经不想再跟此人纠缠下去了。

　　……

　　“不好！”正在盘膝疗伤的党姓修士，突然大喊一声。

　　从储物袋中拿出一副地图，仔细查看起来，指着石川选择的洞府福祉，口中说道：“坏了！坏了，这次坏了大事了。茅老祖的交代让我忘了，这可怎么好？若是此人选了此处，我如何向茅老祖交代？”

　　党姓修士，二话不说，也顾不得胸口的剧痛，打开房门就向关卡处飞奔而去。

　　“希望这小子还没有开辟洞府，就算是已经开辟了也要让他让出这个位置来。”党姓修士越想越是懊恼，十余年前，茅老祖就已经交代，石川选择的那处洞府之址给他的嫡系玄孙留着，只等他的玄孙茅叶进入筑基期，就可以来此选择洞府之祉，没想到，竟然让石川选走了。

　　由于刚才党姓修士受了极重的伤害，怕让石川看出什么端倪来，这才赶紧打发石川走了，也没有注意此事，没想到，竟然惹出这么大的乱子来。


第284章 意料之外

　　党姓修士一路疾奔，来到第一道关卡处，急忙问道：“刚才可有外来修士从此经过？”

　　“有一位叫做石川的道友，还是党师兄赐给的令牌。”莫干回答道，不过看着火烧火燎的党姓修士，心中却是有些莫名其妙。

　　党姓修士心中一沉，过了这么许久，石川已经从此经过，也是情理之中的事情。

　　党姓修士二话不说，亮出自己的令牌，飞奔而去。

　　“希望第二关的看守修士拦住石川吧，那帮人一直心高气傲。”党姓修士心中嘀咕道：“我作为接引修士，也不好出手，倒是第三区的本派修士平日多看不起这些外来者，应该不会让石川轻易过去。”

　　一路上，党姓修士御剑急行，间或有几名认识他的修士跟他打招呼，都懒得回。

　　那几人看此情景，心中暗道大仙宗内怕是发生了什么大事。也急忙跟了上来。

　　党姓修士虽然腹诽这几人，但是根本没有时间跟这些人解释。反正这也不是什么丢人的事情。

　　第三区和第二区的关卡，并不隐秘，但是第三区的修士，都是大仙宗本门的修士的后裔，也可以说是大仙宗，最纯正的血脉继承者。

　　这些人祖上，大都在大仙宗的历史上有一席之地，还有许多依附于大仙宗的家族的弟子。

　　这些人，一旦达到筑基期，便有来第三区选择洞府的资格。平时得到的灵石和丹药，也是其余修士的数倍，还有金丹期老祖讲道，所以这些人的修为进展，就要比第一区和第二区的修士，强的多。

　　如此以来，这些修士，就有些心高气傲，处处以大仙宗的主人自居。

　　莫说外来修士，便是从练气期便加入大仙宗的修士，也不被他们看在眼中。特别是那些刚刚筑基的修士，更是如此。

　　党姓修士，也是他们之中的一员。不过经过数百年的修炼之后，而且又长期在第一区居住，所以对此事也看淡了不少。

　　但是他对第三区修士的脾性，却是摸的很透。

　　这么一想，党姓修士，竟然有些放心起来。

　　第二关的关卡，常年只有一人看守，因为这关卡是一道幽深的隧道，看守之人凭借一己之力，完全可以抵挡住数名同阶修士。

　　大仙宗内，还有数名金丹期老祖，在此看守，也只是做个样子而已。

　　若是真有其他的宗派或者修真国进攻，也不会冲击到这里来。

　　“以石川的筑基初期的修为，即便是他的实力再强，也不可能穿过第二关卡的。不过此子的实力了得，日后定然成大器，我现在送他过关卡，让他重新选择洞府地址应该不是问题。而且还可以跟此人交好，日后说不定还有些用处。”党姓修士这么想着，很快来到第二关的关卡处。

　　由于第三区修士的蛮横，方圆百丈之内，都难以看到其他修士。

　　党姓遁至关卡，被眼前的景象惊呆了。

　　一名穿着大仙宗道袍的老者，斜躺在地上，眼神涣散，显然元神已经完全涣散，没有任何生还的机会。

　　而且他的身体上，有数千万道密密麻麻的针孔。

　　此人，党姓修士是认识的，此人叫做于清道，乃是于家的弟子，前不久刚刚进阶筑基后期，当时党姓修士还去参加了此人的庆贺典礼。

　　虽然此人所剩寿元无多，但若是勤加修炼，应该可以修炼值假丹之境。

　　没想到，数日不见，于清道，竟然陨落在此地。

　　于青道所擅长的，便是千万道青色针芒，而现在，于清道，正是死在这青色针芒上。

　　“这怎么可能？”党姓修士心中纳闷起来。大仙宗内，防守极为严密，宗外布置了极强的阵法，就算是金丹期修士，也不能穿过。

　　若是不通过第一关卡，断然不会来到这里。于清道之死，应该是宗内之人所为。

　　但是想要击杀已经筑基后期修士，何其之难，更何况，于清道还有这关卡护身。就算是来三五名筑基后期修士，想要杀死于清道，也不是一件容易的事情。

　　而且，于清道储物袋，还在地上扔着，更是让党姓修士疑惑不解。

　　这时，尾随党姓修士的而来的另外几名修士，眼见此状，脸上也都露出惊骇之色。

　　“党师兄，这是怎么回事？”

　　“莫非有其他宗派的修士偷偷潜入我大仙宗，此事须立刻禀报老祖。”

　　“这是于道友……这怎么可能？”

　　……

　　众说纷纭。

　　党姓修士心中涌起一丝不祥的预感，心中暗暗想道：“莫非是那外来者石川所为？”

　　虽然如此想，但是党姓修士，却是不敢相信，毕竟石川只有筑基初期的修为，虽然道法怪异了一些，但是筑基初期就是筑基初期，实力再强，也极难杀死筑基后期修士。

　　更别说，此处还有关卡。

　　党姓修士慢慢安慰自己，心中却是慢慢闪过一道阴霾，若是此事真是石川所为，那么作为接引石川的人，党姓修士，负有不可推卸的责任。

　　恐怕第三区的修士，都不会给党姓修士好脸色看。

　　“好了，诸位道友，此事事关重大，大家暂时不要宣扬出去，等我认真调查之后，再告知几位道友。”

　　“党师兄，你看关卡的内侧，那是什么？”一名修士突然大声喊道。

　　党姓修士向前跨上几步，将关卡内侧石壁上贴着的纸张摄入到手中，脸色不由得一变。

　　“生死状。”其他修士看到此物之后，也是倒吸一口冷气。

　　此物，是大仙宗的宝物，需要用一定的门派贡献去兑换。而且此物唯一的用处也就是可以选择一个仇家，不死不休。

　　在有生死状的情况下，杀死任何人，或者被人杀死，金丹期老祖都是不管的。

　　不过大仙宗内，却是极少见这种东西。

　　上次见到生死状的时候，还是六年前，一名刚刚筑基的修士，用积攒了数年的门派贡献，换取了一张生死状，对一名第三区的修士，发起了生死决斗。

　　原因无它，就是因为当年那第三区的修士从第一区经过之时，污蔑了此人几句。

　　而这修士，为了此事，竟然隐忍数年。

　　不过最后的结果，还是两败俱伤。

　　发起决斗的修士，因为受伤太重，最后不治身亡。

　　而被挑战的第三区修士，却是因为有金丹期老祖赐下丹药，保住一条性命，但是据说此生结成金丹无望。

　　自此之后，生死状，便在大仙宗的口口相传之中，蔓延开来。

　　但是从那时以后，也再也没有人使用生死状。

　　现在，生死状又出现在众人的眼前，而且，有一名筑基后期的修士，死在这里。

　　党姓修士眉头微微一皱，一道灵力，打在生死状上。

　　生死状上，立刻出现了一个画面。

　　石川在奋力抵抗青色针芒，似乎陷入弱势。

　　“果然是他！”党姓修士，脸上露出一丝苦笑。他虽然不愿意相信，但是现在也不得不相信了。

　　既然有生死状，任何人都无法追究石川的责任。

　　“于清道啊于清道，你太自信了。教训此人一番也就罢了，竟然拿出生死状，想要置人于死地。”党姓修士摇摇头，不过还是继续看下去。

　　他倒想看看，这石川，到底有什么实力？到底是怎么将这名筑基后期的修士杀死的。

　　其余几名修士，虽然不认识石川，但是从党姓修士的神色之中，也能看出一些端倪来，也在一旁，观看起来。

　　开始的时候，于清道借助关卡，占尽了优势。

　　不过很快，于清道，竟然被莫名其妙的扔了出来。

　　党姓修士眉头一皱，此事，他也无法想明白了。

　　于清道现身之后，操纵的青色针芒，全部汇集于他的身体之上，包裹的于清道，像个刺猬一样。

　　就在这一瞬间，那青色针芒，竟然陷入道于清道的身体之中。

　　而石川，一直是纹丝不动，连手指头都没有动一下。

　　然后过了片刻之后，于清道慢慢躺在地上，一动也不能动，然后整个生死状，恢复原貌。

　　从始至终，党姓修士，都没有看清楚，石川是如何杀死于清道的。

　　党姓修士刚刚还设想，石川若是杀死于清道，定然受到不轻的伤害，这样党姓修士此行的目的：让石川另选洞府之址，就容易实现多了。

　　但是从生死状上来看，石川不但没有受到任何伤害，而且好像杀死此人，也是举重若轻的样子。

　　“难道此人是金丹期修士？”党姓修士心中一寒，不过很快打消掉自己这个想法。

　　若是石川是金丹期修士，大可自己开宗立派，就算去景天国，也比在此地强的多。不过石川的实力，却是在党姓修士的心中，变得高大而又迷惑不解起来。

　　“此人怎么会来到这里，实力竟然如此之强？莫非是外来修士？”一名筑基中期修士开口说道。

　　此言一出。立刻让党姓修士一阵清醒。

　　“若是再不去，就来不及了。”党姓修士急忙说道：“几位道友，先在此看守一下，我还有重要的事情，去去便来。”


第285章 开辟洞府

　　此时的石川，正立在一个断崖之上。

　　看着自己选择的这处洞府之址，不由得苦笑一下。

　　“这一路，似乎极为不顺畅啊！”石川轻叹一口气。

　　刚刚在第二处关卡，石川懒得跟那人多说什么，正巧那修士将青色针芒凝聚全身。

　　石川趁此机会，让妖蛟用灵力将其包裹住。妖蛟乃是堪比金丹期的五阶灵兽，而且曾经渡过小天劫，又经过灵体之身，更有数千年的神智。

　　普通五阶妖兽，恐怕不是金丹期修士的对手。

　　但是妖蛟，绝对远远胜过金丹初期的修士。而且妖蛟对于灵力的掌控，更是达到极高的境界。

　　在妖蛟的灵控之下，所有的青芒，直接插入到此人的身体之中。

　　此人肉身被穿透的千疮百孔。

　　作为一名筑基后期修士，自然不会死的这么容易，此人元神瞬间离体，想要逃离出去。

　　石川既然已经用妖蛟出手，就已经动了杀机，绝对不会让人把自己的秘密说出去。

　　早已准备好的盲蛟，一口将此人的元神吞入腹中。

　　此人到死也不明白，为什么会发生如此惊天的逆转。他一个筑基后期的修士，竟然死在一名筑基初期修士的手中。

　　石川伸手将此人的储物袋摄过。

　　神识略微查探一番，此人储物袋中，的确有不少好东西，灵石和丹药，也是不少。不过石川并没有任何兴趣。

　　灵石，龙烟凝和吴浦那边，只要店铺运转正常，将灵草略微出售，便可以赚取大量的灵石。

　　至于丹药，石川也可以自己炼制。

　　而灵器，就算再好，对于石川而言也没有用。此人已经说过，以生死状杀死对方之后，这储物袋中的所有宝物，都是门派所有。

　　石川若是使用此人的灵器，定然会被别人抓住把柄。

　　石川想要寻找的是，此人的身份证明，已查明此人的背景。

　　石川不是莽撞之人，更不是嗜杀之人。但凡遇到什么事情，石川一般会主动避让，石川的想法是早登仙途，不想因这些琐碎实情，浪费心神。

　　但若是对方咄咄逼人，石川也绝对不会姑息。

　　此人之死，完全是自找的。但是石川也知道，作为一名筑基后期修士，他的背后也有颇多的势力。

　　清楚此人的所属，对于石川日后的行为，还是有些帮助的。

　　略微查看此人的储物袋之后，石川发现此人叫做于清道，是大仙宗附属家族，于家的一名弟子。

　　大仙宗的兴盛之时，依附的家族极多。

　　甚至有许多长老的嫡亲，因为无缘仙途，转而建立家族，开枝散叶。于家，就是其中的一支。

　　不过于家算上于清道，也不过三名筑基期修士而已。于清道是其中修为最高者。

　　这于家，道不足为虑。

　　石川也是略微放心。

　　将于清道的储物袋，扔到地上，然后拿出生死状一看。

　　两人在斗法之时，石川就发现这生死状，泛着白光，着实有些怪异。所有斗法之后，便拿起来一看。

　　略微注入灵力之后，这生死状上，竟然原原本本的出现了两人斗法之时的情形，这着实让石川一惊。

　　不过再仔细看后，石川才发现，妖蛟一直隐匿的虚空之中。并没有显露出来。

　　而盲蛟也只是一道若有若无的黑光，定然不会引起他人的猜测。

　　更何况，盲蛟处于石川的神识之中，无论如何，任何人都不会发现的。

　　所以这生死状上，虽然记录的非常完全，但是处处透着怪异。对于石川而言，此事再好也不过了。

　　石川将生死状贴在隧道内壁上，进入第三区。

　　第三区选择的洞府之址，却是并没有石川想的那么好。

　　此处虽然灵力非常浓郁，但是却在一处峭壁之上。

　　这峭壁斜插出来，悬挂在半空之中。想要开辟洞府，更是极难的事情。

　　石川御剑飞行几周，仔细观察灵力之后。

　　青罡剑，突然暴冲而出，在峭壁上，飞快的雕刻起来。

　　不多时，一个多高，三丈多长的洞穴，被石川开辟出来。

　　石川进入其中之后，神识略懂，仔细寻找了一下灵脉的方位，向着灵脉经过的方向，挖了过去。

　　这岩石虽然坚硬无比，但是对于青罡剑而言，却是非常轻松。

　　石川寻着灵脉，一点一点的向里面深入，绵延了十丈之后，石川终于到达了灵脉经过的上方。

　　石川敢肯定，这灵脉，绝对就从石川的身下经过。

　　石川只要盘膝坐下，什么都不用做，便有一道灵力，不停的冲刷着石川的身体。

　　石川相信，要是把一个有灵根的普通人，放在这里呆上几年，不修炼任何功法也可以达到先天期。

　　“此处绝对是风水宝地。”石川满意地笑了起来。

　　没想到，大仙宗，竟然还有这种宝地，这一趟，来的是值了。

　　若是没有什么特殊情况，石川打算在此修炼几十年，在此冲击金丹。

　　这其中的灵力，如同一种奇异的魔力，让石川想闭关修炼。这种感觉，只有石川在得到灵泉种子的时候，才会有一点轻微的此种感觉。

　　不过在修炼之前，石川必须把洞府修缮完毕才行。

　　石川顺着曲曲折折的通道向外走去，由于开辟的时候，石川只考虑灵脉的走向，并没有考虑通道的形状，如此以来，石川从入门小厅，再到灵脉修炼室，竟然相隔着十几丈的距离，而且还是弯弯曲曲的。

　　石川苦笑一下，没想到自己第一次修建洞府，就弄成这个样子，不过石川也懒得去修改了。这狭窄的通道，正好给石川提供了天然的屏障，若是有人想要进入，这长长的通道，会让他望而却步。

　　石川心中知道，此处灵脉之上的修炼室，金丹期老祖可能看不上，但是绝对是每一个筑基期修士的梦想。

　　石川意外得到这处洞府宝地，绝对要将此保密，千万不能泄露出去。

　　略微思索之后，石川考虑道，自己若是在此修炼时日长久，免不了认识附近的大仙宗修士。跟这些人来往一下，交流一下修炼心得，互赠些许丹药，也是非常好的事情。

　　所以石川就不得不将此灵脉，封锁起来。

　　石川御起青罡剑，在这隧道之中，打出数个支线隧道，每个隧道之间，连接都是极为巧妙，若是不清楚路途之人，很容易在里面迷路。

　　这隧道迷宫，正是石川凭借当年在矿洞的经历，打通出来的。

　　当年，花影舞曾经赠给石川一册矿洞的地图，石川虽然没有收下，但是粗略一看，却将基础非常精妙的地方，记在心中。

　　如此正好派上了用场。

　　打穿了这些通道之后，石川又开辟了几处修炼室。这些修炼室，都是掩人耳目用的。

　　至于灵脉经过的那处修炼室，则被石川布置了一道极强的阵法。筑基期修士应该难以看穿。

　　最主要的是，石川所打穿的隧道，十分复杂，一般人进入其中，就算寻找石川布置的别的修炼室都不容易。

　　做完这些之后，石川长吐一口气。回到洞口处，将洞口仔仔细细的修饰一番，又在洞口雕刻上自己的名字，以显示此处已经被自己选为洞府，其他的修士不能来此修建洞府。

　　至于入门的大厅之内，也被石川扩大到了十丈多宽。石川直接将仙府之中的玄铁桌椅取出来。摆放整齐，顶上用些夜明珠装饰一番。

　　如此以来。石川的洞府，倒是有些模样了。

　　这处洞府最大的弊端就是，这洞府生在峭壁上，四周全都是岩石。根本没有任何地方种植灵草和灵木。

　　而石川一路行来，所遇到的洞府不少，大部分洞府门前，都是种植了大量的灵草。

　　若是一点灵草都没有，怕是会被人诟病。

　　石川遁出洞府，在洞府外面的峭壁之上，用青罡剑划出一道道的平台，又取了不少泥土放于上面，然后种下些普通的灵草种子。

　　种植这些灵草。便是给其他修士看的。石川有仙府，根本不会缺少灵草。

　　正在石川自得之时，一个青色的影子，从远处急遁而来。

　　“石道友，石道友……”来人正是党姓修士，他远远看到石川御剑立在空中，猜想石川刚到此地不久，心中开始琢磨如何让石川另选位置。

　　若是石川问起来，党姓修士总不能说一名金丹期长老为他的嫡系玄孙预订了吧。

　　要知道，大仙宗的金丹期长老，可不止一名。在丹药灵石方面，都可以得到些许优惠，但是洞府上面，却是不能。

　　这是大仙宗，一直以来的规矩，也是那些修仙家族数百年如一日的依附于大仙宗的基本。

　　此事一旦被人掌控，那些家族没有选择优秀洞府的全力，极有可能投奔其他的修真国。

　　所以，党姓修士，必须不能说错任何一个字，不能漏出一丝一毫的信息。

　　“道友来此所为何事？”石川拱手说道。

　　党姓修士，冷声一横：“石道友刚刚来大仙宗，就斩杀一名筑基后期修士，此事做的有些过分了。”


第286章 洞府之争

　　“若是党道友是我，刚刚来到大仙宗，连洞府都没有到达，就会斩杀一名筑基后期修士吗？”石川反问道。

　　“那自然不会，我等修真之辈，逆天而行，本来就是极难之事，应该共患难才是，特别是同门道友，更不应该如此。若我是石道友，定然不会因为一些口角小事跟人争斗。”党姓修士一本正经地说道。

　　其实党姓修士，跟死去于清道，关系并不深，而且于清道的死去，也轮不到他党姓修士来管。

　　他说这句话的目的便是恐吓石川一番，让石川先在内心之中，感觉到一种恐惧，而后，他再谈让石川更换洞府之事，就容易的多了。

　　石川冷冷笑道：“党道友所想，跟我所想的一样，我刚刚来到大仙宗，自然是以和气为本。不过我手持党道友给我的令牌，却是一路受到阻挠。而且此人竟然拿出生死状相逼，若是不杀死此人，我的性命就不保。此人是自寻死路，怪不得别人。”

　　党姓修士听到生死状三个字，眉头不由得微微一皱，的确，只要有生死状，石川此举，没有任何过错。

　　心中不由得暗暗说道：“此子心性极佳，这些显然不能吓住他。既然硬的不吃，我就来试试软的。”

　　党姓修士拱拱手说道：“我来此并非为了于清道之死，在我送给道友令牌之时，道友已经成为我大仙宗的修士了。而且有生死状，道友也不需要承担任何责任。不过于清道的家族势力不小，等回头我去卖个人情，帮道友说和几句。”

　　“此事倒不用劳烦党道友了，若是于家还有生死状，尽管来找我便是。等他们家族中仅剩的两个筑基期修士都死光了，他们于家恐怕就要被除名了。”石川冷冷说道。

　　石川从于清道储物袋中的来往书信等物件之中，早已了解到了于清道的家事。

　　于清道乃是于家修为最高者，剩余的两名筑基期修士，给他们几个胆子，也不敢对石川动手。

　　再者说，石川在洞府之内修炼，若是他们没有生死状，前来挑衅，不用石川动手，大仙宗的修士，也不会轻易让他们离开。

　　党姓修士神色一变，越是看不透面前这年轻人了。

　　此人来此不过几个时辰，对于清道的家族也了解的这么清楚。

　　石川这一番话，如同一个响亮的耳光，打在党姓修士的脸上。

　　党姓修士，讪讪地笑了笑，他没有忘记此行的目的。

　　拱手说道：“石道友选的这处洞府，却是一般啊。此处连一抔黄土都没有，最低阶的灵草，都无法生存。不若给道友选择一处极佳的洞府。”

　　两人处于悬崖之上，所以党姓修士并没有注意到，石川在峭壁上打出的洞口。

　　党姓修士挥手打出一张地图。

　　这是第三区的全貌，比之前石川看的地图要详细的多了。

　　第三区的一草一木，都显示的清清楚楚。

　　“道友看看这地图上，还有不少宝地，比如这里，种植有三棵玉香果树，十年之内，便可以结果，这玉香果，可是价值不菲之物啊。”

　　“还有这里，此处洞府周围灵力极为充沛，有数十丈长宽的灵草院子，道友可以让一位练气期小童帮你打理此处的灵草，不几年之后。石道友的灵草数量，应该让众人眼红。”

　　“还有这里……”

　　“以上所有的地方，洞府已经修缮完毕，里面的设施都非常齐全，还有地火接引入内，炼丹炼器，都是非常方便的。”

　　党姓修士，如数家珍一般，一口介绍了几个位置极佳的洞府之址。

　　这些洞府之址，在石川第一次选择洞府之前，并没有出现。因为这些洞府，是已经修建好的洞府。

　　若是在几个时辰之前，石川可能挑的眼花缭乱，毕竟党姓修士介绍的洞府，各自都有很多优点。

　　不过石川现在的洞府，有灵脉经过，其中的价值，是这些洞府无法相比。

　　石川拱手说道：“既然我已经选择此处，我就不会在更换了。而且我已经在此处开辟洞府了。”

　　“什么？你已经将洞府开辟出来了？”党姓修士大声问道。

　　党姓修士，御起飞剑，飞至半空中，才看到峭壁之上的洞口。

　　“这……”党姓修士又沉吟一下说道：“道友开辟此处洞府也无妨，刚才洞府任选一个，我送道友前去。”

　　“不必了，多谢党道友的美意，我就在此地了，若是党道友没有什么事情话，我要回洞府修炼了。”

　　石川心中冷冷一笑，此人跑了这么远。莫非就是为了好心给自己更换洞府吗？

　　石川跟党姓修士，非亲非故，就算是刚刚的一面之缘，党姓修士也对石川大大出手。所以两人之间，根本谈不上什么交情。

　　能让党姓修士如此做的，只有利益，赤裸裸的利益。

　　不要说石川已经发现了灵脉经过，就算没有发现，也定然不会将此地拱手让出。

　　党姓修士，脸色一变，心中恼怒万分。

　　他没想到，石川竟然软硬都不吃，无论他用出什么招数，石川都不离开此地。

　　不过这也是没有办法的事情，因为这里是石川自己选的。而且经过党姓修士同意的。

　　“石道友，无论如何，此处都不是你能够修建洞府之地……”

　　党姓修士话音未落，石川拂袖而去，直接遁入到洞府之中。

　　“党道友，请回吧，此处洞府我已经选好，任何人来此，我都不会让出的。”

　　党姓修士看着封闭的洞府阵法，脸上露出怨恨之色。

　　“此人不想让出洞府，莫非洞府之中还有什么秘密不成？”党姓修士如此想着。

　　党姓修士，实在是不想跟石川交恶，但是金丹期老祖的嘱托，他有不能抛之脑后。现在这个情况，让党姓修士异常苦恼。

　　“石道友，你刚刚搬入洞府，不请我进去坐一坐吗？”党姓修士说道，心中也是暗自琢磨，就算无法让石川搬走，也一定要进去看一看，看看这洞府到底有什么奇特之处。

　　顿时，洞府的禁制大开。

　　这让党姓修士一愣，急忙遁入洞府之中。

　　虽然是刚刚修葺的洞府，但是洞府之中的东西，已经布置的差不多了。

　　石川坐在一把玄铁椅子上，手一伸，说道：“党道友请坐！”

　　党姓修士满腹狐疑的坐了下来。

　　石川拿出一壶灵酒，斟了两杯，递给党姓修士一杯说道：“我在俗世之时，搬迁新宅，都要请乡邻来庆贺一番，可惜自从我记事开始到我进入水灵门修炼，都没有经历过这种事情，如今来到大仙宗，好歹算是有了自己的洞府，此处便是我的新居，而党道友，便是给我庆贺之人。”

　　党姓修士，听闻此言，神色微微一变。

　　虽然党性修士不会轻易听信此言，但是他也能感受石川为何对此地的执念。

　　“这里三粒混元丹，虽然不是什么稀少难得之物，不过总算我的一番心意。”党姓修士放下手中的酒杯。从怀中摸出一个小瓶递过去进去。

　　“金丹期老祖的玄孙想要筑基成功，应该还有几年的时间，等到此人想通了，我给他换个地方便是了。”党姓修士心中这么想着。

　　拿起酒杯，轻啄一口。神色突然大变，开口称赞道：“好酒。”

　　其实党姓修士，还有一句话没有说出来，如此品质的灵酒，可以回复大量的灵力，在斗法之时有极强的作用，但是现在当做普通的灵酒饮用，着实太可惜了。

　　“党道友若是喜欢，这两壶酒便赠给道友。”石川从储物袋中拿出两壶灵酒，递了过去。

　　“如此我就却之不恭了！”党姓修士满心欢喜的收下。

　　这两瓶灵酒的价值，绝对不菲。最关键的是，如此品质的灵酒，在坊市之间，根本难以购买到。

　　因为灵酒这种东西，酿制起来，十分麻烦，需要大量的灵草灵果，还必须存储相当长的年份。

　　若是一次酿制太多，那么消耗无疑是十分巨大的。

　　而且等到若干年酿制出来之后，比起丹药的销量，相差太多。

　　所以有足量灵草，大部分人选择炼丹，而不是酿制灵酒。

　　这就造成了一种奇怪的局面。高阶灵酒本来十分稀缺，价格十分昂贵，所以造成购买者数量也是极少。

　　购买者数量的减少，导致高阶灵酒几乎不会出现在世面之上。

　　而想要购买高阶灵酒的，最后无处购买。

　　这是一个非常微妙的怪圈，如同天道一般，让人不可捉摸。

　　收下石川的灵酒之后，党姓修士也没有忘记此行的目的“若是此处有什么不寻常之处，拼上老命，也要将石川驱逐出去。若是此处没有什么异样，那么就让石川在这里住上几年。只要石川同意，便可以给他更换洞府。”

　　“石道友，不知你的修炼室什么样子？”党姓修士开口道。

　　石川早已知道此人会提出这个要求，而石川能让此人进来，心中也是有了万全之策。

　　“党道友，请跟我来。”


第287章 风变

　　石川一步踏入隧道之中。

　　隧道顶上的月光石非常昏暗，整个隧道之中，相当幽暗，朦朦胧胧的，看不清楚。

　　石川带领党姓修士左一圈，右一圈，然后转过几个路口。在党姓修士险些要迷糊的时候，突然指着一间小室说道：“这便是我的修炼室。”

　　党姓修士迈入进去，上上下下的打量一番。

　　此处跟大部分修士的修炼室都类似，而且修炼室内，灵力也比其他地方充裕许多。这修炼室内，应该布置了价值不菲的灵力导引阵法。

　　这种阵法，一般都是一次性，使用之后，便无法被取回。

　　由于这种阵法的昂贵，所以大部分修士，包括党姓修士，定下修炼室之后，都不会轻易离开。

　　因为随着修炼的时间增加，修室内的灵力就会越纯正，越浓厚。

　　所以党姓修士对于石川已经选好修炼室的事情深信不疑。

　　“道友，此处洞穴复杂，如同一个迷宫一般。若不是道友引导，我还真难寻找到出口。”党姓修士开口道。

　　“这可是我专门造出来的，此处隧道，若是没有我的引导，普通人进来极容易迷路，若是再加上我布置的阵法，筑基期修士都难以逃脱。”石川笑着说道。

　　“道友好计谋，时候也不早了，我这就先回去了。”党姓修士拱拱手，返回的路上，党姓修士又仔仔细细的查看一番，这洞府之内，的确没有什么吸引人的地方。

　　“莫非在石川布置的迷宫之中还有什么自己没见到的东西？”党姓修士很快打消了自己这个想法。

　　因为从石川到此开辟洞府到现在，也不过几个时辰的时间，石川根本不可能想的如此周全。

　　党姓修士，哪里知道，石川的的确确，将此事安排的极为周密。

　　让党姓修士进来观看，也是石川的计划之一。

　　只有这样，党姓修士会稍稍有些放心，要不然党姓修士肯定天天想着石川的洞府之中藏着什么宝物。

　　“石道友，若是有什么需要的，尽管跟我说便是了，至于洞府的事情，你更是不用客气。只要是无人居住的洞府，我都尽量帮你弄到。”党姓修士临走之前，还不忘叮嘱道。

　　“此处还算可以，我暂时没有搬迁的打算。”石川淡淡说道。

　　“以后石道友在大仙宗的时日还长着呢。此话以后再说。”

　　党姓修士御起飞剑，遁走而去。

　　这一系列的事件之后，让党姓修士对于石川的兴趣越来越浓厚了。

　　“若是没有什么事情，最好不要跟此人搞的太僵，此人的前景不可估量。不过若是有人打压此人，除非有将此人永世不得翻身之法，否则绝对不能出手。”党姓修士心中暗自思索道。

　　……

　　党姓修士，离去之后，石川长长呼出一口气。

　　这些事情，终于告一段落了。

　　洞府之中，还有颇多棱角，没有修缮。但石川也不在乎这些细节了。

　　在洞府的门口，又布下了几道防御法阵。

　　这些防御法阵，都是石川从杀死的修士的储物袋中得来的。种类繁多，其中一部分还是不错的，正好用在洞府的最外侧。

　　还有一些小型的阵法，用处并不是很大，但是这些小型的阵法，布置在迷宫隧道之中，却是正合适的。

　　这些小型阵法，相互连接，阵阵相连，阵阵想扣，牵一发而动全身，形成一个庞大的阵法，威势增加了数倍。

　　做完这些时候，石川才放心的来到真正的修炼室。打出一道法决之后，石川遁入其中。

　　石川盘膝坐下，便能够感觉到灵脉之中传递的灵力，如同一阵阵的波浪一般，贯穿石川的身体。

　　如此宝地，石川不管用什么办法，都不会将此地交出去。

　　石川并没有立刻开始修炼。而是分出一丝神识，进入到自己的丹田之中。

　　跟党姓修士交手过后，石川就想赶紧离去，查看自己那团由信念之力组成的灵力团发生了什么变化。

　　不过一路上却是波折不少，到现在，石川才得了空闲。

　　信念之力组成的灵力团，将党姓修士的血色掌印吞噬之后，外表并没有发生什么变化。

　　但是灵力团的内部，却是发生了细微的变化。

　　血色掌印，被信念之力同化之后，化作一道道的血色细丝。这些血色细丝，慢慢的渗透道信念之力的最里面。

　　一直接触到天元神族的魂魄碎片。

　　血色细丝本是由党姓修士的精血炼制而成。如今虽然被信念之力同化，但那也是血脉之中，最为精华的一部分。

　　天元神族的魂魄碎片，接触到精血细丝之后，立刻吸收掉。

　　同时，天元神族的碎片，开始发生细微的变化。

　　石川感觉自己的心脏，好像来到了腹部一般。

　　“噗通……噗通……”信念之力之中，开始翻滚起来，石川能够清晰的感觉到跳动声。

　　石川自然知道这天元神族魂魄碎片的重要性，此物虽然只是一个小小的魂魄碎片，但是其中蕴含着可能极为宽旷的记忆。

　　这才是神族的记忆，很有可能其中的一句话，就会让石川受益匪浅。

　　但是想要完全吸收掉这记忆，也不是一件容易的事情。

　　石川的神识，直接一头扎入到魂魄碎片之中，但是立刻有一道轻微的推力，将石川的神识推送出来。

　　石川越是用力，推送之力，便越大。

　　越是如此，石川是对于天元神族的魂魄碎片，就更加感兴趣。

　　实际上，石川还有一个想法。

　　石川想知道，乌雀空中的种种叙述，是不是真的。

　　当年落云宗宗主，以信念之力，包裹天元神族的魂魄碎片，就是想要将这魂魄碎片同化为己用。

　　以其如此强悍的实力，也不可能在一时半会的时间内，完全吞噬掉天元神族的魂魄。

　　石川猜测，天元神族死后。元神破散，但是他可能在临死之前，将魂魄，分别封印成一个一个的魂魄碎片，希望日后恢复之时，将自己的魂魄再整合在一起。

　　死去的天元神族之人显然没有这个机会了。

　　不过天元神族的禁制，可是了得。

　　落云宗宗主，都难以破解开，更何况是石川只有筑基期的修为。

　　石川本来打算，以丹田内的信念之力，是远远不够，而且消耗的时间极多。

　　不过石川刚刚发现，党姓修士的精血，倒是让天元神族的魂魄碎片，发生了一些奇怪的变化。

　　若是能够多收集一些精血，将天元神族的魂魄浸泡其中，想必很快就可以将魂魄外面的禁制化解掉。

　　但石川却是不敢如此做。

　　虽然只是这么一小块魂魄碎片，但是这魂魄碎片之中，蕴含的东西应该极为深广，根本不是普通修士，可以容纳得了的。

　　石川心中暗暗想道：先这么融合着，等到魂魄碎片的外围即将被去除的时候，石川才会考虑才慢慢的吞噬魂魄碎片。

　　这魂魄碎片吞噬完之后，若是没有了魂魄碎片。这信念之力组成的灵力团，便失去了应有的作用。

　　但是信念之力组成的灵力团，相比石川的丹田之力，似乎更加茁壮一些。

　　若是留有两团灵力，石川真不知道丹田之中，会发生什么事情，毕竟石川从未听说过此事，更没有在普通的功法之中见到过。

　　到底是祸是福，石川也拿不定主意，但是这信念之力组成的灵力团，如今牢牢驻扎在石川的丹田之中，根本无法去除。

　　石川神识略动，遁入到仙府之中。

　　不远处，乌雀正在盘膝打坐，见到石川出现，身形一闪，便出现在离着石川十几丈的地方。

　　“石道友，好久不见啊？”乌雀主动打招呼道。

　　石川看到了一下水猿说道：“他醒过来了吗？有什么举动吗？”

　　“醒倒是醒过来几次，不过有的时候，非常清醒。而另外一些时候，则是跟道友说所说一样，如同一个幼体一样，似乎神识被人剥离走了。”

　　“那就劳烦道友多照顾他了。”石川认识的灵族，一共就这么两人，而且乌雀对于水猿，十分上心，所以石川也放心将水猿交给乌雀照顾。

　　……

　　第三区，党姓修士出现在众人的面前。

　　“党师兄，此事如何解决？刚才来了几名第三区的师兄弟，硬是将于道友的躯体和储物袋，还有生死状都拿走了，说是要替于道友出气。”

　　“哦！”党姓修士微微答应着，右心处发来的一阵阵的钻心的剧痛，却是提醒党姓修士，石川的实力非同小可，这些人就这么大张大扬的去了，别说攻破的石川的洞府，恐怕三五人联手，都难以在石川洞府前讨到好处。

　　“此事情由他们去吧，咱们也管不了这么多事情。”党姓修士高声说道。说罢，御起飞剑，向自己修炼的房间飞遁而去。

　　像是党姓修士这种人，三区之中，都有他的修炼室，但是党姓修士，可不想牵扯到这次的纷争之中，所以选择前往第一区的修炼室。


第288章 宗内

　　几日之后，石川结束自己的第一次修炼，脸上没有任何疲惫之意。反而觉得全身舒畅无比。

　　石川也是暗暗惊叹，这灵脉经过之地，是难得的修炼佳处。在此修炼一日，可以抵得上普通场所数日之功。

　　这一次修炼，石川只是稳固了一下自己的修为，调整了一番心态。

　　如果没有什么意外，这种几日一次的稳固修炼，还要持续一两个月的时间，然后石川准备闭关一次。

　　之所以如此，是因为石川刚刚来到大仙宗，宗内的许多事情，并不清楚，若是有人来通知，石川正好在闭关，自然不好。

　　而且，石川杀死于清道，虽然有生死状，但是毕竟是死了一名筑基后期修士，说不定跟于清道交好的几人，会来找石川的麻烦。

　　所以前两个月，石川打算慢慢修炼，一边等自己的心境进入状态，另一方面，处理这些琐事。

　　不过让石川奇怪的是，这几日，竟然没有人找上门来。

　　石川从储物袋中，拿出一个圆形的球体，上面散发极强的灵力，这正是石川在上古遗迹之中，得到的灵泉种子。

　　石川也不知道此物的用途。

　　不过石川知道这灵泉种子，乃是在灵力极其旺盛的地方产生。这灵脉经过之处，灵力虽然不如灵泉的灵力旺盛。

　　但是也不算差，所以石川拿出这灵泉种子，放在自己的蒲团之下，看看灵泉种子放在此处会有什么变化。

　　神识一动，石川再次出现在仙府之中。

　　“石道友！漪水古猿道友刚刚苏醒，你快来看看。”乌雀急忙喊道。

　　石川听闻此言，身形一闪，瞬间便出现在乌雀面前。

　　水猿盘膝坐在地上，双眼微微睁开，呼吸却是十分缓慢。

　　石川跟水猿十分熟悉，但是两者却没有任何语言上的交流。那时的水猿，神识都被天元神族抹除掉，神智并没有完全开启。

　　石川也是把它当做灵兽看待。

　　但是水猿真正苏醒之后，它的神智，应该不会弱于乌雀。虽然水猿已经认石川为主，但是石川还不知道，该如何称呼。

　　“多谢主人救命之恩。”水猿看到石川，开口说道。

　　“主人？”乌雀看着石川，脸上露出惊诧之色。

　　乌雀完全没有想想到，一个灵族，鼎鼎有名的漪水古猿，竟然会认一个人类修士为主。

　　虽然她现在不敌石川，这是因为她受了伤，若是在鼎盛时期，筑基期修士根本不在她的眼中。

　　“莫非此人引我来此，也是想让我做他的灵兽？”乌雀眼中，泛起一丝戒备之意。

　　“虽然你认我主，但是这主人一词还是不要叫得好。”水猿神智丝毫不弱于普通修士，这么一声主人，倒是让石川无法接受。

　　“漪水古猿道友，你……你这是……”

　　“乌雀道友，前几日咱们一直叙旧，我也没有多说主人之事。今日正好都在此，咱们正好说说，以后你叫做水猿便是，漪水古猿，这个称号，在我身上是不存在了。”水猿淡淡说道。

　　“莫非此人逼迫于你？你不用怕，虽然你现在受伤，但是只要咱们两人联手，制服一个筑基期修士，还是没有问题的。”乌雀警惕地看着石川说道。

　　石川听闻此言，无奈的笑着摇摇头说道：“水猿道友，咱们以道友想称便是，这主人二字，我消受不起。”

　　“主人怎么说我就怎么做，这条命也是主人救来的。”

　　水猿缓缓站起身来，身形还有些摇晃，乌雀正要去扶他，却被水猿轻轻推开。

　　“我被天元神族之人，种下了一道九生九死禁制，所有修为全失，而且寿元也变得极少。天元神族死后，我才从他的身体之中逃脱出来，不过那时候的我，神智被封印大半。所以直到石道友看到我的时候，我还跟普通的灵兽差不多。”

　　石川点点头，默然不语。

　　水猿继续说道：“天元神族之人在我身上，施加的禁制，让我不能离他太远，若是没有他的气息引导，我便会慢慢衰老致死。但是我若是一直在他的身边，受到他的气息压迫，我的神智就永远无法恢复。”

　　“天元神族，最是可恶，将我们灵族视为玩偶，等我有一天，修炼至凤灵之体，一定要前往十六重天，将他们天元神族灭族。这次我之所以受伤，也跟天元神族，有些关系。追击我的修士，正是因为受了天元神族的好处。”乌雀有些气恼地说道。

　　“其实我从幼年，就一直被这名天元神族之人带在身上，初始的时候，神智尚未被封锁，可惜到了后来，我的神智越来越强，他怕不能掌控我，才将我的神智封印起来。所以我对天元神族，了得的并不多，甚至他的死亡，我也不是很清楚。只是朦朦胧胧记得有这么一回事而已。”

　　石川听着两人的对话，心中也是在不停的思索。天元神族绝对凌驾于灵族之上，否则这些灵族也不会成为天元神族的玩偶。

　　另外，天元神族出现在十八重天的几率，应该也非常之小。

　　而出现在石川所在的这个星球的几率，就更小了。

　　乌雀将这个星球，叫做蛮荒星球，意思是说这个星球的修真水平非常低下。

　　若真是如此，天元神族的躯体，为何会落在上古遗迹之中？

　　天元神族的躯体，是被什么人，用什么方法，挪移到落云宗的？

　　上古遗迹之中的众门派，为什么会统统消失。这一切，都化作一个又一个的大问号，出现在石川的脑海之中。

　　不过，相比这些未解之迷，石川更关心的是，水猿的身体。

　　“水猿道友需要什么，尽管跟我说便是了。只要我能做得到的，定然会帮你寻找到。”石川刚才听闻水猿只有五十年的寿元，这就要求水猿不但要抵抗天元神族的封印，还要努力修炼，才能保住性命。

　　对于修真者而言，五十年，并不是一段很长的时间。

　　“多谢石道友了，此处各种灵草皆有，我若是需要什么丹药，自行炼制便可。”水猿沉吟一下说道：“石道友若是遇到麻烦，尽管让我或者妖蛟道友助阵便是了。至于乌雀道友，若是能够让你祖灵助阵，也是再好不过。若是我们三人同时出手，杀死一名金丹期修士，也是有可能的。”

　　“若是我没有闭关，此事倒也不是不行，只是召唤祖灵，太耗费心神了。”乌雀不置可否。

　　“那就多谢几位了。”石川微微一笑。

　　出了仙府之后，石川盘膝沉思一番。乌雀的言行，让石川有些失望。

　　不过石川跟此人本来就没有什么交情，让乌雀进入仙府，也只是交易而已。石川心中有一种想法，若是乌雀能有制服自己的能力，定然会出手抢夺所谓的芥子空间。

　　所以石川在没有完胜乌雀的情况，也不会让乌雀离开仙府。

　　至于水猿，已经认石川为主。他的实力越强，对石川的好处越多，而且水猿绝对不是忘恩负义之辈。

　　唯一让石川头疼的便是，水猿的寿元无多，若是有机会，石川还得去购买一些能够给灵兽增加寿元的丹药。

　　这时，洞府外面的阵法之中，传来一道奇异的波动。

　　应该有人进入到石川的阵法之中。

　　石川眉头一皱，一般修士来此，至少应该传音进来。此人竟然直接撞击阵法。

　　石川将修炼室隐匿好，走到大厅之中。

　　手一挥，洞府的禁制大开。

　　只见洞府的前面，吊着两名练气期修士。

　　这两人，一名练气期四层，另外一名则是练气期五层，皆是用绳索垂吊下来。

　　“弟子康永贵拜见师叔。”

　　“弟子丛狗剩拜见师叔。”

　　石川本来极为恼怒，听闻最后一人的名字，脸上泛起一丝笑意，竟然将心中的怒火全部平息下去。这让石川不由得想起石家村的一些趣事。

　　“你们两人来此为何？”石川和气地问道。

　　石川刚刚选择此处洞府，这两名练气期修士，不知道石川的洞府所在，误闯至此，也是情有可原的。

　　石川只要问清楚此人来此的目的，然后避免其他人来骚扰自己便可以了。不过石川也是暗中奇怪，这两人为何不用大仙宗特有的飞行法器，反而用绳索下来。

　　“石师叔，我们是遵从长老之命，来此侍奉师叔的。”康永贵连忙说道。

　　“来侍奉我？”石川听这两人叫出自己的姓氏，神色微微一变。

　　“我这里有长老令，还有长老赐给石师叔的一些物品。”康永贵举着手中的储物袋说道。

　　“进来说吧！”石川一指点断两人的绳索，同时将两人摄入到洞府之内。

　　“拜见石师叔。”两人一进来，立刻跪在地上。

　　“不用如此多礼。”石川手轻轻一挥，用灵力将两人扶了起来。

　　同时将康永贵手中的储物袋，拿了过来。

　　储物袋上，被施加了一层禁制，只有筑基期修士才可以打开。看来这两人并没有说谎。


第289章 两名杂役

　　石川除去储物袋上的禁制，神识略微一查。储物袋中有几套大仙宗的道袍，几册大仙宗的起源和典籍，祖师修炼心得的前三页，还有大仙宗弟子的修行准则。

　　另外，还有一封书信。

　　此书信是大仙宗执事长老所写，其中大概的意思是，自己修炼紧张，无暇前来给石川送这些东西，而宗派之内每名筑基期修士，都会分配给两名练气期弟子当杂役，所以便让这两人给送来。

　　从信上来看，没有任何问题。

　　词句之间，都是客客气气的。

　　但是以石川的考虑，此人是在故意躲着自己不见。其中的原因，石川虽然不能全部洞察，但是也能考虑到一二。

　　不过石川来此就是为了修炼的，只要不违背大仙宗的基本准则，便没有任何问题。

　　此人示好，或者不示好，没有任何关系。

　　若是大仙宗能够用到石川，石川在力所能及之处，也不会推辞。

　　总得来说，石川和大仙宗，就是相互利用的关系。所有的外来修士，大部分人都是这个想法。

　　只不过，石川的身份特殊一些，因为石川是在第三区修炼，这在之前是完全没有的。

　　石川将储物袋中物品收好，放入几块灵石，递给康永贵说道：“我用不到什么杂役，你们两人回去吧。”

　　两人听闻此言，储物袋都不接。连忙跪地说道：“石师叔，我们两人会尽心尽力，伺候好师叔，所有的杂役我们两人都可以做，师叔千万不要赶我们走。”

　　“我的确不需要什么人侍奉我，你们可以让执事长老给你们安排到其他的修士那里。”石川淡淡说道。

　　一直没有开口的丛狗剩说道：“若是石师叔不收下我们，恐怕我们两人就要被逐出大仙宗了。”

　　“这是为何？”石川惊讶地问道。

　　“我们两人来大仙宗修炼，已经有十年之久，本来资质就低劣，又没有足够的灵石和丹药，竟然没有突破至先天期。大仙宗本宗弟子和自己选拔的弟子，都有灵石和丹药供给，而我们这些自己找上门来的散修，只有为师叔们服务，才能得到灵石和丹药。我们两人好不容易等到这一天，若是师叔不要我们，我们两人绝无进入先天期的机会。用不了两年，我们两人真的就要被赶出大仙宗了。”

　　“这样……”石川也是从练气期走过来的。自然知道练气期修士之苦。

　　不过石川很快从丛狗剩的话语之中，听出一丝端倪来。

　　“你们两人，为何十年都没有侍奉其他的筑基期修士。”石川问道。

　　“这……”丛狗剩看了康永贵一眼，说道：“其他的筑基期前辈，都看不上我们两人。我两人天生愚钝，对于炼丹和炼器都是一窍不通。而且资质低劣，所有根本没有筑基期修士愿意接受我们。一般而言，女弟子最为诸位师叔喜欢，其次便是那些家族弟子，他们可以通过家族弟子跟家族拉上关系。至于散修身份进入大仙宗的，大都有些过人之处，像我们两人，在大仙宗内。被称为……渣滓……”

　　丛狗剩说出此言之后，眼中泛起一丝不为人察觉的寒光。

　　虽然他这么嘲讽自己，但是显然对这两个字，深恶痛绝。

　　“其他的修士都是自己挑选杂役？”石川淡淡说道。

　　“正是。”

　　康永贵和丛狗剩默默站在那里，这两人不敢有任何欺骗之词。因为石川是筑基期修士，只要他愿意，他可以随时得到这些信息。

　　一旦发现两人有所隐瞒，就是杀死他们两人，也不会有太多过错。

　　两人心中皆是叹息，好不容易碰到了狗屎运，得到这么一个机会，不过现在看来是没有这个机会了。

　　“你们两人留下吧。”石川开口道。

　　“什么，师叔留下我们了？”两人眼中露出狂喜之色，简直有些不敢相信自己的耳朵。

　　“我留下你们，倒不是可怜你们两人，而是你们两人，对我的确有些用处。”石川听完两人的介绍之后，心中依然明白，执事长老，是故意派这两人来的。

　　执事长老的心思，石川猜透了三四成。不过石川却是懒得跟他计较。留下这两人，对于石川的修炼，没有任何影响。

　　石川也不会因为留与不留这两人，给自己招惹麻烦。

　　石川沉吟一下说道：“我见其他的练气期修士，都使用一种飞行法器，这是如何得来的？”

　　“这种飞行法器乃是宗内的店铺出售的。”

　　“宗内还有店铺？”石川有些惊讶地问道。

　　康永贵连忙说道：“在执事长老房间隔壁，便有一间店铺，其中收售本门修士炼制的丹药和法器，然后略微加价出售。一般来说，价格比起宗外的店铺，要便宜许多。但是购买的数量却是有限制了，比如丹药，每人每月只能购买当月修炼之用的。”

　　“原来如此。”石川点点头，这宗内的店铺，倒是有些意思，过段时间，定要去看看。

　　石川心中想道：“这两人在大仙宗内，已经呆了十年之久，对大仙宗应该十分熟悉。有些事情这两人应该非常清楚，倒也是不错的帮手。”

　　“那飞行法器大概多少灵石。”石川问道。

　　康永贵心中暗暗纳闷，一般来说，先天期的修士大都不用这飞行法器，这筑基期前辈问这个干什么。不过还是恭敬地答道：“需要三十块灵石。”

　　“三十块灵石倒也不算太昂贵。”石川拿出一百块灵石放入到储物袋中，又将身上最后的几瓶练气期丹药一并放入。

　　递给康永贵说道：“既然你们为我做事，我也不会亏待了你们。这里面的灵石，足够你们两人一人各自购买一件飞行法器，剩余的灵石便给你们两人修炼之用。”

　　两人一听此言，脸色一怔，根本不能相信自己的耳朵。

　　他们没有想到，给石川当杂役的第一天，什么事情都没有做，便被赐下如此大的好处。

　　据他们所知，给筑基期师叔当杂役。门派每月会给两块灵石和一些丹药。这在他们心中已是非常满足了。

　　间或听说哪一位前辈赐给他的杂役几粒丹药，都会让大家眼红不已。

　　而现在，石川一见面竟然就给他们够买飞行法器的灵石，这怎么不让两人惊讶。

　　特别是，两人现在穷困至极，多少年都没有见过一整块灵石，更不用说丹药了。

　　两人跪在地上，说道：“多谢师叔大恩，我们两人此生都不会忘记师叔的慷慨。”

　　石川将两人扶起，淡淡说道：“在我面前，无须多礼。宗内有什么事情，必须提前向我通告，若是我发现你们两人有通外之嫌，定是不饶。”

　　一百块灵石对于石川而言，并算不得什么。何况石川现在修炼室在灵脉之上，根本不用灵石。

　　不过这一百块灵石，对于这两人而言，却是一笔天文数字。能够换取两人的忠心，是绝对值得的。

　　石川来大仙宗的目的是静心修炼，但是有许多有好处的事情，石川也不能错过。

　　而这两人，正是给石川探听消息的最佳人选。

　　“师叔放心，我们两人定然不会辜负师叔的厚爱。”两人信誓旦旦地说道。

　　“如此最好。对了，你们两人在何处居住？”

　　“师叔既然留下我们，我们应该在师叔的洞府附近安排居所。只是……”康永贵脸上露出为难之色。

　　石川的洞府修建在峭壁之上，根本没有他们的落脚之处。

　　石川略微一想，说道：“这断崖往西三十丈左右，有几棵矮松，你们两人可以在哪里修葺一所房间居住。记住，没有重要的事情，不得进入断崖范围之内。更不能允许其他人进入断崖范围。”

　　“弟子牢记在心。”两人连忙答应下来。

　　石川将这两人送至悬崖之上。封锁洞口。

　　从储物袋中拿出清泉和清明茶叶，泡上一杯，一边细细的品尝，一边查看起两人送来的书信和典籍。

　　粗略翻看一下，这些典籍，都是些无用之物，只是介绍了大仙宗的历史变迁而已。

　　比起外界流传的还要详细一些。

　　另外，修炼心得，只有前三页，意义并不大。若是想要看后面的部分，必须在大仙宗内长期定居。

　　第一年才可以看前三页，第二年可以再看三页……如此想要通看全本，恐怕也要数十年的时间。

　　对于那些出生在大仙宗内的修士，自然占据了先天的优势。而对石川而言，就有些不现实了。

　　至于大仙宗的准则，石川翻看一下，里面详细对各个区的修士做了规范。

　　作为第三区的修士，石川不需要做任何门派贡献，当然也不需要提供丹药和灵器。

　　不过上面特别批注道：“入门五年之内的修士，不能领取丹药和灵石。”

　　这一点，显然是特意为了石川而设定的。

　　不过石川也无所谓。石川在此处，根本不需要灵石。而且大仙宗每月提供的那几粒丹药，还不够石川塞牙缝的。

　　反正石川身上灵草很多，自己炼制丹药也没有任何问题。


第290章 五灵转换术与拟灵术

　　康永贵和丛狗剩欢天喜地的离开之后。

　　石川的脸上，却是一脸的冰冷。

　　石川对于大仙宗，本来没有抱有太多的期望，只求能得到一处灵力较为充裕的地方修炼即可。

　　但是事情的发展，却是出乎石川的意料。

　　不过石川并不后悔，一味的避让，并不一定会带来平稳，在修真界，这个弱肉强食的世界里，实力至上，实力说明一切。

　　实力强，能够得到同阶修士的敬仰，能够得到高阶修士的青睐。

　　实力强，才可以保住自己的洞府，自己的亲人，爱人……

　　对于石川而言，增强自己的实力，是让自己活下去的保证，也是在仙途上走的更长久的条件之一。

　　执事长老故意派两名最差的杂役来，石川偏偏要将这两人收下，不但要将这两人收下，石川还会要他们两人不逊色于任何一名筑基期修士的杂役。

　　……

　　石川回到修炼室，看了看灵泉种子，还是没有发生什么变化，又将灵泉种子，放了回去。

　　石川对比了一下大仙宗和五灵门。

　　这两个门派，地处位置不同，但是也有不少相似之处。都是强横一时，最后慢慢没落。

　　这与两个门派的金丹期老祖们突然离开，不无关系。

　　另外，石川刚刚阅读了大仙宗的祖师修炼心得的前三页，受益不少。作为数千年前便鼎盛的门派，大仙宗的功法，自然有不凡之处。

　　只是以石川现在的身份，想要得到大仙宗筑基期的功法，是不可能的事情。

　　石川也想起，自己修炼的五灵转换术来。

　　这五灵转换术，是五灵门的镇派功法，但是无论从哪一方面来看，五灵转换术，都如同一册辅助功法。

　　而且这功法，修炼起来，特别麻烦。

　　每一系的功法，都要从头开始修炼。修炼这么一门功法，相当于同时修炼五门功法。

　　而且每一门功法，都只有简单的攻击之术，并没有什么特殊的法门。

　　所以石川对此功法，没有太多兴趣。

　　但是，随着时间的推移，以及石川经过无数次的斗法之后，石川才体会到，五灵转换术的巧妙之处。

　　在斗法之时，没有那么多的照本宣科，更多的时候，是以不变应万变。不管什么功法，都能够信手拈来，这才能在斗法之时，立于不败之地。

　　像是拟灵之术，石川虽然只是修炼一些皮毛，甚至都不使用晶核，就可以幻化出堪比筑基期修为的灵兽御敌。

　　不过以石川现在的功法，只能幻化出土系灵兽。

　　但若是石川能够掌握五行转换术，那么五行灵兽，都可以幻化出来，在御敌的时候，有特殊的功用。

　　更何况，石川目前修炼的，只是到了五灵转换术的第七重而已，当石川修炼至第十重，五灵转换术，会达到一个质变的过程。

　　不过十层以后的功法，石川并没有。

　　石川猜测，妖蛟吞噬的林峰的记忆，应该可以将后面的功法复述出来。

　　石川将妖蛟唤出来，要它将后面的功法全部复述出来。

　　妖蛟却愣在原处，半天不开口。

　　“小友，这里是你的洞府？”妖蛟不敢相信地问道。

　　“正是我的洞府。”石川也不隐瞒，将来大仙宗的事情跟妖蛟大体一说。

　　“你是说你一个筑基初期的修士，开辟这座洞府？”妖蛟满脸惊讶：“就算金丹期修士，对这种灵地求之若渴。怎么会让你选择这里。”

　　石川笑笑说道：“那我就不清楚了，不过我在开辟洞府之前，此处是否有灵脉经过，应该不会被人看穿吧。”

　　“这倒也是，若是此处能被金丹期老祖看穿，恐怕早已没你的分了。”妖蛟大笑着说道。

　　“妖蛟前辈，我此次让你出来，就是想让你把五灵转换术十层以后的功法给我。”石川说道。

　　“小友稍等。我得翻找一下林峰的记忆。”

　　妖蛟沉思片刻之后，开口说道：“林峰的记忆之中，并没有关于五灵转换术的十层以后的功法。五灵转换术，一共就是十层。”

　　石川脸色一沉，说道：“这不太可能吧。”五灵转换术，作为五灵门的镇派功法，怎么会只有练气期的功法呢。

　　过来一会之后，妖蛟又说道：“五灵转换术十层以后，真的没有了。不过还有一册法门，叫做五灵道。我复制了一柄玉简，小友请看。”

　　石川接过来，神识略查。这果然也是五灵门的修炼功法之一，而且跟五灵转换术，有很多的类似之处。

　　五灵转换术，是一门可以让任意灵力，转化为其他的灵力的过程。

　　世间万物，皆为五灵所化，五灵之间，也是相生相长。但是在转化的过程中，难免有灵力丢失。

　　这是为五灵转换术的第一阶段。

　　而五灵道，则是五灵术的第二阶段。

　　若是能够修炼五灵转换术到第十重，而且将五系灵力修满，便可以修炼这五灵道。

　　五灵道中，有大量的攻击法术。

　　五行灵力，相生相克，如果能够运用的得当，便能发挥出极强的威势来。

　　石川看五灵道之后，才发现，五灵道才是五灵门的真正攻击之术。

　　特别是一些将几种灵力柔和在一起的秘方，更是让石川大开眼界。

　　若是早能够得到五灵道，石川的五灵转换术，早已修炼到第十重了。

　　“正是这一册功法，多谢前辈。”石川高兴地说道。

　　妖蛟讪讪一笑，良久才跟石川说道：“此处灵力极为充沛，在此地修炼极佳，希望小友可以留我在此修炼几日。”

　　石川略微一想，也答应下来，毕竟此处并不算太窄，容纳妖蛟没有任何问题。更何况，妖蛟现在就是石川的灵兽，在石川的身旁，还可以保护石川的安全。

　　在接下来的几日里，石川全心修炼五灵转换术，同时对于火，金，木，水四个属性的功法，也下了不少功夫。

　　想要修炼五行道，必须要任何一系灵力，都达到一定的水准。

　　数日之后，石川左手上，一道火红色的烈焰不停的旋转，而在右手之上，则是青色的点芒。

　　石川口中发出一道轻喝，两道灵力，迅速融合到了一起。

　　“轰！”虽然两种灵力，同出一源，但是属性本身就不相同，想要将它们接触在一起，也不是容易的事情。

　　不过能够修炼到如此程度，石川也比较满意了。

　　这距离修炼五灵道，又近了一步。

　　毕竟，五种灵力，修炼的难度各有不同，以石川五条土灵根的资质，修炼其他的灵力，也要难上不少。能够短短数日之内，能达到如此程度，也算是不错了。

　　修炼这种功法。并不需要闭关，也不需要全神贯注。

　　转眼之间。一个月过去了，在这期间，竟然一片宁静，竟然没有人打扰石川。

　　石川虽然心中有些惊诧，但是也乐的一个安静。

　　在这一个月的时间里，石川修炼五灵转换术的同时，也修炼拟灵之术。

　　这两种法门，本来就是相通的。

　　对于灵力操纵能力越强，拟化出来的灵兽的实力也就越强。

　　拟灵之术，博大精深，每一种，都有许多东西供给石川学习。

　　跟段桥水交手之时，段桥水曾经说过石川所使用的拟灵之术，只是粗通皮毛而已。因为石川幻化出来的灵兽，都没有晶核。

　　石川注视着手中的晶核。

　　这些晶核，都是石川在上古遗迹的时候，击毙灵宗修士幻化出来的灵兽所得到的。

　　在拟灵术的第三重之中，并没有晶核的介绍。不过对于拟化的灵兽，却是有一些细微的分支。

　　比如幻化火鼠，只要火系灵力足够充沛，而且施法者的神识强大，便可以幻化出数以万计的火鼠灵兽来。

　　火鼠作为一种低阶灵兽，攻击里非常弱，筑基期修士挥手就能将其覆灭。

　　但是如果火鼠的数量足够多，多到筑基期修士无法将它们完全毁灭的程度。那么等待筑基期修士的，便是死亡。

　　在地火之中诞生的火鼠群的实力，石川也曾经见识过。若是没有蓝色火焰恐吓对方，当时的胜负还是两说。

　　不过此法使用的局限也在于，像那么丰富的地火，并不是随处都有。

　　石川也尝试过水灵和土灵幻化。

　　但是这两种灵力，却达不到火灵那种随意而为，也无法幻化出数量巨大的灵兽。

　　想要真正的幻化灵兽，那就必须要修炼拟灵术的第四重，在幻化的灵兽的头颅之内，注入一颗晶核。

　　那么幻化的灵兽，在斗法之后，也不会消失，而是附着在石川的身上。

　　而且随着时间的增长，幻化的灵兽，会不断的成长。若是能够维持足够长的时间，那么这灵兽也有能产生灵智的可能性。

　　但是这种概率极低，而且在斗法之时，幻化灵兽的也很容易被破坏掉。

　　至于晶核的来源，则是需要击杀足够的妖兽，从妖兽的内丹之中，提取精华汇集而成。

　　石川苦笑着摇摇头，看来任何功法，想要修炼好，都不是那么简单的。


第291章 有客来访

　　石川的手中，还有三颗晶核。

　　一道精纯的土系灵力，覆盖在其中一枚晶核之上。土黄色的灵力，慢慢将其覆盖，在灵脉的冲击之下。

　　晶核外面包裹的灵力，越来越浓厚。

　　石川双手掐出数道法决，土黄色灵力，以极快的速度融合到了一起。

　　不一会，一只长约一丈的穿山甲，出现在石川的面前，从外表上来此，这只穿山甲，没有任何灵力幻化的迹象。但是石川可不敢保证，金丹期修士也看不出任何端倪来。

　　石川已经决定，拟灵之术，跟妖蛟一样，都是石川的杀手锏，不到万不得已的时候，石川是不会用出这两个杀手锏的。

　　而且，一旦石川用处这两个杀手锏，不管是什么人，都得用死亡来替石川保守秘密。

　　将穿山甲收好，石川一挥手，四个破烂不堪的傀儡，出现在石川的面前。

　　这正是石川在练气期的时候，从修真小镇上拍卖得到的天元傀儡。

　　天元傀儡，可以用矿石材料，修复自身，所用的材料越是高阶，天元傀儡的实力也就越强。

　　但是天元傀儡的行动迟缓，只有蛮力。

　　在练气期的时候，帮助石川多次，也算是不错的宝物。

　　但是石川筑基之后，这四个傀儡，对于石川的意义就不大了。

　　毕竟，筑基期修士行动敏捷，瞬间可以遁出数十丈，行动如此迟缓的天元傀儡，根本没有太大的用处。

　　若不是这傀儡前面的“天元”二字，石川早已将这四个傀儡束之高阁了。

　　石川现在将这四个傀儡取出来，就是想看看这傀儡之中，到底蕴藏着什么秘密。它们跟天元神族，又有什么关系？

　　石川一挥手，四道炽热的真元之火，在四个天元傀儡身上熊熊燃烧起来。

　　不多时，天元傀儡之上的材料，开始化作铁水，慢慢流淌下来。

　　石川直接将这些融化的材料，收入到仙府之中。

　　不过天元傀儡之上，材料的种类极多，经过数次的修补之后，以石川的真元之火，并不能完全去除它们身上的材料。

　　三日之后，石川看着几乎只剩下框架的天元傀儡，脸上露出一丝沉思。

　　被筑基期修士的真元之火，炙烤了三日还不融化的材料，便是天元傀儡最真实的骨骼了。

　　这些骨骼，呈现青黑色，非金非石。即便是被石川的真元之火炙烤了三日三夜，摸上去还是冰凉。

　　用手轻轻一扣，发出低沉的鸣声。

　　石川猜测，这骨骼定然是十分奇特的材料炼制而成。根据金书的记载，这天元傀儡，是一位叫做天元的上古修士，炼制的。

　　在进入天元宝库之前，石川还是信以为真。

　　但是现在，石川却并不这么想。

　　石川感觉，天元傀儡，跟天元神族，定然有着一定的联系。金书，则是由后来的修士添加上的。

　　毕竟天元神族死去已久，他身上的宝物流传出来之后，被人类修士篡改的可能性也不小。

　　在触摸天元傀儡的时候，石川的丹田之中，产生了一丝悸动。天元神族的魂魄碎片，发生了反应。更让石川坚信这一点。

　　除去天元傀儡外层的骨骼之外，最让石川注意的还是，天元傀儡的核心位置。

　　在天元傀儡的核心之处，都有一个拳头大小的金色球体。

　　金色球体，悬空于天元傀儡的腹中。跟周围没有任何接触，但是却好像被牢牢镶嵌住一样，无论石川用什么办法，都难以移动分毫。

　　当石川把手放在这金色球体上的时候，石川更加能够感受道自己丹田之中，魂魄碎片的悸动。

　　四个天元傀儡，构造几乎一模一样，给石川的感觉，也是完全一样。

　　石川的心中，不由得产生一种疑惑。天元神族，炼制这四个傀儡，到底有何作用？

　　“若是我的修为足够高，便可以将这金色球体打开看一看，里面到底是什么东西。不过除非到达金丹期，恐怕对这金色球体无能为力。”石川自言自语道。

　　石川从仙府之中，调集出大量的庚金等筑基期的材料。把天元傀儡修复好。

　　这样，天元傀儡，便有筑基初期的蛮力了，虽然没有什么大用，但是有用总比没用强的多。

　　转眼之间，又过去两个月，这两个月，依然是平静无比。

　　其中康永贵来过一次，不过此人只是告诉石川他在石川指定的位置修葺了房间，等候石川的随时通传。

　　另外，还搬运来了大量的泥土，准备在悬崖上种植灵草。

　　石川听闻之言，自然知道此人是在故意讨好自己。对于这些琐事，石川也懒得管，直接告诉他没有重要事情，不得来骚扰自己，否则重罚。

　　这一日，石川修炼结束。

　　对于五灵道法，石川也能运用几道简单融合法术。

　　而石川的心境，也慢慢的变得平和起来。

　　石川便想，前往易鼎国一趟，看看龙烟凝和吴浦两人怎么样了，顺便采购一些物品。回来之后，石川便闭关一段时日。

　　这时，石川突然收到一道传音。

　　石川神识一动，发现是一名从未见过的筑基期中期修士在洞府外面。

　　将修炼室隐匿好之后，石川来到小厅之中，打开禁制。

　　“石道友来到大仙宗之后，只闻大名，却是从未相见，今日特意来拜访，不知道有没有唐突。”那修士立在洞府门前，笑着说道。

　　“道友请进！”石川拱手说道。

　　“在下铁算子，洞府距离此地也不是很远。”铁算子笑意盈盈，坐在石川的侧面。

　　石川虽然不知此人来此为何，但是对方若是没有任何恶意，石川也愿意多交几个朋友。毕竟石川选择在大仙宗修炼的另外一个目的也是，想多结交几位道友。平时可以交换一下修炼心得。

　　“若是闲暇无事，咱们可以多交流一番。”石川笑着说道。同时从储物袋中拿出一壶灵酒，斟了一杯，递了过去。

　　铁算字的一见此灵酒，眼中露出一道精光。

　　毫不客气地拿出去，一口饮尽，大声喊道：“此灵酒年代悠久，滋味纯正，是不可多得的佳品，恐怕就算在火烈国，也难以品尝到如此品质的灵酒吧。”

　　“铁道友谬奖了。”石川笑着说道。

　　此人的一举一动，自然瞒不过石川的眼睛，石川猜测，此人的来此的目的，很可能跟自己的灵酒有关。

　　果不其然，铁算子开口说道：“石道友，我这人也不喜欢拐弯抹角，我此行的目的，便是为了你这灵酒而来。”

　　“哦？”石川又给他斟上一杯。

　　铁算子笑嘻嘻地说道：“我前些日子，偶尔在党师兄那里见到品质极佳的灵酒，费劲了心思，才打听到是石道友赠给党道友的，所以特意前来拜访。我此行的目的，便是来购买道友的灵酒。”

　　此人寒暄过后，直接说明自己的目的，而不拐弯摸角。

　　石川也是非常喜欢此人的做法。

　　灵酒，石川倒是有不少，但是石川也知道高品质灵酒的珍贵之处。

　　不过这些灵酒，是石川储物袋中所有灵酒中品质最差的。而且在坊市之中也可以买到，否则石川也不可能拿出来待客。

　　石川开口道：“灵酒的数量，并不是很多，咱们修真之人，食用俗世的酒水等物，味同嚼蜡。只有贵客登门，我才会用这灵酒接待。”

　　“这种珍贵之物，数量自然不多。不过我还是希望道友可以割爱一些。”铁算子笑着说道：“当然，我是不会让石道友吃亏的。只要道友开价合适，我是不会还价的。另外，石道友刚刚来到大仙宗，有什么疑问尽管问我。我铁算子的名声，在大仙宗可以数的着的。”

　　石川略一沉吟。对于铁算子，石川没有任何恶感，而且对于这种打开天窗说亮话的人，石川还是有几分好感。

　　从怀中拿出两壶灵酒，递给铁算子说道：“这两壶灵酒，便赠给道友。”

　　“送给我？”铁算子微微一怔。立刻接了过去，收入到储物袋中，说道：“石道友之慷慨，让我佩服，但是我铁算子，是大仙宗内的交易之人。我做生意，虽然从未亏本，但是也绝对不会白拿道友的东西，这不是我的铁算子的风格。”

　　铁算子拿出一个储物袋，放在两人中间的桌子上，说道：“这是两千块灵石。”

　　“铁道友太客气了。”石川摆摆手。

　　铁算子却正色说道：“我拿了道友的灵酒，也是对外出售，道友若是白白赠给我，岂不是坏了我铁算子的名声。我铁算子以后还有什么脸面，再来道友的洞府？”

　　石川沉吟一下，又拿出两壶灵酒，递了过去，说道：“刚才那两壶灵酒，便是当做跟铁道友的见面礼。至于这两壶灵酒，则是出售给道友的。”

　　说着，石川将两千块灵石，纳入到储物袋中。

　　石川拿出的灵酒，自然是水猿炼制的最低阶的灵酒，不过也算是坊市之中难得一见的佳品了。

　　若是在坊市之中，出售三五千块灵石，都不足为奇。

　　对于动辄数万块灵石的灵器而言，这灵酒并算不得什么，所以就算拿出几十瓶，石川也不会担心此人起歹意。


第292章 斗法大会

　　铁算子哈哈大笑道：“我若是再拿灵石出来，倒是有些见外了。也好，我便收下石道友的馈赠，日后石道友有什么问题，尽管来问我，别的不好说，凡是咱们大仙宗的事情，我无所不知。”

　　石川拱拱手，脸上露出一丝难得的笑意。

　　“对了，石道友，最近大仙宗内要举行百年一次的斗法大会，只要筑基期以上的修士，都要参加。道友不若好好准备一下，奖励不会让道友失望的。”

　　石川对于这斗法大会，本来没有什么兴趣。但是从铁算子的口中说出来，石川却听出了不寻常之处。

　　拱手问道：“还望道友明示。”

　　铁算子故作神秘地说道：“其实斗法大会，每十年都会举办一次，但是此次斗法大会却是百年以来最为盛大的一次。宗内的诸位金丹期老祖，对此大会都极为重视，若是能够得到他们的青睐，不说让他们收为弟子，就算是赐给几件宝物，也是值得的。”

　　铁算子故意说得不清不楚。石川也懒得去猜测。

　　不过以石川的性格，除非这斗法大会，除非有吸引石川的宝物，否则石川，是不会轻易出手的。

　　掐指算了下时间，石川开口道：“不知斗法大会何时举行？”

　　“约莫四五个月之后吧。斗法大会举办的时间。并不确定，我也是通过某位师兄探听的老祖的口风。”铁算子看着石川说道：“斗法大会举办之时，灵酒的销量便会大增，道友若是能跟我合作……此事道友无需现在答应我，等道友想明白来，前来找我便是。”

　　铁算子拱手离去。

　　石川看着铁算子离去的身影，眉头微微一皱。

　　按照石川的计算，四五个月之后，石川闭关应该正好结束。参加这次斗法大会，也完全来的及。

　　只是这斗法大会是否真如铁算子说的这样。

　　石川神识略动。

　　不多会，康永贵和丛狗剩，驾驭飞行法器，进入到洞府之中。

　　“石师叔！”两人恭敬的行礼道。

　　石川将洞府禁制关闭，淡淡说道：“斗法大会，你们知道多少？”

　　这两人虽然是练气期修士，但是他们在大仙宗，待的时间也不算短。对此事应该也有所耳闻。

　　“斗法大会？”康永贵立刻开口说道：“这是筑基期师叔们，才可以参加的大会，听说每一位师叔都会认真准备。奖励也颇为丰厚。”

　　丛狗剩也补充道：“斗法大会，宗内几乎人人皆知。十年前，我两人刚刚进入大仙宗的时候，也曾经遇到过一次斗法大会，那次大会的盛况，至今还在我的脑海之中，挥之不去。”

　　以这两人的修为，能知道这些，也算是不错了。

　　石川点点头说道：“你们可听说过一个叫做铁算子的人？”

　　“铁算子师叔，在宗内赫赫有名，只要有灵石，便可以从他手中购买到想要的任何东西。”康永贵立刻说道。

　　这次丛狗剩生没有再补充。

　　“好了，你们两人回去吧。”石川挥挥手。

　　“石师叔，我们在断崖之上，培育了三寸多厚的灵土，种植了大量的灵草。还请师叔前去指点一下。”康永贵急忙说道。

　　“此事我已知晓！回去吧！”石川对此并不感兴趣。

　　“弟子遵命。石师叔，斗法大会和铁师叔的事情，要不要我再去打探一下。我们平日也能见到其他师叔的杂役，从他们口中，也能探听到不少东西。”康永贵满脸恭敬之色。

　　“也好，给你十日的时间，若是能够打听到有用的信息，自然不会亏待了你。”石川知道此人心中所想。

　　“多谢师叔！”康永贵满脸欣喜的拜谢而去。

　　……

　　这两人离去之后。石川也起身，将洞府封锁好，御起飞剑，向第二关卡的方向飞遁而去。

　　石川打算前往易鼎国一趟，看一看吴浦和龙烟凝，顺便购买一些必须之品，然后开始一次长达数月的闭关。

　　很快，石川来到第二关卡，二话不说，直接将自己的身份令牌打入进去。

　　“石川……这名字似乎有些熟悉……”关卡之内的修士，沉吟片刻，从关卡之内走了出来：“莫非你就是杀死于道友的外来修士石川？”

　　“正是。”石川没有否认。

　　那修士上下打量石川一番说道：“道友以筑基初期的修为，竟然能够杀死筑基后期的于道友。真是让我好奇。不如道友跟我切磋一番。”

　　“在下时间紧迫，无暇跟道友切磋。”石川冷冷说道，一手将那人手中的身份令牌，摄取过来。

　　“石川道友的大名，大仙宗内，无人不知无人不晓，我原本以为石道友能够击杀于道友，实力非同小可，没想到竟然不敢跟我切磋一番。”这修士摇着头说道。

　　“若是你有生死状，我倒可以考虑一下。”石川冷哼一声，直接穿过第二关卡离去。

　　“你……”此人脸上露出一丝愠怒之意。

　　生死状价值不菲，很少有人会浪费大量的门派贡献，换取这种几乎无用的东西。

　　“此子，有些意思。”此人脸上怒色略微消退，手中打出一道法决，一个白色的光点，从此人的指尖飞出，向石川离去的方向，飞遁而去。

　　数息之间，白色光电，附着在石川的道袍之上。

　　以石川的神识强大，自然感觉到这丝分神，冷哼一声，噬灵妖蝠一口便将这丝分神，吞入到腹中。

　　此人在石川身上附着一丝分神的目的。是想打听石川的秘密。

　　而石川绝对不能给此人机会。

　　虽然龙烟凝和吴浦在易鼎国之内，但若是被人动了歪心思，店铺中的生意恐怕也难以维持下去。

　　出了大仙宗之后，石川一路急行，前往易鼎国。

　　不过石川并没有直接回到店铺之中，而是先去坊市，在坊市之中，盘旋了一段时间，确定没有人跟踪自己，才返回到店铺之中。

　　此时。正是傍晚，不过店铺之中的修士，还是络绎不绝。

　　龙烟凝和小十人，忙的不可开交。

　　他们见到石川的到来，眼睛都是微微一亮，不过却没有说什么。

　　等到送走最后一名购买灵草的修士之后，伍十急忙将门关闭。

　　“主家，你回来了！”

　　石川这一次离去，有三个多月的时间。

　　“咱们里面说。”此处跟外面，只隔着一道门，也不是说话的地方。

　　“小十，你带主家去，我去将吴掌柜请来。”

　　不多时，石川的房间之中，四人坐定。

　　吴浦的身体的虽然不好，但是气色相比三个月还是略微好了一些。

　　“吴掌柜，身体怎么样了？”

　　“多谢主家关心，我已经没有什么大碍了，只是身体还有些虚弱，若是再有一两个月，就能恢复如初了。”吴浦恭敬地答道“只是辛苦了龙姑娘和小十了。”

　　“吴掌柜你这说话就太见外了。”龙烟凝急忙说道：“不过最近生意的确不错，主家给的灵草种类很多。不少筑基期的前辈，都来咱们店铺之中，购买灵草。听说有些灵草在其他的店铺之中买不到呢。”

　　“这是这几个月的收入，主家清点一下。”龙烟凝递过一个储物袋。

　　石川随意接过储物袋。石川仙府之中的灵草，年份足够，而且品种齐全，能够吸引众多修士来购买，自然是正常的事情。

　　但是石川神识一探入到储物袋中，脸色不由得微微一变。

　　储物袋中，竟然有三十万块灵石，石川也没有想到，短短三个月的时间，就能赚取如此数量的灵草。

　　而且这些灵草，只是仙府之中，低阶灵草的很小的一部分而已。若是高阶一些的灵草，恐怕获取的灵石要翻几倍。

　　不过石川心中确实没有任何丝毫的欣喜。

　　这么一个小小的店铺，加上吴掌柜，一共才三人而已。

　　生意如此火爆。不引起他人的注意都难。

　　若是石川亲自助阵，自然不怕，但是现在店铺之中修为最高的，也就是龙烟凝而已。

　　万一在石川闭关的时候，发生些意外状况，石川都来不及回来救急。

　　石川沉思一下说道：“灵草还有多少？”

　　“尚且不足三分之一，有几种灵草已经销售干净了。”龙烟凝说道。

　　石川从怀中拿出一个储物袋，递给龙烟凝说道：“这些灵草，是五个月的销售量，只能少不能多。”

　　“就这么点？”龙烟凝接过储物袋，脸上露出疑惑之色，“这些分量，恐怕不够一个月销售之用。”

　　“咱们这么小的一个店面，而且刚刚营业三个月，光是灵草，就卖出了三十多万块灵石，就算是筑基后期的修士，也会眼红。”石川冷冷说道，“虽说你们只要不离开店铺，就不会有什么危险，那都是相对的。一旦财力暴露，有些修士会铤而走险。此事不得不防。”

　　“主家说的对。”龙烟凝仔细一想，身上不由得冒出一丝冷汗来。开口说道，“最近的确有几名筑基期修士，经常来店铺之中，想要购买一种早已脱销的灵草。在我明说缺货之后，这几人还是逗留不走。”


第293章 灵宗修士

　　“哦？”石川听闻此言，眉头一皱，“无妨，我这几日会留在店中，正好会会这几人。”

　　“还有件事情。”石川开口问道：“这几日我发现易鼎国的修士，比以前多了不少。不过很多大型的商铺，生意却是一般。”

　　石川去坊市走了一圈，这些变化自然没有逃过石川的眼睛。

　　“桑云国的通天商行，要举行一次盛大的拍卖会，听说拍卖会上，会有不少重宝出现，来此的修士，自然不少。不过此事似乎极为保密，我也是在最近听人说的。”

　　“此事我也有所耳闻。”伍十也开口道：“听说通天商行此次拍卖的对象，主要是各大宗派。筑基期前辈虽然也能参加，但是想要每人交纳五万块灵石的保证金，而练气期修士，根本没有入场的机会。”

　　“五万块灵石。”石川眉头微微一皱，五万块灵石，的确不是一笔小数目。但是这也说明，拍卖会中的宝物，价值不菲。针对各大宗派举办的拍卖会，拍卖的宝物，定然是精品之中的精品。

　　“这拍卖会什么时候举行？”石川并不想在此停留太久，若是拍卖会还有许久才开始，石川也不会参加。

　　“应该是在五日之后。”龙烟凝沉吟着说道：“我今天听一位购买灵草的顾客说的。他说本来前来易鼎国，就是为了购买灵草的，没想到竟然在咱们店铺之中，就购得了大部分灵草，剩余的几种打算去拍卖会上碰碰运气。”

　　“此人购买何种灵草，你还记得吗？”

　　龙烟凝略微一想，将那修士采购灵草名字一个一个的说出来。

　　石川慢慢听着，等到龙烟凝说出第三十种灵草的名字的时候，石川的心中竟然颤抖了一下，倒不是因为龙烟凝过目不忘的本领，而是此人购买到的灵草，都是结金丹主药方之中的灵草。

　　结金丹主药方，一共包括两百余种灵草，不过其中常见的灵草，占了三分之一。而龙烟凝所说的这三十种，则是不太寻常的。

　　当时石川对照图鉴，一样一样的搜集出来，所以印象极为深刻。

　　“此人是否还想要购买血魄花，雨燕草……”石川又说出几种灵草的名字。

　　“主家怎么知道？”龙烟凝满脸惊诧之色。

　　“这就对了。”石川点点头，此人定然是采购炼制结金丹所需的灵草。

　　石川心中猜测有两种可能，一种是此人跟石川一样，得到结金丹的配方之后，平日里便慢慢搜集各种灵草，等到结丹之时使用。

　　另外一种情况则是，此人已经修炼至筑基后期，结丹迫在眉睫，所以四处搜寻灵草。

　　若是后者，那修士搜集的灵草，应该非常全面。

　　特别是此人为了购买灵草，专门来参加拍卖会，是后者的概率，会更大一些。

　　“说不定，这次拍卖会，就有炼制结金丹需要的灵草。”石川心中暗暗猜测道。

　　主药方之中的灵草，相对而言还是容易寻找，但是引药配方之中的灵草，石川根本闻所未闻。说不定拍卖会上，会有这些灵草出现。

　　石川当即决定，在店铺之内，停留几日，一方面，为店铺解决一下麻烦，另外则是为了拍卖会。

　　另外，石川从段桥水哪里得到向灵器之中添加兽灵法决之后，也打算购买几个高阶兽灵，尝试一番，毕竟添加兽灵之后，对于灵器有一定幅度的提升。

　　……

　　此后的两日，石川也不外出，每日坐在店铺的内室之中，略作调息。

　　果不其然，如同晴川所言，有三名筑基期修士，经常来到店铺之中，不购买灵草，站立半个时辰左右，才会离去。

　　用不了多长时间，这几人又会再来。

　　如此两日时间，这三人进进出出，竟然达到十余次。有的时候，会问讯灵草的事情，但是更多的时候，却是一言不发。

　　石川仔细观察这三人一番，这三人都有筑基初期的修为，而且没有任何宗派或者修真国的标记，也不知这几人是散修，还是故意隐瞒了自己的身份。

　　听龙烟凝私下里说，这三人原先几日才会来一次，并没有引起龙烟凝的过多怀疑。

　　但是在石川在店铺的中的两日，这三人，却是来的越发的频繁了。

　　到了第四日，这三人根本没有离开店铺半步。一直到傍晚，三人都没有任何离去的意思。

　　“三位前辈，我们小店要关门了。”龙烟凝对三人说道。

　　“你们掌柜呢，让他出来见我。”为首的一名修士淡淡说道。

　　“我们掌柜不见客，几位前辈……”龙烟凝话音未落，石川声音响起：“几位道友请到里面说话。”

　　那为首之人，毫不客气的进入到内房之中。

　　石川坐下太师椅上，轻轻吹着杯中的茶水，淡淡说道：“三位道友别来无恙。”

　　“你是这店铺掌柜？”为首之人冷冷打量石川一番。

　　“正是，不知有何赐教？”石川答道。

　　“段桥水呢？”为首修士冷声说道。

　　石川眉头微微一皱，石川原本以为这三人因为灵草而来，没想到他们竟然是为段桥水来此，道：“这店铺现在归我所有，跟段桥水，没有任何关系。”

　　“段桥水那个废物，没有他人的帮助，定然不会走的太远。你既然得到他的店铺，定然知道他的所在。将他人交出来。我可以饶你不死。”为首修士身上的威势突然一变，此人竟然有筑基后期的修为。

　　其余两人，也散发出身上的灵压，他们也都有筑基中期的修为。

　　“告诉我们段桥水的下落，否则我们三人合力出击，你必死无疑。”为首那修士冷冷说道。

　　若石川真是普通筑基初期修士，这三人同时出击，石川定然无法抵挡。

　　不过以石川目前的修为，对付这三人不说游刃有余，但也不会落得下风。

　　石川冷冷一笑说道：“易鼎国之内，有大量金丹期修士驻守，三位若是不怕死，可以尝试对我出手。”

　　“我们既然来此，便有万全之策！”为首修士冷哼一声，手中拿出二柄青色小旗：“两位师弟，布阵。”

　　那两名筑基期中期修士，也各自拿出两柄青色小旗。

　　六柄小旗，将整个房间，围绕起来。

　　一道青色的光幕，立刻将整个房间笼罩起来。

　　三人手中各掐出几道法决，打入到青色光幕之中。青色的光幕，越来越厚重，最后几乎凝聚成了实质一般。

　　“我再给道友一次机会，若是道友还是不说，就不要怪我出手不留情了。”为首修士冷冷说道。

　　这三人，布置这青色光幕，只在瞬息之间。让石川根本没有任何反应的时间。

　　石川放出一丝神识，仔细查看这道青色光幕，发现青色光幕，竟然将光幕内外完全隔离开来，石川的神识，也无法穿透出去。

　　“金丹期修士的神识，都无法穿透青幕，更不用说道友区区筑基初期了。我念道友修为不易，只要道友能够说出段桥水的下落，前面的不敬，我可以不追究。”

　　石川收回神识，心中知道此战不可避免。

　　如果不出石川的猜测，这青幕持续的时间，应该不会太长，因为形成如此实质的青幕，所消耗的灵力极多。

　　以三人筑基期的修为，也难以形成让金丹期修士的神识都无法穿透的屏障。

　　所以，此青幕的关键所在便是刚才三人扔出的六柄青色小旗。

　　这青色小旗，极有可能是一次性宝物。

　　这三人。下了如此大的血本，定然不会因为石川一两句话，就轻松了解此事。

　　“芒师兄，跟此人有什么好谈的，将他制服，直接施展搜魂术便是。”一名筑基中期的修士，口中吐出一颗白色的晶核，立刻融入到青幕之中。

　　很快，一条三寸多长的小蛇，从青木之中，盘旋而出。

　　这青色小蛇，虽然体型不大，但是石川却能够感受到，这青色小蛇的实力，绝对不弱。

　　“灵宗之人！”石川心中，不由得咯噔一下。

　　若这三人都是普通的散修，石川完全可以以一己之力对付得了。

　　但是三人都是灵宗之人，石川应付起来就不是那么容易了。

　　灵宗的修士，功法诡异，且不说每人自身的实力，都是同阶修士之中的佼佼者，他们幻化的灵兽，也拥有不弱于自身的实力。

　　而且在这么狭小的空间之内，石川的劣势更加明显。

　　那筑基后期修士，却仍旧笑意盈盈地看着石川：“我再给道友一次机会，否则今日不但你要死，而且你这店铺之中的所有人，都要给你陪葬。”

　　“是吗？”石川的眼中，泛起一道寒意。石川两手从虚空之中各一抓，一条火红巨蟒，一条土黄色穿山甲，从地底钻了出来。

　　灵宗之人，必死！所以石川毫不顾忌的使用拟灵之术。

　　“你是什么人？”三人眼中，皆露出惊骇之色。

　　“去！”石川冷哼一声，火红巨蟒和穿山甲，向三人撞击而去。


第294章 以一敌三

　　石川自然知道灵宗修士的不凡之处。

　　但是石川却没有唤出妖蛟。

　　妖蛟虽然石川的灵兽，但是妖蛟跟石川，只是一个合作的关系，根本没有忠心可言。除非在难以抵挡对方的时候，石川是不会让妖蛟龙出手的。

　　而且，若是一直让妖蛟出手，长时间，就出现一种依赖心理，这也是石川不愿意看到的。

　　石川要用自身的实力，对付这三名灵宗修士。

　　“芒师兄，我猜此人的拟灵术是段桥水传授的。这下他违反了门派的规矩，杀死他也不为过。”

　　芒姓道人冷冷一笑，说道：“这的确是一个让斩草除根的好机会。此人的元神大有用处，等会将他的元神封印住，一旦杀死段桥水的事情败露，此人的元神就是咱们的保命符。”

　　“哈哈……去！”青色小蛇向石川猛冲过来。

　　在他们看来，石川只有区区筑基初期，他们三人，任何一个人都比石川的修为高，而且他们修炼是正宗的灵宗拟灵术，石川则是半路出家。

　　所以另外两名修士，并没有出手，而是笑意盈盈的在一旁看热闹。

　　“去！”石川冷哼一声，火红巨蟒和穿山甲，向三人撞击而去。青色小蛇，跟石川的穿山甲装在一起，青色小蛇如同一条树枝一样，插入到穿山甲的身体之内，青光闪耀起来。

　　穿山甲的身上的黄色光芒，慢慢暗淡，很快便衰弱下去。

　　“只学了一些皮毛，就敢在我面前卖弄！”那筑基中期修士哈哈笑道，一挥手，竟然将穿山甲直接捏入手中。

　　白色的晶核，从穿山甲的头颅之中飞了出来。

　　那人捏在手中，立刻化作粉尘。

　　石川感觉心头一震，穿山甲的晶核被石川神识炼化，现在是石川神识的一部分，被损坏之后，对石川的神识也有不小的影响。

　　石川神色警惕的打量这青色小蛇。

　　拟灵之术，石川只修炼到第四重，这也是练气期的最高境界，在对付其他筑基期修士的时候，也算是得心应手，但是对付此人的青色小蛇，却没有任何的优势可言。

　　石川猜测，此人的青色小蛇，应该滋养了很久，实力堪比筑基后期，否则绝对不会在瞬息之间，就将穿山甲击毙。

　　而石川的火红蛟龙，并不比穿山甲好多少，在此人的青色小蛇攻击之下，红光慢慢消退。

　　“回来！”石川轻喝一声，火龙蛟龙化作一个晶核，飞入到石川的手中。

　　石川的另一只手里，出现了一道幽蓝色的冥土之炎。

　　石川毫不犹豫拿出全部的冥土，加入冥土之炎之中，在瞬息之间，冥土之炎迅速生长，最后长到人头大小。

　　“拟！”石川轻喝一声，一个硕大的鬼头，凝聚而成，石川另一只手中的晶核，也同时遁入其中。

　　“小子，你的拟灵之术也只修炼到练气期的最高水准，如何凝聚幻兽之灵，你都不会，我劝你还是早些认输罢了。”那筑基中期修士大笑着说道。

　　蓝色的鬼头，大口一张，身后流过一连串的蓝色鬼光，向着青色小蛇飞驰而去。

　　冥土之炎，可燃尽一切。

　　在上古遗迹的时候，石川便借助冥土之炎，杀死数名灵宗练气期修士。

　　现在石川修炼到的筑基期，对于冥土之炎的控制性达到炉火纯青的地步，也可以将这冥土之炎拟化成灵兽。

　　以冥土之炎的强烈腐蚀性，幻化成鬼头，最合适的。

　　那青色小蛇，看着呼啸而来的鬼头，没有半丝警惕之意。而是猛冲过来。

　　鬼头大嘴一张，将青色小蛇吞噬下去。

　　“爆！”那筑基中期修士，嘴角露出一丝冷笑，这只青色小蛇，看似不起眼，但却是极为纯正的木系灵力，凝聚而成。虽然现在还不能达到灵体的境界，但是距离灵体，也不多远了。

　　筑基中期修士相信，只要自己能够成功结丹，这青色小蛇凝聚灵体，指日可待。

　　灵宗修士，只要到达筑基期，大致分为两种修炼方式。

　　一种便像此人这样，寻找非常稀少罕见的灵力，将其凝聚成幻兽，然后穷其一生之力，努力增强这只幻兽。

　　平时以心神滋养，花费巨量的灵石购买妖丹，提取妖丹精华，提高幻兽的灵性。

　　若是有朝一日，能够将这幻兽培养成真正的灵体之身，那么此人的修为，也会得到极大地提升。

　　对于这种人而言，幻兽跟他们的性命一样重要。

　　而另外一种人，则是努力修炼各系功法，收集大量的晶核，对敌之时，可以幻化出大量的灵兽来。

　　像是幻化青色小蛇的筑基中期修士，就是属于前者。

　　青色小蛇，就如同他的身体的一部分一样。

　　刚才青色小蛇，在瞬息之间，便将土系的穿山甲的土系灵力，抽取干净，甚至对阵灵力相克的火蛟，也占据了完全的优势。

　　所以这筑基中期修士心中对石川下了一个定义：弱，很弱，非常弱。

　　石川幻化的灵兽，只能保持的练气期的水准。

　　要知道他的青色小蛇，比起普通的筑基期灵兽，还要强上许多。

　　所以面对鬼头，他没有丝毫的思考，直接让青色小蛇，钻入到鬼头的腹中。

　　只要青色小蛇暴力一发，鬼头便会粉身碎骨。

　　但是让这筑基中期修士惊讶的，“爆”字喊出之后，鬼头没有发生丝毫的变化。

　　同时他的心神之中，传来一阵剧烈的疼痛。

　　“这……不可能！”筑基中期修士大声喊道。

　　“芒师兄，快救我的幻兽。”

　　那两名在一旁观战的筑基期修士，眉头皆是一皱，青色小蛇的实力他们都清楚，否则也不会只让他一人出战。

　　“这鬼头！有些怪异。”

　　芒姓修士大喝一声，他的身上，分散出数百只米粒大小蚊虫，如同迷雾一样，向石川呼啸而来。

　　石川手一挥，一道洁白的冰幕，出现在石川的面前。

　　“砰！砰！砰！”那些细小的蚊虫，撞击在冰幕之上。

　　瞬息之间，冰幕上出现了一道道的裂痕。

　　这些蚊虫，都是灵力所化，冰幕只是起到暂时的防护作用。

　　石川眼中冷色一闪，这三人，要各个击破，一旦他们三人同时出手，在这么狭小的空间里，石川占不到任何优势。

　　石川一伸手，一条细长的绳索向青色小蛇的主人飞去。

　　这是石川在上古遗迹之中得到的缚仙锁，此宝威力不弱，但是得到之后，石川却从未用过，用这缚仙锁的使用一次，威力便下降一次。

　　那筑基中期修士因为青色小蛇的，心神受损，缚仙锁的出现，更是让他躲闪不及。

　　石川双手掐决，四五道冰幕，将那蚊虫全部抵挡住。

　　十八柄青罡剑，继续向那筑基中期修士飞驰而去……

　　在众宝的夹击之下，此人躲无可躲。手中拿出一把长长的黑色棍子，意欲抵挡。

　　“嘭！”蓝色的电弧，从此人的额头上灌入。

　　此人身形略微凝滞，缚仙锁立刻将他捆个结实。

　　“啪！啪！啪！”石川面前的冰幕，被蜂拥而至的蚊虫，扑了个稀烂。

　　鬼头直接冲入到蚊虫之中。

　　“呼！呼！”猛烈的燃烧之后，蚊虫损失了近一半。

　　不过芒姓修士，没有丝毫的痛惜之色，这些蚊虫，灵力非常低，都是以最低阶的灵力幻化而成。

　　这些蚊虫，看似不起眼，连练气期修士都可以对付。但是芒姓修士丹田之中，灵力浩瀚无比，幻化出来的蚊虫，也是无穷无尽，就算全部损失掉，同样数量的蚊虫也会在片刻时间之内，被幻化出来。

　　鬼头烧掉这些蚊虫之后，体型变弱了不少。

　　这让石川心痛不已，冥土之炎一共就这么多，损失一点，就永久的消失一点，除非能够得到冥土，否则这冥土之炎，便会慢慢的消失。

　　让石川惊讶的是，鬼头体内的青色小蛇，还没有被完全烧尽，可见这青色小蛇的威力，当真不凡。

　　就在此时，被缚仙锁捆绑住的筑基中期修士，突然大喝一声。

　　“体引之灵！出！”

　　他的身体之上，出现淡淡的青色幽光。

　　“闪！”鬼头之内的青色小蛇，竟然消失不见，只剩下一个晶核。

　　而在那筑基中期修士的额头上，却慢慢出现青色的光芒。

　　一条青色的小蛇，从他的额头上，探出一个小小的头颅来。

　　“韩师弟，你疯了吗，用禁法对心神的损耗极大。”芒姓修士大声喊道。

　　“若不如此，我的青蛇便被他完全燃烧掉了。”此人满脸怨毒之色。

　　“心神么？让你们看看真正的心神攻击！”九星锣出现在石川的手中。

　　“轰！”第一击。

　　整个房间，轻轻晃动一下，三名灵宗修士，全都是七窍流血。

　　特别是躺在地上的韩姓修士。两眼发白，险些晕厥过去。

　　“神识攻击！好！很好！”芒姓修士不怒反喜，哈哈大笑起来。

　　另外一名筑基中期修士，在酝酿许久之后，他的面前，出现了一个金色的阵法。阵法之上，金光闪闪，其中发出刀枪碰撞之声。


第295章 三星之力

　　这阵法，初始只有半丈多长。

　　但是在此人的操纵之下，慢慢的延伸，一丈，两丈，三丈……

　　很快，整个房间之中，都被这金色阵法所笼罩。

　　“小子，受死！”这名筑基中期修士脸上狠色一闪，阵法之中，出现了数十柄飞剑，银枪。

　　这些灵器，在空中悬浮，像是有人操纵一般，向石川飞来。

　　在这金色阵法之上，这些灵器，遁速极快，几乎在瞬息之间，便飞至石川的身前。

　　“老三，做得好！”芒姓修士看向那筑基中期修士，夸赞道。

　　“此人的拟灵之术，虽然只通了些皮毛，但是抵抗拟灵术，却是有一套，这点兵阵法虽然消耗极大，但是杀死此人，也是值得的。”老三舔了舔嘴唇，贪婪的看向石川。

　　若是只有蓝色魔头，此人或许不会心动，但是九星锣一出。此人便知道此宝的威力。

　　“轰！”石川在此敲击九星锣，一道如同实质的音波，向四周呼啸着冲击过去。

　　除了躺在地上的筑基中期修士之外，其余两人，早就凝定了心神，做好准备。

　　“啊！”被缚仙锁捆住的修士，口中喷出一口黑血，青色小蛇，已经快要离体，但是他使用禁法，心神本来就消耗极多。又被专克心神的九星锣攻击，此时的身体已经处于快要崩溃的边缘。

　　石川看着飞驰而来的灵器，口中默念，真盾之上积存的灵力，全部喷涌出去。

　　这些灵力，石川三个月来的积蓄的灵力，数量极其庞大，绝对是一道极强的灵力。

　　灵力跟那些灵器撞击在一起，产生一丝绵软的力量，将这些灵器，束缚在半空之中。

　　灵力与灵器对击的同时。

　　芒姓修士的身边，已经聚集了数以万计的蚊虫，而且蚊虫的数量，还在以极快的速度，飞速增长着。

　　“芒师兄，韩师弟怕是抵挡不住了，你赶紧去护住他的心神。”老三看着石川又拿起九星锣，大声喊道。

　　芒姓修士眼中厉色一闪，不是他不想分出心神帮助韩姓修士，而是他现在无能无力。

　　数十亿计的蚊虫，占据了他大量的神识，而且他还需要强大的神识，护住自己的心神。

　　若是分出一些，他的心神，定然要受到损伤。

　　心神不比别的位置，一旦受到损伤，恢复起来非常缓慢，甚至会留下致命的缺憾。所以在这关键时期，他不愿多管闲事。

　　“芒师兄，不要管我，我再抵挡一次，也完全没有问题。”韩姓修士在地上大声喊道。

　　“轰！”九星锣第三次敲击。

　　在石川的头顶之上，出现了三个星点。

　　三个星点，连接成一条线。

　　线中的光芒化作无穷的光辉，跟随几乎实质的音波，传递出去。

　　一波，一波……

　　如同潮水一般，向四周分散而去。

　　比刚才强烈一倍的音波，撞击到三人的心神之中。

　　韩姓修士，面容扭曲，他脸上露出痛苦和懊悔之色。他完全没有想到，这第三击，竟然有如此之强的冲击力。

　　青色小蛇已经还剩半个尾巴，就从他的身体之中，重新凝聚出来。

　　但是这一个短短的界限，现在却不能完成了。

　　每个人的心神如同被重重的大锤，狠狠的敲击，敲击，然后用百万斤重的石磨碾压。

　　耳朵中的“吱吱”碾压声，不停的翻转。

　　韩姓修士的双目流出黑色血液，头一扭，斜躺在地上不动了。

　　其余两人，虽然就做了防备，但是两人却没有预料到如此强烈的冲击。足足是第一次和第二次的总和。

　　那名筑基中期修士，被音波撞击在墙上，身体绵软。

　　只有芒姓修士，还能略微维持身体的平稳。以他筑基后期的修为，又是灵宗之内最为优秀的弟子之一，心神比普通修士强大极多，这也是他能够驱用如此数量蚊虫的原因。

　　眼见两名师弟在石川九星锣的攻击之下，一人重伤，一人轻伤。

　　这九星锣的威力，不言而语。

　　“此宝，必须是我的。”芒姓修士大喝一声，数十亿的蚊虫，呼啸而出。

　　蚊虫震动翅膀的声音，化作尖锐的心神音波，向石川的心神刺来。

　　不过石川的心神强大，完全不弱于他，而且石川的心神之中，还有盲蛟寄宿，这音波立刻成为盲蛟的口中美食。

　　九星锣三次击打之后，石川的神识之力，已经被消耗了八成多。

　　幸亏石川上次跟燕使者的徒弟木清扬斗法，从他的轮回剑中，吸取了五个轮回阵法，强化了心神，否则现在石川也是灯枯油干了。

　　石川心中也暗暗惊叹芒姓修士的神识强大，在这么短的距离之内，承受九星锣的三重攻击。居然还能够稳如泰山，芒姓修士的神识定然十分强大。

　　不过石川心中，却没有丝毫的畏惧之心。

　　两名筑基中期修士，已经不足为惧，现在只剩下此人，石川更是不怕。

　　石川一挥手，一道白色的影子，向老三疾驰而去。

　　噬灵妖蝠伏在老三的身上，大口吞噬起来。老三身体之中的灵力和真元，像流水一般，汩汩流入到噬灵妖蝠的腹中。

　　“合！”芒姓修士冷眼看了老三一眼，没有任何表示。此时，老三的生死已经与他无关，他现在唯一的想法，就是将石川的九星锣拿下。

　　甚至段桥水，也无法跟九星锣，相提并论。

　　空中如同乌云一般的蚊虫，瞬间合成一柄利剑，扎入到石川的腹部。

　　“分！”利剑瞬间化作无数蚊虫，在石川的腹中游走。

　　“小子，知道我的厉害的了吧。”芒姓修士，放声大笑起来。

　　“这灵力蚊虫竟然能够瞬移！”石川的眼中，闪过一道惊骇之色。

　　这些蚊虫，竟然直接破开石川的护体灵盾，进入到石川身体之中，最关键的位置之一：丹田。

　　“给我，爆！”芒姓修士，口中发出一声狰狞的嚎叫。

　　他所有的愤怒，都释放在这次的攻击之中。

　　两名筑基中期的师弟，受到如此严重的伤害，虽然都是异姓修士，但是回到家族之中，芒姓修士定然也要受到严厉的惩罚。

　　但是如果能够将石川的身上的宝物拿下，那么，就算这两名筑基中期修士死掉，也无所谓。

　　九星锣的价值，远远超过这两名筑基中期修士的性命。

　　家族中的长老说不定还会赐下奖励，至于宗内修士失踪，恐怕也不会找到自己的头上。

　　芒姓修士，发出阵阵大笑，他似乎感觉到，九星锣就在他的手中了。

　　进入到石川丹田之中的蚊虫，虽然不多，但是这些都是外来的灵力，一旦在其中产生灵力爆炸，对于石川的丹田，是一个毁灭性的打击。

　　若是这些蚊虫，附着在石川的灵力团上，那么一旦产生爆炸，石川轻则修为降阶，重则修为全失。

　　芒姓修士眼中露出凶残之色，让这些蚊虫瞬移至石川的丹田之中，是他以血饲为代价的，目的就是一击杀死石川，让石川再也没有任何还手的余地。

　　“灵力，寻找灵力团！”无数的蚊虫，扑向石川体内的最大的灵力团，瞬间爆炸。

　　石川体内最大的灵力团，便是包裹天元神族魂魄碎片的信念之力，这信念之力，不同于其他的灵力。

　　它是由修士进阶之时，产生一丝极为细弱，但是灵力极强的信念之力聚合而成。

　　这么一小团灵力，足足耗费了落云宗宗主崆尧数百年的时间去收集。

　　区区蚊虫灵力，自然不能伤害到他。

　　不过蚊虫的爆炸威力，也不容小觑。

　　信念之力，也产生了一丝紊乱，带动着天元神族的魂魄碎片，不停的运转。

　　虽然石川没有受到什么实际性的伤害，但是天元神族碎片的运转，却让石川腹中绞痛无比，同时神念之中，似乎也在融合什么东西。

　　石川心中暗道不好。

　　“轰！”石川下定狠心，九星锣第四击呼啸而至，第四次的音波攻击，虽然没有第三次强烈，但也弱不到哪里去。

　　石川神念之中的最后力量，被抽个干净。

　　化作无穷无尽的风哮声，怒吼声，如同一个个跋扈的妖兽，猛冲向芒姓修士。

　　第四击，只有一个目标，那就是芒姓修士，不死不休！

　　芒姓修士，本来已经做好捡取宝物的准备了，在他看来，不管石川的灵力多强，只要蚊虫在石川的体内爆炸，石川的丹田绝对毁掉。

　　但是，他却没有料想到，石川的丹田之中，竟然还有一团，原本不属于石川的灵力。

　　巨大的风啸声，如同一把利剑，插入到芒姓修士的神识之中。

　　“啊！”芒姓修士口中，发出一声惨叫。

　　“噼！啪！”蓝色电弧，在十八柄青罡剑上跳跃，最后荣聚成拳头那么大的一团。

　　芒姓修士，身上的毛发，在瞬间直立。

　　一股烧焦的糊味，在芒姓修士的身上，开始蔓延开来。

　　十八柄青罡剑，没有丝毫的停顿，直接向芒姓修士，刺了过去。

　　同时盲蛟早已飞驰出来，遁入到芒姓修士的头颅之中。


第296章 心神誓言

　　盲蛟根本不给芒姓修士神识飞遁的机会，直接张口吞噬掉。

　　杀死芒姓修士之后，石川便轻松许多。剩余的两名筑基中期修士，其中一人被缚仙锁捆住，而且身受重伤，难以逃脱。

　　另外一人，已经被噬灵妖蝠吞噬了大量的灵力和真元，另外还有盲蛟虎视眈眈，此人甚至还不如被缚仙锁捆住的那修士。

　　石川又分出一丝细小的神念，仔细观察这两人，若是这两人一旦有所动作，石川会做出反应。

　　石川连忙盘膝坐下，调整丹田之中，有些混乱的信念之力来。

　　信念之力，受到巨大的爆炸冲击之后，并没有什么损害，但是爆炸冲击，好比是一个引子，天元神族的魂魄碎片，却因此萌动起来。

　　石川感觉到，这魂魄碎片，似乎要破散掉。

　　这颗碎片，被崆尧以信念之力，融化多年，被石川得到之后，一直被信念之力包裹。

　　在上次石川闭关之时，已经发现这魂魄碎片摇摇欲坠，但是石川无法将其融合。此次的灵力爆炸，正好帮了石川一把，现在魂魄碎片破损之后。这些记忆，将被石川融合。

　　天元神族，来自十六重天，是让乌雀等灵族闻之色变的神秘存在，他的记忆，哪怕只有一小部分，也对石川有着至关重要的作用。

　　石川自然不会放弃如此好的机遇，这魂魄碎片，一丝一毫，也不能浪费。

　　石川用自己的灵力，将这魂魄碎片包裹，从信念之力之中，慢慢挪移到神念之海之中。

　　盲蛟嗅到魂魄碎片的气息，急冲过来。

　　不过在石川根本不让它进入到神识之海之中。此物，不容许它染指。

　　魂魄慢慢的融化成黑色的雾气，雾气飘散的越来越大，越来越稀薄。石川的神识从一侧慢慢的蚕食。

　　天元神族的神识，对于石川筑基期的神识而言，每一丝，都是极大地补品，但若是一次吞噬的太多，说不定回遭到反噬。

　　不过相对于是神识的增强，石川更在乎的是天元神族的记忆。

　　这个过程，持续了十几个时辰。

　　在这十几个时辰之中，石川默默地坐在那里，纹丝不动。

　　不过外界的事情，却是没有瞒过石川的注意。

　　噬灵妖蝠，吞噬了大量的真元之后，又转向韩姓修士，将他的真元吞噬殆尽。

　　而包裹整个房间的青色幕帐，也慢慢消退，最后只剩下一层薄薄的青光，这应该跟那六柄青色小旗有关。

　　但饶是如此，青色幕帐，也不是练气期修士可以穿过的。

　　另外，金色的大阵，已经慢慢萎缩，最后变成一个金色的圆盘，在地上静静的躺着。

　　两名筑基中期修士醒了，又晕厥过去。

　　晕厥过去，又慢慢醒来。

　　但是石川，却是一直没有任何动作。

　　直到三日之后，石川才站起身来。

　　石川的脸上，露出一丝难得的笑意。此次魂魄的融合，非常容易。石川并没有受到任何的反噬，石川的神识，几乎增强了一倍。也就是说，石川现在可以敲响九星锣五次，若是石川的神念能够再增强一些，勉强可以敲击出第六响。

　　但是以石川，目前的修为和神识的强大程度，提升一丝一毫，都是极难之事。

　　至于石川最关心的天元神族的记忆，则在石川是神识之海之中沉淀。

　　毕竟，这不是石川的本身记忆，石川可以一点一点的搜寻，但是想要做的随意取用，需要很长的时间来融合。

　　另外，这名天元神族之人的记忆非常久远，非常博大，虽然只是他的魂魄碎片，但是其中的浩瀚程度，也是让石川叹为观止。

　　石川自知现在着急不得，所以不着急将这些记忆占为己有。

　　石川将噬灵妖蝠和盲蛟收回。又把金色的圆盘直接纳入到手中。

　　石川神识略为打量，这圆盘应该一个类似于阵盘的东西，但是相比阵法，还是略微有所不同。

　　这金色阵盘，让石川想起左家的天兵阵法。两者有极大的巧合之处。石川分出一丝神识，将这阵盘送入到仙府之中，让乌雀研究一下。

　　这三人的储物袋，也被石川摄入到手中。

　　芒姓修士，死亡已久，至于韩姓修士，本来神识就受到极大的损伤，又受到九星锣的四次攻击，最后噬灵妖蝠又特别关照，所以跟芒姓修士一样，踏上西游之路。

　　只有老三，勉强还有一口气，但是他的真元，已经被噬灵妖蝠吞噬干净。

　　若是想要恢复，没有数年是不行的，就算恢复了，恐怕修为也要跌落至筑基初期。

　　这还是多亏了他修炼灵宗秘法，否则若他只是普通修士，受到噬灵妖蝠这么长时间的洗礼，早已一命呜呼了。

　　石川的手在虚空中一点，一道灵力注入到老三的身体之中。

　　老三艰难的睁开眼睛，说道：“道友饶命。”

　　“告诉我！你们来此的目的是什么？”石川淡淡地说道。

　　“我们是来寻找段桥水的。”老三开口说道。

　　“你知道我问的不是这个。”石川冷声说道。

　　“我们来寻找段桥水，是想为了他身上的器灵秘法。道友你也认识段桥水，应该知道他能够向灵器之中添加器灵。”

　　石川点点头说道：“对于段桥水你们知道多少，另外你们又是如何找到这里的。”

　　这两个问题，石川都十分关心。

　　虽然石川跟段桥水是合作关系，但是石川对于段桥水，并不放心。若是能问出段桥水的心性，石川倒也可以早作打算。

　　至于第二个问题，石川更加关心，石川要确定此地是否安全的，若是真的被灵宗注意到了，那么石川只能让龙烟凝和吴浦等人另寻他处了。

　　“其实我并没有见过段桥水，此行的主要原因便是芒师兄。我和韩师弟都依附于芒家，芒师兄作为芒家少主，我们自然言听计从。不过我听说段桥水曾是段家的少主，因为某件事情得罪了宗内长老，所以被灭了满族，他本人也被断掉四肢。我们之所以来这里，是因为听说段桥水藏身易鼎国，而他身上的器灵秘术是他们段家的不传之秘。所以想要逼他交出功法。”

　　老三深呼一口气，说道：“道友若是想要知道我们如何寻找到这里来，需要答应我一个条件，否则……”

　　老三话音未落，白色的噬灵妖蝠，口中发出尖锐的哨鸣，扑到他的身上。

　　“噬灵妖蝠会每日吞噬你的增长的真元，直到你说出为止。你现在没有跟我对话的资本。”石川冷冷说道。

　　“我说……我说……道友赶紧把它弄回去。”老三的额头上，流出一丝冷汗，显然，他对这噬灵妖蝠，十分忌惮。

　　“我们来道易鼎国很久，走访了大量的店铺，最终才打探到这里来。不过让我们惊讶的是，此处竟然已经换了主人。所以我们等待一段时日之后，才会打算找店主问问。”

　　石川盯着此人的眼睛，沉吟一下，此人应该没有说谎。

　　如此说来，他们问石川段桥水的下落，只是诓诈而已。所以石川也不必担心灵宗大举前来。

　　不过石川对此人所说的段家，芒家还有灵宗，却是有些糊涂了。

　　石川开口问道：“我的确认识段桥水，从他的口中我得到了灵宗的部分功法，现在我需要你把灵宗的事情给我详细讲一遍，如果跟段桥水有所不同，那么谁说错了，谁就得死！”

　　“道友饶命！”老三脸上露出惊骇之色“我加入灵宗之时，许下心神誓言，如果说出灵宗的秘密我必死无疑。”

　　“心神誓言？”这种东西，石川也知道，但是石川可不相信，心神誓言会让人立刻死去。

　　“说，活！不说，死！”石川冷冷说道。

　　“死我也不能说。”老三脸上满是恐惧的神情：“我曾经见过违背心神誓言的同门，死亡的惨状历历在目，若是道友真的见过段桥水，他断然不会跟你说灵宗的。”

　　石川眉头微微一皱，此人在死面前，都坚持不说，恐怕这心神誓言是真的了。

　　“你可以不说灵宗的事情，但是你要活命，必须说出让我感兴趣的东西来。”

　　“芒家，是隶属于灵宗的家族之一，不过外界却很少有人知道芒家是灵宗的附属家族，所以道友若是以后再遇到芒家之人，最好躲过去。”老三沉吟片刻之后，才说出这么一番话来。

　　“若是只有这些，完全不够！”石川一挥手，盲蛟飞驰出来，将此人的魂魄吞噬。

　　从此人的口中，应该探听不出灵宗的消息了。

　　“灵宗，真是神秘！”石川口中默念道，石川认识的任何一个跟灵宗有关的人，都闭口不谈灵宗的事情，这让石川的好奇心，达到一个前所未有的程度。

　　“心神誓言，这个东西到底是什么？”石川思索道。同时御出真灵之火，将三人的尸体全部烧作灰烬。

　　然后双手一挥，六柄青色小旗，出现在石川的手中，同时，包裹房间的青色幕帐，也瞬间消失了。


第297章 灵泉种子和妖王之境

　　“石师兄！”

　　青色幕帐，刚被石川去除，龙烟凝便奔了进来，脸上流露出极多的担忧之色。

　　自从那三名筑基期修士进入到内室之后，龙烟凝心中就担心无比，她曾经尝试打开内房的房门，但是凭借她的修为，根本无法进入青色幕帐之中。

　　一连几日的时间，龙烟凝一日比一日担心，而在易鼎国之内，她没有任何人可以求助。

　　所以只能在门前守候。

　　现在见到石川安然无恙，龙烟凝才深深的呼出一口气，连她自己都不明白，为什么会如此担心。

　　对于那三名筑基期修士的消失，龙烟凝也不问为什么。因为她知道，若是石川想告诉她，自然会说，不想告诉她的事情，定然是为了她好。

　　石川沉吟了一下，说道：“那三名修士来此，你就当做从来没有见过。否则一旦传扬出去，会招惹杀身之祸。”

　　“我记住了。”龙烟凝点点头。

　　“拍卖会已经开始了吧。”石川问道。

　　“已经举办两次了，不过这前两次拍卖会，大都拍卖的是练气期修士所用的宝物，很多筑基期前辈根本没有去参加。第三次拍卖会，应该在两日之后举行。”

　　“好了，我知道了，你去忙吧。”石川转身，缓缓向店铺内部走去。

　　走到段桥水闭关的房间的时候，石川忍不住停了下来。

　　虽然石川已经在此设置了阵法，但是普通的阵法，未必能够困住段桥水。

　　石川默默的立在那里，沉默良久，手中突然打出一道蓝光，遁入到阵法之后，不一会，石川的手中又出现了几张金符，石川将金符封印到阵法之中。

　　以金符的威力，或许能够阻挡段桥水片刻。

　　石川心中也是暗暗思索：若是能够赚取足量的灵石，搬离此地最好，这样才能保证万无一失。

　　……

　　回到自己的房间之后，石川盘膝坐下，调息两个时辰之后，面色慢慢有些红润。

　　与灵宗三人的斗法，消耗极多的神念之力，丹田之中的灵力，也损耗不少，至于真盾灵力，则是消耗的一干二净。

　　石川心中也是暗暗感叹，此战，石川之所以能够获胜，一方面是石川本身实力极强，身上的宝物众多，特别是九星锣，在此战之中，发挥了极大的作用。

　　另外一个则是，灵宗三名修士太轻敌大意，如果他们一开始就同时出手，石川一人绝对不会是他们三人的对手。那时石川便会毫不犹豫的唤出妖蛟助阵了。

　　“在任何时候，都不能轻视对方。”石川心中暗道。

　　调息完毕之后，石川拿出三人的储物袋来。

　　这三人的储物袋中，都有大量的灵石，其中以芒姓修士最多，竟然达到十万块，而两名筑基中期修士总共才不到五万块灵石。

　　不过这三人身上，却几乎没有什么灵器。

　　仅有几把，也是十分普通的货色。石川心中不由得暗暗纳闷，像是芒姓修士，身上有十万块灵石，却只用中品灵器。

　　石川也注意到，他们在斗法之时，也没有使用什么灵器。

　　老三所使用的金色阵盘，算是例外。

　　或许灵宗修士，重视以驱用灵力为主，极少在乎这些身外的宝物。

　　石川手中拿着一个拳头大小的小钟，这小钟，比起石川在上古遗迹之中得到的铜钟，要小的多。但是这小钟，却显然比那铜钟厚重的多。

　　石川手中掐诀，这小钟，便滴溜溜的转了起来。

　　但是让石川惊讶的是，小钟旋转之后，外表却被一层薄薄的光幕所隐匿住了，石川根本无法看透小钟之内，所显示的东西。

　　“芒家一系，需要芒家血脉，才可以开启！”一道声音传入到石川的神念之中。

　　石川眉头一皱，将这小钟收起来，若是想要拟灵之术更进一步，恐怕首先要解开这禁制才行。

　　另外，这三人身上的晶核，数量也不少，总共有两百余枚的样子。石川全部收入到储物袋中。

　　石川又拿出那六柄青色小旗，这六柄小旗，能够组成一个阵法，操纵之人越多，施展的越快。

　　石川隐约觉得小旗，似乎跟灵宗的秘术有关，但是石川才把拟灵术修炼到练气期的阶段，这些东西，自然无法得知。

　　神念一闪，石川出现在仙府之中。

　　乌雀拿着一个金色的阵盘，正在细细研究。若是说此次的收获，恐怕这金色阵盘，是最大的了。

　　“石道友，你来了。”乌雀站起身来，拿着这金色阵盘说道：“这阵盘，炼制的极为精妙，我真想不到，在你们这种地方，竟然会有如此精妙的炼器之术。”

　　石川拱手道：“还望乌道友赐教。”

　　乌雀手中打出一道灵力，注入到阵盘之中，这阵盘瞬间长至三丈长宽。

　　“道友请看！”乌雀轻喝一声，一柄银枪从金色阵盘之中，钻了出来。

　　金色阵盘的此种功用，石川也见过。

　　“这阵盘是一种非常罕见的须弥阵盘，可以将数种阵法，融入其中。以我所见，这须弥阵盘，已经是三阶阵盘，可以容纳三个不同的阵法。现在里面，已经包含了点兵阵盘。”

　　乌雀又继续说道：“以我所见，这阵盘还是有些小瑕疵，若是炼制之人再细心一些，恐怕这须弥阵盘便是四阶阵盘了。要知道，四阶阵盘，我也没见过几个。可惜，实在是可惜……”

　　石川沉吟一下说道：“前些日子，乌道友让我寻找莫战金豆，说是要修复此处的聚灵阵法，应该是修炼聚灵阵法之中的另外一个阵法吧。”

　　“不错，这聚灵阵法，没有任何损伤。但是其中点兵阵法，却是损坏了许多，不过现在看了，却是没有修复的必要了。”乌雀笑着说道。

　　当日在左家，石川见识过两个阵法合在一起的威势。

　　若不是石川急中生智，将这阵盘破坏掉，恐怕难以逃脱出来。

　　“乌道友若是方便，希望能将聚灵阵法，帮我添加到里面去。”

　　乌雀沉思一下，说道：“聚灵阵法，也算是一道奇阵，加入到这须弥阵盘之中，也不算浪费。不过我要提醒石道友一句，这须弥阵盘之中，添加的阵法只有三个，如此以来，就占据了两个位置了，这须弥阵盘，道友到底作何用，还需要仔细考虑一番。”

　　“多谢乌道友提醒。”石川拱拱手。

　　“对了，我还有一个问题，不知道当讲不当讲。”

　　乌雀看了石川一眼，点点头。

　　“前些日子，我跟乌道友斗法之时，发现乌道友身上的妖灵气息，非常薄弱。不过水猿身上的妖灵气息，却是非常浓重。”石川开口问道。

　　“此事……”乌雀眉头微微一皱，说道：“罢了，此事告诉你也无妨。我们灵族，修炼特殊的妖灵之法，追求长生大道。身上有妖灵气息，也是正常。但是我却跟普通的灵族不同，我修炼的雀之灵术，乃是上古神雀之灵传授，乃是可以修炼到妖王之境的大神通。若不是我的修为跌落至此，我断然不会显露出任何妖灵之气。”

　　石川虽然已经得到了天元神族的魂魄碎片，但是这魂魄碎片之中的记忆，却是支零破散的，石川无法完整的了解一件事情。

　　再者说，天元神族，来自第十六重天，未必了解十八重天灵族的事情。

　　石川看着在不远处盘膝打坐的水猿说道：“乌道友修炼的是高深的道法，而水猿自幼被天元神族之人捉走，恐怕没有合适的道法修炼吧。”

　　乌雀苦笑一下说道：“此事我也无能无力，我修炼的雀灵神通，水猿道友无法修炼。若是我能返回星际之中，或许可以从其他的星球上，得到水猿道友可以使用的功法，只是以我现在修为，是不可能的事情。”

　　石川沉思不语，石川之所以问乌雀这个问题，一方面是因为水猿，另外一个方面，也是因为灵泉种子。

　　灵泉种子，若是被灵兽吞噬掉，那么灵泉种子，便可以在灵兽的体内，生根发芽，最后辅助灵兽进入妖王之境。

　　除此之外，此物灵力极为充沛，对石川也有莫大的好处。

　　若是能够保住水猿的性命，即便再大的好处，石川也可以舍得。

　　“道友听说过灵泉种子吗？”石川问道。

　　“灵泉种子？”乌雀惊喜地问道：“道友见过此物，这对于我们灵族而言，是极为罕见的至宝，道友若是能够寻找来，我愿意付出任何代价。”

　　石川没想到乌雀竟然有如此大的反应。淡淡说道：“灵泉种子，我的确有一枚，我听说此物对灵兽有极大的好处，给水猿道友服下，应该很大的帮助吧。”

　　“万万不可！”乌雀急忙说道：“水猿道友没有任何修炼功法，贸然吞服此物，定然会爆体而亡。”

　　乌雀顿了一顿，急切地问道：“道友真有灵泉种子，可否给我一观。”

　　石川当日跟妖蛟说起过灵泉种子，妖蛟说要是吞服此物，可以修炼至妖王之境，但是妖蛟却没有这么强烈的反应。

　　这跟乌雀现在表现，形成了鲜明的对比。石川不由得疑惑起来。


第298章 交易

　　乌雀很快冷静下来，若非这灵泉种子，对她有至关重要的作用，否则她根本不会如此激动。

　　若是能够服下灵泉种子，只需要闭关十年，乌雀就可以恢复一半的实力，闭关二十年，便可以达到巅峰实力，甚至能够修炼至妖王之境。

　　“石道友或许听说过灵泉种子的功效，但是灵泉种子，对于普通灵兽和灵族而言，并没有那么强大的作用。只有具备妖王血脉，修炼妖王秘法的灵族，吞食掉灵泉种子，才会修炼至妖王之境的。当然除此之外，还有很多高阶的存在，也对灵泉种子趋之若鹜。比如天元神族，他们天生就有王者血脉，灵泉种子对于他们而言，也是大补之物。”

　　乌雀这一番话，让石川明白了不少东西。

　　当然乌雀说出这么一番话，也是有目的的。她所说的也没有任何错误。

　　灵泉种子，对于人类修士以及普通的灵兽灵族，作用都不大。

　　目前能用到灵泉种子的人，也只有她乌雀而已。

　　石川自然知道乌雀心中所想，但是这灵泉种子，石川却是没有割爱的打算。

　　“道友可否拿出灵泉种子让我一观？”乌雀问道。

　　“灵泉种子，我并没有放在身上。”石川将灵泉种子，放在自己的洞府之中，除非金丹期修士破坏石川的洞府，否则绝对不会有人发现石川的修炼室。

　　此次回去之后，石川再使用六柄青色小旗布置，如此以来，连金丹期修士的神识，都可以躲过去。

　　“此等重宝，石道友竟然没有放在身上。”乌雀眉头一皱。

　　石川一挥手，打出一道光幕，光幕之上，赫然就是灵泉种子的模样，这是石川借助自己的记忆，幻化出来的。

　　“这，正是灵泉种子！”乌雀惊喜地叫道，随即仔细观察一下说道：“灵泉种子，是在灵泉泉眼里产生，产生的时候，会汲取灵泉之中的所有灵力。等到灵泉种子，再遇到合适的灵地，又会再生成灵泉，这一个轮回的过程，会在灵泉种子上，显示出一个轮回纹来。一条轮回纹的灵泉种子，很少有人服用，一般都要培育到三条轮回纹才可以服用。至于第四条轮回纹，由于需要的灵力极多，所以十分稀有。道友幻化的灵泉种子，也看不出有几道轮回纹来。”

　　“等我回去一看便知。”石川这才知道，灵泉种子，竟然会在灵力充沛的地方，再次形成灵泉。

　　这样，石川放置在洞府之中，算是放对了。

　　若是石川在灵泉之上修炼，效果又能提高数倍。而灵泉对灵脉的破坏程度，就不是石川考虑的了。

　　乌雀犹豫一下说道：“不管是几道轮回纹的灵泉种子，希望道友能够割爱。此物对于道友没有什么大作用，对我而言，却是极为难得的宝物。我愿意以我雀灵一族的至宝交换。”

　　乌雀从后背上，拔出十根银白色的剑羽。

　　石川在跟乌雀斗法之时，便知道这银色剑羽，可以幻化出十名通灵的雀灵大汉，这十个巨人，都有筑基期的修为，而且对火系灵力，有天生的抵御。

　　除此之外，这十人，都是有神智的灵体。

　　乌雀能够将此宝拿出来，说明下定决心，必取灵泉种子。

　　对于目前的石川而言，能得到十个堪比筑基期修士的灵体，也是极大的助力。加上石川本身实力不俗，金丹期以下，应该再无对手。

　　不过，灵泉种子，可是让来自第十六重天的天元神族，都感兴趣的宝物。

　　石川甚至大胆的猜测，天元神族的躯体，之所以出现在落云宗，定然跟上古遗迹西侧噬灵妖蝠洞穴之中的灵泉种子有关系。

　　所以不管乌雀开出如何高昂的价码，石川都不能立刻回答。

　　“此事，容我考虑一番。”石川淡淡说道。

　　“石道友，我也不跟拐弯抹角了，若是你答应，除去这十根银色剑羽之外，还有八根金色剑羽。这八根金色剑羽，都可以幻化出堪比金丹期修为的灵体来。”乌雀沉声说道。

　　石川眉头微微一皱，八名堪比金丹期的灵体。若是说对石川没有诱惑，那是不可能的。

　　八个堪比金丹期的灵体，对付任何金丹期修士，都立于不败之地。

　　不过心动之后，石川立刻有了一丝警惕，因为这八根金色剑羽，太珍贵了。乌雀竟然眉头都不眨一下，就拿出来交换，其中定然另有隐情。

　　再者说，在对阵石川的时候，乌雀也没有用这八根金色剑羽。说不定操纵此剑羽，消耗极大。

　　石川压抑住心中的激动，开始冷静的审视起这笔交易来。

　　乌雀紧张地看着石川，她就不相信，这蛮荒星球的筑基初期修士，会不对她的剑羽感兴趣。

　　八个金丹期灵体，十个筑基期灵体。这是何其猛烈的实力。

　　乌雀之所以舍得将这十八根剑羽交换出去，是因为她有方法拿回来。

　　雀灵一族，每族之中，只有一名雀灵，这名雀灵，可以修炼无上雀灵秘术，冲击妖王之境。

　　每一位雀灵，都会受到极为崇高的礼遇。

　　等到雀灵寿元耗尽，死去之后，他们便会化作一道灵体，成为下一任雀灵的剑羽。

　　这十八个灵体，便是雀灵一族的十八个雀灵。

　　看似他们只有金丹期和筑基期，其实他们距离妖王之境，只有一步而已，只是因为乌雀的修为大减，才会导致他们的修为爆减。

　　乌雀打的算盘极好，这十八个灵体，跟她都有血脉的牵连，不管石川如何炼制，这些灵体，始终都会跟乌雀保持联系。

　　石川得到这些灵体之后。也只会做御敌之用。

　　等到乌雀服用灵泉种子，修为恢复之后，就可以随意把这十八根剑羽取回来，到那时候，乌雀也确信，石川根本不是他的对手。

　　“此事，我需要再考虑几日，等我考虑好了，自然会给乌道友一个答复的。”石川淡淡说道。

　　灵泉种子，事关重要。石川决定，等到融合天元神族的魂魄碎片之后，看看能不能在天元神族的记忆之中，搜集到灵泉种子的信息。

　　到那时，以天元神族的角度，来看看这灵泉种子，到底对自己有没有用。

　　“好，石道友好好考虑考虑吧，若不是我急于恢复修为，也绝对不会将这十八根剑羽拿出来交换。此举也算是表示对道友的知遇之恩。”

　　“我会考虑的。”石川淡淡说道。

　　离开仙府之后，石川陷入道沉思之中，神识之海之中的记忆碎片，如同一片汪洋。

　　石川要想将这些魂魄碎片，有秩序的排列在一起，需要一段很长的时间。

　　不过幸亏此事并不复杂，在任何情况下，都可以做。

　　两日之后，石川的房门被敲响。

　　石川一挥手，房门大开，龙烟凝连忙走进来，恭敬地说道：“石师兄，今日有拍卖会，我猜你可能想去看一看。”

　　石川点点头，问道：“这拍卖会，能否出售宝物？”

　　“此事我也打听过了，通天商行也会收取宝物拍卖，但是他们对宝物的品质要求十分严格。”龙烟凝把拍卖会举行的具体位置，以及宝物参加拍卖的程序，详细解说了一遍。

　　看来那日石川说对拍卖会感兴趣之后，龙烟凝费了不少心思，打听此事。

　　“有劳龙姑娘了。”石川发自内心的感谢道。

　　“举手之劳而已。”

　　“还有一件事情。”石川从怀中，取出一个玉牌，递给龙烟凝说道：“此物之中有我的一道心神，只要摔碎此物，我便会立刻察觉到。店铺之中，若是遇到什么危险，或者，厢房那边，发生什么动静，你立刻摔碎玉牌通知我。”石川并没有把段桥水在此修炼的事情告诉龙烟凝，这些事情，他们知道的越少越好。

　　龙烟凝收下玉牌，贴身放好。

　　石川站起身来，说道：“我此次离去，至少要五个月的时间，店铺之中，就靠你了。”

　　……

　　易鼎国，坊市，人声鼎沸。

　　今日的易鼎国，格外热闹。在通天商行的门前，大量的修士排队等候。

　　许多人早已交纳了五万块灵石的保证金，得到了比较靠前的位置。而另外一些人，在出现在通天商行的后边。

　　自从通天商行同意拍卖其他修士的宝物之后，此处便没有清闲过。

　　最多的时候，足足有上百名筑基期修士排队等候。

　　今日，是通天商行筑基期拍卖会举行的日子，所以此处，人数略微少了一些。

　　不过饶是如此，石川的前面，还有十几个人。

　　“什么？这件宝物你们居然不收……你知道这是什么宝物吗？”

　　“不好意思，这件宝物，的确达不到我们拍卖的标准。”苍老的声音之中，却是包涵了无穷的威严。

　　“你肯定搞错了，这宝物是我花费大量灵石购买来的，岂是你是一句话就不让我上拍卖会的。”

　　“来人，送客！”老者一声冷喝，立刻出现四名筑基中期修士，将此人团团围住。

　　“下一个……”


第299章 鉴定

　　石川在队列之中，慢慢等待，前面鉴定宝物，并没有什么遮挡，直接在众人面前鉴定，不过能够通过的宝物，却是极少。

　　间或有一件宝物通过老者的鉴定，宝物的主人都能欣喜若狂。

　　很快，便轮到石川。

　　石川拿出五个玉盒，在老者面前的桌子上，一字排开。

　　老者正眼都不看石川一眼，拿过一个玉盒，随意打开一看，脸上露出惊讶的神色。

　　“此物的确稀有，但是价格却并不太高，若是只有一枚，就不能参加此次的拍卖会，道友若是有心出售，我个人到可以购买下来。”

　　“那就不必了。”石川淡淡说道。这玉盒之中，便是火烈国的特产之一，火焰果。

　　火烈果成熟之后，不断的生长，如今仙府之中，已经囤积了上千枚。石川对于此果的价值，并不是特别清楚，只知道此物十分稀有。

　　听着老者所言，这火烈果虽然不多见，但是价格并不高，不适合单独拍卖。

　　而石川也断然不会拿出数十枚火烈果出来拍卖。如果火烈果出现太多，定然会引起火烈国修士的注意。

　　那老者把玉盒推送回来，拿起第二个玉盒。

　　玉盒刚刚一打开，房间之中，便蔓延出一种奇异的清香。

　　老者深深的吸了一口香气，离开将玉盒盖好，然后从怀中拿出另外一个玉盒，将其包裹起来，又打出一道封印，将这玉盒收入到储物袋中。

　　“此宝，我收下了。若是不出意料，道友能在今天的拍卖会上见到它。”

　　“多谢道友！”石川拱拱手，此果也是仙府之中的灵果之一，生产此灵果的灵树，是石川从上古遗迹之中得来的，石川也不知道此果的名字，与其说是出售，不如说石川想要找人鉴定一下，此果的来历。

　　“来人，给这位道友上座！”收下此果之后，老者对石川的态度大为改观。

　　石川也不客气，直接坐下。

　　第三个盒子和第四个盒子，老者依然是郑重的收下，因为这两个盒子之中的灵果，并不比第二个盒子差多少。

　　老者抬头看了石川一眼，这三个盒子之中的灵果，都是极为稀少的，而且生长的条件也不相同。此人竟然能够拿出这些灵果，定有不凡之处。

　　这么想着，老者对最后一个盒子，心中的期待更多了一些。

　　因为最后一个玉盒跟前面四个玉盒，都不相同，这玉盒，足足有两个拳头那么大。

　　老者微微打开一条细缝，一种浓烈的臭味，从玉盒之中喷发出来。

　　就在一瞬间，整个房间之中的修士，都纷纷掩鼻。

　　这些人，大都是筑基期修士，还有几人有筑基后期大圆满的修为，连这些人，都无法抵御，可见这臭味之重。

　　石川脸上的表情，颇为平淡。

　　若是没有前三个玉盒，老者定然勃然大怒。

　　但是前面三个玉盒，都是极为珍贵的灵果，这最后一个盒子，定然不会是恶作剧。

　　不过这钟臭气熏天的东西，老者可是从来没有见过。

　　“道友，敢问这是什么宝物？”老者开口问道。

　　还未等石川开口，就有人皱着鼻子说道：“这还能是什么宝物，若是拿到拍卖会上去，恐怕所有人都的臭跑了。”

　　“也未必啊，这种臭气强烈的宝物，可能毒性极强……”

　　……

　　对于这些人的猜测之语，石川没有任何回应，只是淡淡地说了两个字：“不知。”

　　老者眉头微微一皱，他在通天商行之中，鉴定宝物已经有二十余年了，在这二十余年里，他见过的宝物之多，是常人无法想象的。

　　而且还有许多奇异的宝物，他也曾在玉简之中见过，比如第四个盒子之中的蛇妖果，便是他第一次见到。

　　但是这种如此巨大，臭气熏天，连筑基期修士，都无法抵挡的灵果，他是第一次见到。

　　这定然是不寻常的东西。

　　“此宝……”老者沉吟一下，说道：“我也闻所未闻。不过道友既然是我们通天商行的贵客，我便请师叔亲自鉴定一下。”

　　“十三，拿着这件宝物，去请师叔鉴定一下。”

　　一名蓝袍修士取了第五个玉盒，便飞速向二楼奔去。

　　“道友，请稍等，我师叔见多识广，一看此物就知道此物的来历了。”老者说道。

　　石川点点头：“那就劳烦道友了。”

　　“对了，道友在拍卖会中有位置了吗？”老者问道。

　　“来的匆忙，还不曾有位置。”

　　“如此正巧了，我本有一位好友来参加拍卖会，我特意给他留了一个位置，却不想他突然感悟天道，正在闭关，这位置就闲置出来，现在便赠给道友吧。”老者拿出一个金色的令牌，递给石川。

　　石川微微一笑，将金色令牌收下。这老者的示好之意，石川岂能不知。石川正好没有位置，也正好受之。

　　“多谢道友，我就却之不恭了。”

　　“好说！”老者笑笑说道：“这令牌，也是我的身份铭牌，道友以后若是有什么需要我的地方，尽管来找我便是。”

　　老者随意地说道。

　　短短几句话，两人的关系就拉近不少。

　　而这老者，并没有问石川的名字，更没有说出自己的名字。他相信，自己的示好举动，石川已经放在心中。

　　石川若是想要交好，随时都可以凭借这令牌找到自己。

　　“等有机会，我会亲自拜访道友的。”石川微微笑道。

　　“东西也看完了，赶紧让地方吧，我们还等着呢？”后面几名修士，看石川和老者闲聊起来，有些不满地喊道。

　　老者眉头微微一皱，怒道：“喊什么喊，这位道友一件宝物就顶你们拿出来的所有宝物……”

　　石川站起身来，微微笑道：“那我就不耽误道友继续鉴定宝物，想必贵师叔的鉴定结果很快就出来了。”

　　石川慢慢走向不远处的一处座位上，上面供应普通的灵茶，又有假山流水布景，十分有意境。

　　正在这时，那蓝袍修士，急匆匆的跑了下来。看那老者面前之人一眼，脸色一变。

　　大声喊道：“刘师兄，刚才那位道友呢？”

　　未等老者开口，又急道：“师叔有令，无论如何，都要将此道友请过去。”

　　老者神色一变，他极少有宝物不认识，间或有不认识的，送给师叔之后，便会被批注此宝的产地，用途和价值，然后送还回来。

　　听着蓝袍修士言辞，似乎师叔，对于这件臭气熏天的宝物，十分关注。

　　“是叫我吗？”石川站起身来。

　　“道友没走啊！”蓝袍修士大喜起来“道友请跟我来。”

　　石川在这蓝袍修士的带领之下，来到二楼。

　　二楼一进楼梯，便有一个三丈多长的巨大屏风。

　　屏风上，是一只硕大的凤凰，周身的烈焰，如同活的一样。

　　让石川惊讶的是，屏风上的凤凰，居然还会移动。石川仔细一看，才发现，这凤凰，并不是绘制的，而是由地火炼化而成的。

　　这种对于地火的精巧控制，实在令人叹为观止。

　　“道友里面请，等会师叔跟你交谈完毕，再回来看也不迟。”蓝袍修士提醒道。

　　“在下第一次见到如此壮大的画卷，有些失神了。”石川紧走几步，拱拱手说道。

　　“我第一次见到的时候，也被震惊到了，就算是现在看，也觉得其中的造化无穷无尽。”蓝袍修士笑着说道：“不过师叔这几日，非常繁忙，许多金丹期前辈想要见师叔，都要排队。师叔能够召道友前去，恐怕道友的宝物，让师叔非常感兴趣。”

　　蓝袍修士边走边说道：“不过道友也无需担心太多，我们通天商行，不会做那些强抢之事，一般来说，道友进去之后，四分之一刻钟就能出来了。”

　　又走了十几丈之后，前面出现了一道光幕。

　　蓝袍修士拿出令牌，将光幕破开，请石川进入。

　　光幕之后，是一个大厅。

　　大厅里有许多张桌椅，七八名修士四散而坐，有些细细交谈，有些品尝灵茶，还有一些人，则是盘膝打坐。

　　这些人，全部都是金丹期修士。

　　见到蓝袍西施和石川进来，不由得都望过来。

　　石川第一次见到这么多的金丹期修士，也是第一次被这么多的金丹期修士同时关注，心中噗通噗通，似乎不能自已，险些要跳出来。

　　石川连忙稳定神念，将心中之中的悸动压制住。

　　“季道友，就不要跟小辈开玩笑了，看这小辈被你吓的脸都白了。”一名女修娇笑着说道。

　　此女看上去只有二十余岁，眉眼之间，饱含柔情，身上的道袍，也不能掩饰住她的娇姿。

　　“哈哈……这小辈定力还是不错，若是普通的筑基初期修士，早已晕厥过去了。”一名黑脸大汉笑着说道。

　　石川一怔，心中泛起一丝怒意，刚才那种奇异的感觉，定然是这黑脸金丹期修士的所为。

　　“下一位，季连海！”一名小童高声喊道。

　　那黑脸汉子，连忙站起身来，脸上的嬉笑之色，也完全消失，恭敬的向内门走去。


第300章 其实我不想插队

　　季连海，三两步，便来到房间的前面，脸上全是恭敬之色。

　　他此行的目的，便是请闻名风武大陆的鉴定大师黑木道人，帮他鉴定一件特殊的宝物。另外他还有几件宝物，想要在拍卖会上作压轴拍卖，此事，也必须要由黑木道人拍板。

　　从房间之中，走出一名身着火红色道袍的金丹期修士来，他的脸上，满是喜色。显然，他从黑木道人哪里，得到了极多的好处。

　　他一边走，一边随意的打量着四周，一个熟悉的身影，落入到他的视线之中。

　　“石川？”身着火龙色道袍的修士，惊讶地喊道，语气之中，也带着极多的恼怒之色。

　　此人，正是火烈城的城主，虞城主。

　　他派遣石川等三人前往南梁国之后，竟然杳无音信，他原本以为，石川等人一命呜呼了。没想到，竟然在此地，碰到了石川。

　　石川也是一怔，没想到，虞城主会跋涉这么远，来参加通天商行的拍卖会。

　　不过在此处，虞城主也不便发作，冷冷看了石川一眼，随意找了一个地方，坐了下来。他倒要看看，石川会不会亲自向他认错，若是认错，他也不会原谅。

　　同时，虞城主的手中，也打出一道细不可见的灵力，遁入到石川的身体之上。等会石川离开的时候，虞城主会跟随这道灵力，尾随过去。

　　这时，那蓝袍修士也反应过来。他刚才清楚的记得，师叔说过：立刻把那修士带来。

　　“立刻！”这两个字，黑木道人极少说，但是一旦说了，没有人敢违背。

　　“禀师叔，刚才那名筑基期修士带到。”蓝袍修士大声喊道。

　　“让他先进来！”黑木道人的话语之中，透露出一丝惊喜。

　　“季道友，你暂且稍等一下。”

　　正要开门迈入进去的季连海，眉头一皱，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　黑木道人，竟然让他等一等。

　　等一等，这没有任何问题，黑木道人的鉴定之术，非常了得，在风武大陆之中，能比得上黑木道人的修士，一只手就可以数过来。

　　就算等上十天半月，季连海，也没有任何的抱怨之词。

　　但是，现在，黑木道人，竟然因为一名筑基期修士，让他等一会。

　　这种感觉，让季连海的如同吞下一只苍蝇一般。刚刚还在嘲笑这名筑基期修士，甚至以威势恐吓此人取乐。

　　但是现在，季连海，却被石川狠狠的打了一个巴掌。

　　清晰而又响亮！

　　如果非要说的现实一些，那就是黑木道人，拿着石川的手，狠狠的给他了一个巴掌。

　　其余的众金丹期修士，也惊讶地看着石川，他们没有想到，黑木道人，竟然会破格接见一名筑基初期的修士。

　　“这小家伙，有些意思！”身材玲珑的金丹期女修，脸上露出一丝喜色。

　　显然季连海的吃瘪，让她十分高兴。

　　季连海，又发作不得，只能讪讪的转过身来，向原位走去。

　　石川的心中，泛起一丝苦笑，摇摇头，向黑木道人的鉴定室，走去。

　　石川也没有想到，这一会的功夫，竟然得罪了两名在金丹期修士。

　　季连海倒还好说，本来就没有什么仇怨，而且此事也跟石川无关。但是虞城主，就不同了。

　　刚才虞城主，打入到石川身上的那条灵力细丝，石川也观察到了，但是石川却没有立刻去除掉。

　　暂且不要引起虞城主的注意，等到见完黑木道人之后，再做打算吧。

　　石川一步踏入进去。

　　这鉴定室，并不宽大，四周的墙壁上，挂满了各种各样的壁画。

　　这些壁画，形态各异，有妖兽，也有人物画像，还有很多花花草草。

　　但是这些壁画，都是用灵力炼化而成，因而栩栩如生，如同活的一般。

　　在房间正中，端坐的正是黑木道人，他满头银发，看起来年龄不小，但是精神矍铄，眼中流露出一道精光。

　　他的椅子旁边，放着一跟黑色的木棍，木棍约三四尺长，上面没有任何灵力波动，但是一名金丹期修士，所持有的东西，断然不会是普通之物。

　　“小友来了？请坐！”黑木道人十分客气地说道。

　　“多谢前辈。”石川拱手行礼，然后在黑木道人的面前坐下。

　　“小友似乎遇到了一些麻烦事啊！”黑木道人眼睛微微一眯，手一挥，一道细丝从石川的身上飞入到他的手中。

　　这灵力细丝，瞬间消失在了空气之中。

　　“多谢前辈！”石川只能道谢，心中却是暗道，虞城主定然发现他放出灵力细丝不见，也不知道他会作何想法。

　　“闲话我也不多说了，我请小友来，正是为了这件宝物。”黑木道人从储物袋中拿出一个玉盒。

　　这真是装有那恶臭灵果的玉盒。

　　“小友可知道这件宝物的名字？”黑木道人问道。

　　“晚辈不知。”石川恭敬答道。

　　黑木道人沉吟一下说道：“我也不问你，此物的来源，因为每个人都有每个人的机缘，能得到此宝，说明的机缘已到。”

　　话虽这么说，黑木道人却是知道，这黑曜石果，五百年才能结一粒果，而且结果之后，藤蔓会休眠五百年，然后再过五百年，才会产生第二枚果子。

　　从第一粒果子被摘除，到第二粒果子成熟，足足要一千年的时间。

　　一千年的时间，沧海桑田，谁也不能预知一千年后，会发生什么事情。就算是金丹期修士，寿元最长者，也不过有千年的寿元，就算得到此果的出处，也没有任何用处。

　　石川一言不发，只是默默地等待。

　　若此物符合拍卖的要求，那么通天商行，直接拿去拍卖就是了，现在，这金丹期修士，竟然亲自接待石川，说明他们并不想拍卖，或许，这老者，想要购买这黑曜石果子。

　　黑曜石果子的藤蔓，是石川偶尔得来的。一直种植在仙府之中。

　　这种果子，比起其他的果子，成熟的要慢很多，所以这么长时间过去了，石川也只得到了五枚果子而已。

　　这果子的奇特之处在于，它在藤蔓的上的时候，跟其他的灵果，没有什么不同。但是一旦成熟，采摘下来以后，便会发出一种令人窒息的恶臭。

　　石川来参加这拍卖会，只是想顺便卖几种灵果，一来鉴定一下这是什么果子，二来可以换取一些灵石。

　　石川也没有想到，这黑曜石果子，竟然能够引起金丹期修士的注意。

　　若是这名金丹期修士感兴趣，石川也不会拒绝，毕竟此种宝物，认识的人可能不太多，拍卖的价格也不会太高。另外，石川的仙府之中，还有四枚黑曜石果子，而且还会不断的产生。

　　就算将这枚黑曜石果子送给黒木道人，从而得到黑曜石果子的信息，也是值得的。

　　果不其然，黒木道人沉吟一下说道：“我对此宝，非常中意，小友可否割爱，出售给我？”

　　黒木道人又补充道：“当然，小友也可以拿去拍卖，不过若是没有识货之人，最后成交的价格，未必有我的出价高。”

　　石川毫不犹豫地答道：“前辈若是喜欢，拿去便是了。”

　　黑木道人没有想到石川竟然如何爽快，哈哈大笑几声道：“小子爽快，老夫平时最喜爽快之人。这黑曜石灵果，我便给你二十万块灵石，如何？”

　　能让金丹期修士看上的宝物，二十万灵石，也不算太昂贵。

　　“就依前辈所言。”石川点头答应。

　　“小子爽快，老夫也不会亏待你。这二十万块灵石，老夫便用中品灵石来支付。一块中品灵石，可以抵得上一万块灵石。不过因为中品灵石十分稀少，所以你拿一万块灵石未必能够兑换到一块中品灵石。”

　　石川看着面前的二十块灵石，这灵石虽然不大，但是其中蕴含的灵力，却是极为浩瀚，一块中品灵石，绝对抵得上一万块普通灵石。

　　“多谢前辈！”石川将灵石收入到储物袋中。

　　“敢问这黑曜石灵果，到底有什么作用？”石川又解释道：“此宝虽然偶然所得，但是毕竟曾经经我之手，所以想问个明白，以后遇到其他道友，也能吹嘘一番。”

　　黑木道人，微微一笑，点点头，似乎明白石川的想法，开口说道：“黑曜石灵果，功用非常多，是一种非常神奇的灵果。小友所嗅到的恶臭，其实是一种奇异的香味，不过这香味，达到一定浓郁程度之后，才会让人感觉到恶臭。对于某些妖兽而言，黑曜石灵果，是极佳的补品。而对于另外一些妖兽，则是恐怖至极的东西，甚至有些妖兽闻之便会逃之夭夭。黑曜石果子的内部，还有许多金属质地的黑曜石种子，可以炼制许多种丹药。”

　　现在交易已经成功，黑木道人也不怕石川反悔交易，便把黑曜石灵果的功用说了一下。

　　实际上，黑木道人只是长话短说而已，在他的手中，有一册典籍，洋洋洒洒，记录了几百页，全都是研究黑曜石灵果的功用的。


第301章 神族之死

　　石川采摘到黑曜石灵果之后，因其散发出阵阵恶臭，而且数量又十分稀少，所以石川并没有打开黑曜石灵果一看。

　　黑曜石灵果之中的种子，石川也就不清楚了。

　　听黑木道人这么一说，石川心中也猜测出黑曜石灵果的珍贵之处。

　　一般而言，一种灵草、灵果，或者其他罕见的宝物，只有一种或者几种功用，但是这黑曜石灵果，却是不同，单单听黑木道人随便一说，就有数种功用，若是详细考究起来，此物应该是难得一见的至宝。

　　想到这里，石川突然灵机一动，从仙府之中，取出一根木系五灵草的幼苗来，这株幼苗，乃是由五灵草的种子生成的。在仙府之中也长了一些时候，但是在所有的五灵草之中，算是最弱小的一株。

　　石川将这五灵草装入玉盒之中，放在桌子上，说道：“前辈，我还有一件宝物，希望前辈可以帮我鉴定一下。”

　　“哦？”黑木道人一怔，当即说道：“我且看看。”

　　黑木道人打开玉盒，随意看了一眼，又立刻合上，淡淡说道：“这是木系五灵草，虽然是比较罕见的灵草，但是只有三年份，不过此物也可以参加拍卖会。”

　　黑木道人手一挥，一张黄纸贴在玉盒之上，上面清晰的描绘了这株木系五灵草的功用，以及起拍价格。

　　“你若是想拍卖，拿到一楼便可。”

　　石川拱拱手，拜道：“多谢前辈指点了，我先行告退了。”

　　黑木道人看了石川一眼，说道：“今日若不是我要接见你，你也不会惹上这些麻烦。我会传音给他们所有人，三日之内，保你平安。三日之后，你自求多福吧。”

　　石川听闻此言，重重拜道：“多谢前辈。前辈今日之恩情，小子牢记于心。”

　　出了黑木道人房间之后，石川心中感慨良多。

　　其一，黑木道人对待黑曜石灵果和五灵草的态度，截然不同。除了石川拿出的木系五灵草年份太低之外，还有一个可能是，黑木道人身居高位，平时也能得到一些五灵草，所以才不感兴趣。而黑曜石灵果，在他的心中应该远远超过五灵草。

　　这更加说明，黑曜石灵果的宝贵之处。

　　其二，对于黑木道人的最后一句话，让石川十分感激。

　　在易鼎国之内，石川并不担心，那两名金丹期修士，会对自己动手。但是离开易鼎国，就不好说了。

　　黑木道人虽然如此保证，但是石川，却无法放下心来。毕竟黑木道人，对虞城主，没有直接的约束力。

　　若是虞城主执意要拦截石川，黑木道人也不会出手相助。

　　虞城主，道法高深，就算妖蛟出战，恐怕也难以抵挡住。

　　而水猿，本来十分虚弱，没有什么主修功法，修为也就达到筑基初期而已。

　　所以石川只能在乌雀身上想办法了。乌雀不能离开仙府，但是她身上的十八根剑羽，却是可以离开，而且乌雀曾经要跟石川以十八跟剑羽交换灵泉种子。

　　八根金色剑羽，可以唤出八名金丹期阶位的灵体。

　　十根银色剑羽，可以唤出十名筑基期阶位的灵体。

　　而且这些灵体，天生对火系功法有抵挡，甚至还可以吞噬各种火焰。所以对付虞城主，绝对有极大的优势。

　　只是灵泉种子，十分珍贵，不到万不得已的情况，石川绝对不想拿灵泉种子跟乌雀交换。

　　这么想着，石川走了出来，那蓝袍修士见到石川，连忙迎了上来。

　　石川朝他微微一笑，便向外走去。

　　虞城主冷冷看着石川，脸上厉色一闪。

　　虞城主本来打算跟黑木道人说一下，石川是他火烈城的叛徒，他要清理门户，说不定黑木道人会允许他在此地将石川捉住。

　　没想到，黑木道人，竟然亲自传音给他，要他不要伤害这个叫做石川的筑基初期修士……

　　这让虞城主，十分的不解，他怎么也想不到，区区一种筑基期修士，怎么会让黑木道人替他说话。

　　虽然黑木道人，对虞城主，没有直接的约束力，但是虞城主毕竟还有不少事情要用到黑木道人。

　　所以虞城主，也不想因为石川，而得罪黑木道人。

　　“且让你再逍遥几天，等这几日过去之后，定然让你知道背叛我的后果！”虞城主看着远去石川，心中恨恨地说道。

　　黒木道人也在房间之中，轻叹一口气，自言自语道：“这黑曜石灵果放在你的身上，定然会引来不少修士的争夺，虽然我以低阶购买，但也帮你解决了当前的困境，就算扯平了。”

　　石川一路急行，而那蓝袍修士，则是紧追其后。

　　“道友，师叔怎么说？”

　　石川微笑着摇摇头，并不多言，此时的石川，已经没有心思考虑拍卖会的事情了。

　　石川在考虑，是现在立刻离开易鼎国，还是找个地方，藏匿起来，等过一段时间，再回大仙宗。

　　“道友。你回来了，老祖的鉴定结果如何？”刘姓老者见到石川下来，连忙问道。

　　“灵果已经不在我身上了。”石川只说这一句，便不再多说。

　　刘姓老者也是一怔，随即像是明白了什么。拱拱手，不再多言。

　　石川一边走，一边在神识之海之中，努力搜索有关于灵泉种子的记忆碎片。并且尝试将这灵泉种子的碎片，整合在一起。

　　石川本来打算，回到大仙宗之后，才会融合天元神族的魂魄碎片，但是现在这种情况，石川只能提前了。

　　不管乌雀有何目的，她的十八根剑羽之中，藏着什么样的秘密。石川都需要以最快的时间，将这十八根剑羽，拿到手里。

　　这样，石川借助妖蛟，才会自保的余地。

　　在此之前，石川想通过天元神族的魂魄碎片，看一看，这灵泉种子，到底对自己，有没有作用，有什么作用？

　　石川用尽几乎自己所有的心神，去融合天元神族的魂魄碎片，所以走起路来，也宛如喝醉酒一般，歪歪斜斜的。

　　踉踉跄跄的向拍卖会的门口走去。

　　不过石川的心中，却是如同明镜一般。

　　很快，有关灵泉种子的信息，被石川强行聚集到了一起，在石川的融合之下，慢慢形成了一段较为完成的记忆。

　　灵泉种子，乃是天地之灵，汇集而成。也就是说，灵泉种子，是灵泉的另一种存在形式。

　　在这名天元神族的记忆之中，他从十六重天来到十八重天，想要寻找一些锻体的材料。却没有想到，遭到灵族的联合攻击。

　　这次联合攻击，绝对是一次偷袭。

　　众多假妖王，甚至妖王之境的灵族，聚集在一起，意欲杀死这名来自十六重天的天元神族之人。

　　其中的激战，惨烈无比。虽然只有零星的记忆，但是也让石川惊叹不已。

　　不过石川对此并不是特别关心，所以一略而过。

　　天元神族毕竟是来自十六重天的神族，他的躯体，经过了数万年的淬炼，他的元神，经过无数次的洗礼。

　　就算灵族准备的再充分，也无法将这天元神族，彻底杀死。

　　在最后的决战之中，这名天元神族之人，依靠附属于自己的灵族，逃脱出来。

　　不过此时的天元神族，已经十分虚弱，他便选择了一处蛮荒星球，躲藏下来。

　　而在这蛮荒星球之上，他竟然发现了灵泉种子。大喜过望之后，他发现灵泉种子所在的灵脉极为薄弱，为了培育灵泉种子，天元神族之人不惜损耗自身灵力，挪移一处灵脉到灵泉的下方。同时自身，陷入到一种沉睡之中。

　　在天元神族的记忆之中，灵泉种子，是一种对他有大补的宝物，若是他能够培育出五阶灵泉种子，吞噬之后，甚至可以立刻恢复如初。

　　而且，其中有一个细节，吸引了石川的注意。

　　那就是，灵泉种子，每进一阶，便可以用一种特殊的秘法，让灵泉种子一分为二，但是阶位不变。

　　比如一阶灵泉种子，进阶为二阶灵泉种子的时候，可以用秘法将其分为两颗一阶的灵泉种子。

　　石川心中一喜，若真是如此，那么石川完全可以依靠天元神族的秘法，将自己的灵泉种子一分为二，赠给乌雀一颗。

　　对于石川而言，只是略微损失灵脉之中的灵力罢了。

　　想到这里，石川心中也舒出一口气，如此一来，借助乌雀的剑羽，安全就有一定的保证。

　　心中欣喜，石川的身体却是因为没有太多的控制，竟然不小心撞到了什么人。

　　“现在时辰已到，没有令牌不允许进入。”一名练气期修士没好气地说道。

　　石川定睛一看，原来石川已经来到拍卖会的正门口了。

　　从怀中随意拿出一个金色令牌，递了过去。

　　那练气期修士脸上，立刻变得煞白起来。

　　“这……这是刘师叔的令牌吗？晚辈有眼不识泰山，还望前辈不要见怪。”这练气期修士，借助通天商会的名头，趾高气昂，甚至筑基期修士也不会看到眼里，但是一看这令牌，他就傻了眼了，他没想到，这筑基期修士拿着如此高贵的令牌，不从小门进入，反而从这大门进入。


第302章 十八根剑羽

　　“前辈，你令牌上标注的是一处独立的厢房，我带你过吧。”

　　石川点点头，石川的心思，根本不在这里。石川还是在考虑，天元神族的事情。

　　天元神族的记忆，到他移动灵脉之后，便戛然而止。

　　而石川在上古遗迹之中，见到的天元神族躯体，已经被落云宗宗主，进行的炼化。

　　可以说，虽然天远神族没有死，但是他却无法复活了。

　　他的身体，被人类修士炼化。他的记忆，也变得四分五裂。

　　或许只有落云宗宗主，才知道，这到底是怎么一回事。

　　石川猜测，或许当时天元神族挪移灵脉之后，灵力大为耗损，陷入到沉睡之中，而落云宗等宗派的修士，发现了天元神族。

　　在利欲熏心之下，他们对天元神族出手，并且成功制服了天元神族。并且瓜分了天元神族身上的宝物。

　　而由于分赃不均，才导致上古遗迹之中，各大宗派的内斗。

　　也有可能，在内斗之后，有些得了宝物的宗派，怕遭到天元神族的报复，全宗派迁移走。

　　石川只是融合了跟灵泉种子有关的记忆，便一连串的搜索到如此众多的信息。

　　天元神族的记忆，果然浩瀚无比。

　　怪不得，落云宗宗主崆尧，会放弃自己的身体，转而融合天元神族的躯体。这其中的诱惑，是任何修道者，都无法抵御的。

　　……

　　“道友，我们来的迟了些，没有得到入场的令牌，道友能否行个方便，让我跟你同去。”

　　在那练气期修士，带领石川前往包厢的时候，有两名筑基期修士，拦住石川。

　　石川打量两人一眼，这两人，都有筑基初中期的修为，身着同样的道袍，应该某个宗派的一对修真道侣。

　　“道友，只要让我们跟你进去，灵石好说。”那男修递过一个储物袋来。

　　石川淡淡说道：“不好意思，此事的确有些不方便。”且不说，石川前往包厢有事情要做，就算没有事情，拍卖得到许多珍贵的宝物，也会落入到这两人的眼中。

　　放人之心不可无！

　　那练气期修士一听此言，便急忙向前走去，石川也紧随其后。

　　“道友，你开个价，只要合适，我们都可以答应的。”那男姓修士，跟着石川的身后，不停地说道。

　　石川像是没有听到一般，自顾自的从小门进入到拍卖行中。

　　那男修看着石川远去的身影，眼中露出怨毒之色。

　　“此人居然不上钩，甚至连储物袋都没有摸一下。”那女修淡淡说道。

　　“以我来看，此人定然是独身一人参加拍卖会，否则他不会出现在大门口。”那男修走近女修，拉着女修的手，边走边说。

　　“此人倒是一个肥羊，不过遇到咱们罗林双煞，他绝对跑不掉。”女修凑近男修的耳朵，轻声说道。

　　“哼哼，必须给他点苦头吃吃。”

　　两人手拉手，来到拍卖行大门口，拿出两块令牌一亮，径直走了进去。

　　……

　　且说石川，跟随那练气期修士，来到包厢之后，便慢慢坐下。

　　这包厢，装饰的十分奢华，桌椅全都是用灵木雕琢而成。就连壶中的灵茶，也不是普通之物。

　　而且从这包厢之中，可以轻易看到拍卖会上正在拍卖的物品，以及大厅之中的众多修士。但是任何人都不能看到石川。

　　可以说。在这包厢之中，有极大的隐匿性。不论拍得什么宝物，都不会被人知晓。

　　此时，拍卖会，尚未举行，石川盘膝坐下。神念一动，进入到仙府之中。

　　“道友。你考虑的怎么样了？”乌雀一见石川，便立刻问道。

　　石川略作沉吟，说道：“此事我仔细考虑过了，乌雀道友的提议，让我不动心都不行。不过，我想确认一下。道友的十八根剑羽，是否有道友所说的威力。”

　　乌雀一听此言，脸上压制不住狂喜之色。

　　心中暗自得意，对于一名筑基初期修士，不管他的实力再强，也无法不对十八根剑羽心动。

　　“那我便为道友演示一番。”乌雀手中一挥，十名银翼老者，出现在了乌雀的身旁。

　　这十名银翼老者，一言不发，默然而立。

　　石川眉头一皱，问道：“另外八个呢？”

　　乌雀笑笑说道：“道友无需着急。”

　　乌雀从背后，拿出拔八根金色的剑羽。羽毛之上，发出金色色泽的金光，熠熠生辉。

　　若是道友达到金丹期的修士，借助丹火，便可以轻松将八名金翼召出。

　　“金丹期？”石川神色一冷，厉声道：“若不是我遭遇大敌，断然不会用灵泉种子，跟你交换。你却说要用丹火？”

　　乌雀连忙说道：“其实不需要丹火也可以，只要道友拿出你的极品地火，也可以将金翼唤出。”

　　乌雀所说的极品地火，便是石川在上古遗迹之中，从慕容云飞哪里得到的地火了。

　　这地火的数量极其稀少。

　　石川将那团地火御出，说道：“这地火。够不够八支剑羽所用？”

　　“勉强够七人所用！”乌雀舔了一下嘴唇，显然，这地火，对她而言是大补之物。

　　那十名银翼老者，眼中露出的贪婪之光，也落入到石川的眼神之中。

　　这十名银翼老者的神智，绝对不弱于乌雀。只是他们似乎得到了乌雀的指示，故意表现的如同傀儡一样。

　　“七人，倒也勉强够了！”石川心中暗暗说道。

　　不过，地火数量如此至少，石川无法试用，也只得作罢。

　　“我先前已经说过，灵泉种子，在我的闭关之地，等我回去之后，定然会把灵泉种子奉上，不过我希望乌道友现在就可以把剑羽的操作之法，传授于我。”石川看着乌雀说道。

　　就算灵泉种子，在石川的身上，石川也不会立刻将灵泉种子拿出来。

　　乌雀一怔，立刻笑道：“我信得过道友。”

　　乌雀手一挥，十名银翼老者，立刻化作银色剑羽，连同那八柄金色剑羽，都被乌雀握在手中。

　　乌雀将这十八根剑羽，放在额头之上，口中默念几句。

　　片刻之后，乌雀口中吐出一团火红色的烈焰，进入到剑羽之中。

　　然后直接递给石川，说道：“道友只需像炼化其他宝物一样，炼化一番，即可使用。”

　　“多谢！”石川收起剑羽，直接离开仙府。

　　石川可不会相信，这剑羽，只需要炼化便可以使用。

　　十根银色剑羽。已经完全通了神智，那金色剑羽，堪比金丹期修为，更是不得了的灵体。岂能随便炼化一下就可以控制？

　　但是石川，现在却不能在乎这些。

　　就算只能用一次，躲过这一劫，也是值得了。

　　在这包厢之中，十分隐秘，石川没有太多的顾虑，在门口处，略微设置一道阵法，便石川便开始炼化这十八根剑羽。

　　果真如同乌雀所言，十八根剑羽被石川炼化之后，上面金光闪闪，石川神识略动，这十八根剑羽，果然跟石川，有着联系。

　　石川的脸上，露出一丝笑意，自言自语道：“乌雀你虽然心计缜密，但是你却犯了一个最大的错误，那就是这十八根剑羽炼化，需要的灵力居然完全相同。且不说，十根银色剑羽的中的银翼老者修为，各有不同。所需炼化的灵力也应该不同。银色剑羽和金色剑羽炼化需要的灵力，竟然也完全相同。筑基期和金丹期，竟然没有任何差别。”

　　石川确信，乌雀做了手脚，她在剑羽之上，添加了一层特殊的灵力，让石川跟这剑羽有些联系，好像控制这剑羽一样。

　　但是实际上，石川并没有完全将这剑羽控制。

　　只要乌雀愿意，这剑羽，也会立刻被乌雀取回去。

　　不过石川对此，早有心理准备。

　　石川只要这十八根剑羽，可以暂时帮助石川抵挡一次虞城主，至于返回大仙宗之后，如何对他们重新炼化，石川现在还无暇多想。

　　一挥手，十根银色剑羽，化作十个银翼老者，出现在石川的面前。

　　这十人，面色凝重，但是没有一人开口，显然，乌雀定然叮嘱过他们了。

　　“坐！”石川下令。

　　这十名银翼老者，如同傀儡一般，随意找地方坐了下来。

　　石川也不管他们，自顾自的取出几壶灵酒，一些灵果，自己慢慢的饮用起来。

　　很显然，这十名银翼老者，对此有所不解，但是他们却不会表现出来，乌雀之前已经将所有的事情告诉他们了，所以他们不会表现出太多的灵智来。石川让他们做什么，他们便做什么。

　　这十人，是寿元耗尽的雀灵，对于他们而言，灵体之身，是他们最后的归宿，他们存在的目的，便是保护这一任的雀灵：乌雀。

　　因为他们虽然活着，但是实际上，他们已经死了。不能修炼，不能进阶，甚至，极少有这种坐在一起的机会。

　　就算是坐在一起，他们也不知道说些什么，因为他们之间，少则相差数千年，多则相差数万年。


第303章 金蚌珠

　　石川找了一个舒适的角度坐好，慢慢品尝着灵酒。

　　已经有许多天，石川都没有如此放松过了。

　　不一会，拍卖会正式开始了，刘姓老者，走到台上，双手一挥。台下的嘈杂之声。立即停止。

　　“诸位道友，欢迎来到我们通天商会举办的拍卖会，此次筑基期拍卖会，我们通天商会，将提供大量的稀有宝物，甚至有一些，是诸位道友心意已久的贵重宝物。另外，还有诸多道友提供了许多宝物。”

　　刘姓老者这么一说，立刻把在场修士的兴趣提了起来。

　　刘姓老者，话音一转，说道：“不过有几句丑话，要说在前面，竞拍者必须保证自己身上有足够的灵石，若是发现有灵石不足，却又故意抬价的。扣除他五万块灵石的保证金，然后逐出拍卖会。”

　　刘姓老者所说的，都是拍卖会的惯例，所以没有什么人再说什么，都默默等待第一件拍品。

　　“第一件宝物。”老者从怀中拿出一个玉盒来。

　　这玉盒，不但雕琢的十分华美，而是本身就是由十分罕见的冰玉雕琢而成。

　　这冰玉，对于修炼冰系功法的修士而言，有极大的助力，这么一整块，拳头大小的冰玉，十分罕见。

　　而且这冰玉还被雕琢成了盒子，更是浪费不少。

　　有几名水系修士，已经暗暗感叹起来。

　　刘姓老者微微一笑，将这盒子打开，盒子之中，一片洁白，冰晶一样的东西，几乎覆盖了整个盒子。

　　刘姓老者手指微动，冰晶除去，露出一个圆形的球体。

　　这小球，鸽子蛋大小，米黄色，上面缠绕着一条又一条的光晕。

　　“金蚌珠，起拍价三万块灵石，每次加价不得低于一千块灵石。”刘姓老者吐出一句话之后，也不在多言。

　　石川也清楚的看到，此珠之中，蕴含着，极为充裕的金系灵力。但是就算其中灵力再充沛，也不可能达到三万块灵石的高价，石川猜想，这金蚌珠之中，定然另有蹊跷。

　　“刘道友，这东西倒是不错，为什么你不多介绍一下，我们虽然要来无用，但是能了解一下也行啊。”前排有人发问道。

　　此人似乎跟刘姓老者，颇为熟识。

　　刘姓老者微微一笑说道：“此物，并非我通天商行所有，而是受一位道友委托，而且这位道友，再三嘱咐，此物的功用不可多讲，若是有缘之人，自然会得到此物。”

　　刘姓老者一番话，让人哑口无言。

　　谁也没想到，通天商行拍卖的第一件宝物，竟然不是通天商行的物品，而且也没有丝毫的解释。

　　一刻钟之后，这金蚌珠，没有任何人出价。

　　大厅之中，开始变得嘈杂起来。

　　大部分筑基期修士，不要说懂得金蚌珠的功用，见都没有见过。他们自然不会花费灵石竞拍这么一件不知道如何使用的宝物。

　　刘姓老者，沉吟一下，朗声说道：“金蚌珠，起价三万灵石，每次加价不得低于一千灵石。我倒数五下，若是没有人出价，此物便作流拍处理。”

　　“五！”

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“三万块灵石。”大厅之中，从四五个不同的角落，传出喊价之声。

　　甚至还有几个包厢，也喊出三万块的价格。

　　“四万块灵石。”

　　“五万！”

　　“七万！”

　　“十二万块灵石。”

　　几乎在转瞬之间，一直无人问津的金蚌珠，竟然被飙升到了十二万块灵石。

　　这完全出乎了众人的想象。

　　最后的几次竞价，都是来此包厢。

　　大厅之中的修士，已经无人再喊价了。

　　三号包厢的十二万块灵石，目前是最高拍价，而其他几个喊价的包厢，暂时却没有了动作。

　　刘姓老者，面色不改，似乎没有任何的着急。

　　十二万灵石之后，定然会出现一个沉寂期。只要刘姓老者，不倒数，那么另外几人暂时没有加价的必要。

　　他们在想，这金蚌珠，到底值不值这么多灵石。若是值，值在什么地方。

　　刘姓老者，便给他们这段时间去考虑。

　　石川慢慢饮下一杯灵酒，眉头一挑，这金蚌珠的价格飙升，也着实让石川有些惊讶。

　　石川原本打算，若是此物价格不高，拍下来，倒也可以当做金系灵力的媒介使用，却不想，竟然飞速上升至十二万灵石的高价。

　　所以石川，对于金蚌珠，大感兴趣起来。

　　略微思索之后，石川唤出妖蛟。

　　“小友找我何事？”妖蛟一出来，便可以看到十名银翼雀灵坐在一旁。

　　对于石川和乌雀的交易，妖蛟并不清楚，不过看到这十名银翼雀灵，却让妖蛟的心中的压力大增。

　　妖蛟跟石川，只是一个合作的关系，这是建立在，妖蛟的实力强横，石川有求于他。

　　若是石川具备一定的实力之后，妖蛟本来的地位就会失去。

　　妖蛟已经恢复灵兽之身，平日修炼，也需要不少东西。若是没有用武之地，它也无法开口向石川索要宝物。

　　“没什么大事，让前辈出来透透气，饮几杯酒罢了。”

　　“这是在拍卖行？”妖蛟立刻明白自己所处的位置。

　　“正是，我见这宝物有些奇特，所以特意让前辈来辨认一下。”

　　“这是中品金蚌珠？”妖蛟盯着金蚌珠，目不转晶“此物起价多少？”

　　“起价三万块灵石，不过现在已经涨到十二万块灵石了。”石川答道。

　　“小友要此物有用？”妖蛟又问道。

　　“无用。”

　　妖蛟沉吟一下，说道：“小友若是灵石充裕。将此物给我拍下。这金蚌珠，对我有大用处。我身上也没有什么宝物与小友交换，但是只要小友帮我拍下此物，我会加倍，甚至数倍的偿还。”

　　“十三万块灵石。”七号包厢，喊出一个更高的价格。

　　“十五万块灵石。”三号包厢，寸步不让。

　　“小友……”妖蛟看向石川。

　　“此宝是金属性，如果我没有看错的话，前辈现在已经是水系妖体，此物对道友有什么用处？”石川有些疑惑地问道。

　　“我虽然是水系妖体，但是我的上一具身体，却是金系。所以融合这具身体，才耗费了我极多的时间。这金蚌珠，乃是东海之上的交换筹码，跟灵石等值。此物的作用，不是恢复灵力，而是恢复神念之力，增强元神。若是我能吞噬此物，便可以刺激我元神之中的金系之力，若是我能成就金、水混合的妖体，那么对我的修为有极大帮助。”

　　石川也不太清楚，妖蛟的修炼法门。

　　不过石川却从妖蛟的话语之中，听出金蚌珠的珍贵之处。

　　“东海之上，与灵石等值的货币，增强元神之力。”这一切，都让石川的视野，再次变得开阔起来。

　　这星球之上，不仅仅只有风武大陆，还有其他更多更宽广的去处。

　　“前辈也能看到此物的价格昂贵，我只能尽力而为，若是超过二十五万块灵石，恕我无能无力。”

　　石川身上，灵石也不少，但是二十五万块灵石，也占据了石川身家的一半。

　　在这种拍卖会上，二十五万块灵石，恐怕买不到几样宝物。

　　而且石川此行的目的，是为了结婴丹引药方之中的灵草，若是灵石消耗太多，引药方中的灵草出现时，石川就不能购买了。

　　“多谢小友。”妖蛟躬身行礼，眼睛直盯着刘姓老者手中的盒子。

　　“十六万块灵石。”七号包厢，沉吟许久，又加了一万块灵石。

　　此时的七号包厢之中，立着一名气急败坏的年轻男子，此人不过二十余岁，却有筑基中期的修为。

　　只见他在包厢之内，来回走动。

　　“少爷，此物虽然珍稀，但是绝对不值这么多灵石。”一名老者劝慰道。

　　“灵石，就知道灵石！此物对我的修炼，大有好处。”年轻人怒吼道。

　　“老爷规定少爷竞拍之物，每件不得超过十五万块灵石，我也是奉命行事。”老者不紧不慢的解释道。

　　“大不了我随意拍几件价格低的宝物就是了，不就是几万块灵石吗？”年轻人的脸上，露出一丝怨毒之色：“三号包厢在之内是谁？好大的胆子，竟然敢跟我争。”

　　老者苦笑着说道：“在人家的地盘上，此事就搞不清楚了。少爷，老爷是让你来学习的，看看通天商会的拍卖会，到底在什么地方吸引人，家族宝库之中的宝物，还不够你用的吗？”

　　年轻人冷哼一声，紧紧地盯着金蚌珠。

　　“十七万块灵石。”三号包厢，又喊出价格。

　　“混蛋！”年轻人手中凝聚一道金光，重重击向身下的桌子。

　　那老者手一挥，一道金色的薄垫，出现在年轻人的拳头之下，稳稳的将年轻人拳头托出。

　　“少爷，出门在外，不要招惹是非。若是这桌子损坏，通天商行定然能够发现，咱们虽然不是偷偷摸摸的进来，但是来参加通天商行拍卖会的事情，一旦传播出去，却也不好听。”老者淡淡地说道。

　　年轻人一甩手，冷哼一声，手中打出一道传音符：“十九万块灵石。”


第304章 得手

　　三号包厢，是略逊于一号和二号包厢的大型包厢，不过十几丈长宽的包厢之中，竟然只有一名身着绿色裙装的小丫头，这小丫头，肌肤如玉，约莫十五六岁的样子，扎着两条小辫，看起来乖巧可爱。普通人第一眼见到，定然想将去捏一捏她那有些婴儿肥的脸蛋。

　　不过这小丫头的修为，竟然达到了筑基初期。以她的年龄，能够达到如此水准，也算上上数千年罕见的极品资质了。

　　而且除去资质之外，她自幼定然得到了数量极多的宝物增强体质，否则断然不会如此年幼就能筑基。

　　她的怀中抱着一只金色小貂，这小貂的毛色金光闪闪，如同黄金一般华丽。

　　一双乌黑的眼睛，在金色毛发之中，格外显眼。

　　显然躺在小丫头的怀中十分舒服，它伸伸懒腰，舔了舔嘴唇。

　　“小金毛，你放心，我一定会给你弄到金蚌珠的。七号包厢那人太可恶了，竟然跟你抢。”小丫头自言自语地说道。

　　不过金色小貂显然听不懂她说什么，静静的趴着。

　　“二十万灵石！”小丫头打出一道传音符。

　　瞬间，整个大厅之中，轰动起来。

　　一开始无人问津的金蚌珠，竟然被竞拍到二十万块灵石。这是一个大部分筑基期修士想都不敢想的数字。

　　而且，这还是第一件拍品。一件大家都不知道做什么用的宝物。

　　妖蛟紧紧盯着金蚌珠，当他听到二十万块灵石的竞拍价格时，他的神色大变。

　　石川答应地拿出二十五万块灵石帮他竞拍，也算是仁至义尽，而且二十五万块灵石，也远远超过了金蚌珠的本身价值。

　　但是物以稀为贵，这里距离东海十分遥远。

　　妖蛟也不过在数千年前，从上古遗迹，去过一次东海。在这里，它连东海在什么位置，都分不清。

　　妖蛟偷偷看了一眼石川，石川神色没有任何变化，慢慢品尝着杯中的灵酒，似乎这一切，跟他无关。

　　七号包厢内的年轻男子，暴跳如雷。

　　他确信，没有三号包厢从中作乱，他早已经将这金蚌珠拿下了。可是现在，却已经达到了二十万块灵石的高价。

　　金蚌珠，虽然十分宝贵，但是这个价格，显然有些不划算了。

　　不过年轻男子，却是放不下这一口气，这口气，让他胸口如同翻滚着一团烈火一般，他恨不得，冲入到三号包厢，让对方看看他是谁，是什么人，竟然敢跟他争。

　　“十五万块灵石，十五万块灵石，为什么只给我十五万块灵石购买权！”年轻男子口中低吼道。

　　“二十一万块灵石。”年轻男子，咬牙喊道。

　　“少爷。你已经超出了六万块灵石。家族中的规矩，你应该比我更清楚。”老者淡淡地说道，他所说的每一句话，都轻飘飘，但是传到这年轻人的耳朵之中，却如同千斤一般。

　　“我知道了，不用你多说。”年轻男子，心中有些焦躁起来。

　　他现在拍下这金蚌珠，已经不是为了修炼，或许更是为了挣一口气。他在心中，不由得盘算起来，违背家规，拍下这金蚌珠，到底划算不划算。

　　……

　　三号包厢内，小丫头轻轻抚摸着金色小貂。

　　“好讨厌，又加价。小金毛，你说怎么办？”

　　金色小貂转过身来，四爪朝天，跟小丫头嬉闹起来。

　　“真调皮，问你话都不说，若是再不说，我就不帮你买了。”小丫头嘟起嘴说道。

　　小貂哪里听得懂，玩的不亦乐乎。

　　正在此时，又一声喊价。

　　“二十五万块灵石。”

　　石川出手了。

　　一出手。便是二十五万块灵石。竟然一次加价就增长了四万块灵石。

　　这绝非一个小数目。

　　大厅中众人，大为惊叹起来。纷纷议论，十四号包厢之内，到底是什么人。不出手则罢，一出手，便是如此大的手笔。

　　刘姓修士，深深地看了十四号包厢一眼，他心中清楚，这十四号包厢，定是石川无疑，但是他却没有想到，石川只是一名筑基初期修士，竟然会用如此高价，购买这么昂贵的宝物。

　　三号包厢，和七号包厢，都是交纳了二十万块灵石的保证金，而且又有金丹期修士牵头，才得以进入到包厢之内。

　　石川，一个连五万块保证金都没有交纳的普通筑基初期修士，竟然如此大的手笔。

　　这让刘姓修士，对石川的身份，好奇起来。

　　“此人，定然是某个家族之中的核心弟子。”刘姓修士，对自己的猜测，深信不疑，从石川身上的宝物，以及石川不卑不亢，跟其他筑基期修士完全不同的镇定态度来看，石川绝对不是小家族的弟子，而是来一个门风极其严格的大家族。

　　否则不会这种内敛的气质。更不会在最后的关键时刻，挺身而出，豪掷千金。

　　“看来这次是押对宝了。”刘姓修士，也不由得自得起来。

　　妖蛟见石川一次喊出二十五万块灵石的价格，心中也咯噔一下。它的心中十分复杂。

　　它希望，没有任何人加价，这样金蚌珠，便是他的了。

　　但是这种可能性，却并不大。

　　妖蛟，只有这么一次机会。

　　一刻钟过去了，沉默，沉寂。

　　所有人都在等待。

　　七号包厢之内的年轻人，已经红了双目。

　　这完全是赤裸裸的挑衅，严重的挑衅。

　　一次竟然加价四万块灵石，达到二十五万块灵石的高昂价格，比起家族内规定的价格，足足高出十万块灵石。

　　二十五万块灵石，年轻男子，不是没有，但是他却犹豫了。

　　值得？不值得？值得还是不值得？年轻男子脑中混论无比，心中更是又气又怒。

　　若是三号包厢开出如此高价，他也许会不惜一切的加价，但是现在竟然换了十四号包厢，他犹豫了。

　　而他身边的老者，一言不发，像是傀儡一样，站在那里，脸上没有任何表情。

　　“二十六万灵石。”三号包厢喊价。

　　“二十七万块灵石。”几乎在同时，石川毫不犹豫的加价，没有任何的考虑。

　　“小友……你……”妖蛟看着石川，竟然不知道说什么好。

　　石川并不作答，坐在那里，慢慢的品着灵酒。不经意见，石川却是看到那十名银翼雀灵眼中的冷笑。

　　石川神色未变，不过心中，却是冷笑起来。

　　……

　　“今天讨厌的人好多。”三号包厢内的小丫头嗔怒道。

　　“小金毛，你说说咋办？”

　　“呜呜……”金色小貂在小丫头的腿上磨蹭一下，寻找了一处舒适的地方，闭上眼睛。

　　“就知道睡！”小丫头抱怨地说道：“金蚌珠这个价格，的确是有些贵了，罢了，我攒些灵石也不容易，还不如留着买点别的呢。这金蚌珠，等再见了爷爷，问他要个十颗八颗的。”

　　一刻钟，两刻钟……

　　没有人在出价，三号包厢和七号包厢，竟然都沉寂下来。

　　十四号包厢，横空而出，用二十七万块灵石的天价，购买下起拍价三万块灵石的金蚌珠。

　　筑基期修士所用的宝物，就算再昂贵，超过二十万块灵石的也不多见。

　　二十七万块灵石若是能够顺利成交，恐怕是今天的最高价格了。

　　包括刘姓修士在内的所有修士，对十四号包厢之内的修士，都产生了极其强烈的兴趣。

　　妖蛟见石川竟然多出两万块灵石，那么它得到金蚌珠的概率，变得极大。他的心中，对石川的看法，也发生了翻天覆地的变化。

　　妖蛟第一次对石川产生了如此强烈的好感。

　　而此时的七号包厢之内，年轻男子双手抱头，满脸苦色。三号包厢，竟然不再出价，此物，恐怕达到了一个极高的价格。

　　这些，年轻男子不可能不清楚，但是他若是想要拿下，也不是不可能之事。但是他必须要在刘姓老者倒数五个数之前，喊出自己的价格。

　　“四！”

　　“三！”

　　“二！”

　　刘姓修士，每喊一声，对年轻男子而言，都是极重的压力。一声一声的震入到他的心房之中。

　　“一！好，这金蚌珠，最后由十四号包厢的道友得到。等会儿会有练气期小厮送过去，请十四号包厢的道友，做好准备。”

　　刘姓老者，朝向石川的方向，微微一笑。

　　七号包厢的年轻男子，听到此言之后，身体如同泄了气的气球一样，重重地坐在椅子上。

　　最后的那一瞬间，他放弃了。

　　在年轻男子身边的老者，长长叹了一口气，摇摇头。

　　“少爷，家族测试结果表明，你无法进入家族传人的争夺位置。”老者极为惋惜地说道。

　　“洪老这是什么意思？”年轻男子转过脸来，惊讶地问道。

　　“那金蚌珠，是我送过去的。若是少爷真的将此物竞拍下，这一关，便通过了，可惜，少爷前面通过如此多的测验，这一关，却失败了。”

　　“你是说，这些日子，你一直在测验我？”年轻男子又惊又怒。

　　“不错，族长有令，老夫不得不为之，希望少爷可以理解。”

　　“哈哈哈……测试……”年轻男子，口中发出一连串的狂笑：“三号，十四号，你们等着，我洪玉子是绝对不会饶恕你们的。”


第305章 剑意和道法

　　“石小友，多谢了。”妖蛟激动地说道。

　　作为一名修炼几千年的灵兽，而且差一点便修炼至化形之境的妖蛟，见过的宝物，服用的宝物，绝对不是常人可比的。

　　但是这一刻，石川的所为却着实让他感动了。

　　若是石川以二十五万块灵石竞拍下来，也就罢了，妖蛟会把这当做一笔交易，在此后的时间里，妖蛟会尽力去偿还。

　　但是，石川竟然没有丝毫的犹豫，一直加价，最后竞拍到了金蚌珠。

　　“前辈不用客气，咱们以后相处的日子还久，前辈需要的我一定会帮前辈尽量弄到。”石川微微一笑，多花这几万块灵石，绝对值得。

　　“哼！”一名银翼老者，鼻翼中发出一声不屑的哼声。

　　妖蛟眉头一皱，转向那银翼老者，冷眼看那老者一眼。

　　若是普通筑基期的修士，被妖蛟看这一眼，定然吓得浑身发抖，可惜这银翼老者，却像没事一样，满脸的不屑。

　　另外一名银翼老者，则是轻轻咳嗽一声，似乎在提醒什么。

　　石川眼中，闪过一丝笑意，心中暗道：“这几个老家伙，果然按耐不住了。”

　　石川得到十八根剑羽之后，就猜测，这十八个剑羽所化的灵体，绝对不简单。这些灵体，平时都存在于剑羽之中，应该如同处于混沌之中一样。

　　在剑羽之中，他们应该没有时间的概念，更没有生死，甚至没有意识。

　　这应该跟灵兽袋中的灵兽，没有什么区别。

　　所以这些银翼老者，长期存在于剑羽之中，一旦出来，却无所适从。

　　每一代雀灵，都会保存这些剑羽，而且只有在御敌的时候才会让这些雀灵灵体出现。但是现在，石川却让他们凑在一起，没有任何事情可做。

　　这些雀灵之中的记忆，凡念，一点点的涌动出来。

　　刚才那银翼老者的冷哼，估计是非常轻蔑。在他们生前，处于更高阶的星球，而且作为那一代雀灵一族的掌舵人，他们手中的资源，也是非常浩瀚。

　　所以当他们看到，妖蛟和石川，为了一个普通的宝物，为了几十万块下品灵石发愁的时候，眼中自然流露出轻蔑之意。

　　对此，石川不怒反喜。

　　石川，等着就是这一刻。

　　抛去那八名金翼不说，这十名银翼若是在斗法之时，装疯卖傻，石川定然处于被动，所以石川必须让他们明白，石川已经清楚他们有很高的灵智，不需要在装下去。

　　不过此事，石川却不想跟乌雀去说。

　　乌雀在仙府之内，定然跟这金翼银翼没有任何联系。这正是石川想要做的。乌雀虽然心中存着些小心思，但是石川却早已看的清清楚楚。

　　既然已经做了交易，石川用灵泉种子，跟乌雀做了交换。

　　那么这十八根剑羽，就归石川所有。

　　石川要想尽一切办法，将这十八根剑羽灵体，牢牢地掌握在自己手中。

　　这也跟石川，手中有断桥水的封印器灵之术有关。

　　得到此术之后，石川只是粗略一看，并没有认真研究。一旦石川返回大仙宗，便会认真研究封印器灵之术，在不响应这些剑羽雀灵灵体实力的前提下，石川将这些雀灵灵体封印道灵器之中，那么石川便可以借助灵器，控制这些雀灵灵体。

　　就算乌雀从仙府之中出来，石川也可以牢牢地控制住这些雀灵灵体。

　　……

　　“第二件宝物，是由我通天商行提供的，霸决剑意。”

　　经过短暂的休息之后，第二件宝物开始拍卖。

　　刘姓老者，手中拿出一个紫檀灵木的盒子，其中有一卷发黄的典籍。

　　“此书，名曰霸决剑意。是筑基期功法之中，少有的意境攻击法门。”刘姓老者手中一挥，一把朴素的桃木宝剑，出现在他的手中。

　　这桃木剑，完全使用桃木雕琢而成，一般在世俗之中，许多卖狗皮膏药的游方道士做驱鬼之用。

　　正在众人疑惑刘姓老者为什么拿出这件普通的凡间木剑的时候。

　　桃木剑上，金光一闪，缕缕金丝如同游龙一般，从桃木剑的剑柄，向上延伸。一圈一圈，缠绕而上。

　　刘姓老者，轻轻一挥。桃木剑上，散发出一种肃杀之气。

　　就算隔着极远的石川，也能感觉其中的杀气和一种被笼罩其中的压迫感。

　　“这就是剑意么？”石川看着刘姓老者手中挥舞的桃木剑，陷入沉思之中。

　　刘姓老者的每一个动作，看似十分轻巧，但是举手投足之间，杀意凛然。对于筑基期修士，并没有太大的影响，不过那些负责做杂役的练气期修士，一个个的躲避不及，眼中都露出惊骇之色。

　　刘姓老者再一挥手，桃木剑消失不见。

　　“老夫有幸，修炼其中的前两层，只是学到一些皮毛，让诸位道友见笑了。”

　　石川眼中精光一闪，只有两层，便达到了如此实力，不知道这霸决剑意共有几层？若是能够修炼最高境界，也是不错的攻击法门。

　　其实，让石川更加感兴趣的是，这剑中的意境。

　　意境，是一种领悟，是一种说不清道不明的东西。跟虚无飘渺的道法相同。

　　修炼之人，修炼的并不完全是丹田之中的灵力，还有对道法的感悟。这在练气期，似乎没有太大的作用。

　　但是进入到筑基期之后，石川发现，道法的领悟，也对自身的修炼起着十分关键的作用。

　　而那心神誓言，便是由此而生。

　　心魔，亦是由此而生。

　　这霸决剑意，不能算作道法上的领悟，而是只能算做是对功法的领悟。

　　两者之间，相差极多，前者为天，后者则为天地之间一粒沙尘。但是两者之间，却有共通之处。

　　这正是，吸引石川的所在。

　　若是能够得到霸决剑意，这攻击功法，倒是其次，最重要的是，石川能够通过领悟剑意，进一步的领悟天地之间的道法。

　　刘姓老者的展示，和一番剑意，让众人有些期待。但是更多的人，则是没有任何兴趣。

　　这功法，既然刘姓修士已经修炼到了第二层，那么很有可能，这剑法之后的功法，通天商会也有。

　　一本烂大街的功法，就算品质再高，那也只能在店铺之中出售，绝对不会有参加拍卖会的待遇。

　　刘姓老者，怎能不知道众人的想法，笑着说道：“今天要拍卖的霸决剑意，是一测孤本，除此之外，应该不会有第二本了。因为这霸决剑意功法之中。只有前两重，后面的功法，都被一道特殊的灵力封印住了。”

　　刘姓老者拿出那发黄的纸卷说道：“大家可以看到，这霸决剑意，是由最普通的宣纸手写而成。若是强行解除封印，极有可能把后面所有的功法毁于一旦。所以我通天商会得到此功法以来。一直寻求方法解除这封印，但对此却是无能无力。不过这也更说明了，霸决剑意的珍贵之处。此剑意，起拍价两万块灵石。每次加价，不得低于一千块灵石。”

　　“两万五千块灵石。”刘姓老者，话音刚落，就有人立刻出价。

　　“两万八千块灵石。”

　　“三万块灵石！”

　　……

　　石川看着此起彼伏的竞拍之声，脸色没有任何变化。就连一旁的妖蛟也弄不清楚，石川到底想要还是不想要。

　　妖蛟轻声说道：“此剑意，是我平生所见之中，极为少见的剑意之一。不过如此势力的商会，竟然没有解开其中的封印，恐怕这封印，金丹期修士，都无能为力。”

　　石川点点头，妖蛟所说，十分中肯。

　　石川的确想要这剑意，不过石川要的并不是剑意的本身，而是从剑意之中，去参透道法本源的过程。

　　“砰砰砰！”门外传来敲击之声。

　　石川一挥手，妖蛟和十名银翼老者，遁形消失。

　　房门打开，一名练气期修士走了进来，将房门关好之后，从怀中拿出一个小盒子来。

　　咬破食指之后，一滴鲜血滴入到盒子之上。

　　“前辈，这是您竞拍到的金蚌珠，请您验货查收。”练气期修士将盒子送上来，恭敬地说道。

　　石川打开盒子之后，盒子之中，放着的正是那冰玉玉盒。

　　冰玉玉盒之中，才是金蚌珠。

　　石川拿出来看了一眼，得到妖蛟的认可之后，从怀中摸出一个储物袋来。

　　那练气期修士，却急忙说道：“前辈先不用给我灵石。刘师叔说了，前辈尽管竞拍便是，灵石最后一起结算就可以了。”

　　“也好！”石川将储物袋收了回去。

　　“晚辈告退！”练气期修士拱拱手，急忙退了出去。

　　离开石川的房间之后，练气期修士身上出了一身冷汗，一边急走，一边用袖子擦脸。

　　“这真是筑基期前辈吗？怎么感觉像是有十几个人在同时打量我一样，甚至比见到金丹期老祖还要紧张。”练气期修士自言自语道。

　　他哪里知道，他一进房间，妖蛟和十名银翼老者，全部把目光投到他的身上，他只是一名练气期修士而已，受到这么多的凝视，自然承受不了。


第306章 势在必得

　　练气期修士走后，石川挥手将房门关闭，然后重新布置阵法。

　　这才拿出金蚌珠，递给妖蛟。

　　“小友大恩，老夫定然牢记在心。我吞食这金蚌珠之后，需要一段短暂的时间消化。”妖蛟一口将金蚌珠吞入腹中。

　　石川将妖蛟送回仙府之中，脸色凝重地看着霸决剑意。

　　此时，霸决剑意，已经被竞拍至六万块灵石。

　　这应该是一个较高的价格了。

　　通天商会，之所以收取五万块灵石的保证金，就表明，大部分拍卖的宝物，在五万块灵石上下。这么一本剑意功法，虽然十分奇特，但是对于筑基期修士，用处并不是很大，凡是竞拍之人，也是想碰碰运气，万一自己能解开霸决剑意上的封印，那么就赚大了。

　　但是大部分修士心中还是如同明镜一般。

　　若是通天商会能够解开禁制，也绝对不会拿出来出售。

　　石川对此剑意的心里价位是五万块灵石，因为之前已经给妖蛟消耗了二十七万块灵石，所以石川再竞拍宝物，也非常慎重。

　　不过刚刚那练气期修士竟然说，石川可以在拍卖结束之后，一起结算，这就是刘姓老者，对石川的照顾。

　　而且这老者，对石川也十分放心。

　　二十七万块灵石的金蚌珠，就这么送到石川的手上。这可能跟黑木道人，接见石川有关。

　　不过不管怎么说，石川现在有足够的灵石竞拍。只要石川略微注意一下，不要太过于离谱，那么石川身上的灵石，应该绝对够用。

　　而且，石川还有三枚灵果出售，以石川的猜测，这三枚灵果的总价值应该都不会低于二十万块灵石。

　　“六万一千块灵石。”

　　沉寂许久之后，又有人喊价。

　　“六万两千块。”

　　这剑意，竞拍道这个价格之后，再涨价，有些难度了，这毕竟看起来是一本没有大用的剑意。

　　所以竞拍的价格，便一千一千的向上加。

　　几轮之后，只剩下两名修士，竞拍这剑意。而且价格，也慢慢达到了七万块灵石。

　　石川眉头紧皱，这价格，不是没有生长的空间，两人一千一千的出价，慢慢攀升，最后攀升到什么程度，也不得而知。

　　不过在这两人的竞拍之下，许多原先不感兴趣的修士，心中也萌动起来。

　　“十万块灵石！”石川轻喝一声。

　　这音符，从十四号包厢，飞射而出，整个大厅之中，都听得清清楚楚。

　　顿时，哗然。

　　整个大厅之中，轰动起来。

　　十万块灵石，一次竟然加价三万块灵石。这着实不是一个小数目。

　　而且，出价之人，正是拍到一件宝物的十四号包厢。

　　众人不由得的对十四号包厢，感兴趣起来，暗暗议论，这十四号包厢之中，到底是什么来头。

　　而那竞拍霸决剑意的两名修士，眼神迅速黯淡下来。一次加价三万块灵石，达到十万块灵石。

　　这着实远远超出了他们的心里价位。同时也让他们冷静下来。

　　十万块灵石，可以做很多事情，可以购买大量的丹药，足够数年修炼之中，犯不着为了一册剑意，耗费如此多的灵石。

　　一刻钟之后，无人再出价。

　　刘姓老者看了十四号包厢一眼，眼角微微抽动，高声说道：“恭喜十四号包厢的道友，竞拍到这册霸决剑意。通天商会之中，只有我修炼过霸决剑意的前两层，而且没有任何抄本。道友获得此剑意之后，我永生都不会再使用此剑意。”

　　“十万块灵石换取一本剑意，到也划算。”石川自言自语说道。

　　相比其他的筑基初期修士而言，石川占据了极大的优势，石川见多识广，遭遇的宝物和高阶修士更是不少。

　　所以石川比其他的修士，更容易悟道。

　　但是正因为如此，石川跟其他的修士接触很少，就算接触，也没有参研道法。所以石川在道法领悟方面，很少跟其他修士交换修炼心得，更没有得到长辈的指点，所以要比其他修士差许多，这也是石川进入大仙宗的原因之一。

　　所以得到这剑意之后，石川希望能够管中窥豹，由得领悟道法。

　　……

　　“第三件宝物，花月草！”刘姓老者一开口，立刻传来一阵惊叹之声。

　　就连石川，惊讶无比。

　　因为这花月草，正是炼制结金丹引药方之中的一种。

　　这是石川见到的第一种结金丹引药方中的灵草，这也是石川来参加拍卖会的主要目的。

　　刘姓老微微一笑说道：“这株花月草，保存的十分完好，如同刚被采摘下来一般，若是栽培到灵力充足之地，应该可以恢复生长。作为结金丹引药方之中的一种灵草，我也不多说什么了。此灵草，起价为零。每次加价不得低于一千块灵石。”

　　“五千块灵石！”

　　“一万块灵石！”

　　“我出三万！”

　　……

　　顿时，人声鼎沸，甚至有好几个人同时出价，有些价格还相同。

　　不过，只是在瞬间，花月草的价格，已经达到了十万块灵石，而且还以飞快的速度，向上增长。

　　石川眉头一皱，石川也没有想到，这花月草，竟然让众位筑基期修士，为之痴狂。

　　要知道，结金丹引药方中需要的灵草，也非常多。

　　若是这一株灵草，便要到十几二十几万块灵石，那么炼制一枚结金丹，消耗应该多么巨大？

　　而且，炼制丹药，本来就是一件不容易的事情。

　　就算经验丰富的炼丹大师，也有一定的失败几率，更不用说第一次炼制结金丹的普通炼丹师了。

　　花月草竞拍至十五万块灵石之后，沉寂了一刻钟，正在所有修士都以为基本会在这个价格成交的时候。

　　二号包厢，突然传出一声苍老的声音：“我出二十万块灵石。”

　　这八个字，如同晴天霹雳一般，在大厅的上空，翻滚，回荡，久久不能离去。

　　此人竟然一次加价十五万块灵石，其猛烈程度，甚至比起刚刚石川一次加价三万块灵石，还要凶猛。

　　石川眼中闪过一道厉色，石川本来打算出手的，但是此人突然出价二十万块灵石，却让石川，生生的止步了。

　　“砰砰砰！”又是敲门声。

　　石川再次打开房门。

　　还是刚才那名练气期修士。

　　“前辈，我给你送功法来了。”

　　石川接过霸王剑意，神识一扫，这剑意之中，果然有许多精妙之处。

　　随手拿出一百块灵石，递给那练气期修士。

　　“多谢前辈！”那练气修士，脸上露出狂喜之色，虽然他在通天商会的酬劳不少，但是一百块灵石，绝对是一笔不小的数字，足够他使用许久的。

　　石川心中清楚，此人能够被刘姓老者派来送宝物，定然是刘姓老者的心腹之人。石川给他些许见面礼，也完全是看在刘姓老者的面子上。

　　这练气期修士，自然懂得石川的意思。回去之后，他也会传递给刘姓老者这个信息。

　　这是一种非常微妙的关系。

　　但是这名练气期修士，也对石川，有极大的感激之情。

　　此时拍卖会上，花月草的价格，已经被竞拍到了二十一万五千块灵石。

　　这价格，并不是二号包厢的老者出价，而是由其他人出价。

　　“前辈也对这花月草感兴趣？”练气期修士开口说道。

　　“你对这灵草也有研究？”石川随意问道。

　　“只能说是认识而已，不过我倒是建议前辈不惜一切代价，竞拍下这花月草。”那练气期修士说道。

　　“哦？”石川眼中闪过一道疑惑之色。

　　这练气期修士如此说，定然是好意的提醒。但是石川若是不弄明白此话的意思，也不会随意出价。

　　练气期修士开口说道：“前辈竞拍花月草，定然因为这花月草，是炼制结金丹的必备灵草之一。”

　　“不错。”石川答道。结金丹的配方，几乎人尽皆知，这名练气期修士乃是通天商会的修士，知道这些也不是怪事。

　　“晚辈对这些灵草，也不太了解。但是晚辈却知道，所有的引药方中的灵草，都出自同一个地方。那个地方，叫做离疆，只有筑基期前辈，才能去得，而且十年才会开启一次。”

　　石川不语，听着练气期修士继续讲下去。

　　“每当筑基期前辈从离疆出来之后，便会不少引药方中的灵草出售。也就是说，大部分引药方中的灵草，都是从离疆得到的。”

　　练气期修士，长呼一口气说道：“我在通天商会十年，第一次见到花月草拍卖。所以我猜测，此灵草的应该十分稀有。另外，二号包厢的贵客能够看上的灵草，定然也不会太过普通。”

　　“离疆是什么地方，从何处进入？”石川问道。

　　“这个……我真的不清楚。”练气期修士摇摇头说道：“我的话已至此，前辈自己考虑吧。”

　　“多谢！”石川拱拱手。这练气期修士透露出来的信息，给石川很大的帮助。

　　练气期修士离开之后，石川都没有重新布置阵法。眼睛直勾勾地看着刘姓老者手中的花月草。

　　朗声喊道：“我出价——三十万块灵石！”


第307章 争夺

　　石川的报价喊出之后，四座震惊。

　　所有的修士，都把目光投向十四号包厢。

　　这十四号包厢中的修士，在前面两件宝物，都是最后出手，而且雷厉风行，没有任何犹豫和拖泥带水，一口气拿下。

　　这第三件宝物，既然他已经出手，恐怕也是势在必得。

　　刘姓老者，眉头微微一皱，这三件宝物，合并起来也就六七十万块灵石。他之所以不要石川预付灵石，完全是一种客气，一种交好的打算。

　　不过石川一连串的竞拍宝物，却让他有些犹豫了。若是石川没有足够灵石支付，恐怕这笔钱得他来出。

　　“那三枚灵果的价值应该不低，一百万块灵石应该值得。”刘姓老者心中暗自说道：“不过看此人的气势，恐怕是来自某个大家族的弟子……”

　　二号包厢内，一位老者，眉头紧皱。此人身着华丽的道袍，须发虽然洁白，但是满面红润。

　　此人已经修炼到筑基期的最巅峰，假丹之境。也就是说他的一只脚，已经迈入到金丹期了，但是想要另外一只脚想要迈入进去，却不是一件容易的事情。

　　“这十四号是什么来头？”老者脸色凝重，筑基期的宝物，已经没有什么东西能让他感兴趣了。

　　他来此的目的，就是为了花月草。

　　“情况似乎不妙啊。”在老者旁边的一只黑色锦鼠竟然口吐人言。

　　若是有人看到，一定会大惊，这名筑基期修士，竟然有一只五阶灵兽。

　　“为了结丹，我已经忍辱负重一百多年，现在就差这么一株灵草了，我绝对不能罢手。”

　　黑色锦鼠说道：“若是一月之前，你没有购买落雨叶，拿下此物倒也不难，不过现在来看，恐怕你这次不能得手了。”

　　“敢跟老夫抢！金丹期以下，老夫还没怕过谁。”老者眼中，闪过一道厉色。

　　“就算我今日竞拍不到，这花月草也逃不出我的手掌心！”

　　“五十万块灵石！”老者打出一道传音符，此声极大，如同雷鸣一般，在大厅之中回荡。

　　有许多筑基初期修士，脸上露出骇然之色。

　　刘兴老者看了二号房间一眼，并未多言。

　　“五十一万块灵石！”十四号包厢，幽幽传出一道传音符。

　　“五十五万块灵石！”二号包厢的老者口中发出一声怒喝。

　　“五十六万灵石！”石川不依不饶。若是二号包厢一万块灵石一加，说不定加个十次八次，石川就会放弃。

　　毕竟石川身上的灵石，根本不够，石川也绝对不会为了这么一株灵草，去把身上的所有的灵石耗尽。

　　但是这老者竟然直接喊出五十万块灵石的高价，而且那雷鸣一般的喝声，便是警告。

　　但是，也正是这警告，让石川下定了决心。

　　二号包厢的老者，修为定然不低，石川猜测，此人最低是筑基后期巅峰的修士，甚至已经进入假丹之境。

　　此人出如此高价，定然是要炼制结金丹。

　　再加上那练气期修士说的一番话，石川更能确定，这花月草，绝对是引药方中，最为罕见的灵草之一。

　　所以，石川既然遇到了，那就不惜一切代价，拿下这株灵草。

　　至于灵石不够的问题，石川已经考虑，等那练气期修士再来，石川直接拿出足够数量的上品灵草，让他送给刘姓修士。

　　甚至，石川搜集到的结金丹主药方中的数百种灵草，也可以同时出售。

　　刘姓修士，应该不会拒绝。

　　二号包厢之内那名老者，双目已经赤红。一道道灵力，在他的身上游走。

　　“百余年了，老夫受尽了多少侮辱，多少嘲讽，从来都没有如此恼怒，十四号包厢，不管你来自哪个家族，不管你什么修为，这个仇，老夫记下了，记下了！”老者胡子翘起，怒气冲冲地说道。

　　“管道友，不就是一株花月草么，不至于这么生气吧？”黑色锦鼠说道。

　　“你跟我在一起，也有数十年了，这些年来，我去过离疆的次数，你也清楚，但是这么多次，出生入死，我从没见过花月草，甚至都没有听说过有什么人得到过。我的寿元已经不多了，若是没有这花月草，我就无法炼制结金丹，无法凝结金丹。”老者盯着黑色锦鼠说道：“若是我无法凝结金丹，道友的愿望也无法实现。”

　　那黑色锦鼠长叹一口气说道：“管道友，若是有需要我地方，尽管说就是了。我一定尽力而为，只是我每出手一次，耗损灵力极多，希望管道友不要忘记了咱们之间的约定。”

　　老者神色凝重，长叹一口气说道：“若是我能竞拍到此物，那么此人我可以先放他一马，毕竟结丹更重要一些，若是此人不识时务，最后拍到花月草，我绝对不会轻饶。”

　　“管道友如此想最好了。”黑色锦鼠趴在地上，不再言语。

　　此时，第七包厢之内，那名年轻人双目赤红，头发凌乱，完全没有了刚才那种翩翩气度。

　　刚才与他交谈的老者也已经离去。

　　他只得到一个信息，他的考验结束了，他失败了，而且在结成金丹之前，不能返回家族。

　　这一切，如同做梦一般。

　　转瞬之间，他觉得一无所有。

　　“金丹期？金丹期！哈哈哈哈……”洪玉子口中发出一连串的狂笑：“我洪玉子，不会认输，我洪玉子，从来就没有输过。洪家，早晚要被我捏在手中……到时候，天，要变！地，也要变！”

　　“而这一切，正是因为你，十四包厢，三号包厢，你们两个都逃不掉。”洪玉子从储物袋中，拿出一只面具，带在脸上，转瞬之间，面具跟他的脸面融合在一起，宛若另外一人。

　　洪玉子打开房门，向外走去。

　　……

　　刘姓老者，自然知道这花月草的珍贵之处，不过这是通天商会的拍卖会，他没有资格参加竞拍。

　　另外，通天商会之中，每隔十年便会发放一粒或者数粒结金丹，以鼓励那些为商会做出贡献的修士。所以刘姓老者，才不会像其他修士那样狂热。

　　不过刘姓老者看着石川丝毫没有犹豫，只要二号包厢出价，便毫不犹豫的追加。心中暗暗涌起一丝不祥的预感。

　　这灵石的数量太多了，多到让刘姓修士，都不安的程度。

　　刘姓修士心中暗想：“等会让其他修士暂时主持拍卖会，我去会会这年轻修士，看看他到底什么来头，免了坏了拍卖会的大事。”

　　“十四号包厢的道友，出价五十六万块灵石。我倒数五个数，若是没有更高的……”

　　“六十万块灵石。”二号包厢又出价。

　　大厅之中的众人，深吸一口冷气。

　　对于大部分筑基期修士而言，一般从筑基中期，甚至筑基后期，才会搜集炼制结金丹的药草。

　　由于炼制结金丹的药草，种类繁多，达到数百种，单单是收集主药方之中的灵草，就是一件非常麻烦的事情。

　　而对于平日难得一见的引药方中的灵草，大部分修士，更是摸不着头脑，听都没有听说过。

　　因为这些灵草，对他们而言，都是虚无缥缈的。

　　只有一少部分修士，才知道花月草的珍稀之处。花月草，即便不是引药方中最难寻的灵草，也绝对是前三之数。

　　但是现在开价到六十万块灵石，价格却是远远超出了众人的语气，所以根本不会有太多人问津。

　　就算竞拍到这株灵草，也未必能够集齐其他灵草，更不用说炼制结金丹的难度，有这些灵石，还不如做些别的呢。

　　刘姓修士心中也是一喜，他也期盼着，石川不要再加价了。

　　二号包厢之内的修士，来历非常奇特，就算刘姓老者也不知道对方的来历。

　　但是刘姓老者，却知道二号包厢中的修士，已经迈入假丹之境，竞拍花月草，绝对是为了结丹之用。

　　一旦这名修士，竞拍到花月草，成功结丹之后，也算跟通天商会，结了个善缘。

　　“六十一万块灵石。”十四号包厢，没有丝毫的犹豫，又加一万块灵石。

　　“六十二万块灵石。”二号包厢立刻加价。

　　“六十三万块灵石。”石川没有丝毫的犹豫。

　　冷寂良久之后，二号包厢又开价：“六十五万块灵石。道友若是能够将此物让我，鄙人定然不会忘记道友大恩。”

　　二号包厢这一番话一出，众人再次哗然。

　　显然，二号包厢的筑基期修士，快要承受不住价格的上涨了。

　　但是，这绝对不是一个认输的口号。话语之中，带着的是凌厉的，不容置疑的口气。

　　石川自然能够感受到对方的强大，但是石川没有丝毫的犹豫和考虑。直接喊道：“六十六万块灵石。”

　　金丹期修士，石川尚且不怕，还会畏惧一名假丹后期的修士？

　　而且这是在拍卖会之中，此人定然不敢乱来。

　　“啊！”二号包厢之内，传出一声雷鸣般的怒吼：“道友若是不通情达理，老夫就翻脸不认人了。”


第308章 离疆

　　“二号包厢的道友，通天商会的拍卖，都是公平交易，道友若是灵石足够，便加价，若是不足，就不用加价。但是在通天商会之中，说出恐吓之词，莫非欺我通天商会无人吗？”刘姓老者冷声说道。

　　“六十七万块灵石！”二号包厢，继续喊价。

　　石川冷冷一笑，“六十八万块灵石。”

　　二号包厢之中，那管姓修士，脸上露出黯淡之色，满脸飞灰，如丧考妣。

　　六十七万块灵石，已经是他的极限。前几天他发现一株稀有的灵草，花费大量灵石购买，否则也算然不会只有这么点灵石。

　　他也没有想到，只是一株花月草，竟然能够竞拍如此高昂的价格。

　　“锦鼠道友，你去查探此人的面相。等他出了易鼎国，我非要抽出他的魂魄，用真元之火，生生祭炼百年，才能泄我心头之恨。”

　　黑色锦鼠眼中精光一闪，身形顿时消失在虚空之中。

　　“目前最高出价六十八万灵石。我倒数五个数……”

　　“三、二、一……恭喜十四号包厢的道友，竞得这株花月草。”刘姓老者，朝向十四号包厢微微一笑。

　　石川长吁一口气。

　　终于将这花月草，竞拍下来。这花月草的竞拍价格，定然会成为易鼎国的一个传奇。

　　而石川只需要将这花月草，种植到仙府之中，一段时间之后，这花月草便会大量繁殖，到时候石川随便拿出一两株出来出售，今天花费的灵石，便可以赚回来。

　　不过在此之前，石川需要先计算一下自己三笔交易的花销。

　　三件宝物，一共耗费一百零五万块灵石。而石川的身上本身只有四十余万块灵石，加上黒木道人所给的二十万块灵石，不过六十余万块灵石。

　　若是那三颗灵果。没有拍出四十万块灵石，那么石川就无力支付了。

　　而且，石川的身上，总不能一块灵石也不剩，石川还需要灵石购买一些别的东西。

　　正在这时，房门传来敲门声。

　　石川挥手将房门打开，刘姓老者，竟然亲自进来了。

　　石川微微一怔，随即明白这刘姓老者来此的目的了，灵石数量太多，此人担心也是正常。

　　“道友感觉此地如何？”刘姓老者笑着说道。

　　“此处非常雅致，多谢道友提供这么一个场所给我。”

　　“道友太客气了。”刘姓老者从怀中摸出一个玉盒来，递给石川说道：“这是道友，拍到的花月草。此物虽然珍贵，我也没想到竟然能够拍到如此高价。”

　　石川接过玉盒，解除封印，玉盒一打开，凌烈的香气，扑鼻而来。

　　玉盒之中，正是花月草。石川直接分出一丝神识，将花月草，种植到仙府之中。

　　“多谢道友了。”石川拱手谢道。

　　“举手之劳，道友何足挂齿。”刘姓老者神色一怔，他刚刚感觉到房间之中似乎有数名修为高深的修士，但是他环顾一周，却没有发现任何人。

　　“以我的神识，似乎能够感觉到有七八人在这房间之内，但是这房间之内，的的确确只有此人一人，莫非此人是大家族的修士，随身带有数名道法高深的随从？”刘姓修士心中暗暗思索道。

　　“刚才一直没有问道友的名讳，实在是失礼了。”石川笑着说道。

　　“鄙人姓刘名上纯。”刘姓老者说道。

　　“原来是刘道友，我叫做石川。”石川笑着说道：“我还有一件事情，劳烦刘道友。”

　　刘姓修士，听到此言之后，心中不由得咯噔一下。他猜测，石川可能灵石不够，向他借灵石。

　　“与此人素不相识，不能借。”刘姓修士心中暗暗说道：“不过此人气度不凡，应该是某个大家族的修为，就算灵石不够，也应该差的极少吧，这可如何是好？”

　　刘姓老者胡思乱想着，脸上和气的态度，也开始慢慢消失，沉声说道：“道友有什么事情请说，若是有什么需要我的，我一定尽力而为。”

　　“道友请看！”石川从怀中拿出一个储物袋，抛了过去。

　　“这是！”刘姓老者一怔，他也没想到石川会给他一个储物袋。

　　“莫非其中是灵石？”刘姓老者心中一阵激动。当他接过储物袋，神识一查之后，瞬间被惊呆了。

　　“石道友，这是？”刘姓老者满脸惊讶地看着储物袋中大量的灵草，他没有想到，石川竟然给他这么多的灵草，而且这些灵草，被分成了三份。

　　石川从储物袋中，拿出一张白纸，手中大笔一挥，白纸之上的蝇头小字开始书写起来。

　　不一会，白纸之上，密密麻麻的记录了上百种灵草的名字。

　　“这便是储物袋中的灵草的种类。一共有三份。”石川淡淡说道。

　　刘姓老者，拿起那白纸一看，片刻之后，惊问道：“道友给我的，是结金丹主药方之中的灵草？”

　　石川点点头说道：“这些灵草，都是主药方之中的必备灵草，不过并不是特别全面，其中还是少了几种的。”

　　“道友收集如此全面，当真花费了一番大工夫。”刘上纯急忙说道：“道友要拍卖这些灵草？”

　　“对，这灵草，一共三份。至于如何拍卖，还要靠刘道友帮忙了。”石川微笑着说道。

　　“此物，甚至可以做压轴竞拍！若是道友早几日送来此物，恐怕大厅之中，还能增加不少人。”刘姓老者，自然知道这些灵草的珍贵之处。

　　石川所给的灵草，全都是三十年以上的灵草，不但灵性十足，而且十分新鲜。

　　更重要的是，主药方之中的灵草，虽然常见，但是能够收集到如此丰富的程度，也是非常罕见。

　　消耗的灵石，且是不算，搜集这么多种类的灵草，就要消耗大量的时间。

　　对于修士而言，时间比灵石要珍贵的多。

　　石川之所以能够收集如此数量的灵草，一是石川仙府之中，灵草生长速度极快，许多生长缓慢的灵草，在石川的仙府之中，可以迅速成长。

　　二来，石川在上古遗迹之中，得到了大量的灵草。这是仙府之中灵草的主要部分。

　　另外，得到其他修士的储物袋，偶尔也能得到几株灵草，若是其他的修士，也就当做普通的灵草收藏起来。但石川将其放在仙府之中，有些灵草竟然可以生根发芽。

　　一年一年的积累，石川仙府之中的灵草。比起某些大门派，还要全面许多。

　　“石道友，在下有个不情之请。”刘上纯看着大厅之中的拍卖，此时拍卖的是一件上品灵器。

　　石川虽然对这灵器有些兴趣，但是此时竞价此起彼伏，所以只是关注一下而已。

　　“刘道友尽管说。”石川说道。

　　“我希望石道友可以出售一份灵草给我。”刘上纯本来没有收集灵草的打算，主要原因还是通天商会每十年都会有结金丹的分配名额。

　　刘上纯心中有八成的把握，自己会得到一粒结金丹，但是具体什么时候得到，以及单单靠一粒结金丹能不能成功结丹，还是两说。

　　而且由于通天商会的严格规定，他在鉴定的时候，也不敢随意购买草药。数百种草药购买下来，不败露都难。

　　但是在此时，刘上纯动心了。

　　石川所给的灵草，包含了主药方之中，大部分灵草。

　　只要他平日多多关注一下，将其他的几种凑齐，那么整个主药方之中的灵草，他便收集齐全了。

　　“刘道友若是想要，赠给刘道友一份，又有何妨？”石川笑着说道。

　　刘上纯一怔，他竟然没有反应过来。

　　“石道友说要赠给我？这怎么使得？”刘上纯连连推脱道。

　　这上品灵草，每株少则几千块灵石，多则上万，甚至数万块灵石。而这么整体凑到一起，价格更是要翻倍。

　　刘上纯心中猜测，每一份灵草，怕是要上百万之高。

　　石川竟然随意就赠给他一份，他怎么能不惊讶。

　　“刘道友帮我良多，区区一些灵草罢了，算不得什么。”石川笑着说道。

　　“如此贵重的礼物，刘某受之有愧。”刘上纯沉吟一下说道：“既然石道友赠给我，我也不矫情了。这份草药之中的尚缺几种灵草。道友也不需要去寻找，这些灵草，我帮道友收集齐全便是。”

　　“那就多谢刘道友了。”这些灵草，在石川的仙府之中，不停的开花结果，长出新芽。对于石川而言，这算不得什么。

　　刘上纯对石川，的确有很大的帮助。石川本来就是知恩图报之人，所以才想将这灵草赠给他。

　　而刘上纯提出帮石川收集剩下的灵草，更是让石川喜出望外。

　　不过引药方中的灵草。却是让石川一筹莫展，因为引药方中的灵草太过稀有。到现在为止，石川也不过收集到花月草这一种而已。其他的灵草，应该常见一些，但是石川却是从来没有遇到过。

　　石川想起那练气期修士所说的离疆，便开口问道：“刘道友，敢问离疆是什么地方？”

　　“离疆？道友竟然不知道离疆？”刘姓修士神色一变。


第309章 下等灵族

　　“我本不是此地修士，来此并不久，而且常年闭关，家族之中也从未将离疆的事情告诉我。”石川淡淡说道。

　　“这就对了。道友天资卓越，你们家族，怎么会让你去离疆呢？”刘上纯说道，“离疆的确是一个神秘之地，每隔十年才会开启一次。传闻其中有许多奇异的宝物，其中，结金丹引药方中的灵草，便全部出产其中。”

　　石川听闻此言之后，不解地问道：“道友怎么知道家族不会让我去离疆呢？”

　　刘上纯笑道：“传闻离疆之内，非常凶险，进入其中九死一生。道友年纪轻轻，就修炼到了筑基期，你们家族定然不会让你冒险进去。一般只有门派或者家族之中的边缘弟子，才会进去。”

　　刘上纯如此说，石川心中已经颇为明了了。

　　离疆，应该是宝物众多的地方，但是很显然，离疆也是一处凶险之地。

　　机会总与风险并存。

　　石川沉吟一下，自己只有筑基初期，前往离疆，在众多筑基期修士之中，并不占优势。

　　石川去离疆的主要目的，便是为了结金丹引药方之中的灵草，所以石川并不着急。等到石川达到筑基期巅峰，再去不迟。

　　两人交谈的期间，已经有两件灵器成交。

　　这两件灵器的价格，并不太高，只有四五万块灵石而已。也就比外面出售的灵器稍稍贵一些。

　　刘上纯没有主持，稀有的宝物，自然不会出现。

　　另外，这也是拍卖的一种策略，若是一直都是高价的宝物，恐怕会让众修士感觉到厌烦。

　　“石道友，我还有些事情要去处理，就不再这里叨扰你了。”刘上纯拱手说道。

　　石川站起来身来，将刘上纯送至门口，说道：“不知道我的这些拍卖之物够不够刚才所拍到的物品的价值。”

　　若是刘上纯估测不够，石川索性再拿出些稀有的灵草和灵果来。

　　“足够了，石道友放心便是。”刘上纯笑着说道。

　　在刘上纯开门的那一瞬间，一道透明的身影从门的缝隙之中，钻了进来。

　　……

　　出了石川的房门之后，刘上纯，更加确认石川就是某一大家族的弟子。

　　“单单是那些随从，就有极大的威势。”刘上纯心中暗道：“石姓的大家族，我还真没有听说过。不过有很多大家族的子弟，出门在外都会改名易姓，让人不易察觉，这石川，应该也是如此。”

　　……

　　送走刘上纯之后，石川坐回原位。

　　鼻翼之间，发出一道冷哼之声：“道友既然进来了，就不要躲躲藏藏的了。”

　　其实那道白色的影子一进石川的房间，石川便发现他了。但是碍于刘上纯在，石川也不多说什么。

　　石川认定了，此人不敢乱来，毕竟这里是通天商行，有金丹期修士坐镇。

　　而且在石川的包厢之内，石川将其杀死，也算是自卫，不会承担任何责任。

　　四周静谧无声。

　　石川冷冷一笑，若是石川只是已经筑基初期修士，还真的发现不了。

　　但是的石川神识，却非常强大，甚至可以堪比筑基后期的修士。

　　更重要的是，石川有神识之中有盲蛟的存在，发现进来之人定然完全没有问题。

　　不过石川能够感觉到那道气息的强大。

　　说不定就是那名假丹修士。

　　石川神识探入到仙府之中，妖蛟已经融合了那金蚌珠，在调息之中，石川跟妖蛟神识交流一番，得到妖蛟肯定的回答，石川暗暗放下心来。

　　“长眼睛点，藏也不会找地方藏。”一声嘲讽，从房间的角落里响起。

　　十个雀灵，从虚空之中，慢慢出现。

　　一只黑色的大老鼠，夹在十个银翼雀灵的中间。

　　石川原本以为是一名修士，没想到竟然是一只灵兽。不过这只灵兽，可比妖蛟差的远了。

　　石川拱拱手说道：“道友潜入到我的房间之中，可有什么指教？”

　　黑色锦鼠看都没看石川一眼，惊讶地看着那十个银翼雀灵。眼中露出骇然之色。又转眼看向石川：“这怎么可能？你不是雀灵！你也不是灵族！”

　　听闻此言，石川再看这黑色锦鼠，眼中的感觉也发生了变化。

　　石川没有想到，这黑色大老鼠，竟然能够口吐人言，而且还能分辨出灵族来。

　　“告诉我，你来这里干什么？”石川冷声喝道。

　　黑色锦鼠，眼睛滴溜溜的一转，说道：“小子，你只有筑基初期，我不杀你，但是你得把这些银翼雀灵的操纵之法告诉我。”

　　石川哈哈一笑说道：“若是你能回答几个问题，这些银翼老头全部送给你也行。”

　　那十名银翼老者一听，面上皆露出怒色，不过却没有人说话。

　　黑色锦鼠一听，脸上露出狂喜之色，立刻答道：“道友说话算数？”

　　“你若是有这个本事，就拿走。”石川开口道：“是谁指派你来的？”

　　“我从二号包厢来的。”黑色锦鼠说道：“不过我也不难为小友，甚至提醒你一句，二号包厢那位已经暴跳如雷，道友不如赶紧离去。作为给你通风报信的筹码，这些雀灵灵体，我要了……”

　　黑色锦鼠说完之后，化作一道黑气，在空中盘旋几圈，将雀灵灵体包裹起来，就要向门口离去。

　　不过这十名银翼雀灵灵体，却是纹丝未动。

　　“怎么回事？”黑色锦鼠眼中厉色一闪：“小友赶紧放手，否则休要怪老夫不客气了。”

　　石川笑着说道：“这不可不关我的事情，你跟他们说。”

　　石川看着这十个银翼雀灵灵体说道：“说不定你说几句让他们高兴的话，他们就跟着你走了。”

　　黑色锦鼠听闻此言，盯着石川看了一眼，又看向那十个银翼雀灵灵体。

　　“你定然知道这些雀灵灵体的操纵之术，赶紧说出来。”

　　第一名银翼雀灵早已按耐不住，冷声说道：“就凭你，也想带走我们？”

　　“被种下死灵术，命脉已经被掐断，生机全无。我劝你别要费这些无用的心思和力气了。”

　　“你们？”黑色锦鼠大惊失色，“你们神识尚在？”

　　“小小锦鼠一族，最下等的灵族，也敢谈论我们灵雀一族？”那银翼老者脸上露出冷冷的笑意，让锦鼠不由得打了一个寒噤。

　　“装什么装？”黑色锦鼠向门口位置慢慢退去，一边说道：“你们的灵力大量消耗，现在也不过筑基期的修为，否则怎么会被这人类修士控制？”

　　黑色锦鼠突然身形一晃，向门口飞射而去。

　　石川手中轻轻一指，一道土黄色的光幕，出现在黑色锦鼠的前方。

　　“砰！”黄色光幕发出一道波纹，但是没有丝毫破裂的迹象。

　　黑色锦鼠被土黄色光幕反弹回来。

　　石川冷冷一笑，果真跟石川想的一样，这黑色锦鼠色厉内荏，看似有金丹期的修为，但是实际上，它身上的灵力幽禁，不敢随意使用。

　　“小子，不要欺人太甚，若是老夫全力攻击，取走你的性命完全不是问题。”黑色锦鼠怒道。

　　“就怕你没有这个本事。”石川大笑道，手中御出一个幽蓝色魔头，这魔头乃是由冥土之火，祭炼而成，其火，至阴，至寒！

　　那十名银翼老者，完全没有动作。

　　他们都十分纠结，因为他们已经清醒的意识到，石川早已看破他们的伪装，他们不受石川的辖制，但是他们不敢有丝毫造次。

　　而且因为石川跟乌雀的交易，他们也绝对不会让石川受到致命的攻击。一旦他们不出手，那么乌雀跟石川的交易，便当即取消。

　　乌雀定然拿不到灵泉种子，更不用提恢复的事情了。

　　“十位雀灵道友，难道你们甘心给这人类修士做走狗吗？咱们虽然不是同一族，但都是灵族，不如合在一起，将这人类修士杀死。”黑色锦鼠看着十个雀灵说道。

　　“下等灵族，也敢在此大放厥词。”早先开口的银翼雀灵怒喝一声，口中发出一道银光，向黑色锦鼠急射而去。

　　这银光，似乎长了眼睛一样，让黑色锦鼠躲无可躲。直接遁入到黑色锦鼠的身体之中。

　　顿时，黑色锦鼠的身体上的黑色，黯淡了许多。

　　黑色锦鼠的眼中，露出又惊又怒之色。

　　石川冷冷说道：“回答我的问题，我便放你走！”

　　石川能够看出，这黑色锦鼠生性胆小，一旦遇到强敌，根本不敢出手。但是这黑色锦鼠身上的灵力，绝对堪比金丹期修士，若是临死之前，疯狂反扑，就算妖蛟出现，石川也不敢保证自己不会受伤。

　　所以不到万不得已，石川不想跟这黑色锦鼠在这么狭小的地方，做生死斗。

　　“问！”黑色锦鼠应道。

　　“你从何处来？”

　　“二号包厢。”

　　“我问的不是这个？下等灵族！”石川也是第一次听说下等灵族，这个词语。

　　想必这黑色锦鼠也是灵族，不过远远比不上雀灵和漪水古猿。

　　对于这些灵族的出现，石川也感觉到十分的怪异。这些灵族身上的灵力波动，跟普通的灵兽，有许多细微而又分明的差别。


第310章 灵族锦鼠

　　“看来小友对我们灵族有颇多理解，我倒是小看你了。”黑色锦鼠打量着石川说道。

　　百余年前，黑色锦鼠从锦鼠星意外来到这里，四处游荡，他本来以为到了一个蛮荒星球，可以逍遥自在，可惜他发现这蛮荒星球，却没有他修炼所需要的灵鼠草，就算他皮囊之中的种子播种以后，生长速度也极其缓慢，也正是因为此，它的实力，慢慢变弱。

　　慢慢的，黑色锦鼠养成了多疑的性格，它不敢随便使用灵力，更不敢跟筑基后期以上的修士交战。这也是他能够长久生存去的保证之一。

　　三十多年前，他结束东躲西藏，依附于管姓修士，管姓修士，同样胆小如鼠。

　　但是这正是黑色锦鼠想要的。它不着急，作为灵族，它的寿元悠久，他等到管姓修士结丹，结婴，帮他用灵力催化灵鼠草。

　　此刻，黑色锦鼠内心有些纠结，他来此的目的，是为了看看石川的来头，然后让管姓修士杀人夺宝。

　　这十个雀灵灵体，着实让它震惊。

　　黑色锦鼠并非纯正的灵族，也可以说是处于灵兽和灵族之间的存在。所以被雀灵等真正的灵族，称为下等灵族。

　　事实上，黑色锦鼠也是第一次见到真正的灵族。

　　对于雀灵一族的传承，它并不清楚。

　　石川的问话，让他对石川的态度，发生了极大的变化。

　　他心中暗暗猜想，管姓修士若是出手，能不能制服这看起来只有筑基初期的修士？

　　而它本身是不愿意为了一株花月草出手的，因为势必要浪费大量的灵力。

　　“说！”石川冷声喝道。

　　黑色锦鼠沉吟一下说道：“我是灵族不错，我来自锦鼠星，道友既然知道灵族，那么定然不是这蛮荒星球的修士，若是能够顺路送我回锦鼠星，那么在下定有重谢。”

　　“锦鼠星！”石川看着黑色锦鼠，心中暗暗惊讶，看来银翼雀灵说的没有错，这只黑色锦鼠果然是灵族，而且来自其他的星球。

　　不过石川的惊讶，却是完全没有表现出来。

　　到目前为止，这是石川接触到的第三个灵族。

　　水猿，是灵族，但是他自幼就被天元神族掳走，所以关于星际的事情，并不清楚。

　　乌雀，是可以强悍到，用肉身穿越星空的灵族，以她往日的修为，绝对看不上石川区区筑基初期的实力。

　　她之所以对石川如此客气，一是她现在有求于石川，另外则是她现在修为暴跌，若是跟石川斗起来，定然会两败俱伤。

　　所以石川也不期待能从乌雀的口中得到有用的信息。

　　而这黑色锦鼠则是不同，石川能够看出它虽然是五阶，有金丹期的实力。但是它却一副胆小怕事的样子。

　　这其中，定然另有隐情。

　　若是想要套弄出些灵族的事情了，这黑色锦鼠最合适了。

　　“收！”石川轻喝一声，十名银翼雀灵，虽然有些不情愿，但却受到乌雀在他们身上施加的灵印，化为十柄银色剑羽，飞入到石川的手中。

　　“道友所说的，倒也不是不行。”石川淡淡说道：“不过，道友要拿出诚意来。”

　　黑色锦鼠眼睛滴溜溜的转了几圈，开口说道：“诚意，我是有的，不过小友得先告诉我，你来自什么星球，打算什么时候离开这里，否则……”

　　“道友请便吧，鄙人还有些琐事，就不送了。”石川冷冷说道。

　　“小友，这是何意？”黑色锦鼠连忙说道：“我只是为了确认小友有带我回去的实力。”

　　黑色锦鼠动心了，他在这蛮荒星球一百多年，第一次听说有外星球的修士，刚才石川开口便是灵族，更让他确认了这一点。

　　只是，黑色锦鼠，生性多疑，它已经依附于管姓修士，而且有了三十多年的情分，现在转投石川，它必须要确认，石川真的有能力带它离开这个蛮荒星球。

　　要依附于石川，它就必须的背叛管姓修士，杀死管姓修士。它生怕一个不小心，将自己连累其中。

　　虽然不至于身死，但是这种大战一旦牵扯其中，不出手则罢，一出手，说不定修为会跌落至四阶，也就是筑基期。

　　那么以后连吓唬人的本事，都没有了。

　　“道友从头到位，都忽略了一个问题。我为什么要带你离开，你能给我什么好处？”石川冷冷笑道。

　　“这……”黑色锦鼠神色一变，的确，它身上除了灵鼠草的种子之外，没有任何宝物，而这灵鼠草，也只能供给他锦鼠一族使用，对人类修士，没有任何作用。

　　“我有金丹期的实力，可以帮道友御敌！”黑色锦鼠有些心虚地说道。

　　石川微笑着摇摇头，并不多言。

　　此时，大厅之中，拍卖的是一件血红色长枪，若是用灵力驱用，能够释放出血色迷雾。

　　“这宝物，倒是有些意思。”石川自言自语地说道。

　　黑色锦鼠眉头一皱，若是普通的筑基初期修士，有金丹期妖兽要依附，自然求之不得。

　　但是石川的表现，却让黑色锦鼠又惊又喜。

　　石川如此表现，定然是看不上它，那么更说明，石川的见多识广，不是这蛮荒星球的修士。

　　“说不定，是来自某个修真星大家族的弟子，来此历练。”黑色锦鼠心中暗暗猜测到。

　　“道友，我虽然是下等灵族，但是在锦鼠星上的地位却也不低。道友想要什么尽管说，只要我能做到的，一定尽力而为。”

　　石川看了黑色锦鼠一眼，淡淡说道：“关于雀灵一族，你知道多少。”

　　“雀灵一族？”黑色锦鼠沉吟一下：“这个我的确不知，星际之中的星球极多，灵族也非常多，雀灵一族，我的确没有听说过。”

　　“漪水古猿呢？”石川又问道。

　　“漪水古猿？”黑色锦鼠眼中精光一闪：“漪水古猿可是灵族之中的佼佼者，他们对于灵草和丹药，有天赋般的能力，而且传闻漪水古猿酿造灵酒，只有神族才能享用……”

　　“好了！除了这些，你还知道什么？”石川冷声打断黑色锦鼠的诉说。

　　“这……”黑色锦鼠不知道说什么了，石川问的这两个灵族，它根本就没有见过。

　　石川眉头微微一皱，这黑色锦鼠，看起来懂得东西很少。

　　石川长叹一口气说道：“道友请吧。”

　　黑色锦鼠心中一急，急忙说道：“小友，你再考虑一下。”

　　石川沉吟一下，说道：“道友可以留下修炼的场所，我要走的时候可以通知你一声，不过百年之内，恐怕不会离开这里。”

　　这黑色锦鼠，石川绝对不想留。此鼠十分狡诈，若是进入仙府之中，跟乌雀有所交流，那么定然成为一大祸害。

　　至于让此鼠认石川为主，更是不可能的事情。此鼠修为比石川高，若是在认主的时候反噬，石川根本无法抵挡。

　　所以石川先将此鼠打发走，等到自己结丹之后，再考虑寻找此鼠。

　　黑色锦鼠突然说道：“刚才道友问我雀灵族和漪水古猿族，是不是见过这两族，在什么地方见的？”

　　黑色锦鼠心中暗道，若是能够见到漪水古猿，凭借古猿之力，培养鼠灵草，那么它就不用担心修炼的事情了。

　　黑色锦鼠继续想到那十个银翼雀灵，越想越感觉，那就是雀灵族，没错，从名字上来看就很相像。

　　“留下你的修炼之地离开，或者马上离开！你只有这两个选择。”石川冷声说道。

　　“你知道漪水古猿对不对？”黑色锦鼠的体形，突然变得庞大起来。

　　顷刻之间，长至一丈多长，半丈多高，在房间之内，显得十分硕大。

　　“小友，告诉我漪水古猿在那里，我有事要求他。”黑色锦鼠说道。

　　黑色锦鼠，生性胆小，他本不愿意招惹石川，更不愿意石川斗法。每次斗法，他都要消耗大量的灵力，而这些灵力，只有吞噬鼠灵草，才可以恢复。

　　但是现在，它已经不管这么些了。

　　百年的躲避生活积攒的委屈，在瞬间爆发出来。

　　它认为，只要能够找到漪水古猿，那么就可以得到大量的鼠灵草，在这个蛮荒星球上，没有什么让它畏惧的存在。

　　石川冷冷一笑，妖蛟凌空而出。

　　妖蛟，虽然只是普通的灵兽，但却是真正的五阶灵兽，再加上刚刚吞噬了金蚌珠，实力更是不容轻视。

　　妖蛟，比起黑色锦鼠，只强不弱。

　　妖蛟一出现，黑色锦鼠的心中，突然咯噔一下。

　　这下它才明白，石川之所以有恃无恐，不是因为那十个筑基期的银翼老者，而是这五阶妖蛟。

　　黑色锦鼠，顿时如同泄了气的气球一般，身形慢慢变小，最后变成刚才的体型。

　　“道友，都是误会……嘿嘿……误会。”黑色锦鼠讪讪地笑道。

　　正在这时，门外传来一阵急促的敲击声。

　　这段时间，拍卖会上成交了数件宝物，不过石川并没有参加竞拍。

　　会是谁来敲门呢？石川让妖蛟的遁入虚空之中。手一挥，房门大开。


第311章 蛇灵果

　　来者是一名二十余岁的年轻人，跟石川年龄差不多大，不过身着却十分华贵，身上的道袍便是一件极为罕见的防御灵器。

　　此人，石川从未见过。

　　那黑色锦鼠，也没想到，石川会当着它的面打开房门，它眼中闪过一丝警惕的神色。

　　“道友找我何事？”石川朗声问道。

　　这年轻人，正是七号包厢的洪玉子。他得知被家族放逐之后，也知道，在结成金丹之前，无法再返回家族。这一直是洪家的传统。他身上的灵石，着实还有不少，但是绝对不够他修炼至金丹期的，所以这拍卖会，他也没有任何呆下去的必要了。

　　洪玉子，把怒火，全部放到三号包厢和十四号包厢。

　　特别是十四号包厢，竟然将前三件宝物，统统竞拍到，更是让他怒火中烧。所以他在临走之前，倒要看看，这十四号包厢中的修士，到底是什么人。

　　洪玉子望房间之内一看，房间之内，只有一人一鼠。

　　这人，正是石川，跟他相仿年龄，只有筑基初期，而且穿着十分简朴，跟普通的散修，没有任何区别。

　　而这鼠，却让洪玉子眼中厉色一闪。

　　这鼠，竟然是金丹期的灵兽，这让洪玉子惊讶无比，据他所知，极少有能控制金丹期了灵兽的筑基期修士，就算有，那也是筑基后期巅峰，和假丹境界的修士。

　　否则极容易被灵兽反噬。

　　洪玉子，本来想借着自己更换了容貌，怒斥石川几句，略微发泄自己心中的不满。另外记下石川的模样，日后见了必定不会轻饶。

　　但是在看到这堪比金丹期的灵鼠之后，洪玉子立刻改变了本来的想法。

　　“不好意思，我走错地方了，还望道友不要见怪。”洪玉子拱手说道。

　　“无妨，道友若是闲来无事，就进来坐坐吧。”石川淡淡说道。

　　石川原本以为，敲门的是刘上纯手下的小厮，却没想到是一名筑基期的修士。

　　筑基期修士神识强大，几乎是过目不忘，若是说想错了，绝对是不可能的。

　　而且，在这拍卖会上，石川重金拍得了三件宝物，而此人出现于此，定然不是走错了那么简单。所以石川索性请他进来，看看此人，到底会耍什么花招。

　　“不了，我还有其他的事情，就不打扰道友了。”洪玉子看了那黑色锦鼠一眼，眼中精光一闪。

　　若是他有这么一只灵兽，那么家族也定然不会随意驱逐他。

　　对石川的怨恨之中，慢慢的多了一种嫉妒。

　　这时，大厅之中，传来一阵惊叹之声。

　　石川随意打量一下，此刻正在拍卖的是，是一枚灵果。

　　“这蛇灵果，极其罕见，老夫也只是在典籍之中见过，能见到实物，数十年来，还是第一次。此灵果一是罕见，二是难以成熟。因为此灵果一旦产生，便会有一条四阶以上的灵蛇守护，在成熟的那一瞬间，立刻吞食。所以被称之为蛇灵果。”

　　拍卖会上，刘上纯不遗余力的，赞叹这蛇灵果的好处。

　　这蛇灵果，正是石川拍卖的三枚灵果之一。

　　石川的脸上，露出一丝难以察觉的笑意。这蛇灵果，是三枚灵果之中，灵性最强，价格应该也是最高的一枚。

　　事实上，在跟黑色锦鼠交谈的时候，石川一直在观察拍卖会上的宝物，只是这些宝物，没有让石川心动的。

　　还有一个原因则是，灵果和灵草没有拍卖，石川心中也没底，毕竟现在已经透支了几十万块灵石了。

　　“蛇灵果，直接吞食，可以增长大量的灵力，不管对于人类修士还是灵兽，都有极大的滋补作用，在筑基期内，是最好的进阶辅助宝物。若是以此为主药，炼制成丹药，那么在进阶筑基后期，和冲击巅峰之境，都有极大的作用。”

　　“蛇灵果，二万块灵石。每次加价不得低于一万块灵石。”

　　刘上纯，将蛇灵果放入到玉盒之中，重新打上封印。

　　“蛇灵果？”洪玉子的眼中，露出一丝惊意。在家族的典籍之中，洪玉子也曾见过这种灵果的描述。

　　筑基期的灵草和灵果，数量极多，促进灵力增长的也是极多。

　　但是这种对于进阶有促进作用的灵果，却是非常罕见的。

　　“五万块灵石！”洪玉子毫不犹豫的打出一道传音。

　　不过这传音，飞至石川的面前，却被截留了下来。

　　石川苦笑不得，若是从此打出传音，那么就是石川竞拍的了。这本身就是石川之物，若是石川出价，不知刘上纯，会作何感想。

　　这蛇灵果，被水猿拿去酿制了灵酒之后，仙府之中还有不少存储呢。

　　洪玉子，这才意识到，这是在石川的十四号包厢之内，而不是自己的包厢之中。

　　“道友，告辞！”洪玉子拱手就走。

　　一路之上，几乎飞奔而行。没有什么宝物，能比此更吸引洪玉子的了。

　　“若是能够得到这蛇灵果，在进阶筑基后期巅峰之时。定然有极大的助力，我倒要让那些老家伙们看看，家族之中，有什么人比我修炼的更快！”洪玉子边走便想。

　　“回去通风报信去吧。”石川对着黑色锦鼠淡淡说道。

　　黑色锦鼠沉吟一下，它的心中，在不停的做着计量，不管是任何一种选择，它都要付出代价。

　　而黑色锦鼠，是最不喜付出代价的了。

　　“我会替小友保护秘密的。这是我的暂居之所，百年之内，应该不会离开。道友若是能带我离开这个蛮荒星球，我定然不会让道友白白操劳的。”黑色锦鼠，口中吐出一道实质化的灵力，掉头就走。

　　石川将这实质化的灵力，捏入手中。

　　这灵力之中，显然就是黑色锦鼠的修炼之处，只是，这灵力却被禁锢住了，除非石川有金丹期的修为，否则根本无法打开。

　　对于这些雕虫小技，石川不屑一顾。难道黑色锦鼠不知道石川还有金丹期的妖蛟吗？

　　不过石川也懒得让妖蛟帮助打开这灵力，直接封印起来，扔到储物袋中。

　　……

　　二号包厢之中，管姓修士的眼中，露出一丝寒意。

　　自言自语道：“这鼠，果然信不过。等到老夫进阶金丹，定要将你生生祭炼。不过你将老夫的住处透漏出去，未必是一件坏事。”

　　……

　　拍卖会上，竞拍的热潮，一浪高过一浪，转瞬之间，蛇灵果，已经被竞拍至二十万块灵石，这是石川也没有想到的。

　　“三十万块灵石。”七号包厢，直接加价十万块灵石。

　　大厅之中的惊呼，尚未停止。

　　三号包厢立刻报价：“四十万块灵石。”

　　洪玉子的眼中，闪过一道厉色，刚刚他并未去三号包厢，但是对于三号包厢内的修士，他却是憎恨到了极点。

　　现在，竞拍的不是宝物，而是他洪玉子的前途。

　　这两人的竞拍，立刻让人想起金蚌珠的拍卖，以三号包厢，七号包厢和十四包厢，为首的三人，频频出价。

　　现在，很多人开始期待十四号包厢出价了。

　　不过十四号包厢，依然沉寂，自从前三件宝物成交之后，十四号包厢，就再也没有出手过。

　　“六十万块灵石。”这喊价，竟然来自从未出手的一号包厢。

　　而且一次加价，竟然二十万块灵石，这是任何人，都没有预料到的。

　　刘上纯也十分惊讶，他预计这蛇灵果的价值，很高，但是他完全没有想到竟然会这么高。

　　莫非这蛇灵果，还有他不知道的秘密不成？不过能够拍卖到六十万块灵石，刘上纯，也是极为满意。他已经把石川当做朋友，石川赠他灵草，他将蛇灵果拍出这等高价，也算是没有愧对石川。

　　六十万块灵石的报价喊出之后，除去惊叹之声以外，再也没有其他的声音了。

　　因为这个价格，太高了，高到几乎任何修士，都无法接受的地步了。

　　洪玉子眼中，几乎含血，他没有想到，凡是让他看得上的宝物，竟然都如此昂贵，这一次拍卖会，竟然一件宝物都没有竞拍下来。

　　尽管如此，他却强烈压制住心中的怒火和冲动。

　　“我！洪玉子，不会认输。”洪玉子直接推开房门，离开拍卖会。

　　三号包厢之中，小丫头盯着蛇灵果，银牙紧咬，很是犹豫。

　　“小金毛，你说咱们到底要不要，这蛇灵果，我虽然听说过，却从来没有见过。”

　　金色小貂慵懒的晃着脑袋，似乎对于小丫头的说话，没有半点兴趣。

　　“若是爷爷在此，应该也会支持我吧。”

　　小丫头打出一道传音符，“六十五万块灵石。”

　　刘上纯听到六十五万块灵石的报价，眼中惊色一闪，他原本以为，六十万块灵石已经达到了极致，却没有想到，竟然还会有人出价。

　　一刻钟之后，一号包厢再也没有出价，看来六十万块灵石，已经是一号包厢的极致了。

　　倒数之后，刘上纯高声说道：“恭喜三号包厢的道友，以六十五万块灵石竞拍到蛇灵果，恭喜！”


第312章 祖灵

　　六十五万块灵石的高价，是石川也完全没有想到的。

　　如此以来，石川支付所拍到的三件宝物后，还能剩余不少灵石，这让石川心中的压力大减。

　　在接来下的拍卖之中，大都平淡无奇。极少有吸引石川的宝物出现。

　　不过这些石川没有兴趣的宝物，也都是精品之中的精品，所有的宝物，几乎都是被人争抢，根本没有流拍一说。

　　转眼之间，几个时辰过去了，刘上纯也已经口干舌燥，但是成交的宝物价值之高，却让刘上纯乐在其中。

　　石川默默的盘膝坐在房间之中，心中开始考虑对付虞城主的对策。

　　此事，石川已经跟妖蛟商量过了。

　　以妖蛟之力，对付虞城主是不太可能的，毕竟虞城主是金丹后期的修士，远远强于妖蛟。

　　而且，石川只有筑基初期，在金丹后期的挥手之下，都有可能受伤。

　　“想要压制住虞城主，唯有依靠八根金色剑羽。”石川心中暗暗想道，只是，这金色剑羽之中，出现的雀灵灵体，到底有什么修为，石川也不得而知。

　　而石川身上的地火有限，也不想随意浪费。

　　石川一挥手，那十名银翼雀灵，出现在石川面前。

　　“诸位道友！”石川拱手说道，“我知道你们并不想为我驱用，但是我跟乌雀道友，却是已经有了约定，所以若是你们不情愿被我驱用，那么乌雀道友也不会得到灵泉种子。”

　　“小家伙，我们什么时候说过不为你用的？”一名银翼雀灵说道。

　　“若是我遇到强敌，诸位道友不用出全力，那么就算是不为我用。”石川直接开口说道：“我遇到一名金丹后期的强敌，不知诸位道友有何破解之法？”

　　“金丹后期？”银翼老者眼中厉色一闪：“无能为力，小子自求多福吧。”

　　“我倒是有一个好主意。”石川笑着说道：“我打算把乌雀道友从我的芥子空间之中驱赶出来，那么乌雀道友的仇家便会来此，到时候一片混乱，我趁机逃走。”

　　“尔敢！”银翼老者，大声怒斥道。

　　“大祖，听他胡言乱语，这小子肯定不敢。”二祖急忙说道。

　　“我性命都快没有了。有什么敢不敢。”石川冷笑着说道。

　　“小子，有什么话就说吧。”二祖开口说道。

　　“该说我的已经该说了，有一名金丹后期的修士对我不利，我希望诸位能够想些办法，让我逃脱掉。”石川说道。

　　“小友也跟我们十人交过手，知道我们十人的实力，莫非小友真的以为我们可以抵御金丹后期修士吗？”二祖冷笑着说道。

　　“诸位见多识广，定然有办法。”

　　“小友可以请出上祖祖灵。八名上祖，每一名都堪比金丹期修士，若是全出，对付一名金丹后期修士，自然绰绰有余。”二祖说道。

　　在石川跟二祖交流之时，其他的银翼雀灵，都不再多言。

　　显然，这二祖，心机更多，在十名银翼老者之中，更有发言权。

　　石川，自然把所有的期望，都放在金色剑羽之上。但是，石川却不敢随意使用。

　　因为石川在跟乌雀斗法的时候，乌雀无论处于多大的劣势，只是一味的恐吓，却从来没有唤出金翼雀灵。

　　那就说明，金翼雀灵的出现，并不像这些银翼雀灵出现这么简单。

　　除去乌雀所说的，要耗费地火之外，定然还有其他的需求，这也是石川担心的问题之一。

　　若是石川，现在尝试唤出一名金翼雀灵，那么首先便是消耗地火，这便减弱了石川的实力。

　　除此之外，石川从没有见过金翼雀灵，但是想来这金翼雀灵，定然也是拥有灵智的灵体，而且地位远远高于银翼雀灵。

　　堪比金丹期的实力，给石川的压力极大。

　　若是一言不合，就对石川出手，这是石川不愿意看到的。

　　所以，石川必须先试验一番，这金翼雀灵，召唤出来到底损耗多少，对石川有何影响。而且还得需要银翼老者，从中安抚。

　　“金翼上祖，地位尊崇，我若是随意让他们出战，恐怕不妥吧。”石川犹豫着说道。

　　“小子有此敬仰之心实在难得。”二祖笑道：“我雀灵一族的上祖，都是堪比妖王之境的大修士，寿元耗尽之后，甘愿守护雀灵一族。不过既然小友跟乌雀有交易，那么上祖，自然也听小友的安排。”

　　石川眉头微微一皱，点点头说道：“多谢二祖。”

　　从银翼雀灵这里，似乎得不到太多有用的信息。

　　石川用神识跟妖蛟交流一番，决定先唤出一名金翼雀灵。若是这金翼雀灵对石川攻击的趋向，那么妖蛟也能抵挡下来。

　　若是这金翼老者能够跟这些银翼老者一样最好，石川剩下的地火，足以召唤六名金翼雀灵，对付虞城主应该不在话下。

　　石川拿出一根金色剑羽，抛至空中，同时手中打出一道火红色的地火。

　　地火一接触金色剑羽，立刻猛烈的燃烧起来。

　　顷刻之间，整个房间之中的所有物品，像是被烤焦了一般。

　　“呼！呼！”地火燃烧的越来越猛烈，最后达到一丈多高。

　　一名须发皆是赤红之色的老者，出现在石川的面前。

　　此人一出现，周围的温度，立刻提升不少。

　　单从灵力上来看，这金翼雀灵的修为，至少是金丹后期。

　　不过石川的心中，却没有半点喜悦。因为的石川丹田之中的灵力，如同抽丝一般，慢慢的减少。

　　在石川和那金翼老者之间，一种特殊的灵力的联系。

　　石川怀疑，若是持续的久了，自己的灵力，定然会荡然无存。

　　这还是在金翼老者，没有任何动作的前提下，若是这金翼老者用出什么消耗灵力的法门，石川定然承担不住。

　　“拜见祖灵！”那十名银翼老者，跪拜在地上。

　　金翼老者看了看那十名银翼老者，又看向石川，冷声问道：“你是谁，怎么会有我们雀灵一族的气息？”

　　单单看石川这一眼，便让石川有一种被看透了的感觉。

　　石川身上，大汗淋漓，石川完全没有想到，这金翼雀灵的威势，竟然丝毫不弱于金丹后期的修士。

　　不过，石川却是知道，这金翼老者，应该是半个空架子。

　　若是没有石川的灵力支援，这金翼老者，定然坚持不了多久。

　　这金翼老者，如此发问，很显然，乌雀并没有把两人的交易，告诉金翼雀灵。

　　石川的心中，有些失望，这金翼雀灵，未必是虞城主的对手。

　　“二祖，此事你应该最清楚。”石川冷冷说道，尝试切断跟金翼雀灵之间的联系。

　　“说！”金翼老者话音之中，全是威严。

　　二祖便把石川和乌雀的交易，说了一边，还提到了石川遇到了金丹后期的强敌。

　　“灵泉种子？你当真有灵泉种子？”金翼雀灵看着石川，一脸惊色。

　　“不错！”石川回答道。

　　“可惜，可惜！”金翼雀灵看着石川摇摇头说道：“在这蛮荒星球之上，想要找一处灵脉并不是什么容易的事情，特别是对于你这么一个小辈来说。”

　　石川冷冷说道：“二祖所说的，已经十分清楚了，祖灵若是能助我御敌，我自然遵循约定，把灵泉种子赠给乌雀道友，若是不能助我，此事我就当没有发生过。”

　　金翼雀灵冷哼一声说道：“区区金丹后期修士而已，何足挂齿，想当年，他们之中随便拿出一个来，哪个不是……”

　　“说这些无用，他们十人，现在抵不上一名金丹期灵兽。”石川直接打断金翼雀灵的话。

　　“不得对祖灵无礼！”二祖有些恼怒地说道。

　　“祖灵是你们雀灵一族的祖灵，对我而言，什么都不是。咱们之间，只是一个交易而已。我以灵泉种子为代价，从乌雀的手中得到你们化身的剑羽。就是让你们帮我御敌的，而不是拿来顶礼膜拜的。”石川冷冷说道。

　　“你！不敬！”十名银翼老者，眼中都露出怒色。

　　“好一个交易！”金翼雀灵，却是哈哈大笑起来：“小子虽然只是筑基初期，但是胆识却让我十分佩服。以我现在之力，对付一名金丹后期修士，的确是不可能的。不过还有不少办法，可以提升我的实力。”

　　“请讲！”石川眼中，精光一闪。

　　“任何带有火灵的宝物，对我都有极大的助力，灵草，灵器，灵宝，灵火，什么都可以。只要小友能够付出足够的代价，别说金丹期修士，元婴期修士，我也可以一击击毙之。”金翼雀灵不无得意地说道。

　　石川沉吟一下，巅峰时期的乌雀，可以以肉身横渡星际，元婴期修士恐怕在她弹指间便会被覆灭。

　　作为雀灵一族的祖灵，应该有这个实力。

　　只是，带有火灵的宝物，石川身上并不多。

　　石川御出最后一团地火，说道：“此火，可够？”

　　“够我五息之用。”金翼雀灵张口就要将这团地火吞下，不过让他惊讶的是，那地火却消失了在石川的手中。

　　“小友，你这是何意？”金翼雀灵冷声问道。


第313章 御敌之法

　　石川冷冷说道：“此地火若是够前辈五息之用，那么前辈五息之内，可以施展出什么法门？实力能达到什么程度？五息之内，能对金丹后期修士造成什么伤害？而且前辈现在服下这地火，是从现在开始数五息，还是可以积蓄起来，关键时候使用。更重要的是，前辈现在服下这地火之后，会不会对我造成什么伤害？”

　　众人皆是一怔，金翼雀灵和十名银翼雀灵，也没有想到，石川竟然能够一连串的问出这么多问题。

　　而且这些问题，件件都问到关键之处。

　　“小子伶牙俐齿，心思又如此缜密，怪不得这么年轻就修炼到了筑基期。”金翼雀灵哈哈笑道：“这些事情，小子都无需担心，老夫还会骗你一个小娃娃的吗？”

　　“这些问题，我需要前辈做一个明确的回答，而且要以你们的雀灵起誓。”石川双目圆睁，盯着金翼雀灵，冷声说道。

　　“大胆！”十个银翼雀灵，几乎同时开口：“雀灵，也是你可以随便称呼的？”

　　石川冷冷一笑：“诚然，雀灵，是你们雀灵一族，至高无上的存在，我也无意于冒犯，但是实际上，雀灵在我这里，什么都不是。我现在最关心的，是我的安危。我与乌雀，是一个合作的关系，若是此次合作不成，那么她就永远呆在我的芥子空间之中，永世难以逃脱出来。”

　　石川在跟这金翼雀灵的交谈之中，发现此人，心术极多，而且话语之中，没有半点真诚之意。若是让此金翼雀灵，吞食地火，他的实力便会瞬间暴涨。

　　离石川如此之近，若是对石川出手，妖蛟都来不及阻拦。

　　更何况，吞食地火之后，这金翼雀灵能达到什么境界的修为，石川还不知道。

　　所以石川，必须跟这金翼雀灵，谈个清楚，讲个明白。反正金翼雀灵，是个空架子，对石川没有半点威胁。

　　而十个银翼雀灵，绝对不是妖蛟的对手。

　　而且，就算这金翼雀灵，许下心神誓言，要帮助石川，石川也不会轻易相信。石川必须要再唤出几名金翼雀灵，看看这些金翼雀灵所说的，是否一致，然后才能从其中，选择一个。

　　那金翼雀灵，不怒反笑道：“小友不相信我，那也没有办法。我们雀灵一族，化身剑羽，万物不可摧毁。而且每一代的雀灵，都是秘法寻找剑羽。所以即便是你身死，剑羽被人夺走了，也没有任何关系。至于乌雀，我记得她好像是新一代的雀灵吧。她年纪太轻，修为也低，吃些苦头也是应该的。不过等她的修为恢复，便可以施展穿破虚空的法门，不要说区区戒子空间，就算是上古阵法，甚至星际之中的黑洞，都可以轻松穿过……”

　　石川面色不改，一挥手，直接切断自己跟这金翼雀灵之间的联系。

　　金翼雀灵，立刻化作金色剑羽，飞回至石川的手中。

　　石川眉头一走，轻喝一声：“收！”十个银翼雀灵，也化作银色剑羽，飞回至石川的手中。

　　“小友，看来情况有些不妙啊！”妖蛟在一旁说道。

　　“以前辈修为，能否看透刚才金翼雀灵的修为？”石川问道。

　　妖蛟立刻答道：“小友的意思是，让这些雀灵虚张声势，吓走虞城主？”

　　“正有此意。”石川沉吟着说道：“不过这是下下之策，除非我没有任何退路，才会用此法。若是此次没有金翼雀灵的辅助。我打算寻找一处客栈，暂居下来。等到数月之后，再回大仙宗。”

　　石川长叹一口气说道：“大仙宗内洞府虽然阵法布置妥当，但是长时间不回去，定然会引起其他修士的注意。发现灵脉，倒也其次，只是灵泉种子，太过珍贵，若是被他们拿走，实在是可惜了。”

　　妖妖也叹一口气：“我倒是没有看破他的修为，不过此事，的确有些凶险，小友还是慎重考虑。”

　　在这期间，拍卖会上又成交了不少宝物，石川拍卖的两颗灵果，也分别以十万和二十万块灵石的价格成交。

　　这价格虽然远远不如蛇灵果，但也算是不错的价格了。

　　而且石川还有结金丹主药方的两份灵草，没有拍卖。

　　石川盯着刘上纯，心中暗暗思索道：“刚才那金翼雀灵说只要火系宝物，就可以恢复他的实力，而在火系宝物之中，地火以及各种烈焰，才是最方便快捷的。只是能够形成火焰的地火，十分罕见。慕容家虽然身处南梁国，但也是较为庞大的家族，若是在黄阶修真国中，也能排的上号，而就是这么大的一个家族，也只有极其微小的一团极品地火，可见地火的稀有之处了。”

　　“若是能够得到大量的极品地火，再得到八名金翼雀灵之中的一人支持，那么此事就容易解决了。”石川进一步想道：“现在储物袋中，还有一小团地火，足够再唤醒六名金翼雀灵，这六人之中，只要有一人同意就行了。现在最重要的，便是够买大量的地火。”

　　石川又想到，去见黑木道人的时候，通天商会的三层，以及黑木道人的房间之中，使用地火所造的画作。

　　这些地火，虽然不如石川手中的这团地火强势，但是胜在数量多。

　　对于金翼雀灵而言，数量比品质更重要一些。

　　只是如何得到足量的地火，是一个大问题。

　　“得想办法，见刘上纯一面。”石川心中暗暗想道：“看看通天商会之中，有没有地火出售。另外若是拍卖会上，有地火出售，再好不过，因为在拍卖会上，出售的地火，都应该算得上极品地火。”

　　“下一件宝物，聚灵宝鼎，此宝出自于离疆，乃是一位道友不惜性命代价带出来的。此物有一个奇特的功效，可以吸收各种灵力，灵体。用聚灵宝鼎炼化之后，可以化形成为可操纵的灵剑或者灵体。”刘上纯手中拿出一个古铜色的小鼎，约有成年人手掌大小，上面雕刻着，各种奇异的花纹。

　　这花纹，非常细小，若是仔细观察，其上有各种叫不上名来的灵兽。

　　“此物是一位道友委托拍卖，所以起拍价格略高，为三十万块灵石，每次加价，不得低于一万块灵石。”

　　刘上纯此言一落，立刻引来一阵嘘声。

　　此宝物起拍价格之高，前所未有。不仅仅如此，一次加价，竟然也要一万块灵石。

　　因为之前成交的大部分宝物，都是七八万块灵石到十几万块灵石不等。

　　极少数才会超过三十万块灵石。

　　至于像是花月草和蛇灵果这种的高阶宝物，更是极为罕见。而且就算是这种宝物，也就一两个修士竞拍上去的。普通修士，一听这么高的价格，看都不看一眼。

　　而这看起来古朴的小鼎，竟然起拍价格就要三十万块灵石，定然让诸多修士感觉到不满。

　　刘上纯也看到众人的不满，连忙说道：“此物乃是一位道友委托我们通天商会拍卖，与我们通天商会，没有半点关系。诸位道友若是觉得价格太高，稍安勿躁，很快就拍卖下一件宝物了。”

　　刘上纯一番安抚之言，让众人稍稍有些安静下来。

　　“此物的用法，跟拟灵之术，倒是有些相似。”石川心中暗暗说道：“不过这小鼎，却是远远没有拟灵术来的快，使用拟灵之术，就算是不用晶核，也可以在瞬间，凝聚成灵体。而这小鼎，却是要把灵力，重新凝聚。”

　　“灵力？”石川反复的念叨着两个字。“这倒是有些奇特！此物，恐怕没有刘上纯说的这么简单，否则也不会售价三十万块灵石。那位修士如此高价出售，定然有其中的含义。”

　　石川突然对这小鼎，大感兴趣起来。

　　因为石川想起来青云门后山处，辛汝钩藏宝的瀑布之上，终年密布着白色浓雾。

　　这些白色浓雾，对于筑基期修士，都有极大的腐蚀作用。

　　当时，辛汝钩只能在正午时分，借助阳光的曝晒，压制住毒雾，才可以进入。

　　而且，就算如此，辛汝钩从瀑布之后归来，也要盘膝良久，驱逐出身上的腐蚀液体。

　　那岩石上坑坑洼洼，就是最好的见证。

　　若是能够将这些白色浓雾，收集起来，然后加以运用，那么此物绝对是御敌的一大帮手。

　　金丹期修士，暂且不说，筑基期修士绝对无法抵御。

　　比之冥土所化幽蓝火焰，有过之而无不及。

　　“此物若是没有道友出价，便算作流拍！”刘上纯等候片刻之后，无奈地摇摇头。

　　此物，是刘上纯早年认识的一位道友委托刘上纯拍卖的。

　　刘上纯，也能看出此物的不寻常之处，但是对于三十万块灵石的起拍价格，也觉得不可理喻。

　　现在看来，当时判断并没有错，此物果然是要流拍了。

　　正在刘上纯打算收起小鼎，拿出第二件宝物的时候，却听到一声：

　　“我出价，三十万块灵石！”


第314章 聚灵宝鼎

　　这喊价之声，正是来自于十四号包厢，石川。

　　此声一出，大厅之中，顿时哗然。

　　许多人，根本不敢相信自己的耳朵。这聚灵宝鼎，看起来的确古朴，富有神韵，似乎是一件极为古老的宝物，但是想要炼制出这种造型的宝物，也不是太难的事情。

　　而且，这聚灵宝鼎，描述出来的功效，寥寥无几，对于大部分人而言，根本没有任何用处。

　　若是此物价格再低一些，有些人也许会考虑购买回去，研究一下此物的功用，毕竟此物出自离疆。

　　但是如此昂贵的价格，却让众人忘而却步。

　　“是十四号包厢！”不知有什么人喊道。

　　几乎在瞬间，这声音，一传十，十传百，迅速传遍了整个大厅。

　　大厅之中，几乎所有人，都扭头向十四号包厢所在的位置看去。虽然他们明明知道，看不到十四号包厢之中是什么人，但是依然下意识的望了过去。

　　对于此次参加竞拍的修士而言。

　　十四号包厢，是一个传奇。

　　前三件宝物，都以极高的价格，竞拍而下。而且在加价的时候，也没有半点犹豫。

　　第三件宝物落入石川的手中之后。大部分人都在思索，这十四号包厢，到底是什么来头，是哪个大家族的人？

　　这十四号包厢，会不会竞拍下所有的宝物？

　　……

　　甚至还有人还怀疑，十四号包厢中的人，就是通天商会的修士，是为了给此次拍卖会造势。

　　就在众人胡乱猜测的时候。

　　第三件宝物结束之后，十四号包厢，再也没有出手。

　　而现在，对于一件几乎大家都无用的宝物，一件即将流拍的小鼎，十四号包厢，却出价了。

　　“莫非这小鼎，真值如此高价？”几乎所有人，都因为石川的出价，改变了刚才的判断。

　　刘上纯一脸惊讶，他也没有想到，石川会突然出价，竞拍此物。

　　震撼！惊讶！怀疑！不解！

　　这些念头，几乎在同一时刻，涌入到众人的心中。

　　但若是用三十万块灵石来拍下此物，解决他们心中的疑惑，大部分人都会放弃，因为他们没有这个魄力，毕竟三十万块灵石，不是一个小数目。

　　二号包厢内，管姓修士冷眼看着正在竞拍的小鼎，这聚灵宝鼎，他是见过的，在离疆的时候，他曾经亲眼见过此鼎的威力。

　　当时是一片混战，他们几人临时组成的队伍被围攻，数名景天国筑基后期的修士将他们团团围住，不管是修为还是人数，景天国都占据了极大的优势。

　　而就在这关键时刻，队伍之中有一人，便拿出这聚灵宝鼎，唤出堪比金丹期修为的灵体，将对方全灭。

　　不过这金丹期的灵体，只持续了两刻钟而已。

　　若是此宝，能够唤出金丹期的灵体，那么拥有此鼎的修士，定然不会随意出售，即便是那人达到了金丹期，金丹期的灵体，对他而言，也是极大的助力。

　　“很有可能，此物只是一次性宝物，也可能用灵力，汇聚成金丹期的灵体需要非常复杂的条件，总之，此物应该无用才是。”管姓修士，自言自语说道。

　　“十四号包厢，你这次可看走眼了。”管姓修士眼中露出一丝嘲讽之色。

　　“不过，既然你意欲得到此物，我可不会让你轻易得手。”管姓修士，沉吟一下，正想提高价格，却猛然一想：“此人的身上的花月草，是我必得之物，那么此人身上的灵石也是我的，若是让他出了高价，我岂不是得不到那些灵石了？”

　　想到这里，管姓修士便不再出价。

　　……

　　大厅之中，唏嘘不已，但是无人出价。

　　刘上纯等了许久之后，开口喊道：“十四号包厢，出价三十万块灵石，若是没有其他道友出价，此物便归十四号包厢的道友所有了。”

　　刘上纯的内心，异常复杂，从心底里说，他是不想让石川竞拍到此物，因为以他来看，此物根本不值这么多灵石。

　　但是作为拍卖师，此物以这么高的价格成交，对他，对通天商会，都有极大的好处。

　　倒数五声之后，依然无人加价。

　　刘上纯朗声喊道：“聚灵宝鼎，被十四号包厢的道友竞得，恭喜恭喜！请准备好灵石。”

　　石川微微一笑，这小鼎上奇异的花纹，说明此物的不凡。

　　不过将此物出售的修士，定然是因为无法使用，才会出售，但是三十万块灵石的起拍价格，更说明了那人对聚灵宝鼎的不舍。

　　此物，就算石川现在不能用，但是必定有用到的时候。

　　……

　　二号包厢之内，管姓修士看着刚刚回来的黑色锦鼠，面露寒色。

　　黑色锦鼠在石川竞拍结束之后才回来，这说明黑色锦鼠在外面呆了很长时间，都没有回来。

　　事实上，正是如此。

　　黑色锦鼠犹豫不决，追随石川无望，他只能灰溜溜的回来。但是石川的许诺，又让他怦然心动。

　　对于管姓修士，它的心中，产生了一种厌倦的情绪。

　　“那人，你胜不了！”黑色锦鼠开口说道。

　　“你说什么？”管姓修士从椅子上做起来，一甩袖子，道：“莫非那人是金丹期修士不成？”

　　“那人只是筑基初期修士，不过，”黑色锦鼠话音一转，说道：“他有十名筑基期的灵体护身。”

　　“十名筑基期灵体，不足挂齿，你要是能出手，我可以在数息之间，取走他的性命，到时候那十名筑基期灵体，也是我的。”管姓修士，舔着嘴唇说道。

　　黑色锦鼠长叹一口气说道：“除此之外，他还有一只金丹期的灵兽，我知道你定然不会相信，但是事实的确如此，那金丹期的妖兽，比我只强不弱。”

　　“什么？金丹期的灵兽？他就不怕反噬？”管姓修士不可思议问道。

　　“这个我也不太清楚，但是显然，那金丹期灵兽对他俯首帖耳。”黑色锦鼠苦笑着说道。

　　“那你是怎么离开的？”管姓修士冷眼看向黑色锦鼠。

　　黑色锦鼠说道：“我好歹也是金丹期的灵族，除了你之外，没有任何人知道我灵鼠一族的秘密，再说，此处是通天商会，他们也不敢在此对我出手。”

　　“岂有此理！”听完此言之后，管姓修士，勃然大怒。他没有想到，事情竟然是这个结果。

　　他以为他在筑基期之内，没有敌手，但是万万没有想到，对方竟然有金丹期的灵兽。

　　“你没有说出我吧！”管姓修士问道。

　　“这自然没有，不过以对方的心计，恐怕也能猜到，我若不是你派去的，便是三号包厢或七号包厢派去的。毕竟只有这三个包厢，才跟他产生过瓜葛。”

　　“如此……”管姓修士慢慢的冷静下来：“此人我不能硬拼，倒是可以慢慢接触，出其不意，短时间给他致命的伤害，让他还手之力都没有，更不用说唤出金丹期的灵兽了。不过此事，要细细谋划，绝对不能让他看出什么端倪来。”

　　“你记住他的样貌了吗？”管姓修士问道。

　　“请看！”黑色锦鼠口中吐出一道黑雾，幻化成石川的模样。

　　“好！”管姓修士，打量石川的画像片刻：“此人，逃不出我的手掌心。”

　　黑色锦鼠看着管姓修士，满脸谄笑，不过心中却是暗暗骂道：“若不是不想再降修为，无论如何也不会依附到你这种人身上。等那小子来带我离开这蛮荒星球的时候，我再给你算总账。”

　　……

　　石川的房间之中，那名练气期小厮，清点着手中的灵石，满脸喜色。他给石川送这小鼎，竟然又得了一百块灵石。

　　今日，单单是石川的赏赐，就够他用一段时间的了。

　　而石川拿着刚刚到手的聚灵宝鼎，细细端详起来，此鼎上面的图画和文字，都极其古老，大部分都让石川看不明白。

　　不过这些文字之中，应该蕴含着一种奇怪的含义，若是能够弄明白，这些文字和图画的含义，这聚灵宝鼎，应该通了一半了。

　　石川将这聚灵宝鼎收起来，说道：“我想要见一见刘道友，劳烦通传一声。”

　　“前辈放心，我立刻去通知刘师叔。”那小厮得了好处，跑的比贴上风行符还要快，一溜烟的就不见了。

　　不多时之后，刘上纯，出现在石川的房间之中。

　　按理说，刘上纯是不应该出现在这里的，但是石川的身份却是极为特殊，而且两人的交情，已然不低，所以刘上纯才会再一次的来到这里。

　　刘上纯猜想，定然是跟那聚灵宝鼎有关系，说不定石川没有看中，对此有所不满。

　　若是石川真的对此不满，刘上纯打算，说服那位道友，少收些灵石。

　　不过，让刘上纯惊讶的是，石川闭口不提关于聚灵宝鼎，反而开口问道：“刘道友，通天商之中，可有地火销售？此次的拍卖会上个，会不会有极品地火之炎？”


第315章 帮手

　　刘上纯听闻此言，眼中疑惑之色，一闪而过，心中暗暗想到：石川应该不太好意思说聚灵宝鼎的事情，毕竟此物是他出价竞拍的。不若我等会主动提出，也算是还他一个人情。

　　刘上纯开口说道：“拍卖会上，的确有地火出售，我们通天商会，以捕捉地火之灵，而闻名，就算是景天国中，我们也有店铺，出售地火。”

　　石川听闻此言，立刻大喜起来，若真如刘上纯这么说，石川就不用担心地火的事情了。

　　“刘道友，我打算购买些地火，品质越高越好，当然若是品质稍低，也没有关系。”

　　刘上纯伸手一探，从储物袋中，拿出一个小瓶，这小瓶乃是由水晶，雕琢而成，内外通透，一簇晶莹的小火苗，在其中闪动。“道友，你看这团地火如何？”

　　“这地火，极佳！”石川脸上露出一丝难得的喜色。这团地火，虽然不如石川身上的地火，但是相差却并不多。

　　“这团地火，在我们通天商会内部，称之为三阶地火，也算是品质不错的一种了。不错此地火的数量并不多，而且价格十分昂贵……”

　　“刘道友无需客套，直接开价便是。”石川打断刘上纯的话。

　　这地火，石川非要不可，而且数量越多越好。

　　“三阶地火，价格为十万块灵石一份。我刚刚拿出的地火，便算是一份。”刘上纯开口说道。

　　“十万块灵石？”石川尽管早已做好准备，但是还是被如此高价，惊了一跳。

　　“这地火，采自地底深处的熔岩之中，有三条火灵根或者以上的修士才可以进入，而且此事，十分冒险，一旦地火熔浆喷发，无一人能够生还。三阶地火，数量非常罕见，所以价格就略微有些高了。”刘上纯解释道。

　　“那二阶地火呢？”石川问道。

　　“二阶地火，一万块灵石一份。一阶地火，一千块灵石一份。”

　　“我要十份三阶地火，五十份二阶地火，一百份一阶地火。”石川沉吟一下说道。

　　石川手中的那一团极品地火，比刘上纯口中的一份差不多大小。

　　刚刚那金翼雀灵曾说，一份地火，可以够他五息之用，三份三阶地火，绝对够他十息之用。

　　石川要十份地火，足够金翼雀灵三十息之用。在这三十息的时间之内，石川可以凭借飞舟，远遁而去。

　　另外大量的二阶地火和一阶地火，可以测试余下金翼雀灵，口中所言是真是假。

　　刘上纯略微沉思，单单是蛇灵果，就拍卖出了六十五万块灵石的高价，若是两份结金丹的主药方被拍卖，每份最少也值一百五十万块灵石，扣除石川购买的四件宝物，应该相差不多。

　　再说依照石川表现出来的气魄，就算差灵石，也会补全的。

　　石川开口说道：“刘道友，这地火，对我十分重要，若是那些灵草拍卖的灵石不够，请你再来我这里拿些宝物拍卖。若是足够，那便算了。”

　　“石道友稍等，我这就去给你取地火。”刘上纯也是聪明伶俐之人，一听此言，就知道石川话语之中的意思了。

　　此时，拍卖会上的竞拍，依然是如火如荼，随着拍卖会的发展，越来越多的高阶宝物现身，还有许多让石川心动的灵器。

　　这些灵器，虽然能够提升石川的实力，但是对付金丹期修士，却没有任何用处。

　　再者说，这些灵器都是中规中矩，石川可以尝试自己炼制，而不是购买。

　　不多时之后，刘上纯出现在石川的面前，递给石川一个储物袋，说道：“石道友清点一下，是否足够。”

　　石川神识一扫，拱手说道：“此事，劳烦刘道友了。”

　　“石道友太客气了！”刘上纯笑着说道：“如此，我便先去拍卖会了，下面或许还有道友感兴趣的宝物。”

　　送走刘上纯之后，石川将这些装有地火的水晶瓶，全部拿出来。

　　手中一挥，三阶地火外面的水晶瓶，瞬间崩裂，最后融为一团火焰，被石川收入到储物袋中。

　　然后，二阶地火，也融为拳头大小的一团，一阶地火，竟然凝聚成了脑袋那么大一团。

　　这三团地火的大小虽然相差极大，但是火系灵力却是完全相反，二阶地火和一阶地火联合起来，也不足三阶地火的十分之一。

　　将一阶地火和二阶地火收起之后，地面上，还有十四个小瓶，一阶地火和二阶地火，各占一半。

　　石川将这些水晶瓶纳入储物袋中，同时布置几道阵法，将房间大门牢牢封锁，这才拿出一根金色剑羽。

　　地火催动之后，金色剑羽化作一名金翼雀灵。这金翼雀灵也是雀灵一族的祖灵之一，跟刚才的金翼雀灵相差不多。

　　对于石川跟乌雀的交易，他自然不知。

　　石川早有准备，亮出十根银色剑羽，又把跟乌雀交易之事，复述一遍。

　　在复述的过程中，石川暗中打量这金翼雀灵的表情。

　　不出石川的意料，此人跟第一名雀灵相差不多，一听石川要他以雀灵起誓，立刻勃然大怒。

　　石川二话不说，将他重新化作金色剑羽，甚至连一阶地火都没有拿出来。

　　石川深知，这金翼雀灵，是一把双刃剑，若是用的好了，可以御敌保命，若是用的不好，恐怕会引来杀身之祸。

　　毕竟这些雀灵祖灵，在生前，都是一顶一的大人物，莫说石川这种筑基初期修士，恐怕金丹期修士，他们都不放在眼中。

　　虽然他们现在灵力尽失，但是霸道之气，却是依然未减。

　　石川沉吟一下，据乌雀所言，这些金翼雀灵，都是为了雀灵一族，甘心成为雀灵，永不入轮回。

　　但是石川对此事，却并不认可。

　　逆天改命，获得永生，是任何一个修道者，一生的追求和目标。

　　而这些人，内心之中，定然还隐藏着追逐长生的想法，说不定，有几名雀灵，便是不想落入轮回，才变成雀灵的。

　　“但凡活在这个世界中，必定有欲，无欲无求之人，是不可能存在的。”石川心中暗暗说道：“我的欲，便是追逐长生大道。你们的欲，是什么呢？”

　　“对于活了几千年的老怪物，又变成了雀灵灵体，不死不活的过了数千年，你们的欲是什么？”石川眼中厉色一闪而过。

　　手中打出一道地火，同时一道金色剑羽，化作一位金翼雀灵。

　　此人依然是银发银须，身后背着两只金色羽翼，跟前面两个金翼雀灵，没有太多的区别。

　　“你是什么人？怎么有我雀灵一族的气息？”金翼雀灵看着石川冷声喝道。

　　“晚辈也不清楚。不过前辈身上的气息浓厚，莫非是雀灵一族的祖灵？”石川假装疑惑地问道。

　　“祖灵？哈哈……你小子居然也知道祖灵。”老者神识略微扫了石川一眼，说道：“你身上，果然有些雀灵一族的气息，但是非常微弱，莫非我雀灵一族，跟外族通婚，气息薄弱到这种程度了吗？”

　　“晚辈不知！”石川拱手说道。

　　“好了！既然你是我雀灵一族的人，我也不难为你。”金翼老者冷声说道，很快，却失声说道：“我的灵力怎么会变得如此之弱？这是怎么回事？”

　　金翼雀灵，眼一闭一合，盯着石川说道：“你可见过一个年轻的女修士？”

　　说罢，挥手想要用灵力幻化出一幅图画，但是他的灵力来源，是石川的灵力。石川早已将两人之间的灵力细丝，禁锢的极为细微，只要这老者有异常举动，石川便立刻切断两人的之间的联系。

　　不过金翼雀灵现在需要用灵力，石川还是略微支持一下。

　　很快，一名女子的画像，出现在浮空之中。金翼雀灵满意地看了石川一眼说道：“此人，你可见过？”

　　金翼雀灵，不但把此女的模样，绘制的栩栩如生，就算是气息，也模拟的差不多。

　　这女子，身后生有双翼，满脸豪气，石川有八分把握，断定此女，正是乌雀。

　　仙府之中乌雀，应该用了些许易容之术。

　　“从未见过。”石川淡淡说道。

　　“真的？”金翼雀灵的脸上，满脸威严，“莫非乌雀受伤极重，居然把我化身的金色剑羽也遗落了？”

　　金翼雀灵打量了石川一眼，心中暗暗说道：“大战过后，体内的火系灵力，几乎全损，此刻也就是一个空架子而已。现在急需恢复灵力，也管不了这么多了。只要等到乌雀恢复修为，凭借雀灵一族的秘术，找到我的也不难。不过在此之前，就得暂时依附这筑基初期的小修士了。”

　　“你这小子，不错。若是能够给我提供一些火系的宝物，我倒是可以指点你一番。”金翼雀灵看着石川说道。

　　“是这个吗？”石川拿出一份一阶灵火。

　　金翼雀灵伸手摄了过去，一口吞下。

　　“太少了，这么点火系灵力，完全没有感觉？还有吗？”金翼雀灵吞食之后，没有任何感激之词，直接问道。


第316章 先制一人

　　石川又拿出一份二阶地火。

　　金翼雀灵眼中，精光一闪，一口吞下，脸上露出满足之意。

　　石川也注意到，金翼雀灵吞食二阶地火之后，灵体本身凝实了不少。

　　石川心中暗暗猜测：“看来这地火，对雀灵果然是极大的补品，而且吞食地火之后，便会直接强化灵体本身，并不是立刻消散掉。怪不得第一名金翼老者，急着要石川的地火。若是真让他把那极品地火吞食，还不知道是什么情况呢！此人，虽然说话客气，但是未必真会这么相信自己。”

　　“小友，这种地火，你还有多少？”金翼雀灵问道。

　　“前辈不是说要指点我一番吗？”石川问道。

　　“你把你身上所有的火系宝物给我，指点稍后再说。”金翼雀灵随意说道。

　　石川眉头微微一皱，这金翼老者的贪得无厌，着实让石川有些厌烦。不过事情发展到这个程度，石川也不想前功尽弃。忙说道：“前辈，我得罪了一名金丹后期的修士，希望前辈帮我出手一次，若是前辈能帮我，晚辈愿意拿出十倍于刚才的地火。”

　　“金丹后期？”金翼雀灵一怔，说道：“若要对付金丹后期修士，这么点地火可是不够的。刚才的一百倍，否则免谈。”

　　一百份二阶地火，石川完全可以拿的出来，若是此人有意帮助石川，石川定然会非常干脆地拿出来，还有那些三阶地火，石川也会一起赠送。

　　但是此人贪得无厌的作风，让石川不敢将所有的堵住都压在此人的身上。

　　毕竟石川身上的地火，是有限的。

　　石川沉吟一下说道：“晚辈只是筑基初期，金丹后期修士，对我而言，是不可逾越的存在。此事关系到晚辈的生死。所以晚辈对此事十分谨慎，若是前辈有心帮助晚辈，请许下一个心神誓言，晚辈愿意两百倍的地火作为酬劳。”

　　“好大的口气！”那金翼老者哈哈大笑起来，金翼老者摇身一变，身上的火焰疯狂的凝聚出来。

　　“区区筑基初期，也敢用这般语气跟我说话，若是当年，早让你魂飞魄散了。”金翼老者哈哈大笑道：“不过就算是现在，我可以完全可以将你击毙，你储物袋中的地火，便全都是我的了。这还得多亏你了刚才给我的地火，否则我怎么能制服得了你呢？”

　　石川眼中厉色一闪，从始至终，这金翼雀灵，就没有安什么好心思。

　　“断！”石川怒喝一声，两人之间的灵力连接，立刻终止。

　　不过金翼雀灵，却没有消失，反而一步一步的向石川走来，狰狞地笑道：“若是识相，留下储物袋，老夫饶你一条小命。否则，便是死！”

　　就在这时，虚空之中，出现一条金银相间的妖蛟。

　　妖蛟口中吐出一口白雾，瞬间化作万道冰锥，刺入到金翼雀灵的身上。瞬息之间，金翼雀灵的脸色，变得苍白暗淡，最后火系灵力，消耗殆尽。

　　“小友！我错了，我助你……”话音未落，这金翼雀灵，重新化作剑羽落在地上。

　　石川朝向妖蛟拱拱手说道：“多谢前辈了。”

　　石川眼中厉色一闪，将这金翼剑羽收了起来。

　　八根金翼剑羽，石川已经用试了三根，不过结果，都让石川十分失望。

　　石川将这三根剑羽，放入到一个玉盒之中，然后打出一道灵力，将其封印起来，扔到储物袋中。

　　若是没有万全之策，此生，石川都不会打开这道封印。

　　望着剩余的五根金色剑羽，石川陷入沉思之中。

　　“你们的欲，太强了。”

　　石川深知，这些活了数千年，甚至上万年的老妖怪，心思十分缜密，绝对不是活了二十余岁的石川可以比的。

　　此时，石川若是对上虞城主，这五根金色剑羽，便是石川的保命之法。所以无论如何，石川都要想出一个办法，让其中之一，听从石川之命。

　　石川心中暗暗猜测道，这八个金翼雀灵，灵力都已经消散，但是他们的灵体，却是没有消散，那么这灵体，定然不是普通的灵力，似乎一种特殊的力量维持灵体不散。

　　“莫非是这剑羽？”石川心中暗自猜测道。

　　石川原本以为，这金色剑羽，便是灵力所化，但是现在看来这金色剑羽，可以称之为器，而金翼雀灵，便是这羽之器中的灵。

　　灵有器为依托，才会灵力完全消耗而不散。

　　不过，剑羽跟雀灵的关心，却不想段桥水的器灵之术那么浅显，这其中，定然有许多石川难以理解的东西。

　　“除非将金翼雀灵，从这剑羽之中分离出来，否则，断然没有办法控制这些金翼雀灵。而且金翼雀灵，跟那些银翼雀灵，还有很多的不同。银翼雀灵能够自行恢复灵力，自行修复，但是这些金翼雀灵，却完全做不到。”

　　“不过他们融入剑羽之中的方法，应该相同。”

　　石川想到这里，拿出一根银色剑羽。

　　银色剑羽之上，还充斥着乌雀残留下来的气息，正是这气息，才让石川可以略微掌控银翼雀灵，不过也只是勉强掌控而已，若是这些银翼雀灵，有意反抗，石川也无可奈何。

　　“既如此，我就一个一个的突破！反正交易之时，都说的清清楚楚，这些剑羽，都归我了。”石川冷冷一笑，将这根银色剑羽上乌雀的气息，抹除了去。

　　然后神识探入到银色剑羽之中。

　　这银色剑羽，浑然一体，石川的神识，竟然无法找到缺口进入。

　　“盲蛟！”石川轻喝一声，盲蛟出现之后，对这银色剑羽，产生了极大的兴趣，银色剑羽之上，数千年流传的魂魄气息，让它口水直流。

　　但是想要品尝到其中的魂魄，必须要穿破这银色剑羽的隔阂。

　　盲蛟摇身一变，化作一缕黑烟，将银色剑羽，猛冲进去，银色剑羽之上，竟然发出一道银光，将盲蛟完全挡在外面。

　　“这光，奇怪！”石川盯着将盲蛟反弹出来的光圈，脸上露出一丝喜色“就怕没有突破之处，一旦有了这突破之处，我便有办法了。”

　　石川冷哼一声，银色剑羽便颤抖一下，石川冷哼两声，银色剑羽便颤抖两下。

　　盲蛟大口一张，口中的血红色的珠子，射入一道血光，注入到这银色剑羽之上。

　　同时，早已在空中盘旋许久的十八柄青罡剑中，射出一丝若有如无的蓝色电弧。

　　“住手！”一名银翼老者从剑羽之中飞驰出来，同时剑羽也以飞快的速度，缩小，并向银翼老者的后背缩去。

　　石川眼睛眨都不眨一下，一手便将那银色剑羽，抓到手中，打出一道禁制，扔进储物袋中。

　　这个过程，甚至用了不到半息的时间。

　　“你……你想干什么？”出现的是二祖。

　　不过此人的背后，却没有银色羽翼，体型也减弱了很多。

　　虽然此人的灵力，没有刚才那般凝实，但是身上的灵力气息，至少是筑基中期。

　　“不做什么，只是对你们的宿身的剑羽，有些兴趣。”石川淡淡说道：“既然乌雀将你们交给我，你们便是我的私人之物，我想怎么做就怎么做。”

　　“放肆！”二祖怒喝道：“把剑羽还回来，否则……”

　　“否则？否则你能怎样？”石川冷声说道：“收起你二祖的架子，收起你雀灵一族的骄傲。在这里，我说了算。”

　　二祖虽然恼怒，但是无能无力，因为他根本不是有妖蛟辅助的石川的对手。但是这剑羽对他的作用极大，这剑羽乃是雀灵始祖的遗留之物，而且一共才有十八根。也就是说，只有十八个雀灵寿元耗尽之后，才会享有雀灵始祖羽翼的庇佑。就算是这一代的雀灵，乌雀寿元耗尽，也只能成为普通的雀灵，无法成为金翼或者银翼雀灵。

　　剑羽的珍贵，不言而喻。

　　而二祖心中也暗暗纳闷，这筑基初期修士，怎么能够破开始祖剑羽的防护，将他逼迫出来？

　　而此刻最关键的事情便是，到底如何对付石川，如何将剑羽抢回来。

　　石川之所以能够破开剑羽的禁制，最关键的便是青罡剑上的雷劫之力。

　　雷系灵力，属于五行之外的一种灵力，对于五行之内的灵力，都有极强的克制作用。而雷劫之力，又是天威，是凌驾一切的威力，不管修为多高，雷劫，都是任何一个修士闻之色变的天威。

　　但是大敌当然，若不是没有办法，石川也不会用出此灵力。所以石川要想办法，能省则省。

　　石川仿佛看透了二祖的心思，冷声说道：“你若是想取回剑羽，尽管来取，此时剑羽已经让我封印放入储物袋中，就算你有通天的本领，恐怕无法进入到的我的储物袋中，而且你没有剑羽的庇佑，那么灵体消散，便是你的身亡之时。”

　　石川所言，一字一句，落入到二祖的耳朵中。

　　二祖何尝不明白，其中的利弊。

　　妖蛟现在想要将他灭杀，只是瞬息之间的事情。

　　“小友想让我怎么做？”二祖拱手问道。


第317章 以雷劫之威

　　石川听到二祖竟然说出此言，知道自己的计划已经成功了一半了。

　　“在这个修真世界之中，弱肉强食，而我只想活下去，只想追逐长生大道。”石川慢慢地说道。

　　二祖并不多言，以他的心智，石川随便说几句话决不会让他动容。

　　“相信道友当年，也跟我一样，有此想法吧。”石川盯着二祖说道。

　　“不错，至今为止，我追逐长生的信念，仍未丢失。”二祖神色之一变，目中全是坚定之色。

　　“既然如此，我便恳求二祖，为我做一件事情。而我，则在力所能及的范围之内，帮助二祖。”石川从储物袋中，拿出一个水晶瓶，递了过去。

　　这水晶瓶中装着一份二阶地火。

　　二祖眼中露出狂喜之色，将这二阶地火取出，一口吞了下去，他的身体，立刻变得赤红起来。

　　瞬间，二祖的灵力增强了许多。

　　石川并不着急，慢慢地看着二祖运转灵力。

　　许久之后，二祖恢复如初，拱手说道：“多谢小友，不知小友，想让我帮你做什么。”

　　石川自然知道，这么一份二阶地火，绝对不值让二祖为他做什么事情，但是定然会让二祖动心。

　　让二祖知道，若是想要得到更多的地火，只能依靠石川。

　　“二祖当年，定然是有大神通的修士，修为之高，绝对不是我能揣测得了的。不过乌雀与仇家一战，不但自身受伤，也让众位道友的修为锐减。而乌雀若是想要恢复鼎盛时期的实力，最少也要五十年，长则一百年。也就是说，可能在今后这一百年的时间之中，众位道友的修为，不会再有任何增长。”石川淡淡说道。

　　二祖虽然一脸平静，但是石川所说的，一字一句，重重的敲击道他的内心之中，他何尝不知道此事。

　　事实上，石川将剑羽跟他分离开，也是对他的一种解脱，在剑羽的束缚之下，他只能听从当代雀灵的命令，而现在，他则是一个自由的灵体。

　　石川继续说道：“若是二祖能够在乌雀闭关的这段时间里，帮我御敌，让我得以安稳的修炼下去，那我绝对不会亏待二祖以及诸位前辈。”

　　二祖沉吟一下，他知道石川和乌雀的交易。就算石川不提供任何火系灵力，他们也要为石川御敌，只不过用出几成的实力，就不一定了。

　　但是石川如此一说，立刻将两人的关系拉近了很多。

　　从对立面，立刻转换为了合作的关系。

　　二祖心中暗暗思索道：“百年的时间，说长不长，说短不短。但是一直虚耗下去也没有任何意义。不若跟这小子合作。”

　　虽然如此想，二祖却开口说道：“此事倒不是不可以，只是每次斗法，我都要消耗大量的灵力，若是小友提供的火系灵力不足，那么……”

　　石川笑道：“二祖多虑了。我有金丹期的妖蛟护身，除非处于危难时刻，绝对不会打扰你们的修炼。至于地火，我会按月提供，数量方面，只要不是太多，我都可以承受得了。”

　　“如此，甚好！”二祖是深思熟虑之后，发现此事对自己有益无害。

　　“我还有两个条件，希望二祖可以答应。”石川又说道。

　　“请讲！”

　　“一，我希望其他九位前辈，也加入进来。他们每人得到的地火为二祖的九成，至于每人减去的一成，都是二祖的。”

　　二祖听闻此言，心中又喜又惊，让其他的银翼雀灵加入进来，这件事，二祖想都没有想过。

　　若是他还有银翼藏身，他会认真仔细的考虑一番，但是现在他已经失去银翼剑羽，若是不答应，他将无处藏身，若是石川恼羞成怒，将他完全毁灭，也有可能。

　　而且，石川的提议，极具诱惑力，二祖将得到其他人近一倍的地火，那么他的灵力恢复应该会更快。

　　“此事，我可以答应你。但是他们同意不同意，就不好说了。”二祖淡淡说道。

　　石川满意地点点头，二祖虽然在十人之中排行老二，但是他的话语权却是最高的，只要他同意，并且能够游说其余九人，应该不会有太多的问题。

　　“另外，几位道友都是灵体之身，不如藏身于我的青罡剑中，这样可以提升青罡剑的实力，而且此剑对于诸位道友而言，也有莫大的好处。”

　　石川亮出一柄青罡剑，其中的蓝色弧光，一闪而过。

　　二祖的眼中，厉色一闪，从这青罡剑中，二祖竟然感觉到了极大的压力，而且还有一丝恐惧之感。刚才正是这种感觉，才将二祖逼迫出银翼剑羽。

　　青罡剑中，散发的气息，是一种惊天地，泣鬼神的霸道气息，他感觉很熟悉，但是又有一种不由自主的畏惧。

　　二祖沉吟一番，开口说道：“此剑之中的气息，让我非常不安。”

　　事实上，就算没有这种气息，二祖也不想成为剑中之灵，这剑再强，也没有雀灵始祖的剑羽强大，更何况，剑羽之中，还有一丝雀灵的血脉气息流传。

　　只要在剑羽之中，二祖就不用担心身亡。

　　而石川只有筑基期初期，所以二祖猜测，这青罡剑，最多也就是筑基期的极品灵器。他定然不愿意委身与这种低品质的灵器之中。

　　“噼！啪！”石川微微一笑，青罡剑中，划过一道蓝色电弧。

　　二祖本来离得极近，这蓝色电弧一出，二祖不由自主的“噔！噔！噔！”后退三步，眼中露出极为忌惮之意。

　　“这是……”

　　“雷劫！”石川口吐两字，不再多言。

　　“雷劫！”二祖大惊失色，凑近仔仔细细的打量起来。

　　青罡剑上的雷劫气息，虽然十分微弱，但是这的的确确，是天地之间，最难以琢磨的灵力之一：雷劫之力。

　　这是让众多渡劫修士，闻之变色的灵力。

　　也是让众多修士，为之疯狂的灵力。若是有修士渡劫，能够远远一观，定然能够得到极大的好处。

　　二祖活了数千年，从来没有听说过，有什么人，可以控制雷劫之力。

　　但是，现在，二祖眼前的这名不起眼的，只有筑基初期的修士，却做到了。

　　二祖也渡过雷劫，雷劫之威，给他留下了极为深刻的印象。当年他险些被雷劫击毙，最后御出全身的法宝，才得以渡劫成功。

　　数千年之后，这股让他胆战心惊的气息，又出现了。

　　二祖在刹那之间，便确定了，这是雷劫之力。而且也清楚的意识到，这雷劫之力能够给自己的感悟，带来多大的好处。

　　“若是能够感悟雷劫之力，让雷劫之力，化作灵力的一部分，那么我便是雷劫，雷劫便是我……”二祖心中，突然出现一个大胆的想法。

　　“好！此事我也同意！”二祖毫不犹豫地说道。

　　石川满意地点点头，一挥手，另外九名银翼老者，也同时出现。

　　九人出现之后，显然有颇多不满。

　　石川拱手对二祖说道：“劳烦二祖将刚才的事情，再跟诸位道友，说一遍。”

　　“好，小友稍等。”

　　十名银翼雀灵，在一旁秘密交谈起来。

　　石川索性把注意力放到拍卖会上去。二祖已经同意，说明石所给的好处，极具诱惑，让二祖无法割舍。

　　而另外九人，跟二祖，相差不多，断然没有不同意的道理。

　　此时，拍卖会上，开拍拍卖奇特的物品了。

　　这些奇特的宝物，大都是由散修们提供，散修们大都在家族或者门派势力范围之外的地方修炼，奇遇也不少，他们手中有价值的东西不多，但是稀奇古怪的东西并不少。

　　高品质的灵酒，灵蜂蜜等物算是常见。

　　这些东西，大都是四五件为一组，整体出售。

　　起拍的价格，也不太高，最低的竟然有五千块灵石起拍。

　　此时的拍卖会上，正有一组拍品，其中有一块品质极高的乌蓿木，还有妖兽的内丹，骨骸，另外还有一件宝物，吸引了石川的注意。

　　这是一只圆滚滚的小白虫子，被封印在一个透明的是水晶瓶子之中，不断的挥动双翼。

　　石川之所以对这虫子注意，是因为，这小虫子，跟石川在修真小镇捕捉到的啮灵虫完全一样。

　　这只白色小虫，应该是一只子虫，也就是数百万计的子虫之一。单只而言，此物并没有什么用处，但若是集结成群，几乎无人能挡。

　　石川有三只白色的母虫，和一只青色的母虫。得到之后，石川也曾对照那修士给的修炼功法，研究过一阵子。

　　这功法，竟然要求石川以自身为食，供给母虫食用，随着灵力的不断补充，母虫会不断的成长。像是石川那只绿色的母虫，能够产生巨量的子虫，普通的筑基期修士，根本无法抵挡。

　　此法越看，越是吸引人。越是吸引人，石川心中便越有危机感。

　　若是此法真的如此精妙，那名筑基期修士怎么会舍得赠给自己？

　　这其中，定然有什么不可告人的秘密。

　　所以石川将三白一绿四只母虫封印起来以后，就再也没有考虑此事，看到这只虫子，石川才重新想起此事。


第318章 星域灵虫

　　抛去这子代啮灵虫不提，其余的拍卖之物，都是十分稀松平常的，转眼之间，这一组，已经拍卖到了三万块灵石，也没有人再出价。

　　“四万块灵石！”

　　“十万块灵石！”

　　三号包厢，和一号包厢，竟然同时出价。

　　三号包厢之中的小丫头，眉头一皱，毫不犹豫地喊道：“十一万块灵石。”

　　“二十万！”一号包厢，更是没有半点拖泥带水。

　　在拍卖了大量的普通之物以后，大厅之中的修士，已经有些昏昏欲睡了。但是这些普通宝物，竟然突然疯涨至二十万块灵石，让众人惊讶万分。

　　“啮灵虫的白阶母虫子代，怎么会在这里出现？”三号包厢之中的小丫头自言自语道：“在这风武大陆之上，能够驱用啮灵虫的人，屈指可数。把子虫遗漏，这是最大的忌讳，若是有人得到这只子虫，可以循迹过去，顺藤摸瓜……说不定还能发现绿虫母虫或者蓝虫母虫，这个礼物，爷爷一定很喜欢。”

　　“不过一号包厢中的人，定然也认识这啮灵虫。恐怕想法跟我一样。”小丫头略微沉思之后，直接喊道：“三十万块灵石。”

　　石川眉头紧锁。当日斗法之时候，石川是见过的，子虫遮天蔽日，足足有数百万只之多，石川挥手之间，就灭杀数千只。但是子虫数量众多，几乎遮天蔽日。让石川都不得不暂时避一避。

　　若是真的懂这啮灵虫之人，购买这最为低阶的白虫子代有什么用？

　　“四十万块灵石！”一号包厢，毫不犹豫的加价。

　　不单单是石川，大厅之中所有的人，都惊讶的不得了，大家都不知道这是怎么回事，就连主持拍卖的刘上纯，也惊得目瞪口呆。

　　这组拍品，都十分稀松平常。

　　除了……除了那只圆滚滚的小虫子。

　　“秘密，应该在这小虫子之中。”刘上纯，暗暗猜测道，因为只有这个小虫子，刘上纯看不太透。

　　拍卖会上的一角，一名四十余岁中年，满脸喜色，虽然他尽量克制住，但是这种突然而来的惊喜，还是让他不敢相信。

　　他完全没有想到，自己的一堆破烂，竟然拍出如此高价。

　　就算是以四十万块灵石成交，扣除了通天商会的费用，剩余的灵石，若是节约一下，也足够他十几年的修炼之用了。

　　“一号包厢，恐怕也是驱用啮灵虫之人，而且能够在一号包厢之中，地位定然不低。不过若只是区区筑基期修士，我倒不用劳烦爷爷出手。不过若此人是金丹期以上的修士，就有些麻烦了。”

　　三号包厢之内的小丫头，面露苦色，沉吟良久之后，心中暗道：“也不知道这子虫之后，到底能牵出多大的鱼来，若只是一只白色母虫，根本没有任何意义，但只要是绿色母虫，一百万块灵石也是值得的。”

　　“四十五万块灵石。”三号包厢，报出新的价格。

　　而一号包厢，更是没有任何迟疑，直接喊出：“五十万块灵石。”

　　“六十万块灵石！”小丫头银牙一咬。

　　“八十万块灵石。”一号包厢直接加价二十万块灵石，似乎灵石，根本就是不值钱的东西。

　　整个拍卖会大厅之中，立刻沸腾了，谁也没有想到，一堆破烂，竟然创造了如此高的拍卖价格。

　　而那中年男子，更是双目赤红，他险些喊出声来。

　　这些年来，散修的苦难，一幕一幕的从他的眼前闪过，又统统消失，他仿佛看到了，自己的光明的未来。

　　八十万块灵石，是一笔巨款，是他想都不敢想的数字。

　　“既然你如此关注此物，那么我就让爷爷来看看你到底对啮灵虫懂多少。”三号包厢内的小丫头，手中拿出一道黑色符篆打了出去。

　　黑色符篆，瞬间化作一道黑色的漩涡，遁入到虚空之中。

　　在众人惊诧的眼光之中，这一堆破烂竟然以八十万块灵石的高价成交。

　　石川陷入到沉思之中，能出此高价竞拍此物的修士，定然不会不懂得啮灵虫。

　　既然懂得啮灵虫，为何会出这么高的价格竞拍一只啮灵虫的子虫呢？

　　“莫非？”石川突然想起，石川凭借白色母虫，寻找到吴清子的事情。

　　“莫非此人竞拍这子虫，就是想凭借子虫，寻找到母虫吗？”

　　想不用想，石川就明白一号包厢寻找到这只子虫的母虫，会作何动作。三号包厢，恐怕也会如此。

　　这么一想，也让石川背上的冷汗直流，当日石川得到这些母虫的时候，并未关注子虫。

　　若是那筑基期修士得到子虫，定然也可以循迹追来。

　　石川暗道一声不好，将三只白色母虫和一只绿色母虫取出来，神念探入其中。

　　这四只虫子，竟然争先恐后的向石川的神识之内钻入。石川定然不会给它们这个机会，轻喝一声，用神识之力，牢牢将这些虫子控制住。

　　“小友！你这是啮灵虫？”二祖来到石川的身旁，语气之中略带惊讶。

　　“前辈也认识此物？”石川收回神识，这啮灵虫母虫的外表，似乎有一种特殊的皮层，隔断了石川的神识入侵。

　　“在星域之中，此物并不罕见。可以说，寻常的啮灵虫，也就是白色和绿色，几乎随处可见，而蓝色以上的啮灵虫，就少之又少了。”

　　“哦？”石川没想到，二祖竟然对啮灵虫如此了解。

　　转念一想，石川倒也释然了，二祖曾经是雀灵一族的领袖，有数千年的寿元，认识这啮灵虫也不是怪事。

　　石川拱手问道：“请前辈详细告知一番。”

　　二祖私下里得了石川的好处，石川现在问些他知道的问题，二祖倒也不会藏私，清清嗓子说道：“啮灵虫是星域之中景，极为常见的灵虫之一，它们以母虫为尊，母虫等阶越高，虫群的实力也就越强。若是母虫达到橙色，便可以率领整个虫群，横渡星际，所过之处，星球被洗劫一空。不过橙色等阶的啮灵虫母虫，也只是在传说之中才有。能够达到蓝阶啮灵虫，便算是不错了。”

　　石川心中自然知道，以二祖当年的实力，口中的不错，应该算是褒义之词。石川的绿色啮灵虫，低于蓝阶啮灵虫一个等阶，对于筑基期的石川，应该算是一大助力。只是石川现在苦于不知道操纵之法，开口问道：“前辈可知这啮灵虫的操纵之法？”

　　“你想要驯养啮灵虫？我看还是算了吧。”二祖直接说道：“操纵啮灵虫并不难，但是难在啮灵虫母虫，进阶十分艰难。啮灵虫的母虫，会生产许多细小的低阶母虫，随着细小的母虫进阶，最初的啮灵虫母虫，才会慢慢地进阶。一只绿色的啮灵虫母虫，最少也要数千只白色啮灵虫母虫，而一只蓝色啮灵虫母虫，需要的绿色啮灵虫数量更多。”

　　“也就是说，我这只绿色的啮灵虫灵力增长，必然会有相应的蓝色啮灵虫得到好处？”

　　“正是如此！多年之前，就有人猜测，啮灵虫吞噬的本源，最后汇集至那只橙色的啮灵虫始祖之中。而这只橙色的啮灵虫始祖，可能藏身于十八重天之内的任何一个地方。”

　　石川听闻此言，也是震惊无比，整个十八重天之内的啮灵虫获取的灵力，远远汇集于一只橙色啮灵虫。

　　这只橙色啮灵虫的实力，究竟达到何等惊人的地步？

　　不过就算如此，石川也没有打消放弃啮灵虫的计划。至少在目前而言，石川若是能够控制绿色啮灵虫，那么对于石川的助力极大。

　　在修真小镇遇到的那名筑基期修士，给石川的修炼法门，绝对有问题。

　　“还望前辈指点一二。”石川拱手问道。

　　“控制啮灵虫不难，跟驯服灵兽差不多，不过相比驯服灵兽，你需要用元神破除的它的禁神灵力，然后将其收服即可。此物控制起来，十分麻烦，你需要给他寻找一个宿主，让他吞噬宿主的精魄，同时，绿色啮灵虫会同时产生白色母虫，白色母虫也需要宿主，否则绿色啮灵虫根本无法增长。”

　　石川眉头一皱，此事果然麻烦。

　　控制啮灵虫，尚且不提。单单是给啮灵虫寻找宿体，便是一件非常麻烦的事情。

　　石川清晰的记得，当时吴浦虚弱到何种程度。

　　石川在修真小镇遇到的那名筑基期修士，恐怕是想让石川给这只绿色啮灵虫当宿主，但是他却万万没有想到，石川不但远远离开修真小镇，而且竟然看破了他的想法。

　　不过绿色啮灵虫上，应该还有那筑基期修士的神识封印？

　　“此法太过狠毒，能不用则不用。”石川心中暗暗说道。不过现在若是能够控制这绿色啮灵虫，一来可以切断啮灵虫那人的关系，二来可以大大增强的石川的实力。

　　若是石川能御出数千万绿色啮灵虫的子代，就算对阵金丹期修士，也能阻断数息的时间。这数息时间，足够似乎石川逃遁的了。


第319章 驱虫之人

　　石川从二祖的口中得到操纵啮灵虫的控制之法。

　　其实这也是一种控制灵兽的方法，只是此法，比起仓寸所传授的方法，更加精妙许多。

　　“前辈，几位道友都考虑好了？”石川问道。

　　二祖微微一笑说道：“小友的所给出的条件，十分优厚，我们几个老家伙不同意也不行。不过我们却是有一个条件。”

　　“前辈请讲！”

　　“我需要小友立下心神誓言，若小友有一天修为远远超过我们，希望可以帮我们重塑肉身，还我们自由。”

　　石川沉吟一下，类似的要求，林峰也提出过。不过林峰的要求是夺舍。

　　重塑肉身，石川从来没有听说过，寿元耗尽之后，能够以灵体的形势苟存，已经让石川大为吃惊了，若是再由灵体，重塑肉身，这种逆天之道，就算是巅峰时期的乌雀，也无法做到。

　　“前辈所说重塑肉身之事，我恐怕无能为力。”石川直接说道。

　　二祖哈哈笑道：“此事，并不着急。你只要应下，我们便放心了。”

　　“既如此，那我就在此立下心神誓言，若是有一天我修为足够强大，定要帮助十位前辈重塑肉身！还十位前辈自由。”石川庄重地说道。

　　“诸位，可听到了吗？”二祖高声说道。

　　另外九人，纷纷点头。

　　石川御出十柄青罡剑，说道：“十位前辈！请！”

　　二祖长吸一口冷气，化作一道白光，遁入到其中一柄青罡剑中。

　　青罡剑上，立刻燃起白蒙蒙的火光。

　　除去二祖之外的九名银翼老者，沉吟一下，身形变得扭曲起来。顷刻之间，九人也从银色剑羽之中，飞驰出来，进入到青罡剑中。

　　地上留下九根银色剑羽，石川收入到储物袋中，脸上露出一丝笑意。

　　有这十人做青罡剑的器灵，青罡剑的威力便会大增。更重要的是，石川通过观察这十人进入青罡剑中，已经开始慢慢的琢磨，段桥水的器灵添加之法。

　　相比添加那些没有神智的兽灵，这些有灵智的兽灵，更容易添加。

　　不过想要让青罡剑的威力发挥到极致，一是要石川的心神滋养，二看这十人跟青罡剑的契合程度。

　　对于后者，石川并不担心，雷劫之力，是任何修士，都不能放弃的诱惑。

　　这十人进入青罡剑中，定然会被青罡剑中源源不断产生的雷劫之力感兴趣，只要他们跟雷劫之力产生联系，那么他们很自然的就成为青罡剑的器灵了。

　　“现在，就看这八柄金色剑羽了。”石川口中默默念道。

　　不过在此之前，石川又将三之白色的母虫和一只绿色的母虫拿出来，按照二祖传授得方法，将一道灵力，从啮灵虫的口部注入。

　　啮灵虫一口就要将石川的神念咬断，不过石川的神念在盲蛟的增幅之下，异常迅速，瞬息之间，已经达到啮灵虫的颅脑之中。

　　果然，啮灵虫的颅脑之中，有一道额外的灵力印记，这说明，这些啮灵虫，还在其他修士的操控之下。

　　石川毫不犹豫的将这印记抹除，然后打入自己的神念。

　　数十万里之外，一个隐秘的地下密室之中，一名中年男子，突然口吐鲜血。过了数息之后，才缓缓睁开眼睛：“竟然还有人能破除我的封印，此人不简单。不过，仅仅破除一个封印还是不够！”

　　此人的头顶之上，爬出小孩胳膊粗的啮灵虫来，这虫子的体表呈现一种宝石蓝色，在幽暗之中，十分刺目。

　　“我倒要去看看，到底是谁，有这个本事。”

　　中年男子，怒喝一声，从地下爆冲而出，御期飞剑，向西北方向，急遁而去。

　　与此同时，在南梁国百万里之遥的一处小鱼村中，一道道乌云，将天空笼罩起来，顷刻之间，如同黑夜一般。

　　渔村之中的渔民，却没有丝毫的慌乱，急忙向各自的家中飞奔而去。

　　在祖训之中，凡是这种天气，只要回到家中，就不会有任何事情，若是在外，那么几乎必死。

　　相隔渔村十几里的一处礁石之上，白光大闪。

　　浅浅的海面上，出现了一道道奇异的纹路。这些纹路，一点一点的串通起来。

　　最后发出极为刺目的光芒，白光闪过之后，礁石之上，出现了一个白发黑须的老者。

　　“这小丫头，这么着急，到底有什么事情？”老者脸上露出一丝苦色：“可惜了我的上品灵石。”

　　这老者，挥手扔出一个十丈多长的飞舟，身形遁入其中。顷刻之间，消失在天际之中。

　　一刻钟之后，渔村重新恢复平静，而那块礁石，也跟之前没有半点区别。

　　……

　　石川以此将四只啮灵虫，收复为自己的灵虫之后，神识查探一番，这四只啮灵虫，都十分饥饿，不过若是没有修士给它们当宿体，它们的只能靠繁殖子代，帮他们寻找食物。

　　石川神识略微查探，这些啮灵虫母虫，竟然还有不少子代在外面。

　　“若是别人得到这些子代，定然能够通过这些子代寻找到我！”石川心中暗暗说道，眼中厉色一闪，口中轻吐：“爆！”

　　四只啮灵虫母虫的外表，瞬间发出一道道红光。

　　远在万里之外的子虫，纷纷爆裂开来。

　　一号包厢之中，一名黑衣道人，他的脸面也被黑布笼罩，此时他的手中，正捏着一只白色的小虫子。

　　只见他大口一张，就要将这啮灵虫子虫，吞入到口中。

　　就在这一瞬间。

　　“砰！”啮灵虫子虫，四分五裂，化作一团血雾，黑色的道袍和遮面之上，满是血迹。

　　“尔敢！”黑色修士的口中发出一声冰冷的，没有任何感性的声音。

　　……

　　石川用神识仔细搜索一番，发现这四只啮齿虫母虫，再也没有任何的子代，才放心下来。

　　这三只白色的母虫，都是绿色母虫的后代，也就是说，石川可以将三只白色母虫，植入到其他的修士身体之中，强化绿色的母虫。

　　但是此事太过歹毒，而且有违天道，若非遇到十恶不赦之人，石川绝也不会狠心做此事，否则石川在进阶之时，定然会有心魔入侵。

　　石川将四只母虫收起。

　　手上出现了八根金色剑羽。

　　收服其中的金翼雀灵，才是石川目前最为迫切的事情。

　　之所以能够收服那十名银翼雀灵，最主要的原因是，石川完全克制他们，若是他们不同意，那么石川可以像对付二祖那样，将他们同剑羽分离开来。

　　一旦他们脱离了剑羽，那么他们的生死，便被石川抓在手中。

　　石川要他们生，他们便生，要他们死，他们便要死。

　　若是配合石川，他们则会得到地火，以及在青罡剑中领悟雷劫之力。

　　若是不配合，那么只有死路一条。

　　所以在逼迫与好处面前，银翼雀灵，选择了妥协，选择了同意石川的要求。

　　因为他们没有任何回转余地。

　　但是这八名金翼雀灵，却是不同。

　　金翼雀灵虽然空有金丹期的架子，没有任何灵力，对石川也不能造成伤害。

　　但是金丹期和筑基期，便是一到无法逾越的鸿沟，单单是其中的威势，也让石川难以将他们制服。

　　若是想要将他们同金翼剑羽分离开来，石川恐怕耗尽青罡剑中积存的所有雷劫之力。

　　而且一旦分离出来之后，想要将其封印到青罡剑中，还要破费一番功夫。

　　不过，银翼雀灵的妥协，让石川认识到，此事也不是不可能之事。

　　石川沉吟一下，手中御出一团三阶地火，地火一分为八，分别飞向八根金色剑羽之中。

　　瞬息之间，八名金色剑羽，化作八名金翼雀灵。

　　石川的丹田之中，顿时一沉，石川连忙盘膝坐下，控制灵力的输送。

　　幸亏石川的丹田之中，还有一团由信念之力，所融合而成的灵力团，这团灵力对石川的丹田，起到了稳固作用。

　　良久之后，石川将八道灵力细丝，牢牢控制住。站起身来，拱拱手说道：“八位前辈，你们好！”

　　这八名金翼雀灵，有见过石川的，也有完全不认识的石川的。

　　但是这些金翼雀灵，心思何其缜密，不认识石川的，皆是冷冷不语，而见过石川的三人，更是面色冷冰冰的。

　　他们的灵体之中，没有任何火系灵力，所以他们对石川，不会造成任何伤害。但是石川，同样也无法对他们造成伤害。

　　三名见过石川的金翼雀灵，等着石川向他们求救。

　　石川冷冷打量八人一番，手中拿出十根银色剑羽，说道：“八位前辈，可认识这些？”

　　“银翼剑羽？没有任何灵力？这怎么可能？”一名金翼雀灵，不由得开口喊道。

　　“这银翼剑羽之上，有我雀灵一族的气息，绝对不是仿造之物，而且断然也不会是始祖的其他羽翼。”

　　“两位前辈说的没错，这十根剑羽，便是乌雀身上的十个银翼雀灵，不过他们现在已经寻找到了更合适的修炼之地，这银翼剑羽便闲置下来，晚辈代为保管。”石川开口说道。

　　“荒谬，什么东西，能比得上始祖剑羽？”


第320章 金翼雀灵

　　“噼！啪！”空中闪过一道蓝色的电弧。

　　“雷系灵力！”一名金翼雀灵，眼中精光一闪。

　　“不对，这不是普通的雷系灵力，这其中有天地间最庞大的气息，我似乎感觉到了雷劫！”另外一名金翼雀灵开口说道。

　　石川御出一把青罡剑，剑身之上，蓝色光环流转。

　　“此物，虽然不如始祖剑羽，但是其中的雷劫之力，却并不比始祖剑羽稀有。”石川淡淡说道。

　　青罡剑中的雷劫之力，是当年妖蛟硬生生的扛了九道雷劫之后，最后一丝无法抵挡，元神被生生震碎，留在骨骸之中。

　　一般而言，不管是人类修士还是灵兽，抑或是灵族渡劫，九重雷劫，一次比一次猛烈，若是抵挡不住，便会化作飞灰，消亡于天地间。

　　若是能够低档的住，经历雷劫的洗礼之后，肉身便会增强。

　　像是妖蛟这种渡劫失败，骨骸却未损的情况，几乎没有。更不用说，雷劫之力竟然能够渗透进入到妖蛟的骨骸之中。

　　随着石川对雷劫之力的理解，石川也越来越感觉到疑惑。

　　石川猜测，之所以能够出现这种情况，似乎跟那名天元神族之人，有关系。

　　当日落云宗宗主，得到天元神族的躯体，作为落云宗的护山灵兽，妖蛟定然也从其中得到一些好处，所以才会在渡劫失败之后，躯骸未损，神识也只是被击散，并没有完全消亡。

　　天元神族之人，来自第十六重天，说不定十六重天的规则，对于十八重天雷劫，有一种特殊的抵抗之力。

　　这都是石川在跟妖蛟的交流中，猜测出来的。

　　但是石川定然不会把这些告诉妖蛟，更不会问要妖蛟关于天元神族更多的事情。

　　八名金翼雀灵，呼吸急促地看着青罡剑，但是他们的心中，却是清楚，天下绝对没有免费的午餐。

　　至于已经见过石川的三人，心中却是如同明镜一般。

　　“小友若是仅仅用此，就让我们帮你，似乎还不太够。”石川所见的第一名金翼雀灵开口说道。

　　石川冷冷一笑，手中御出一团头颅大小的一阶地火。用灵力包裹住，放置于八人的面前。

　　这八人此刻，灵力全无，虚弱不堪，见到这一团一阶地火，就像是饿了许久的人看到精美的食物一样。

　　不过这团一阶地火，品质略低，所以这八名金翼雀灵，完全可以控制住心中的吞噬欲望。

　　石川冷冷看了八人一眼，再一挥手，一团拳头大小的二阶地火，出现在八名金翼雀灵的面前。

　　同样，石川还是以灵力包裹，对于这些没有任何灵力的金翼雀灵，足以抵挡他们哄抢。

　　“不知小友，有什么事情求我们？”一名金翼老者开口问道。

　　此人看上去，比其他的金翼雀灵年轻许多，似乎并不是寿元耗尽而亡的雀灵。

　　见过石川的那三名金翼雀灵，鼻息之中，却是发出一声冷哼。

　　他们自然对这拳头大的二阶地火，非常感兴趣，但只是这么一团地火，还不足以让他们低下头。

　　在他们的眼中，石川就是一个小辈，一个筑基初期的修士，一个蛮荒星期的小修士，没有任何资格跟他们对话。

　　石川并不多言，手再一挥，一团如同拇指大小的赤红色火焰，从石川的储物袋中飞驰出来。

　　这团地火，虽然十分细小，但是其中的火系灵力，却是异常澎湃。

　　三阶地火一出现，整个房间之中的温度，也立刻上升上去。

　　这些金翼雀灵，眼中精光都一闪而过，以他们当年的高深修为，比这强上数十倍的地火，他们也见过。

　　但是自从乌雀受损之后，他们的火系灵力全失，别说是三阶地火，就算是一阶地火，都没有见到过。

　　此时，这三阶地火，对他们而言，算是难得的佳品。

　　这三阶地火一出，三名见过石川的修士脸上的神色，极为精彩。

　　石川像是没有看到一样，拱手说道：“八位前辈，晚辈也不多说什么废话了。晚辈有一事相求，若是前辈能够答应，这些地火，便全是前辈的。”

　　“什么事，说来听听！”一名金翼老者开口说道。

　　“晚辈得罪了一名金丹后期的修士，以晚辈筑基初期的修为，遇到他就是死路一条，所以希望有一位前辈可以帮我御敌。这些地火，算是定金，等到晚辈解困，会定期提供地火，帮助前辈修炼。”

　　“金丹期的小辈，简单，此事我们应了。”那金翼老者说道。

　　“此事非同寻常，晚辈只会选择一位前辈。”石川不假思索地说道。

　　“只选择一人，你以为这种方法就可以离间我们吗？”第一个跟石川见面的金翼雀灵说道。

　　石川哈哈大笑几声说道：“晚辈可不会有这种小心思，晚辈现在只关心自己的性命罢了。既如此，我就敞开天窗说亮话。诸位前辈虽然现在灵力全无，但是当年鼎盛时期，定然是叱咤一方的大修士。所以只要提供些许火系灵力，修为自然会暴涨，所以我的意思便是：若是有前辈同意帮我，那么便从金色剑羽之中，脱离出来，依附于我的青罡剑，这样，我才可以安心提供地火。作为报酬。我会定期提供三阶地火，并且可以答应前辈提出的一个条件。”

　　石川话音一落，八名金翼雀灵都一怔，甚至有几人，脸上露出讥讽之意。在他们的眼中，石川没有任何跟他们谈判的资格。

　　而脱离出金色剑羽，更是天大的笑话。

　　雀灵始祖的金色剑羽，在整个雀灵一族之中，只有八根，能够成为金翼雀灵之一，不但是莫大的荣耀，而且还要求生前达到妖王之境。

　　现在让他们脱离出来，只有三个字：不可能。

　　石川淡淡说道：“我只给一刻钟的时间，而且只会选择其中的一人。其中的利弊，我也不想多说，诸位前辈心中明白。”

　　石川说完之后，直接盘膝坐下，拿出一壶灵酒，慢慢品酌起来。

　　说不着急，不紧张，是不可能的。因为石川要想从虞城主的手中逃走，唯有依靠金翼雀灵，这么一条路。

　　但是石川现在只能保持镇定，让这些金翼雀灵，看不出任何的端倪来。

　　若是没有人答应，石川就不惜孤注一掷，用出青罡剑中，所有的雷劫之力，将其中一名金翼雀灵，逼迫出来。

　　只要没有了金色剑羽藏身，剩下的事情就好谈的多了。

　　若是再不同意，石川便强行将其封印到一柄普通的灵器之中，成为普通灵器的器灵。这样显然对于金翼雀灵而言，是一个致命的打击，而这也是石川也不愿意看到的。

　　每一个金翼雀灵，只要能够得到足量的火系灵力，都是实力强悍的帮手。但是若是没有人接受石川的条件，那么石川只能如此做。

　　一旦金翼雀灵成为普通的器灵，那么他就在石川的掌控之中，石川可以注入大量的火系灵力，发挥出这把灵器的极致。

　　但是有很大的可能，灵器承受不住巨大的火系灵力，甚至会完全破损，处于其中的器灵，就算不死，也会承受极大的伤害。

　　一刻钟之后，还是没有人开口。

　　石川眼中厉色一闪，看来只能走最无奈的一步了。而且这一步，恐怕不是一时半刻能够完成的。

　　石川正要切断跟这些金翼雀灵的联系，其中一名金翼雀灵站了出来。

　　此人，是八名金翼雀灵之中，最年轻的一个。

　　“小友的条件，我接受！”

　　其余七名金翼雀灵，都惊诧的看过来。

　　石川不给他们开口的机会，直接将灵力切断，七根金色剑羽，出现在石川的手中。

　　“我有一个条件，希望小友可以答应！”那金翼雀灵开口说道。

　　“请讲！”

　　“我希望小友的修为能够离开这座星球的时候，可以前往雀灵星，帮我做一件事情。”金翼雀灵盯着石川说道。

　　“在我实力足够的前提下，我会帮你去做！”石川毫不犹豫地答道。

　　石川现在只是筑基初期，距离达到离开这座星球的实力，还有很远。而且等到石川拥有这个修为，绝对不会拘泥于这个星球之中，定然要遨游于星际之中。

　　虽然这名金翼雀灵没有说出是什么事情，但是石川心中自有判断，如果此事太过凶险，石川完全可以拒绝。

　　“如此，甚好！”金翼雀灵，哈哈大笑，身形一摇，金色之光，顿时在整个房间之中闪耀。

　　“小友，借我些许灵力，让我脱离剑羽。”

　　石川丹田之中的灵力，源源不断的，向金翼雀灵的身体之中，传递过去。

　　数息之后，石川的灵力已经被消耗了一多半。

　　“出！”金翼雀灵，大喝一声，一道金光，飞驰出来，同时一柄金色剑羽，飘落至地面之上。

　　石川与金翼雀灵之间的灵力联系，也随之断开。

　　脱离金色剑羽之后，金翼雀灵十分虚弱，灵体似乎有松散的迹象。

　　石川食指一点，一阶地火，全部融入到金翼雀灵的身体之中。

　　金翼雀灵，立刻凝实了一分。


第321章 顿悟

　　一把青罡剑，从空中急射而来。

　　石川食指轻轻一点，金翼雀灵，便向青罡剑中，飞驰而去。

　　“前辈鼎盛时期的修为，我根本无法想象，若是让前辈得到足够的灵力，我心中也会不安，所以我必须设下一道禁制，才能让前辈吞噬更多的地火。”石川淡淡说道。

　　说话之间，石川的手中，打出一连串的道法，一道道的青光，飞入到青罡剑中。

　　青罡剑身，发出一道清脆的鸣叫之声。

　　金翼雀灵没有说话，但也没有任何反抗。

　　石川按照断桥水的融合器灵之法，打出一道道的封印。在段桥水功法的介绍之中，此法可以控制金丹期的器灵，绝对不会引起反噬。

　　但是封印器灵之时，大部分灵体，都会拼命反抗，而被抹除神识的灵体，成为器灵又意义不大，所以融合器灵之法，最关键的便是，如何控制器灵。

　　而石川，现在不需要考虑这个问题。

　　石川分出全部的心神，用尽全身的灵力，去行这封印之法，青光越来越浓，石川的手中，却是挥舞不停。

　　一道又一道，在空中，慢慢的凝聚，融合。

　　空中出现百余条细如游丝的土黄色灵力，这正是石川的本源灵力，土系灵力。

　　百余条细丝，组成一个巨大的光幕，将青罡剑包裹起来。

　　瞬息之间，整个青罡剑，被笼罩起来。

　　石川长叹一口气，额头之上，冒出一层细细的汗珠。若是金翼雀灵，有任何反抗的动作，此法都不可能成功。

　　石川的心中，也无法猜透这名金翼雀灵的想法。

　　从外表上来看，此人十分年轻，不像是寿元耗尽死去的雀灵。另外此人的身上的灵力波动，也跟其他的金翼雀灵有所不同。

　　但是此刻，石川无暇考虑太多。

　　不管此人，是否有什么阴谋，也不管，此人心中有什么想法。

　　现在，石川确定，只要此人的修为，不超过金丹期，那么石川就可以通过青罡剑，牢牢掌控他。

　　对上虞城主，在妖蛟和此名金翼雀灵的帮助之下，石川绝对有一战的实力。

　　青罡剑轻鸣一声，金翼雀灵，从青罡剑中，分离出来，他的身上，已经被青罡剑的气息所覆盖了。

　　“如你所愿！”金翼雀灵，开口说道。

　　“多谢前辈成全，这些，便是我赠给前辈的见面礼！”石川一挥手，所有的地火，向金翼雀灵，飞驰而去。

　　这些极为精纯的地火，一离开石川的封印，整个房间之中的，温度骤升。

　　相隔几丈之远，石川甚至感觉到一种烧焦的糊味。

　　金翼雀灵，大口一张，将三阶地火吞入腹中。

　　同时二阶地火和一阶地火，分裂开来，形成了一丈多长，半丈多宽的巨大火团。

　　不过这火团，显然被这金翼雀灵，施加了秘法，所有整个房间之中，竟然感觉不到任何火系灵力的作用。

　　金翼雀灵，直接跳到火焰之中，盘膝坐下。在烈火之中，吞吐起来。

　　石川目不转睛地看着金翼雀灵。

　　金翼雀灵的每一个手势，都落入到石川的眼中。

　　石川的心中，暗暗泛起一道惊讶。

　　因为这金翼雀灵，最微小的一个手势，也跟石川掌握的有所不同。

　　极致，这是一种对道法掌控的极致。

　　石川知道，金翼雀灵属于灵族，是雀灵一族。但是灵族与修士之间，在感悟天道方面，却没有任何区别。

　　金翼雀灵所用的神通，石川也可以效仿过来。

　　只是，石川能学到一些皮毛罢了，最关键的内在，石川还需要自我领悟。

　　石川这才意识到，天下之大，道法种类千千万万，修道之途，也是崎岖不同。

　　石川所在这个星球之上，可能是星域之中，一个非常普通的星球，甚至可能是他们所说的蛮荒星球。

　　所以石川修炼的道法，也极有可能是一种被异化的道法，与纯粹的道法，还是有些区别。

　　石川的目光慢慢凝聚，最后融为一点，慢慢融合。

　　目光凝聚之后，再慢慢发散，眼光之中，似乎盲人一般，略显呆滞。

　　而石川的心中却是一片清明之色。

　　整个房间之中，陷入到一种奇异的意境之中，石川慢慢的盘膝坐下，双手掐诀，手中慢慢打出一道法决。

　　若是有外人在旁边，定然看到，石川的动作，竟然跟金翼雀灵的手中的动作，有几分类似之处，不过石川的动作，显然有些笨拙。

　　随着石川手中的动作，越来越快，石川手中的动作，也越来越流畅。

　　石川的双目，慢慢合上，脸上的无悲无喜。

　　在石川的身上，一道道的土黄色灵光，如同水流一般流淌。

　　石川感觉自己好像处于一个密闭的空间之中，在这个空间里，十分黑暗，但是似乎又有些许透亮。

　　在这个空间之中，十分寂静，但是远处却慢慢的传来拍卖声，笑声，嚎叫声……

　　在这个空间之中，一切变的虚无缥缈起来。

　　石川感觉似乎失去了自己，而自己又存在于整个世界之中。

　　整个世界，似乎是石川的世界。轮回，似乎是永久的轮回。

　　石川又似乎看到自己，另外是一个石川默默的盘膝坐在石川的面前。

　　突然，这个石川身形暴涨至数十丈，口中发出朗朗之声，这声音，生涩难懂，但是每一个字中，都似乎蕴含着无穷的魔力。

　　……

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　一日，两日，三日……

　　时光流转，石川默默的盘膝而坐，完全忘记了时间，忘记了所有的一切。

　　在石川的对面，是一个火红色中年男子，他的全身，皆是由血红色的灵力构成，而在他的身后，则是有一对麻雀大小的血红色羽翼。

　　这对羽翼，似乎刚刚生出，极为细小，孱弱。

　　这正是跟石川达成约定，被石川封印到青罡剑中的金翼雀灵。

　　他目不转睛地盯着石川，脸上露出些许欣赏之意，自然自语道：“这小子，悟性似乎不在我之下，只是看我运转法门，就能领悟如此多。若是此人是我雀灵一族，那就好了。”

　　金翼雀灵摇摇头，继续说道：“若是此子是火系灵根，在我的教导之下，三百年内绝对有望凭借飞舟离开这蛮荒星球，可惜此子是土灵根。不过我有的是时间，有的是耐心。凭借此子的资质，定然能帮我完成心愿。”

　　“现在，就让我助你一臂之力！”金翼雀灵，口中吐出一道红光，直接遁入到石川的额头之上。

　　石川的眼珠，飞快的旋转起来。

　　同时，石川身上，盘旋的土系灵力，跟血色红光慢慢融合到了一起。

　　石川身体三丈之内，光芒大闪。

　　同时石川的身体，开始慢慢的颤抖起来。

　　“可惜！还差一些！”金翼雀灵，有些惋惜地摇摇头，摇身一晃，进入到了青罡剑中。

　　不多时之后，石川慢慢睁开双眼。

　　欣喜之余，也带着一丝无奈。

　　石川通过观察金翼雀灵的灵法，竟然从其中得到不少好处，竟然突然顿悟。

　　修真者的顿悟，是一个极为罕见的事情，许多修士，一生都难以顿悟一次。

　　顿悟，是一种对天道的新的理解，来无影，去无踪，不可捉摸。但是一旦顿悟，那么对道法的领悟，便会突飞猛进的增长。

　　此次的顿悟，险些让石川突破筑基初期，达到筑基中期。但是在最后的关头，却是一线之差，没有成功。

　　不过石川已经非常满意了，毕竟石川刚刚筑基不久，能够如此快的速度，接近筑基中期，是许多筑基期修士，想都不敢想的。只要假以时日，石川闭关一段时间，达到筑基中期，完全不是问题。

　　此事，最大的功劳，应该是那金翼雀灵。

　　特别是石川在顿悟之时，有人在暗中辅助，恐怕帮助石川的这人，应该也是金翼雀灵。

　　石川手一挥，青罡剑中的金翼雀灵从中出来。

　　石川恭敬地说道：“多谢前辈提点之恩。”

　　“不用多礼！”金翼雀灵微笑着点点头说道：“事实上我得多谢你，为我提供了如此多的地火灵力。”

　　石川一眼便能看出，金翼雀灵的修为达到了金丹期。

　　但若只是普通的金丹期灵体，对付虞城主，还是非常困难的。毕竟金丹期的灵力，只是堪比金丹期初期修士而已，若是对上，拥有众多法宝的金丹后期修士，恐怕只能落荒而逃。

　　“前辈的修为，达到什么程度，对付金丹后期修士，有几成把握？”石川问道。

　　“以我目前的实力，对上金丹期修士，绝对有一战之力，但是我却不能掌控去全局，一旦那金丹后期修士，一心对你出手，我未免每次都可以拦截下来。”金翼雀灵，不急不慢地说道。

　　石川早已预料到了此事，像石川这种修为，在金丹期修士的大战之中，定然被忽略不计。

　　因为在金丹期修士挥手之间，便可以将其覆灭。

　　不过石川心中却是另有计划。


第322章 火灵屏风与吞噬雷劫

　　在上古遗迹的时候，当时的石川，还只是一名练气期十层的修士的时候。在筑基期修士辛汝钩的追杀之下，化险为夷。

　　当时石川能够逃脱，主要凭借的就是石川的遁速，以及护身真盾。

　　虽然现在真盾之中的灵力不少，但是形成的护罩，绝对会被金丹期修士，一击致散，不过石川并非只有这一道防御，石川还有护体灵力护盾。

　　所以石川，完全可以凭借自身之力，抵挡住虞城主的一击。

　　只要石川能够躲过第一击，那么石川，便可以跟虞城主，拉开距离。在妖蛟和金翼雀灵的帮助之下，石川应该不难脱身。

　　那金翼雀灵又开口说道：“如是有足够的火系灵力，那么对付金丹后期修士，我也易如反掌，但是浪费的灵力却是极多，甚至我有可能发动逆天功法，导致自身陷入沉睡之中。”

　　石川沉吟一下问道：“若是前辈陷入沉睡之中，我该如何做？”

　　“等待！”金翼雀灵口中轻吐两字。

　　石川点点头，不再多言。

　　大厅之中，已经空空如也，显然，拍卖会已经结束很久了。

　　石川沉思一下，收起自己布置的禁制，禁制之中，还有些传音符篆，石川也懒得去看，打开房门。

　　房门的前面坐着一个练气期的小厮。

　　此人一见石川，立刻高兴地喊道：“前辈终于出来了！”

　　这名练气期修士，石川是认识的，在拍卖会上的时候，石川用到此人两次，而且还赏他两百块灵石。

　　“我在里面呆了很久吗？”石川有些惊讶地问道，按照石川的考虑，石川就算在这房间之中闭关，也不过一两日的时间。而听此人之言，似乎是石川在其中呆了许久。

　　“自从拍卖会结束之后，我又在这里等待了十天十夜，好不容易才盼到前辈出来。”那练气期修士略带委屈地说道。

　　“此事！劳烦你了。”石川谢道。

　　“前辈太抬举我。刘前辈让我在此等候前辈，说一见到前辈。便让前辈跟我去见他。”练气期修士说道。

　　“前面带路！”石川开口说道。

　　在练气期修士的带领之下，不多时之后，石川来到一处房间之前。

　　“这便是刘师叔的修炼之所了。”练气期修士恭敬地说道。

　　石川又拿出一百块灵石，递给那练气期修士。

　　“多谢前辈赏赐。”

　　看着那练气期修士，欢天喜地的离开，石川手中打出一道法决。

　　很快，房门打开。

　　“石道友！请进！”刘上纯见到石川，高兴地笑道。

　　“此事劳烦刘道友了。”石川拱手说道。

　　拍卖会结束这么长时间，通天商会，十四号房间，却一直没有人进入，这绝对是刘上纯的功劳。

　　事实上，就算有人进入，但是也只是打断石川的修炼，打断顿悟，对于石川的本身，没有任何影响。

　　不过若是发生此事，石川距离筑基中期的距离，就相当远了。

　　“区区小事而已，无需挂齿！”刘上纯笑着说道：“道友如此年轻，便能达到筑基期，实在让我惊叹。但是通过此事，我心中却是明了许多。像道友如此刻苦的修士，极其少见。”

　　刘上纯以为石川在这十日，都在十四号包厢之内修炼。

　　“刘道友太抬举我了！”石川再行礼道谢“只是太可惜了，后面的宝物，我连什么样都不知道。”

　　“在后面的拍卖会中，竞争最激烈的两件宝物，都是由道友自己提供的！”刘上纯哈哈大笑起来：“道友提供的两份结金丹主药方灵草，几乎引起了哄抢，石道友当时没有看那盛况，实在是有些遗憾。”刘上纯笑着说道。

　　显然，他对这笔生意，十分满意。

　　“这是道友最后剩余的灵石！”刘上纯，递过一个储物袋来。

　　石川略微一打量，其中灵石不少，不过石川目前需要火系灵力，三阶地火最佳，二阶地火也完全可以。

　　“道友能否将这些灵石，给我兑换成二阶地火和三阶地火。”石川开口问道。

　　“三阶地火，却是有些难度！不过二阶地火，完全没有问题。”刘上纯，面露苦色地说道。

　　石川也知道，三阶地火的珍贵程度，但是三阶地火之中的火系灵力，十分浓重。

　　特别是对于金翼雀灵而言，三阶地火，更能大大提高他的实力。这样在对付虞城主的时候，更有把握。

　　“既然石道友说要，我也不能坐视不理。道友稍等，我去去便来！”刘上纯开口说道。

　　刘上纯走后，石川在其房间之中，默默等待。在刘上纯的房间之中，也有一道屏风。

　　这屏风，跟石川在黑木道人哪里看到的相差不多。

　　其中也是由浓厚的火系灵力，凝聚而成，而且其中的火系灵力，成一个玄龟模样。

　　在妖兽图鉴之中，玄龟应该是跟妖蛟一样的存在。

　　石川饶有兴趣的打量起来，更重要的是，石川对其中的地火，产生了浓厚的兴趣。

　　正在石川打量之时，刘上纯走了进来。

　　“石道友，也对这屏风感兴趣？”刘上纯笑着说道。

　　“此景，的确有些令人难以捉摸！”石川并没有回头，似乎神念已经陷入到屏风之中。

　　“石道友若是喜欢，拿去便是。”刘上纯笑着说道。

　　“若是我没有看错，其中的地火，都是二阶，甚至还有一处位置，是三阶地火。用三阶地火和二阶地火堆积而成的宝物，价值绝对不菲。”

　　“石道友是以为这屏风太过昂贵，不好意思收取？”刘上纯，哈哈大笑起来。

　　石川的确是这么一个想法，此物太过昂贵，石川绝对不会随意收取。

　　“石道友真是多虑了，你难道以为屏风之中的灵力，是被人类修士炼制出来的吗？”刘上纯笑道：“这些地火，乃是天生，而且极难分割，又灵性十足，我们通天商会之中，有专人采集地火，偶尔见到其中的一种，便会立刻将其采摘回来。”

　　“原来如此！”石川心中暗暗说道：“怪不得见了这屏风，感觉有些奇怪。”

　　此物，金丹期修士，筑基期修士都无法将从其中的地火分开，但是，金翼雀灵，却是不同，他在鼎盛时期的修为，可不是黑木道人等等筑基期修士可比。

　　“一共是五份三阶地火，十八份二阶地火，道友的灵石，只够这么多。”刘上纯开口说道。

　　“多谢刘道友。”石川将这些地火收下之后，又道谢几句，才起身离去。

　　在离开通天商会之后，石川思索了很多事情。

　　其中最重要的，便是虞城主，但是此事，躲不是唯一的办法，唯有一战，让其知难而退。

　　石川肯定，凭借自己手中的地火之灵，应该不难做到。但是此事必须小心行事。

　　店铺之中，石川是不打算回去，若是被虞城主看到，石川的这种小型店铺，必然要受到牵连。

　　石川出了易鼎国，直接御出飞舟，向大仙宗的方向，急遁而去。

　　一路上之上，石川以最快的遁速前行，不多时之后，石川距离易鼎国，已经有几百里之遥了。

　　“石川，我在此等你很久了！”石川的头顶上，传来一声如同炸雷的声音。

　　这声音强大的震慑力，让石川心神一震，随意恢复如初。

　　石川知道，此人绝对修炼了类似音波功的功法，声音之中，带着些许蛊惑之言。

　　“虞城主，终于来了。”石川判断好虞城主的位置，在瞬息之间，石川已经感觉到的了虞城主的强悍之处。

　　“死！”虞城主一声怒喝，空中突然乌云密度，一道金色的电弧，从乌云其中，飘落下去。

　　“雷劫？不对！”石川直接否定，因为这堕落的电弧，气息十分强大，但是没有任何雷属性的气息。

　　“轰隆！”一道金光劈下。

　　石川神识放出，接过其中一道灵力。

　　“模拟的雷劫之力。”石川冷冷一笑，十八道青罡剑，从石川的仙府之中，喷涌出来。

　　这十八中青罡中的灵体，有些许，细微的差别，正是由于这些差别，石川操纵青罡剑，的确有些难度。

　　每一个青罡剑中的器灵，也就是灵体，都是自己的修炼法门。

　　对于他们而言，每一个青罡剑，就等同于他们以前依附的剑羽。

　　“让你看看真正的雷劫之力。”石川轻喝一声，雷鸣般的响声，由内而外，一点一点的慢慢向外渗透，如同未开放的鲜花一样，慢慢的开启，绽放。

　　十八柄青罡剑上，蓝色忽闪一下，一道道细小的雷劫之力，喷发出来。

　　最后凝聚成了一个，拇指大小的蓝色幽炎。

　　这细小的蓝色雷劫之力，冲着从空中跌落的红色灵力，撞击在一起。

　　只是在一瞬间中，蓝色雷劫之力，便可以吞噬，将它能够纳入蓝色幽炎之中的一切物品，吞入到腹中。

　　石川明显感觉到，雷劫之力，在膨胀。

　　这在之前，石川从来没有见过雷劫之力膨胀，更没有想到竟然能够吞噬其他的灵力。


第323章 计策

　　雷劫之力，以肉眼可见的速度，快速增长，瞬息之间，已经长到拳头大小，不过增长趋势，没有任何停止的趋势。

　　操纵金色电弧的虞城主，发现金雷之力并没有给石川造成多大的伤害。

　　这是他刚刚在古修士洞府之中发现的金雷劫决，修炼时日并没有太长，所以他心中以为，之所以没有对石川造成伤害，是因为操纵的灵力不足。

　　不过虞城主没有丝毫放在心上，他就是要拿石川练习一番，看看这功法，有什么优劣。

　　此时，早已远远过了黑木道人所说的三日，而且远离易鼎国。

　　虞城主没有任何忌惮的事情，自信满满，绝对不会让石川逃走。

　　今日，他要用尽一切可用的低阶法术，让石川求生不能，求死不得！让石川知道，背叛他的代价。

　　“金雷劫决第二式，雷云压！”虞城主轻喝一声。

　　天空之中，立刻被浓重的乌云所覆盖，虽然所覆盖的区域极小，但是此法竟然是操纵了天地之间的灵力！

　　石川眼中精光一闪。

　　石川虽然只是筑基初期，但是石川所经历的，以及认识的修士并不少。从林峰，到妖蛟，再到戚老祖，然后乌雀，天元神族的魂魄碎片。

　　这些人，对于任何一个筑基初期修士，都是些闻不可闻，查不可查之人。

　　石川在与他们的交流之中，也得到了极多的好处，这是许多金丹期修士，想都不敢想的。

　　所以石川虽然是筑基初期，但是对于某些道法的领悟，对于某些东西的认知，都堪比金丹期修士，甚至超过金丹期修士。

　　雷云一现，石川立刻感受到了，此法能够调动天地之间的元气，这绝对不是金丹期的修士，可以做到的。

　　就算虞城主，达到了金丹后期的巅峰，他也无法操纵天地灵力，因为这是一个不可逾越的鸿沟。

　　而此刻，虞城主，竟然能够操纵天地元气，定然是他使用的功法的原因。

　　不过，虞城主显然没有完全掌握此法，抑或者此法有很多局限性，导致操纵的天地元气并不是很多。

　　但是金雷之力，却是瞬间增长了一倍。

　　“轰隆！”天空一声炸雷，金色之光，从天而将。

　　拳头大小的雷劫之力，如同有了灵性一样，迎了上去。

　　两团灵力，瞬间撞到了一起。

　　雷劫之力，只有拳头大小，微不可察，但是接触金雷之力之后，瞬息之下，增长一倍，两倍……

　　不多时，已经长到磨盘那么大小。

　　石川能够感觉到，雷劫之力中，蕴藏着极其丰富的天地灵力，不过这灵力，在雷劫之力的包裹之中，汹涌澎湃。

　　一旦脱离了雷劫之力的包裹，这些天地元气，将会产生极大的破坏力。

　　“怎么可能？”虞城主看着石川，眼中露出不可思议的神色，就算这功法他刚刚修炼，但是也已经颇具实力，石川区区一名筑基初期修士，怎么抵挡住他的攻击？

　　“金雷劫决，第三式，五雷轰顶！”虞城主暴喝一声。

　　天空之中，突然出现五条青色巨龙，巨龙口中，各自喷出一团青色光球，这五个光球，彼此相连，在空中形成一个奇异的阵法。

　　石川眉头一皱，显然这五个青色光球，比刚才的金雷之力，要强上数倍。

　　而雷劫之力中，包裹的天地元气已经极多，若是再承受如此多的灵力，恐怕会发生爆炸。

　　如此磅礴的灵力，方圆三百丈之内，都会受到波及。

　　石川心中一横，御出五把青罡剑，向那五个青色光球，飞驰而来。

　　青罡剑，被淡淡的蓝色之气包裹，遁速极快，瞬息之间，已经飞至青色光球之中。

　　而在此时，虞城主已经从高空之中，急遁而至，他不但使用金雷劫决，更是要过来亲手将石川擒住，而后再看看石川是如何将他金雷之力吞噬的。

　　石川眼中厉色一闪，手中打出一道金符，身体向离弦的剑一样向前疾奔而去。

　　而在这一同时，雷劫之力，包裹着大量的天地元气，向虞城主，飞奔过去。

　　石川之所以敢离开易鼎国，就早已做好了跟虞城主一战的准备。

　　这一战，石川没有什么获胜的可能，但是这一战，石川却有七成的把握，从虞城主的手中逃走。

　　虞城主本来遁速极快，眼看着雷劫之力，向他袭来，略微犹豫一下，竟然绕行避过。虞城主之所以能够成为城主，便是因为他一生谨慎小心，在数次历练之中，不但发现了许多古修士的洞府，得到大量的好处，而且极少有受伤的时候。

　　这团雷劫之力，虽然只是一个筑基初期的修士操纵，但是虞城主依然能感觉到其中的威力，毕竟他操纵的金雷劫力，全部被吞噬其中。

　　这么短的时间，绝对不可能将如此数量的灵力完全同化，那么只有一个结果，就是暂存。一旦在瞬间大量释放，造成的伤害，不可低估。

　　石川一边急遁，一边操纵五柄青罡剑，在五个青光球之中，疯狂的搅动。

　　石川猜测，虞城主所用的法门，可能是模拟天雷的威力，跟雷劫之力，有几分共通之处。所以雷劫之力，才会将其吞噬。而且这个青光球，恐怕也与雷劫之力有关！

　　炼制青罡剑所用的材料，正是妖蛟的肋骨，这些肋骨经过了真正的天雷的洗礼，在这些普通的，模拟的雷力之中，根本如入无人之境。顷刻之间，已经将这些灵力，毁的四分五裂，摇摇欲坠。

　　而这一切，虞城主，却是根本不知道。

　　因为他的面前，出现了一只五阶的灵兽：妖蛟！

　　这只是一五阶妖蛟，修为也就等同于金丹初期，但是妖蛟一族的神通乃是传自上古神兽青龙的血脉，而这只妖蛟，竟然有金和水两种五行，绝对是天地之间，罕见的灵兽。

　　虞城主暗暗以后，为什么区区一个筑基初期的修士，竟然能够收服一只五阶灵兽，在这同时，他的心思也变得活泛起来。

　　“臣服于我，比臣服于一个筑基初期的小辈，要好的多！”虞城主一边看着远遁而去的石川，一边说道。

　　“就凭你！区区金丹后期，也敢让我认你为主？”妖蛟鼻息之间，发出一道轻蔑的笑意。

　　“我观你最多也就剩下两百余年的寿元，而且还没有进入假丹之境，此生恐怕无法结婴，你还是娶几房妻妾，给自己多留点香火吧。”妖蛟大笑道。

　　“不知好歹的畜生！”虞城主手中打出一道金色利剑，像石川急追而去，阴沉着脸说道：“我不愿意伤你，待我杀了那小辈，收你为灵兽即可，若是再敢聒噪，等我收你为灵兽，定然会禁锢你的元神。”

　　“都说最毒莫过妇人心，我看你这老头子，心肠也歹毒的很，竟然懂得这么阴险的功法！”

　　妖蛟破口大骂道，禁锢元神，是一种奴役之法，就是将灵兽的元神禁锢，凡是有虞城主血脉之人，都可以掌控妖蛟的生死。

　　对于灵兽也是一种耻辱。

　　想当年，妖蛟在落云宗是护山灵兽，也没有被禁锢过元神。

　　而且妖蛟曾经修炼到七阶，只差一线，就可以进入八阶，化成人形。

　　虽然看似当时的妖蛟，跟现在的虞城主，只差一阶，但是其中的差别，却是非常之大，许多人穷其一生，都不能突破这个门槛。

　　“好，很好！我先会会你这个畜生，等石川的元神被我捉回来，我再禁锢你的元神！”虞城主暴喝一声，手中打出十几道火红色的光球，瞬间化作一个幕布，向妖蛟笼罩过去。

　　妖蛟眼中露出一丝讥讽之意，却闪身向后退去。

　　“想跑，没那么容易！”虞城主手中的法决如风，不过妖蛟好歹也是五阶灵兽，斗法斗不过虞城主，但是逃跑，却没有任何问题。

　　更何况，妖蛟这幅肉身，本身就是冰寒属性，对于虞城主的火系灵力，有一定的抵御作用。

　　“老不死的，有本事就追上我！”妖蛟笑骂道，化作一道青光，向西北侧飞驰而去。

　　“不好，中了这小子的计策了！”虞城主心中暗暗说道，这妖蛟，恐怕是故意来阻碍自己的。

　　石川早已想到，任何一名金丹期修士，见到五阶妖蛟都睡垂涎三尺，毕竟妖蛟这种灵兽，十分罕见，若是能够收为灵兽，那么势力便会大增。

　　而且这只妖蛟却跟别的妖蛟不同。

　　五阶妖蛟的身躯，却有着数千年的经历，堪比元婴期修士的灵智。

　　“不过就算如此，你也逃不掉！”虞城主口中冷笑一声，因为他御出追击石川的那柄金色利剑，乃是用的心神炼制的灵剑，在炼制之时，虞城主曾经用有自己血脉的徒弟的元神添加进去。

　　然后又用心神滋养了百年，所以这柄灵剑，极具灵性，灵智甚至能够达到四阶灵兽的水准。

　　虞城主还计划，再用心神滋养数十年，那么虞城主便可以将此剑，炼化成自己的一具分身。


第324章 反击

　　虞城主对自己的金色灵剑，十分放心，此灵剑，灭杀一名筑基初期的修士，绰绰有余。

　　“你这个计策，对我无用！”虞城主冷笑一声，向妖蛟逃亡的方向追去。

　　一旦石川死亡，那么这妖蛟便成了无主之物，若是被其他的金丹期修士遇到，虞城主就不是这么容易收服了。

　　相比石川的性命，虞城主对这妖蛟的兴趣，更大一些。

　　就在这时，虞城主，突然感觉自己的心神之中，传来一道撕心裂肺的疼痛。

　　“我的剑！”虞城主发现，自己心神滋养百年的灵剑，竟然突然中断了跟自己的联系。

　　“这怎么可能！”虞城主怒喝一声。

　　“御雷！”虞城主向空中一挥手，那五个青色的光球，慢慢的聚拢起来。

　　“砰！”五个光球，居然同时崩溃，天空之中，连一丝灵力的痕迹都没有。

　　虞城主根本不知道这是怎么一回事，凝聚了许久的五雷之力，竟然就这么消散了。

　　“石川，我非要抽出你的心神，生生祭炼！”虞城主的口中发出一声怒喝，这里除了石川，没有任何其他的修士。所以五雷之力的消失，只能是石川搞的鬼。

　　数十里之外，石川一路急遁。

　　石川的身旁，正是如风影一般的金翼雀灵，若是仔细看，金翼雀灵的身体之中，竟然插着一把金色的剑。

　　正是虞城主派来击杀石川的金色灵剑。

　　石川早已计划好了，虞城主见了妖蛟定然会心动，或许会停留片刻，石川就能得到宝贵的机会。但是石川却完全没有想到，虞城主竟然停留那么久，只是御出这把金色灵剑来攻击石川。

　　这把灵剑，若是以石川自身的实力，也能对付，但是势必降低石川的遁速。

　　因此金翼雀灵一口将这灵剑吞下。

　　这金色灵剑，是用虞城主的心神滋养而成，作为火烈国中，最顶端的火系修士之一的灵器，其中的火系灵力，自然极为丰沛。

　　对于金翼雀灵，也是一个大补品。

　　只是想要将这金色灵剑，完全吞噬掉，可不是一件容易的事情。

　　“前辈，还有多长时间！”石川的心神与妖蛟相连，此刻，石川得知虞城主已经暴怒追来。

　　“五息之内！”金翼雀灵一路飞奔，身上金光闪闪！

　　“石川，你别想从我的手掌心里逃脱！”从天际之外，传来虞城主的暴喝之声。

　　“好快的遁速！”石川眉头一皱。

　　“土遁！”石川身形逐渐接近地面，消失其中。

　　就在同时，一道火柱，从远处急射而来，轰然扎到地面之上。

　　地面上，瞬间出现了一个三丈多长的大坑。

　　“罢了，小友暂且替我保存此物！”金翼雀灵一口吐出金色灵剑，从地下冲了出来。

　　石川在土中遁行，比之御剑而行，还要略微慢一些，但是此法，却能略微隐匿石川的气息。

　　“我的剑！”虞城主感觉到金色灵剑的气息，灵剑之中已经成型的灵体，流淌着他的血脉。

　　但是现在，他却无法操纵这灵剑，因为这灵剑之外的火系灵力，已经被金翼雀灵吞噬。

　　石川直接将这灵剑，扔到仙府之中。

　　只有在仙府之中，才是最安全的，无论虞城主用什么办法，都无法察觉到。

　　“把我的剑，交出来，我留你一个全尸！”虞城主再一次感觉到自己灵剑的气息消失。

　　“万火焚天！”

　　无数的火球，如同冰雹一般，从空中向地下砸去。

　　这些火球，直接扎入到地面以下，灼烧出一丈多深的大口子来。

　　在这火球雨海之中，一个火红色的身影，如同飓风一样来回奔袭。

　　所过之处，火球全部被他吸附到身上。

　　数息之后，金翼雀灵，似乎已经不能满足这些火球提供火系灵力，口中发出一声狂笑，向着这些火雨的本源，虞城主，飞驰而去。

　　“你什么人！”虞城主一脸警惕地看着金翼雀灵，他的脸上，露出极为忌惮之意。

　　因为此人，竟然无视他的火系灵力！

　　“不，你不是人，你是灵体！”虞城主眼中更是惊骇，他完全没有想到，石川不但有一只五阶灵兽，还有一个堪比金丹期的灵体。

　　而且是纯粹的火灵之体。

　　这一瞬间，虞城主眼中流露出一丝贪婪之色，相比五阶的妖蛟，他对这金丹期的火系灵体，更感兴趣。

　　“这小子身上，秘密不少，等我将他捉住，就算冒着消耗大量灵力的危险也要将其搜魂一番，看看他的身上，还有什么其他的秘密。”

　　“不过，在这之前，我要先将这灵体收服！若是运用秘法，可以用这灵体强化我的灵根，结婴，也应该不是问题。”

　　虞城主手一挥，空中浮现出许多火红色光点，这些红色光点，慢慢被细丝连成一片，形成了一个数十丈的大网。

　　“捆！”虞城主怒喝一声，火红色的大网，向金翼雀灵，飞扑而去。

　　瞬息之间，缩小了几倍。

　　虞城主哈哈大笑起来。

　　不过他的笑声却戛然而止，火红色的网子，一接触金翼雀灵，立刻成为金翼雀灵身体的一部分。

　　而金翼雀灵，脸上露出无比惬意的神情。

　　这些火系灵力对金翼雀灵而言，是绝对的大补之物。

　　“这是什么火灵体，竟然在瞬息之间，便可以同化我的灵力！”虞城主目露惊骇，心中暗暗嘀咕起来。

　　“这火灵体，恐怕不简单！”此时，虞城主已经不想刚才那样，一心要收服妖蛟，抑或是收服这火灵体。

　　他的心中，开始疑惑起来。

　　当日他第一次见到石川，石川斗法，可圈可点，他才萌生了收服之意，在当时看来，石川也就是一个擅长斗法的散修而已。可以帮做些事情的门人而已。

　　而现在，虞城主却对石川的印象，发生了极大的改观。

　　“莫非此人的祖上，是一名大修士？抑或此人意外进入上古修士的洞府得到诸多宝物？”虞城主眉头一皱，他瞬间便有了想法。

　　只要将石川制服，不管是妖蛟还是这火灵体都是自己的囊中之物。

　　“嗖！”虞城主御起飞剑，贴地而行，数十息之后，他已经锁定了石川所在的大体位置，口中暴喝一声。

　　地上爆发出一个小形火山，不断的喷发出岩浆。

　　而在一丈之外的石川，深吸一口冷气。

　　金丹后期修士的实力，果然不敢小觑。

　　也许金翼雀灵，可以跟虞城主缠斗很久，不分胜负，但若是虞城主一心想要追击石川，金翼雀灵，也无法拦下。

　　“如此，就要靠你们了！”石川看着手中拳头大小的雷劫之力，还有五柄泛着青光的青罡剑。

　　磨盘大小的雷劫之力，已经被压缩成了拳头大小。

　　其中的天地灵力翻滚，让石川的心中也泛起一丝惊骇。

　　而五柄青罡剑中，模拟的雷劫之力，全在表面，不断的游转。

　　“此处离大仙宗，尚不足百里，若是大仙宗的金丹期修士出来搭救自然最好，但是大仙宗已然没落，恐怕不愿意招惹太多是非，何况我也只是刚刚加入大仙宗而已，根本不认识什么金丹期修士！”石川心中暗暗计量着。

　　“布阵！”石川食指一点，五柄青罡剑如分立五角。剑端之上，冒出丝丝青光。

　　若是被虞城主看到，他肯定会大惊失色，因为这青光，俨然他刚刚御出的青色光球。

　　不过这青色光球，比之他刚才所运用的，要凝实许多，毕竟石川对真正的天雷之力，十分熟悉，而虞城主，只是借用功法，去探究而已。

　　五个青色光球的中间，赫然是雷劫之力。

　　青色光球，各自发出一条青色光线，跟雷劫之力联系起来。

　　石川感觉胸口如同有大石压住一般，因为这雷劫之力，是受石川的掌控，之前，雷劫之力将汹涌的天地灵力，牢牢困住，而现在，雷劫之力跟五个青色光球串联起来。

　　雷劫之力如同泄闸的洪水一般，汹涌的向五个青色光球之中涌出。

　　五个青色光球，以肉眼可见的速度，迅速成长，转眼之间，全部涨到拳头大小。

　　但是他们依然无法脱离青罡剑，青罡如同它们的根基一样。

　　“我也让你尝尝雷劫之力和天地元气的共同威力！”石川看着雷劫之力和五个青色球体已经达到平衡，无需自己控制，直接从土中遁飞出来，同时神识传音给金翼雀灵，让他不要再追击虞城主。

　　“终于出来了！”虞城主看道石川在两百丈外的地方出现，嘴角露出一丝邪笑，若是石川在地下，他恐怕要耗费不少气力，但是只要石川出来，三息之内，他便可以将石川抓到手中。

　　一息，虞城主跨出百丈，如同火红的疾风一般。

　　“轰！轰！”

　　天际之间，突然传来刺入心神的音波。

　　虞城主本来全力追击，以他金丹后期的修为，根本不用担心石川回头反击。

　　这突如其来的两道音波，让虞城主措手不及，险些从飞剑上摔倒下来。

　　“居然能伤我心神，我倒是小瞧了你！”虞城主盯着石川疾奔的身影，心中暗道。这两道音波，竟然让他的心神，受到了一丝伤害。

　　虽然只是一丝伤害，但这让虞城主怒不可遏。


第325章 白须老者

　　“轰！”又是一声，如同暴风骤雨一般锣鸣之声，刺入到虞城主的头颅之中。

　　“啊！”虞城主口中吐出一口鲜血，好不容易，才在空中稳住身形。

　　“好强的音波攻击！不知道是什么宝物，竟然能够伤害到我，这小子身上好东西不少！”虞城主脸上露出贪婪之色。

　　与此同时，石川的口中吐出一口鲜血，面如白纸，连续三次敲响九星锣，耗费的神念力量，非常之大。

　　这还是石川故意将前两次合在一起，第三次略做间隔，否则若是三次同时敲击，石川根本承受不住。

　　但就算如此，在极短的时间之内，敲响三次九星锣，也起到了巨大的作用。

　　虞城主心神受损，正好停在离雷劫之力不远处。

　　“就是此时！”石川神念一动，雷劫之力轰然散发。

　　五个青色光球，以及雷劫之力中的天地元气，疯狂的释放出来，肆虐方圆三百丈的范围。

　　巨大的涡旋瞬间产生，尘沙飞扬，许多粗大树木直接被轰为粉尘。

　　虞城主刚刚稳定心神，便受到如此强势雷劫之力攻击，完全出乎他的意料。

　　一种极其愤怒的感觉，在虞城主的心中涌动。

　　他没有想到，对付一名筑基初期的修士，不但没有讨到什么便宜，竟然吃到如此多的憋屈。

　　五个青色光球，化作一条粗狂的直线，直直的向虞城主的胸口飞来。

　　虞城主神情一愣，这跟他刚刚御出的五雷之力，有些类似，但是明显要比他所操纵的高深许多，所以他也不敢盲目下结论。

　　未等虞城主反应过来，五条青色的光线迸发出来。

　　“果然是五雷之力！”虞城主眼中寒色一闪，这正是他在金雷劫决中所习得的五雷之法，但是这五雷之力，竟然比他运转出来的，还要强上许多。

　　虞城主修炼过五雷之法，所以对这法门的攻击也十分清楚。

　　如此强势的五雷之力，极其刚烈，他也不敢硬拼。

　　虞城主狠狠地看了石川一眼，掉头向后飞转而去。

　　只见一道幽蓝色的电弧，以极快的速度从上而下，从虞城主的头顶直射进去。

　　而在百丈之外的石川眼中闪过一道寒光，口中喷出一口鲜血。

　　“轰！轰！”九星锣，又连续敲响两次。

　　石川的面色，如同白纸一般，没有一点血色，五次敲响九星锣，让石川的心神，承受到极大的压力。

　　这两次九星锣音波之力，虽然没有第三次威势强大，但是比第一次和第二次要强许多，而且两次连击，音波之力更强一分。

　　而此时，虞城主被一道雷劫之力，正中颅脑，一种前所未有的奇异感觉，在虞城主的身体之中蔓延。

　　这雷劫之力，是真正的雷劫。

　　此雷劫却无法伤害到虞城主，反而对虞城主有不少好处。

　　以虞城主金丹期的修为，切身感受到雷劫之力，对他感悟天道，和结婴，都有很大的好处。

　　石川自然知道这一点，但是石川却不是给虞城主送好处的。

　　石川另有所图！

　　雷劫之力，足以破开虞城主的心神防线，而九星锣便会趁虚而入。

　　再加上五雷之力，足以让虞城主受到重伤。

　　这是石川在得到五雷之力以后，便预测好的。只有重伤到虞城主，石川才有机会逃走。

　　虞城主刚刚感受到雷劫之力，虽然略微受到一些伤害，但是相比感觉到的天道，这些伤害完全可以忽略不计。

　　虞城主甚至想盘膝坐下，仔细的感悟一番。

　　与此同时，五雷之力与九星锣音波，几乎同时而至。

　　“啊！”虞城主发出一声惨叫，九星锣音波，如同一个大锥子，直直的插入到虞城主的神识之中。

　　神念的刺痛，让虞城主在空中不能自持。

　　“轰！”五雷之力在天空之中，汇聚成团，第一波青色雷劫，从空中笔直而下，也正中虞城主的头顶。

　　尘土飞扬，虞城主的身旁，崩裂出一个三丈多长的大坑。

　　而处于正中心的虞城主，承受的伤害更多。

　　“轰！”第二波青色雷劫，紧接着从空中下坠。

　　虞城主眼中闪过一道警惕之色，这五雷之力，模拟五次雷劫，每一次雷劫，都要比上一次强悍许多。

　　而且这雷劫，根本无法逃避。

　　“让我抵挡这天劫！”虞城主手中御出两把红色飞剑，向那雷劫击飞出去。

　　雷劫与飞剑撞击在一起，天空之中，如同散落烟花一般，异常精彩。

　　此时，妖蛟和金翼雀灵，已经回到石川的身边。

　　石川让金翼雀灵和妖蛟隐匿起来，而自己则御起飞剑，向大仙宗的方向急遁而去。

　　石川消耗了大量的神念之力，现在神念极为虚弱，若是这五雷之力，再抵挡不住虞城主，只能依靠金翼雀灵和妖蛟来抵挡一番了。

　　虞城主硬抗下三道雷劫，虽然两件红色灵剑，都接近破损的边缘，但是虞城主的脸上，竟然露出一丝难得笑意。

　　只是这笑意，极冷，让人一看，就觉得如堕冰谷。

　　“石川，当初果然没有看错你，以你修为，在我的一代弟子之中，也能排的上前三之数，只可惜，你逆我而行，若是放任你继续修炼，日后定然对我是一大威胁，今日不论如何我都要取你性命！”

　　“斗转！”虞城主怒喝一声，一面巨大的铜镜，出现在他的手中。

　　随着第四道雷劫的下坠，铜镜越长越大。

　　“砰！”在铜镜的反射之下，雷劫竟然朝向石川的方向，击了过去。

　　同时，铜镜之上，立刻布满了密密麻麻的裂纹，最后化为粉尘。

　　虞城主的脸上，露出些许痛惜之色，不过他又御出两柄灵器，来抵御第五次雷劫。

　　第四道雷劫，以极快的速度，向石川射了过去。

　　石川本来已经十分虚弱，若是被这雷劫击中，恐怕有性命危险，而金翼雀灵和妖蛟，距离石川的距离很远，回救不得。

　　石川心中一寒，看来此雷劫，只能硬接下来。

　　就在石川准备御出青罡剑的时候，一道奇异的灵力突然包裹住石川，眨眼之间，石川竟然平移了三十多丈。

　　在石川百丈之外，一名白须老者手一挥，一只金色的大手，将第四道雷劫抓住，向远处扔去。

　　“轰！”几里外的小丘，被夷为平地。

　　显然，这白须老者出手，正是为了石川。

　　虽然相隔距离不近，但是石川能够感觉，此人的修为极高，石川竟然无法看透。

　　“是什么人，敢阻挡本尊清理门户！”抵挡住第五道雷劫的虞城主，怒气冲冲的飞驰而来。

　　为了抵挡第五道雷劫，虞城主被尘土弄得灰头土脸，而且又损失两件灵器。

　　以虞城主的地位，他的储物袋中的灵器，都是上上之品。

　　为了追杀石川，已经损失了四五件，虞城主自然十分恼火。

　　“清理门户？”白须老者轻轻一笑，随意说道：“在我大仙宗山下，追杀我大仙宗的弟子，道友清理的好门户！”

　　“大仙宗？”虞城主在空中御剑而来：“这小子叫做石川，是我的门下，跟你大仙宗没有半点关系。”

　　白须老者大笑几声，说道：“金丹后期修为，追杀一名筑基初期修士几百里路。不但没有得手，而且自己却搞得灰头土脸，狼狈不堪。我若是你，断然不好意思说出清理门户四个字，免得贻笑大方。”

　　“你！”虞城主心中异常恼怒，但是这白须老者显然也是金丹期修士，而且修为不低，若是此人插手此事，定然给石川逃走的机会。

　　而且听此人话语之中的意思，此人好像已经关注许久了，恐怕也发现了妖蛟和那火灵体。

　　虞城主眉头一皱，沉声说道：“在下火烈国火烈城城主，不知道友如何称呼？”

　　“你不需要知道我叫什么，因为没有这个必要！”白须老者冷哼一声，空中出现无数只大手。

　　这些大手之中，变幻出各种兵器，向虞城主飞驰而去。

　　“莫非道友为了这名筑基初期修士，要跟我火烈国交恶吗？”虞城主眼见此人出手，再看石川越遁越远，不由得气恼至极。

　　“我从来没有想过要跟火烈国交恶，因为火烈国没有人会知道今天之事。”白须老者口中默念，无数只大手，将虞城主包围起来。

　　虞城主眼中露出一丝惊恐之色，这漫天的大手，如同有灵一般，封锁了各个方位。

　　这竟然是一个奇异的阵法。将四方八位，全部笼罩起来。虞城主躲无可躲。

　　一道金色的大手，突然冲出来。

　　虞城主抽身一躲，想要从大手之中冲出去，但是又有数只大手，挡在他的前面。

　　无论他从哪一面逃遁，总有一只大手阻挡他的前行。

　　而在这些大手之中，还不停的有数只小手，撕裂他的身体。

　　虞城主心中一惊，此刻他才明白，这白须老者，绝对不是他可以对付的，单单是这阵法，他就无法突破。

　　“道友，刚才是我唐突了，请道友收手，改日我定然亲来大仙宗赔礼谢罪。”虞城主一边左躲右闪，一边说道。


第326章 疑惑

　　那白须老者，像是没有听到一样，在空中默然站立。

　　从他的身体之中，又迸发出一只大手，这大手所去的目标，竟然是石川。

　　瞬息之间，几乎到达大仙宗山门的石川被一股轻飘飘的灵力，托了回来，出现在那白须老者的面前。

　　“多谢前辈救命之恩！”石川连忙拱手说道。

　　“你是我大仙宗弟子？”白须老者问道。

　　“晚辈加入大仙宗有数月了。”

　　此刻，白须老者的身上，没有任何灵力，甚至没有任何威压，石川感觉白须老者跟吴浦都没有任何区别。

　　但是石川却不敢有丝毫轻视之心。此人随手而为，便将金丹后期的虞城主，困在阵法之中，不可小觑。

　　“很好！”白须老者点点头，不再多言。

　　现在的虞城主，如同没头的苍蝇，无论他如何努力，都无法从阵法之中逃脱出去。

　　虞城主有一个感觉，这白须老者在戏弄他。

　　“此人到底什么修为？在火烈国之中，恐怕也没有人能够困住我！”虞城主的心中，萌生出一丝不祥的预感。

　　“道友，我认输，请前辈手下留情！”虞城主大声求饶道：“这名筑基初期修士叫做石川，他的身上有五阶妖蛟灵兽，还有一个堪比金丹期的灵体。只求道友放我一条生路，日后定然报答。”

　　虞城主心中一横，自负一生谨慎，竟然没想到这次栽到阴沟里去了。

　　不过，虞城主活了数百年，能从众多金丹期修士之中，脱颖而出，成为火烈城的城主，修为暂且不说，单单是心机，也远远胜过许多金丹期修士。

　　此刻，虞城主要把好处拿出来，奉献给这白须老者。

　　如果不出虞城主的意料，这白须老者定然对金丹期灵体和五阶妖蛟非常感兴趣。

　　石川的心中也不由得咯噔了一下，虞城主把自己的两大杀手锏都说了出来。就算不说，这白须老者也应该知道。

　　从石川与虞城主交手，此人就在关注了。此人早不出手，晚不出手，偏偏在这个时候出手。

　　恐怕是刻意而为。

　　石川突然有一种不祥的预感，若是此人对自己的宝物感兴趣，那么石川无能无力。

　　“灭！”白须老者轻吐一字，大手之中，顿时变得雾蒙蒙的一片。

　　虞城主的肉身，以眼睛可见的速度，迅速融化，连森森白骨，也化作粉尘。

　　石川眼中闪过一道惊色，这白须的老者的修为，远远超过虞城主，刚才不杀虞城主，是不想让虞城主死。

　　现在让虞城主死，只是一句话的事情，而且似乎是故意给石川看的。

　　石川默默站在白须老者的身边，一言不发。

　　“他的本命灵剑呢？”白须老者问道。

　　石川急忙从仙府之中，将那金色灵剑拿了出来。

　　白须老者接了过去，左手虚空一抓，一道黑色之气，被白须老者抓了过来，这正是虞城主的元神。

　　石川的神识之中，一阵激动，盲蛟显然嗅到了元神的气息，石川努力压制住盲蛟的悸动。

　　“前辈饶命！晚辈有眼不识泰山！”虞城主不停的求饶，他万万没有想到，这白须老者的实力，竟然远远在他之上，挥手之间，竟然就将他覆灭。

　　白须老者一言不发，手中打出一道法决，虞城主的元神便被注入到了金色灵剑之中。

　　这金色灵剑在仙府之中的时间不长，所以还勉强可以使用。

　　白须老者将这灵剑递给石川说道：“此剑，炼化之后，可以为你所用。”

　　石川满脸惊诧的接了过来，拱手说道：“前辈救命之恩，晚辈尚且无法报答，怎么能接受前辈的礼物呢？”

　　“我大仙宗，乃是大仙之宗，凡我大仙宗之人，都是桀骜不驯之辈，有勇有谋，你，不错。”白须老者一字一句地说道。

　　“晚辈汗颜，前辈谬奖了，晚辈还不知道前辈的名讳！”石川恭敬地说道。

　　“你若有缘，早晚会知道我的名讳。”白须老者手一挥，将虞城主的储物袋，摄入到手中，看都没有看，直接扔给石川，说道：“记住，我大仙宗之人，逆天而为，逆天下而行，不屈不惧……”

　　话音未落，白须老者竟从石川的眼前消失了。

　　石川看着手中的储物袋和金色灵剑，满脸惊讶，宛若梦境一般。

　　石川完全不明白，到底是怎么一回事。

　　这白须老者是大仙宗的哪一位前辈？是什么修为？竟然看不上金丹后期修士的储物袋，看不上五阶的妖蛟和堪比金丹期的灵体？

　　“莫非此人是元婴期修士？”石川几乎不敢相信自己心中的想法，但是除此之外，应该没有别的解释。

　　就在石川满腹疑惑的时候，妖蛟和金翼雀灵急遁而至。

　　“两位前辈！”石川刚要出口。

　　“我受了些伤，需要休息片刻，有话一会再说。”金翼雀灵二话不说，进入到青罡剑中。

　　妖蛟也说道：“我被余波震到了……”

　　石川也将妖蛟收回去。

　　妖蛟和金翼雀灵就算受到伤害，也对他们没有太大的影响，不过既然两者都不想跟石川多言，必定有什么蹊跷之处。

　　石川心中似乎明白了什么，将金色灵剑和虞城主的储物袋收起来，向大仙宗的方向急遁而去。

　　进入大仙宗之后，石川轻车熟路，一路来到第二处关卡处，石川本来以为会有一番争斗才会通过，没想到，看守第二处关卡的修士，看了石川的令牌一眼，就让石川通过了。

　　石川此时神念之力损耗极为严重，身体之中灵力，也几乎见底，也不再多想，直接飞回自己的洞府。

　　远远望去，在断崖之上，还聚拢这不少修士，这些修士大都三五成群，在石川的洞府上方，议论着什么。

　　他们一看到石川，皆御剑离去。

　　石川眼中厉色一闪，没想到刚刚离去几日，就有人对自己的洞府动了心思。

　　“恭迎前辈归来！”康永贵见到石川归来，从断崖上疾奔过来。

　　“这里发生什么事情了。”石川神念一扫，并没有发现丛狗剩的影子。

　　康永贵吱吱呜呜地说道：“有几位前辈要来拜访师叔，见师叔不在，就……”

　　“再有一句假话，便取你性命。”石川冷哼一声，瞎子也能看出来，这些人来此，绝非是来拜访石川。

　　“晚辈知错！”康永贵连忙说道：“小的也是受人胁迫，丛狗剩把师叔外出的消息透露出去了，有几个筑基期的前辈要强行进入，晚辈想要阻拦，但是无能无力……”

　　石川冷哼一声，直接回到洞府之中。

　　康永贵的话中，漏洞百出，但是石川完全没有必要听一个练气期修士胡言乱语，再说石川现在身体虚弱，迫切需要调息一番。

　　洞府的一共有五道禁制，其中两道似乎受到过攻击。

　　但是另外三道，却没有任何被人碰触的痕迹。

　　石川向隧道之中走去，隧道的其中也有数道阵法，这些阵法，依然完好如初。

　　石川暗暗放下心来，灵脉事小，灵泉种子事关重大。就算乌雀之流也对此物垂涎三尺，更不用说其他的筑基期和金丹期修士了。

　　石川快速回到灵脉经过之处，直接进入到阵法之中。

　　一进阵法，石川疲惫的神情一扫而空，脸上露出难得的喜色，在石川的脚下，竟然有一个碗口大小的清泉。

　　泉眼之中流淌的，是汩汩的灵力，灵泉种子在吸收了大量的灵力之后，居然发芽了，形成了灵泉。

　　有泉眼在，阵法之中的灵力，比之前强了一倍。

　　石川知道这样对灵脉的损耗极大，但是此处洞府并不是石川一生的修炼场所，说不定什么时候，石川就要离开这里。

　　而且相比这洞府，灵泉种子，更加重要一些，毕竟此物不断成长，而且可以带走。

　　石川二话不说，把妖蛟唤出来，然后盘膝坐下，吞服几粒丹药，调息起来。

　　……

　　两日之后，石川慢慢睁开眼睛，跟虞城主一战，损耗极大，若不是白须老者出手，石川定然受到更重的伤害。

　　两日两夜，不间断的调息，让石川的灵力颇为充盈，只是神念之力，恢复的没有那么快。

　　妖蛟本来就没有受什么伤害，经过两日的修炼，已经达到最佳状态。

　　石川一挥手，金翼雀灵也出现在洞府之中。

　　“这是灵泉？”金翼雀灵眼中精光一闪。

　　“正是此物！”石川没有否认。金翼雀灵现在被封印在青罡剑中，现在跟妖蛟的地位基本等同，在对虞城主一战之中，金翼雀灵也付出不少，所以石川对他没有太多的戒备之心。

　　而且金翼雀灵，见多识广，比之乌雀定然还要强一些。

　　乌雀一心想要恢复修为，有些事情，断然不会跟石川说实话。

　　这金翼雀灵，虽然也有自己的心思，但是他作为一个依附于石川的灵体，石川的修为越高，对他的好处自然越多。

　　“两日前，两位似乎有些话不方便说，此地十分安全，两位可以放心说出来了！”石川开口说道。


第327章 掌控元力

　　金翼雀灵沉吟一下说道：“那白须老者，修为应该是丹婴之境，而且很有可能强行结婴，却失败了，所以可以认为他有一只脚，已经迈入了元婴期的大门。”

　　“丹婴之境，也是金丹期！”妖蛟淡淡说道。

　　妖蛟曾经是七阶妖兽，而且险些进入八阶。金翼雀灵当年的修为，绝对远超现在的乌雀，而乌雀能够强悍到以肉身横穿星际，金翼雀灵的修为，更是不可小觑。

　　所以他们两人绝对不会看错。

　　“丹婴之境，是什么？”石川问道。

　　“丹婴之境，是处于金丹期和元婴期之中，一个非常奇怪的层次，在这个境界的修士，可以感受到天地元力，但是不能运用天地灵力。一般人化婴失败，都可能当场毙命，但是有一小部分修士，可以存活下来，这部分人便被称作丹婴之境。丹婴跟假丹，完全不同。假丹境界的修士，距离金丹期非常近，或许得到些许机缘和丹药，就可以结丹。但是丹婴境界的修士，虽然神通广大，但是他们的金丹已碎，元婴未成，所以他们的寿元只有百余年。而且在这百余年里，灵力也会慢慢削弱。”

　　听完金翼雀灵的详细解释，石川恍然大悟，这白须老者实力之强，绝对不是普通金丹后期修士可以比拟的。

　　但是就算这白须老者是丹婴境界的修士，他也算是金丹期修士，他怎么会对五阶妖蛟和金丹期的灵体不感兴趣呢？

　　要知道，这两者都是极为罕见之物。

　　而更让石川想不明白的是，此人竟然把虞城主的储物袋，原封不动的赠给了自己。

　　这是石川万万没有想到的。虞城主作为火烈城的城主，其中的宝物自然众多。

　　别的不说，单单是灵石，就有数百万块之多，而且他的储物袋中还有一张契据，似乎在通天商会之中抵押了什么宝物。

　　作为一城之主，虞城主虽然不能把所有的宝物都带在身上，但是就储物袋中的宝物，对于任何一个金丹修士而言，都是极大的诱惑。

　　那白须老者，怎么就舍得？舍得把这么一大块肥肉送给石川。

　　送给一个不名一文，一个刚刚加入大仙宗没几天的筑基初期修士？

　　“莫非此人达到丹婴境界，根本看不上金丹期的宝物？”石川立刻打消了这个念头，因为这个念头是完全不切实际的。

　　若非如此，此人定然另有所图。

　　“两位前辈的意思是，这白须老者根本不怕我会逃走，我在大仙宗内的一举一动，都在他的监视之下？”石川沉吟着说道。

　　“孺子可教！”金翼雀灵满意地点点头说道：“以我来看，此人观察良久之后，出手救你，又给你这么多好处。以示交好，所以短时间之内，定然不会做出对你不利的举动。但是我猜测，他肯定有什么事情要用到你，至于是什么事情，我就无法猜测了。”

　　“丹婴修士用到我？”石川心中满是疑惑，但是金翼雀灵所说的也不无道理。

　　“此事，倒是可以旁敲侧击的问一下铁算子，也许能从其口中得到一些关于大仙宗的私密事情。另外还有离疆之事，也一并问下。”石川暗暗想到，毕竟离疆之中有结金丹引药方之中的灵草。就算危机重重，石川也必须去一次。只是此事尚早，石川计划在达到筑基后期之前，尽量不离开大仙宗。

　　“多谢两位前辈，此次我能够从虞城主的追击中逃脱回来，也多亏了两位道友出手。”

　　石川恭敬地说道。

　　“小友太客气了。”金翼雀灵摆摆手说道：“不知道小友是否知晓灵泉种子的培育之术，我观此地灵力还算是充沛，若是培育得当，小友可以得到两颗灵泉种子，小友可以使用一颗，而另外一颗则作为不时之需。”

　　“请前辈赐教！”石川拱手说道，从天元神族的记忆之中，石川也略微知晓灵泉种子的培育之法，当然金翼雀灵想要传授此法，石川也不会推辞。

　　“在灵泉种子诞生的瞬间，小友将灵泉一分为二，便可以得到两枚灵泉种子，其中还有许多细节，我以神念传授给小友。”金翼雀灵嘴唇微动，石川的神识之中，便传来一段繁琐的记忆，这跟传音有些类似，但是这传来的记忆，却是更加鲜明。

　　“多谢前辈赐教。”石川从储物袋中拿出刚刚购买的地火，分出一半递给金翼雀灵。

　　石川已经答应乌雀，要赠给她一颗灵泉种子，所以石川必须要让这灵泉种子，繁衍两次才行。

　　只是此地灵脉的灵力有限，石川还想在此修炼很长一段时间，绝对不能肆意攫取灵脉之中的灵力。

　　就像金翼雀灵所说的，赠给乌雀一枚灵泉种子之后，再繁衍一次，一颗作为收藏，另外一颗则让它自由成长。

　　金翼雀灵和妖蛟，都各自占据一个角落，修炼起来。

　　石川则拿出虞城主的储物袋，开始查看起来。

　　储物袋中的灵石，自不用多说，其中的金丹期灵器却是不少，只是以石川的现在的修为，无法使用。

　　至于丹药灵酒等物，石川也是收藏起来，以备不时之需。

　　在虞城主的储物袋中，还有诸多稀奇古怪的宝物，这些宝物上面，都雕刻怪异的花纹，石川也看不出是用什么材料炼制而成的。

　　石川记得在幽谷的时候，似乎见过这种奇特的文字，这应该是一种特殊的修炼法门。

　　石川也将这些东西，收到储物袋中。

　　除此之外，石川最感兴趣的，便是虞城主的功法，在虞城主的储物袋中，竟然有数种修炼法门，其中还有几门上古遗留下来的修炼法门，但是石川刚刚竞拍的霸决剑意一样，也是被封印包裹，若是没有正确的解除之法，根本无法查看。

　　一番搜索之后，石川发现了自己最感兴趣的法门。

　　这是一册叫做《金雷劫决》的法门，记录在一本薄薄的册子之上，颜色也有些发黄，看来年代已经很久了。

　　石川最感兴趣的是，此门功法，竟然能够模拟雷劫。

　　雷系灵力，一直是一种，十分奇特的灵力，而雷劫之力，更是天威，就算石川通过青罡剑，经常接触到雷劫之力，但是对雷劫之力，也没有太多的见解。

　　而这门功法，竟然能够运用普通的灵力，模拟出雷劫之力，说明创造此门功法的修士，对雷劫十分熟悉，若非亲身经历过，根本无法模拟出如此相似的灵力来。

　　而正是因为这个原因，模拟出来的雷劫，才会被真正的雷劫之力吞噬。

　　这门功法，还有一处吸引了石川的注意，因为此功法，能够运用天地灵力。

　　石川手中打出一道法决，依照功法之上的介绍运转起来。

　　顷刻之间，阵法之中的灵力被石川调动起来，只是被调动的灵力，不足百分之一。

　　不过石川并不在意，双手不停，手指尖化成一道又一道的星点光辉，在身体四周，连成一片。

　　“此地灵力如此浓郁，我都无法运转起来，看来此法并不是那么容易修习！”石川口中默念着。

　　不过石川也可以理解，以虞城主金丹后期的修为，对天地元力的掌握，也不过区区范围而已。

　　石川第一次能够操纵如此数量的天地灵力，也算是不错了。

　　不过操纵的天地元力太少，根本没有什么用处。

　　石川眉头一皱，轻喝一声，青罡剑飞驰出来。

　　石川左手一点，十八柄青罡剑，皆分出一道蓝色的细丝。这十八根细丝，慢慢飘至石川的右手掌心中，彼此之间，电光四射。

　　石川右手一挥，十八条细丝，围绕石川旋转起来。

　　就在这同时，阵法之中的灵力，疯狂的向石川聚拢而来。

　　十八根细丝，迅速膨胀，转瞬之间，已经有小孩胳膊那么粗了。

　　“果然如此！”石川立刻明白了，操纵天地灵力，是因为此功法模拟的是雷劫之力，而雷劫之力，能够影响天地之间元气的变化。

　　但是这模拟出来的雷劫之力，毕竟不是真正的雷劫之力，所以能够操控的天地元气，就少的可怜。

　　而石川将真正的雷劫之力，注入进来，在此功法的运转之下，整个阵法之中浓郁的灵力，都被石川调动起来。

　　与此同时，妖蛟和金翼雀灵，也注意到了，阵法之中天地灵力的变化。两者纷纷睁开双目，当他们看到操纵灵力的是石川的时候，眼中都显出不可思议的神色。

　　阵法之中，天地元力震荡起来。

　　而灵泉，也似乎有些沸腾。

　　“小友，灵泉种子要进阶了！”金翼雀灵大声喊道。

　　石川随手一挥，一道淡蓝色弧线，将灵泉一分为二。

　　灵泉继续沸腾，转瞬之间，灵泉开始慢慢缩小，最后出现两个圆形的珠子，从灵泉之中，游离出来。

　　这两颗珠子，正是灵泉种子。

　　“此地灵力果然浓郁，但是灵泉种子的成熟显然不是因为灵力充裕的原因，似乎跟操纵雷劫之力，调动的天地元气有关系。”石川心中暗暗思索道。


第328章 灵脉和灵泉

　　两颗灵泉珠子诞生出来之后。

　　石川一伸手，将这两颗灵泉珠子，摄入到手中。

　　这两颗灵泉珠子，几乎一模一样，身上都有一道浅浅的花纹，这应该是乌雀所说的轮回纹。

　　石川沉吟一下，将其中一颗收入到储物袋中，而另外一颗则重新放置在地面之上。

　　“金雷！”石川轻喝一声，十八条小孩胳膊粗细的雷劫之力，迅速融合到一起，在石川的操纵之下，慢慢压缩的越来越小。

　　这是金雷劫决中的第一式，但是从石川的手中运转出来，却跟虞城主当日运转的，截然不同，这是因为，石川所操纵的金雷之力中，蕴含着真正的雷劫之力。

　　这雷劫之力，虽然很小，很弱，但是它的确存在，因此影响了其他灵力的凝聚和产生。

　　木盆大小的金雷，慢慢的压缩，石川的额头上，豆大的汗珠滴了下来。石川的脸色涨红，似乎费了极大的气力。

　　“雷劫！”石川口中再喝一声，青罡剑中喷出一道纯正的雷劫之力，立刻将这金雷包裹起来。

　　幽蓝之中，显露出一丝金黄之色。

　　金雷之力，瞬间压缩到拳头大小，浮在石川面前。同时，四周的灵力，疯狂的向其中涌入进去。

　　石川的身下，是灵脉经过之处。

　　灵脉如同一条河流，不间断的流淌，而现在，这条用灵力构成的河流，却像是被中断了一样，灵力被石川截留下来，整个阵法之中的灵力，盘旋起来。

　　地面上，出现了一道道螺旋的弧线，这正是纯正的灵力，压迫而成。

　　地面上的灵泉种子，开始慢慢增长，同时其上的灵力，变得稀散起来……

　　“天地元力的改变，果然能够促进和加速灵泉种子的培育进程！”石川暗自说道。

　　灵泉种子发生异变之后，汩汩的灵力，拼命的向灵泉种子之中，蜂拥进去，而石川的操纵的金雷球，竟然得不到任何灵力。

　　这正好让石川长吁一口气，刚才大量灵力的涌入，让石川几乎无法承受。此时没有灵力注入，石川便继续进行着金雷球压缩。

　　半个时辰之后，金雷球压缩到了鸡蛋大小。

　　上面发出幽蓝色的光芒，若是仔细观察，金雷球中，还有一种金黄的东西在其中缓缓流淌。

　　“此物，恐怕金丹期修士也避之不及！”石川脸上露出一丝笑意。

　　这金雷球，消耗的灵力极多，若不是石川处于灵脉之上，根本无法聚集这么多的灵力。而且，青罡剑上的雷劫之力，几乎消耗殆尽。

　　炼制这金雷球，付出的代价，可谓不小。

　　不过不管是雷劫之力还是灵力，都是可再生，只要等待数日，便可以重新炼制。

　　这金雷球，聚集了如此多的灵力，威力绝对不容小觑，恐怕金丹期的修士见到，也要退避三舍。

　　石川将金雷球放好，小心的收入到储物袋中。

　　石川突然发现，阵法之中的灵力，竟然十分稀薄。

　　看着水桶大小的灵泉，石川似乎明白了什么，恐怕灵脉之中的灵力，都被灵泉吸收进去了。

　　……

　　距离石川所在断崖十余里的地方，并列三峰，这三峰称作大仙宗三大灵峰。

　　在这三座灵峰上修炼的，是第三区的最为有名的三位弟子，这三人都达到了筑基后期大圆满的境界。

　　在整个大仙宗之内，也是名气斐然。

　　这三人，百年之内，绝对可以成功进阶金丹期修士。

　　所以大仙宗之中，即便是金丹期修士，也给他们几分面子。

　　此刻，这三人突然中断修炼，睁开眼睛。

　　不多时之后，三人聚集起来。

　　“唐师兄，你的洞府之中，也突然没有任何灵力了？”一名矮个修士问道。

　　“此事太过怪异，我在此修炼百年，都没有遇到过这种奇怪的事情，刚刚我还以为自己修炼的时间太久，进入悟道之境，接着收到你们二人的传音，才知道你们两人的洞府之中，灵力也消散了。”唐姓修士慢慢地说道。

　　“此事是否该通知一下师叔们，毕竟咱们三人的洞府，是所有筑基期修士之中最佳的修炼场所。”

　　“我看此事并不会那么简单。”一直没有开口的修士慢慢说道：“灵力诞生，是因为地下有灵脉经过，咱们三人的洞府之下，应该是一条灵脉。能够寻找到这条灵脉，又阻断灵脉的，恐怕不是普通人。”

　　此人话音一落，其余两人脸上皆是震惊之色。

　　灵脉的确是虚无飘渺的东西，乃是天地之灵生成，极少有人能够摸清灵脉的走向。

　　“李师兄的意思是，有金丹期修士故意打断咱们三人的修炼？”

　　唐姓修士沉吟着说道：“李师弟这么一说，我还真有些想通了，与咱们三人的家族对立的，最不想让咱们三人结丹的，恐怕只有一个人。”

　　“是他！”李姓修士等两人异口同声地说道。

　　“此人不过金丹初期而已，等咱们三人成功结丹，他绝对不是咱们三人的对手。”李姓修士有些恼怒地说道。

　　“不过咱们现在，却是斗不过他，而且我猜测，单凭他一人之力，绝对不会影响灵脉，此事背后，必定还有其他家族参与。”唐姓修士说道：“此事暂且不要声张，反正斗法大会即将开始，咱们只要能够在斗法大会之上，拿到前三名便可。”

　　“此事，便听唐师兄的。”两人纷纷点头答应。

　　……

　　断崖之下，一处隐秘的洞穴之中，有两名练气期修士。

　　不过其中一人的手脚，皆被蜘蛛丝粗细的灵力细丝捆绑住。此人是丛狗剩，而另外一人，竟然是康永贵。

　　“丛师弟，我要说多少遍，你才会听进去。石川那外来修士，只是一个普通筑基初期修士，怎么会比得上胡前辈，你看看我，追随胡前辈不过几天，法器也有了，灵石也有了，只要你同时为胡前辈做事，这些也是你的。”

　　“滚！少跟我来这一套，石前辈对咱们两人有大恩，不但给灵石让咱们购买飞行法器，还赐给丹药，你这样做对得起石前辈吗？”

　　“我就看不惯他一副冷冰冰的样子！一副高高在上的模样，我虽然练气期修士，但是我也有尊严。”康永贵眼中泛起一丝怒色。

　　“你现在就有尊严了吗？在石前辈那里，你还算是普通的练气期弟子，但是在胡前辈那里，你只是他的一条狗罢了，等你没用了，他随时都可以抛弃你，也可以为了灭口杀死你。”丛狗剩吐出一口浓痰，喷到康永贵的脸上。

　　“走狗！哈哈，我就是走狗！现在我已经到这个地步了，没有任何退路。既然胡前辈对石川的洞府感兴趣，那我就要进去一探究竟。”康永贵丝毫没有在意脸上的浓痰，反而露出一丝狂热之色。

　　“至于你！就要死在这里！”康永贵冷笑一声，手中御出一把飞剑，向丛狗剩刺去。

　　“这是胡前辈赐给我的法剑，让你看看这把剑的威力。”

　　丛狗剩眼中闪过一道恐惧之色，就在这同时，丛狗剩突然身形一晃，跌落至地上。

　　丛狗剩连忙从地上跳起来，向外逃去。

　　康永贵一时没有反应过来，等到丛狗剩跑到洞口，才慌忙拿出一块白色玉石扔了出去。

　　“啪！”白色玉石跌落在地上。

　　“怎么回事，怎么没用了！”康永贵脸上寒色一闪而过。

　　而丛狗剩已经飞奔数百丈。

　　“不能让他跑了，否则事情就不妙了。”康永贵牙一咬，从胸口摸出一块玉牌，默念几句，然后摔碎。

　　数十里之外的一个洞府之中，一名筑基中期修士突然睁开双眼，脸色一变，离开洞府，御剑向断崖的方向，疾驰而去。

　　……

　　此刻的石川，急的满头大汗，灵泉不停的增长，已经到达了磨盘大小，而这一结果的代价，便会灵脉之中的灵力，全部汇集到灵泉之中。

　　这灵脉，灵力十分深厚，石川倒不会担心灵脉消耗殆尽，石川担心的是，这灵脉，贯穿大半个大仙宗，就此被截留而断。

　　那么灵力消失，必定非常明显，若是筑基期修士，恐怕会惊讶万分，但是金丹期修士若是发现，定然不会轻易罢手，势必要查个究竟。

　　一旦让人发现石川的洞府之中的秘密，这座洞府不保不说，恐怕灵泉种子也要被金丹期修士拿走。

　　“前辈，此事如何是好？”石川只能求教金翼雀灵。

　　金翼雀灵沉吟一下说道：“小友刚才运用的法门，我平生未曾见过。小友竟然能够以筑基初期的实力，调动天地元气，主要是雷劫之力，更重要的便是这功法催动灵力的错乱，如是想要停止，唯一的办法便是改变灵力的走向，否则只能等到灵泉种子的成熟了。”

　　灵泉虽然在灵力的供应之下，生长速度飞快，但是若是想成熟，可不是几个时辰就可以完成的。


第329章 其罪有三

　　石川眼中厉色一闪，从仙府之中直接将须弥阵盘拿了出来。

　　须弥阵盘之中，有两道阵法，一种是天兵阵法，一种则是聚灵阵法。

　　石川正是要用这聚灵阵法，更改灵力的走向。

　　“落”石川双手，在空中连续点击数下，五点之上，立刻出现了五个灵力漩涡。

　　须弥阵盘，迅速增长，转瞬之间，已经将整个阵法布满，连灵泉也在须弥阵盘的下面。

　　石川盘膝坐下，长吸一口气。

　　五个灵力漩涡之中的灵力，飞快的向石川的身上聚拢而去。

　　漩涡一点一点的变大，许多灵力，被硬生生的从灵泉之中，撕扯出来。

　　妖蛟和金翼雀灵对视一眼，口中各自喷出一道真气，打入到灵泉之中。

　　灵泉之中，立刻沸腾起来，其中的灵力，汩汩涌出。

　　石川紧闭双目，任由灵力肆虐自己的丹田。

　　此刻的石川，承受这极大的压力，这些灵力，并非修士的灵力，也不是真元，就是天地元力，修士修炼所需灵力，都是逐步的迅速渐进。

　　石川此刻所为，恐怕有爆体的危险。

　　不过石川跟普通的修士的有所不同，石川的丹田之中，总共有两团灵力，由信念之力组成的灵力团，跟普通的灵力团，决然不同。

　　蜂拥而至的灵力，冲击这石川的丹田，然后被信念之力吞噬。

　　信念之力，慢慢的膨胀起来，最后几乎达到丹田之中一半的大小。

　　灵力的扭转，让灵泉吞噬灵力，开始减弱，逐渐的恢复到最原始的状态。但是五个灵力涡旋，却没有任何停止。

　　石川的腹部微微隆起，其中的灵力，让石川的压力极大。

　　“凝”石川一边放缓灵力漩涡的灵力注入，同时努力压缩信念之力的灵力团。

　　而石川本来的灵力团，没有受到任何影响。

　　石川一边凝聚，心中暗暗想到，这信念之力，本来就是外来之物，现在天元神族的魂魄碎片，已经被石川全部吸入道神识之海中，这信念之力，也没有太多用处。

　　就算爆炸，也就对石川的丹田造成一些伤害，应该不会影响石川的修为。

　　在石川的操纵之下，信念之力之中的灵力，开始慢慢运转起来，五个漩涡，慢慢减缓最后停滞，灵力重新恢复正常。

　　金翼雀灵和妖蛟也长吁一口气，刚才若是没有两者的辅助，恐怕也没有这么快让灵力恢复正常。

　　只是石川现在的状态，让两者非常担心。

　　石川的身体之中，似乎有一个小老鼠，在筋脉之中，跑来跑去。

　　未曾凝实的灵力，肆虐石川的身体。

　　这些灵力被聚灵阵法引入体中，却是极难发泄出去。

　　“引灵！”石川一声怒喝，信念之力把所有的灵力包裹起来，进行完全的压缩。

　　石川最好最坏的打算，大不了受些伤害，些许时日，便可以恢复，否则这么持续下去，只是一个死结。

　　灵力一点一点的压缩，速度极快，但是石川的丹田之中，却承受了极大的痛苦，豆大的汗滴，从石川的额头上滴了下来。

　　石川双目紧闭，似乎忘记了时间。

　　不过这时间，十分短暂。

　　……

　　石川洞府中之外，丛狗剩驾驭着飞行法器，飞驰而来。

　　而在另外一侧，铁算子也驾驭飞剑，缓缓而至，铁算子刚刚听说石川回到大仙宗，便马不停蹄的赶来。

　　从另外一个方向，一名筑基中期修士，如同一道青光，急射过来。

　　他的眼睛微眯，手中打出一道白光，一道冰锥，飞速向前射去。

　　“石师叔，救命！”丛狗剩在断崖之上，眼见那冰锥飞驰而来，大声呼喊起来。

　　铁算子眼中神色微变，手中御出一道灵力，将这冰锥截下。

　　“铁道友，这是我的私事，请你不要插手。”胡姓修士口中一声怒喝。

　　一道青色飞剑，向丛狗剩的方向飞驰过来。

　　铁算子眉头一皱，这胡姓修士，乃是胡家修为最高者，不过筑基中期，若只是如此，恐怕铁算子也不会惧怕，救下这名练气期修士，也能给石川几分面子。

　　但是胡姓修士的家族，却依附于一名金丹期前辈，这让铁算子不得不细细思量一下。

　　丛狗剩眼中寒色一闪，在筑基中期修士的飞剑之下，他断然没有活命的可能。双眼也不由得闭合上，等在死亡的降临。

　　不过数息之后，却只听到一声清脆的金鸣之声。

　　丛狗剩睁开眼睛一看，一名青色道袍的筑基期修士，站在他的面前。

　　此人脸色略显苍白，似乎大病初愈，但是身上的灵力气息，却异常浓郁，丛狗剩离着一丈多远，便感觉到十分舒适。

　　此人，正是石川。

　　他的手中捏着一柄青色飞剑，无名指轻轻一弹，这飞剑从中间断裂开来，随之丢弃到山谷之中。

　　“多谢石师叔救命之恩，我有要事要告诉石师叔！”丛狗剩如同看到救星一般，眼眶竟然有些湿润，口不择言的把康永贵背叛执事说了一通。

　　“暂且退下。”石川淡淡说道。

　　“弟子遵命。”丛狗剩驾驭飞行法器，向他的房间遁去。

　　“你就是石川？竟然敢毁我法剑，五万块灵石，少一个，我今日都不依你！”那筑基中期修士冷冷说道。

　　“铁道友，你也在这里，可以给我做证人。”

　　铁算子看了石川一眼，心中一惊，前些日子他见到石川的时候，还是筑基初期，今天石川竟然已经达到了筑基中期。

　　铁算子当时并没有发现石川在突破的边缘，所以见到石川进阶心中异常惊讶。

　　对于石川，铁算子心中还有颇多好感，而且铁算子此行的目的也是要从石川哪里得到更多的灵酒。

　　“胡道友，你在石道友的洞府前出手，也算是不敬，我看你们两人各退一步，此事就罢了吧。”铁算子沉吟一下说道，石川和胡姓修士，他都不想得罪。

　　“算了？我这飞剑，乃是祖传灵剑，被他这么摧毁掉，我如何跟家族交代。此事必须给我一个交代，就算是执事的师叔来此，我也不会退让一步。”胡姓修士怒吼道。

　　没有杀死丛狗剩，是胡姓修士的一大遗憾，石川虽然现在不知，但是过段时间定然知道自己的所作所为。所以胡姓修士，索性一不做，二不休，直接跟石川交恶。

　　石川的怒杀于姓修士的事情，他也听说过，但是他却不相信此人会再次动手，毕竟他身后的实力，可是金丹期修士。

　　“在我洞府之前，攻击我门下小厮，其罪一！”石川双手一挥，一道巨大的涡旋，在空中出现。

　　一道金色的光弧，从其中喷射而下。

　　“这是什么？”胡姓修士和铁算子的脸上，皆露出骇然之色。

　　胡姓修士手中挥舞一柄小旗，不过金光一碰，小旗立刻化作粉尘。

　　“在我洞府上方，胡言乱语，其罪二！”空中的涡旋一分为二，两道金光同时产生。

　　这两道金光，缠绕在一起，凝聚成一道极粗的金线，喷涌下来。

　　胡姓修士，被覆盖其中，他本欲夺路而逃，但是这金光似乎已经将他锁定，让他没有任何退路。

　　金光之内，百万道金色细线，如同锋利的刻刀一样，坠落下来。

　　胡姓修士的脸上，身上，划出一道道的刀痕。一道道的血印，从胡姓修士破损的道袍上，迸发出来。

　　胡姓修士，眼中闪过一道寒光，他完全没有想到，这金光，竟然完全无视自己的灵力护盾。

　　一种恐惧在胡姓修士的心中蔓延开来。

　　石川只是两式，便让他受如此伤害，后面他根本没有抵挡之力。

　　“石道友，请罢手，此次是我不对，咱们来日方长……”胡姓修士急忙喊道。

　　铁算子也赶紧说道：“石道友，我看此事就算了吧，都是同门的道友，抬头不见低头见……”

　　“我平生最恨，在我背后算计我的小人。其罪三。”石川声音如同冰块一般阴寒，两个涡旋，重新凝聚在一起，最后汇集成一个巨大的扇形。

　　幽蓝色的光环慢慢凝聚。

　　“呼呼！”数息之间，整个漩涡已经凝结成深蓝之色，从半空之中，猛压下来。

　　漩涡越来越小，最后几乎成为一条细针。

　　胡姓修士完全可以感受其中的恐惧气息，他确认一旦被这蓝色细针攻击到，就算不死，也要承受极大的伤害。

　　“石道友，你饶我这一次，我以后再也不敢了。”胡姓修士边逃边喊：“铁道友，你赶紧劝劝石道友……”

　　在胡姓修士逃遁的路上，康永贵驾驭这飞行法器，不紧不慢的飞驰而来。

　　他来此，是要看热闹的。

　　刚刚他用胡姓修士给他的传音玉牌摔断，告诉胡姓修士丛狗剩逃走的事情，不出他的意料，丛狗剩已经死在胡姓修士的手中了。

　　而胡姓修士，也应该与石川一战。

　　但是他万万没有想到，胡姓修士竟然狼狈不堪的逃遁。

　　康永贵的心中，涌起一丝不祥的预感。

　　“都是你这小子，害的我如此狼狈！”胡姓修士看着康永贵，气不打一出来，口中怒喝一声，打出一道冰锥。


第330章 后事

　　康永贵根本没有想到，胡姓修士会对他出手，这冰锥一击命中，康永贵立刻从飞行法器上摔了下去。

　　只不过胡姓修士，已经是强弩之末，又在逃遁之中，这冰锥的威力很弱，康永贵才捡了一条命。

　　有蓝色的针尖光芒瞬间击中胡姓修士，直接进入到胡姓修士的丹田之中。

　　铁算子意欲张口，但是犹豫了一下，还是没有说出来。

　　“爆！”石川冷喝一声，胡姓修士的腹部立刻膨胀起来，然后发出一声闷声。

　　“暂且留你一条性命，若是再有今日之事，定然不饶。”石川一手将康永贵摄过来，手指一点，一道青光遁入到康永贵的腹中。

　　“废你修为，以示警戒！”

　　说完之后，石川直接向洞府飞回去。

　　铁算子身上泛起一丝冷汗，他也没有想到，石川出手如此凶狠，胡姓修士虽然没有死，但是丹田几乎被废，怕是十年之内，都未必恢复到原先的状态。

　　石川的本性，便是如此，人若敬我，我必敬人，若有来犯，必定不饶。

　　“幸亏没有跟此人交恶！”铁算子心中暗暗说道。

　　眼看着石川遁入到仙府之中，铁算子连忙说道：“石道友，我找你有些事情。”

　　“进来说罢！”石川淡淡说道。

　　刚才，石川压缩信念之力之中的灵力，竟然将这灵力，凝聚至异常凝实的境界。而石川本来已经达到筑基中期的边缘，有此灵力，竟然直接突破进入到了筑基中期。

　　虽然进入到筑基中期，但是石川的状态却是不佳，否则石川也不会用金雷劫决中的功法，对付胡姓修士。

　　若是其他人，石川直接拒之门外，此刻的石川需要调息和稳定境界。

　　但是铁算子却是不同。石川对铁算子的印象还不错，而且刚才铁算子出手救了丛狗剩一次，也算石川几分面子。

　　另外石川本来就打算过段时间，找铁算子询问一些事情，所以石川正好借着这个机会让铁算子进来。

　　“石道友，你这次可惹了大麻烦了！”铁算子忧心忡忡地说道；“你不知道在，这胡二……”

　　“铁道友来找我，可不是为了这件事情的吧。”石川淡淡说道。

　　铁算子摇摇头，说道：“我这次来找石道友的目的是为了灵酒，斗法大会即将开启，而在斗法大会上，唯一允许使用的一次性宝物，便只有灵酒了。石道友的灵酒，品质极佳，趁此机会，可以大赚一笔。”

　　铁算子一提到生意，眼中立刻泛起一道精光。

　　“此事，我没有兴趣！而且我的灵酒并不多。”石川目前不太需要灵石，而且也不想拿出太多的灵酒来。

　　铁算子一听此言，满脸急色，连忙说道：“石道友，此事你可不能不帮我啊，我可是已经许诺过不少修士了，而且还收了定金，如是拿不到灵酒，我该如何交代。”

　　铁算子满脸沮丧之色：“石道友你尽管提要求，只要我能答应，我绝对办到。”

　　“你许诺了多少人？”石川开口问道。

　　“七八个！”铁算子犹犹豫豫地说道。

　　石川直接从储物袋中拿出十瓶灵酒，递给了过去说道：“关于灵酒之事，我不想让太多人知道。若是铁道友自用，我可以赠送一些，但若是出售，我的兴趣不大。”

　　“好！此事我记下了！”铁算子满脸欢喜之色，心中也暗暗后悔，没有多说几人。

　　“这些灵石，石道友先拿着，等我将灵酒卖出去再支付一笔。”

　　石川摆摆手说道：“这些灵酒，是我送给铁道友的，若是铁道友心中过意不去，回答我几个问题便是。”

　　“石道友请讲！我一定知无不尽！”铁算子当即说道。

　　“前段时间，我也听道友说过斗法大会，这斗法大会，究竟是为何而来？”上次开口问道。

　　若只是一个斗法大会，奖励未免太丰厚了。

　　“这斗法大会，自然是为了选拔优秀的修士，不过此事也是一把双刃剑。”铁算子说道。

　　“此话怎讲？”石川疑惑地问道……

　　“斗法大会上选拔出来的修士，都会受到极为优厚待遇，不管是灵石还是各种宝物。但是同时这些人，也是进入离疆的首选之人。”铁算子说道：“离疆的危险，想必石道友早有耳闻，进入其中，九死一生。不过今年却有些例外，传闻能够进入斗法大会的前三，便有机会得到结金丹。”

　　“结金丹？”石川深吸一口冷气，这种奖励，定然会让许多筑基期修士，奋不顾身。

　　“只是有机会罢了！”铁算子说道，“不过距离下次离疆的开启还早呢，再者说，斗法大会历年的前十名，都有所不同，而进入离疆的人选是有限的。”

　　进入离疆，石川并不畏惧，但是石川的目的，是为了结金丹引药方之中的灵草。若是斗法大会上，能够直接奖励结金丹，那就再好不过了。

　　“铁道友，能否跟我讲一下关于离疆之事？”石川又开口问道。

　　“离疆，我也没有去过，我得到的信息，也是道听途说而已，若是说错，石道友请不要见怪。”

　　石川点点头，说道：“请讲！”

　　“传闻离疆是极为凶险之地，但是其中的凶险，并非来自于妖兽，而是来自于修士。”铁算子说道：“有侥幸从离疆出来的修士说道，离疆之中，修士非常多，似乎这些修士都是被刻意安排在一起的。”

　　“就算修士再多，也不一定非要斗殴吧。”石川想到在上古遗迹的时候，除非为了抢夺宝物，否则修士之间，极少动手。

　　“开始我也是这么想的，后来我才听说，进入离疆的，并非全是我风武大陆的修士，曾经有一位景天国的修士，利用搜魂之法，得到对方的一些信息，对方修士所在的大陆，跟风武大陆完全不同，好像叫做雷神大陆。其中的玄阶修真国比比皆是。”

　　“雷神大陆！玄阶修真国！”石川心中默念。

　　“其中定然还有另有隐秘，不过铁算子能知道这些，也算不少了。”石川心中暗道。

　　“多谢铁道友指点。”

　　“如此，我就先告辞了。”铁算子站起身来。石川问什么他便赶紧答什么，为的就是赶紧离开这里。

　　石川打伤胡姓修士的事情，恐怕很快就传递出去了。

　　离开石川的洞府之后，铁算子一脸苦笑，心中暗道：“这石川可真是个煞星，千万别惹到他，否则……反正我是不会惹到他。”

　　铁算子走后，石川细细思索了一番。铁算子虽然说得十分简单，但是石川心中似乎有一个明了的镜像了。

　　只是此事，还要做些考证，才能断定下来。

　　如是真是石川想的那样，石川就真的没什么好担心了的。

　　石川打出一道法决，不一会，丛狗剩走了进来。

　　“多谢石师叔今日救命之恩，晚辈……”丛狗剩说着就拜倒下去。

　　“此事无需多礼，此事本因我而起。”石川用力托起丛狗剩，说道：“刚才你说的太急，我只听了一个大概。你且详细说一说。”

　　丛狗剩开口说道：“石师叔走后不久，大仙宗内的筑基期修士，便都知道了。经常有人来到师叔的洞府上方，仔细查探。不久之后，康永贵便被胡前辈收买。我知道石师叔对我恩重如山，不敢有背叛之心，却不想被康永贵用秘法囚禁起来。刚才那洞穴之中，突然灵力全无，我才逃脱出来，本来想给师叔通风报信，却不想发生此事……”

　　丛狗剩也是，石川跟胡姓修士斗法，必然会受到一些影响。

　　“此事并不怪你！”石川淡淡说道：“你可知道，来我洞府上方的修士，有哪些人？”

　　“我被康永贵囚禁起来，此事并不清楚。”

　　“那你先回去吧，这几日要么你不要外出，要么去第一区躲避几日，恐怕会有人找你麻烦。”石川淡淡说道。

　　石川心中自然知道，定然会有人冲着自己来，那么丛狗剩，便首当其冲。

　　“晚辈打算先回第一区！”丛狗剩恭敬地说道。

　　丛狗剩离开之后，石川的眼中，闪过一道寒色：“你们若是对我的洞府感兴趣，就得付出代价。”

　　石川心中清楚，要想在这个门派之中，存活下去，必须要立威，否则每日都会有人来骚扰，修炼也要被打扰。

　　“若是再敢有人来犯，我便用这啮齿虫。”石川盯着绿色的母虫。

　　这绿色的母虫，已经极度饥饿，她在储物袋中，产了大量的白卵，每一个白卵，都会孵化出一只白色的母虫来。

　　……

　　数百万里之外，一名正在急遁而行的中年男子，脸上突然出现一丝笑意，口中暗道：“我就怕你把这啮灵虫雪藏，既然能拿出来，我就能循着踪迹找寻到。”

　　易鼎国一个座茶楼内，一名老者正在跟一个小丫头交谈，满脸疼爱之色，脸色也突然变得凝滞起来。

　　“出现了！”


第331章 闭关

　　三日之后，石川击伤胡姓修士的消息，再一次如同疾风一般，传遍了整个大仙宗。

　　大部分人，对于胡姓修士和石川的恩怨没有半点兴趣，也丝毫不关心，到底是谁的过错。

　　所有人感兴趣的是，石川到底是什么来头？背后有没有附属于大仙宗的家族撑腰？跟宗内的几名金丹期老祖有什么关系？

　　若只是一名普通的，刚刚加入大仙宗的修士，怎么敢在短时间之内，击毙击伤如此数量的修士。

　　宗内斗殴，是重罪，很有可能被紧闭数年，不准离开洞府。

　　但是作为此事件的主角，石川，却是再也没有露面。许多想一睹石川模样的修士，也大为失望。

　　所有人都以为，宗内会降下责罚，即便不降责罚，也要将石川逐出第三区。更有许多第三区的修士，联合起来，请求金丹期老祖将石川赶出去。

　　但是老祖们却没有任何动作，连最小的惩戒也没有。

　　随着时间的推移，众人的兴趣也开始慢慢减弱下来，最后整个事情，不了了之。

　　而斗法大会的逼近，所有人都开始频繁的前往易鼎国采购，还有不少修士，在宗内举办小型的交换会，彼此交换一些宝物。

　　而作为此次事件的主角，石川，一直在灵泉之上盘膝而坐。

　　此次进入筑基中期太过突然，虽然石川灵力已经十分充裕，为进入筑基中期，做好了准备，但是石川目前的根基依然有些不稳。

　　这距离石川筑基，还没有一年的事情。对于一名修士而言，从筑基初期到筑基中期，一年的时间，几乎是不可能的。

　　石川之所以进阶如此之快，除了资质之外，与石川的机缘也有极大的关系。

　　所以石川在洞府之中，静心盘膝五日五夜。

　　在这段时间之内，石川没有修炼，也没有炼器，更没有炼丹。

　　石川在想，在考虑，在悟天之道。

　　五日之后，石川缓缓睁开双目，眼中一片清明之色。

　　随手一挥，一壶清茶出现在石川的面前，石川轻轻品尝一口，将茶杯放在茶几之上。

　　此处的灵脉，因为那日疯狂涌入到灵泉之中，略微变得稀薄了一些，不过足够石川修炼到金丹期。

　　若是大仙宗能够容下石川，石川在此结丹，成为大仙宗的修士也无不可。但若是大仙宗容不下石川，石川定然要另寻他处。

　　就目前而言，石川面临三个关键的问题。

　　第一个便是白须老者的存在，此人地位，在大仙宗内，绝对极高，甚至是大仙宗内修为最高者。此人到底是什么意图，石川还琢磨不透，心中疑惑之中也带有些许不安。

　　第二个便是斗法大会，虽然过了几日的安稳日子，但是这是假象而已，若是不显示出自己的实力来，恐怕时日久了，还会有修士来挑衅。

　　石川决定在斗法大会上，争得前几名，让那些修为略低的修士，望而却步。

　　反正丹婴的白须老者，都已经知道石川的杀手锏了，石川也不在乎让其他的人知道。

　　更重要的是，在斗法大会上获得名次，有可能得到结金丹的奖励。

　　石川自知自己的资质不错，修炼到筑基后期，或者假丹境界，只是时间的问题。早些准备好结金丹，没有任何坏处。

　　再一个便是离疆，在铁算子等人的描述之中，离疆是一个非常凶险的地方。但是石川却不这么认为，无论是花月草还是聚灵宝鼎，都是出自离疆，这表明有大量的修士，不但进入其中，而且安稳出来了。

　　凶险，只是相对而言，只要修为达到一定境界，这世界上，绝对没有可怕的地方。

　　而且，就算在斗法大会上，得到结金丹，那也只能是一颗而已。一颗结金丹结丹的概率并不大，所以想要成功结丹，就得炼制更多的结金丹，石川必须要前往离疆收集灵草。

　　对于拥有仙府的石川而言，只要将这些灵草收集齐全，那么在仙府之中，便可以大量繁衍，到时候石川不但可以自己服用，成功结丹。

　　而且单单依靠出售结金丹，便可以换取大量的灵石。

　　修炼也可以高枕无忧。

　　“结丹！”石川眼中寒色一闪，只有结丹，才可以有资格进入景天国。

　　“燕使者……五灵门……戚老祖……晴川”石川口中默念。

　　不多时，一杯清明茶，已经被石川饮干。

　　石川拿出六柄青色小旗，这六个小旗，是石川在店铺中斗法之时得来的，此阵旗能够形成一个幕布，阻止修士逃脱，跟石川得到的化羽扇相差不多，若是两者同时使用，应该可以形成一个密闭的空间，暂时躲藏。

　　但同样，这有一个坏处，就是太过眨眼，而且外界的事情，丝毫不知。

　　万一外界聚集了大量的修士，就大事不妙了。

　　所以此法，只能万不得已的时候事情。

　　石川将青色小旗和化羽扇稍稍炼化之后，放回储物袋中。

　　然后，石川又拿出绿色的啮齿虫母虫，以及它所产生的白卵，白卵之中，已经能看到成型的白色母虫了，几日之内，可以收集到大量的白色母虫。

　　石川对照那筑基期修士所给的啮齿虫修炼法法门，然后根据金翼雀灵所说的，慎重的考虑，这啮齿虫到底如何使用。

　　经过许久的研究之后，石川发现，啮齿虫，当真是不得了的灵虫。

　　这种灵虫若是单单拿出一只，并没有太的作用，即便是蓝色的母虫，也十分脆弱。

　　但是只要放任它繁衍下去，母虫便是不断的产生低阶的母虫，这些低阶母虫，慢慢进阶，慢慢成长。

　　一只母虫可以产生两种卵，一种是白色的卵，所孵化出来的母虫，都是白色的。这些白色的母虫慢慢进阶，便能够促进生产的它的母虫进阶。

　　另外一种则是青色的卵，孵化出来的全是子虫，这些子代啮灵虫，有着强烈的攻击特性，母虫的品阶越高，产生的子代啮灵虫的品阶便越高。

　　而且啮灵虫，还有一个奇怪的特性，那就是所有的啮灵虫，都是相通的。

　　它们以一种非常奇怪的联系方式，彼此感知对方的存在。

　　也就是说，这些啮灵虫的本源，是一只母虫，但是这只母虫，却没有人知道她藏在十八重天的哪个角落里。

　　而修士们可以依靠灵力感知，通知一只子虫，或者母虫，去寻找到与它血缘关系最近的母虫。

　　了解到这些，石川心中不由得咯噔了一下，这几只母虫的子代，石川已经完全抹杀，但是绿色母虫产生的母虫是否存活，石川就不得而知了。

　　另外，这只绿色母虫的亲代，定然也存在。

　　所以拥有绿色母虫亲代的修士，可以凭此找到石川。

　　当然，也有可能绿色母虫的亲代，早已死去，或者存在于一个不为人知的角落里。

　　这些，石川都不得而知。

　　所以驯养啮灵虫，本身就不是一件容易的事情。但是若是这啮灵虫，能够驯养得当，必然能够大量提升自身的实力，在离疆之中也能占得极大的优势。

　　机遇与风险并存。

　　驯养啮灵虫，有两种途径，一种便是与啮灵虫合二为一，使啮灵虫，成为自身的一部分，这样做，很容易将培育大量的子代，石川所杀的吴清子，便是运用此法。

　　但是此法的弊端却是十分明显，一旦有人操纵这只啮灵虫的亲代，那么便会沦为刀俎之肉，任人宰割。

　　虽然遭遇的概率极小，但是这种事情一旦发生，后悔都来不及。

　　另外一种方法，便是将啮灵虫，培育成真正的灵兽。

　　不过此法结果便是啮灵虫的生长速度，大为减慢，需要大量的灵石和灵物来培育。

　　石川自然选择后者。

　　在仙府之中，石川用玄铁，铸造了一个密闭的空间，将啮灵虫，放置其中，然后每种灵果，都放置一些。

　　将啮灵虫安排妥当之后，石川在仙府之中，转悠一番。

　　短短数月，仙府之中发生了极大的变换，由于水猿忙于修炼，只是偶尔收集一下灵草，普通一些的灵果，成熟之后，自动跌落下来。

　　有些甚至生根发芽，长成了新的灵果植株。

　　石川最关注的花月草，长势也不错，只是这花月草，生长速度十分缓慢，若是别的灵草，生长数日，便可以看出些许端倪了，而花月草，却是完全不见生长的痕迹，甚至比五灵草的生长速度还要慢一些。

　　接下来的十几日里，石川炼制一些丹药，金符。除去石川修炼所用的丹药之外，石川还炼制不少疗伤丹药和补充灵力的丹药，以备斗法大会之需。

　　五灵转换术，石川也修炼的差不多了，各种灵符石川也可以炼制出来。

　　而有此法，石川便可以将五种灵力，聚合起来，炼制成雷符。不过这所谓的雷符，想比雷劫之力，要弱上很多。毕竟创造此符篆的人，也没有仔细研究过雷劫之力。

　　石川炼制的时候，稍稍加以改动，威力大增。


第332章 融合记忆

　　一切整理妥当之后，石川盘膝坐下，神念直接进入神识之海之中。禁锢许久的盲蛟，感觉到石川神识进入，兴奋的冲击起来。

　　石川进入神识之海之中的目的，便是为了天元神族的魂魄碎片。

　　石川将魂魄碎片，吸入到神识之海之中，这碎片，又断裂为数千万计。若是想要将其规整的融合在一起，无疑是一个非常繁琐的事情。

　　但是天元神族的记忆，是一个不用任何东西来衡量的珍贵之物。

　　不管用多少时间，石川都必须将这些记忆融合。

　　但是融合之时，石川必须小心翼翼，绝对不能让这些记忆有序排列，以免引起天元神族的神识复苏。

　　天元神族，不是十八重天的存在，能够跨越天界，存活数百万年，死去几千年，躯体都能完好存在。

　　那么他的元神定然更加强悍无比，即便是死去之后，残余的魂魄可以形成新的神念。

　　“合！”石川轻喝一声，石川的神念与盲蛟合为一体。

　　在石川的神识之海之中，遨游起来。

　　神识之海之中，散乱着无数的微粒，每一个微粒之中个，都有天元神族的记忆。

　　石川一点一点将其吞噬，所得的记忆，全部占为己有，而魂魄碎片微粒之中的力量，则任由盲蛟吞食。

　　其实石川若是吞食，对自身，也大有好处，但是石川却不会这么做。

　　盲蛟得到极大的好处，更是兴奋起来。

　　石川跟盲蛟合为一体，也能感觉到，盲蛟的灵体，变得异常充实，特别是盲蛟的颅脑之内，除去血红色的晶体，还在慢慢凝聚形成新的晶体。

　　若是这晶体能够融合成功，那么盲蛟就可以成为真正的一阶妖兽了。

　　在神识之海之中，石川对外界的事情一无所知，没有疲劳，没有饥渴……

　　也不知道过了多久，石川已经吞并了七成以上的魂魄微粒。

　　从这些微粒之中，石川感受到了，从未见过的世界。

　　每个微粒之中，都有异常庞大的信息，这些信息可能是天元神族曾经去过的一个星球，也可能是一个星域，也有天元神族修炼的法门，他遭遇的荒兽，服用的灵草灵果……

　　无穷无尽，这些信息，源源不断的汇集于石川的脑海之中。

　　石川也不断的加以整理。

　　有很多种石川从未见过的灵族，高阶修士，丹药，法宝……这些宝物对现在石川的而言，根本就是不可琢磨之物。

　　石川也再一次感受到，十八重天的无穷无尽，至于十八重天之外的事情，石川更是无法理解。

　　不过这记忆，显然是有些残缺的，有些事情似乎十分模糊。毕竟天元神族在他漫长的寿元之中，遭遇的极多，许多宝物，甚至只见过一次，所以也慢慢的淡忘了。

　　石川吞噬的七成魂魄威力，都是天元神族记忆之中个最容易被同化的部分。

　　而天元神族的情感，经历，以及纯粹的神念，石川并没有动用分毫，甚至石川都不敢让盲蛟吞噬。

　　这些魂魄微粒，石川将其封印起来，存放到神识之海的一个小小角落里。

　　这些东西，正是天元神族的魂魄之中，最为纯粹的东西。石川猜测，若是将这些东西，完全凝聚，恐怕能够形成一个通灵的魂魄。

　　至于天元神族的神念，更是不可多得的神念之力，若是能将此神念之力吞噬，石川的元神绝对能够爆增，但是此时的石川，却抵挡住这道诱惑。

　　吞噬的七成记忆，已经让石川非常满意了。

　　盲蛟吞噬了大量的神力，也进入到了短暂的休眠之中。

　　石川的神念从神识之海中出来，回到身体之中。

　　刚刚一出来，石川便感受到阵法之中，传来数道传音，这些都是在石川闭关的时候传递来的。

　　其中几名石川不认识的修士，说是前来拜访石川，甚至有一个人传音数次，对于这些不认识的人，石川直接无视。

　　不过其中倒是有铁算子的传音。

　　铁算子传音说有急事，一连四五日，都有他的传音。

　　正在此时，又一道传音，传了进来。石川一看，竟然又是铁算子。

　　略微休整一番，石川出现在洞府大厅之中。

　　铁算子一进来，哭丧着脸就对石川说道：“石道友，你这次可得帮我，否则我以后在大仙宗内，没法混下去了。”

　　“此话怎讲？”石川有些诧异地问道。

　　“这……还是灵酒的事情……”铁算子急忙说道：“前些日子，石道友不是赠给我些灵酒，因为有数名道友已经预定，我便出售给他们了，没想到他们得到之后，竟然四处宣扬起来，现在大仙宗内，所有的筑基期修士都找我购买高阶灵酒。其中有几人，都是大家族的弟子，上面还有金丹期的老祖撑腰，我根本得罪不起！”

　　石川听铁算子这么说了一通，也总算明白什么事情了。

　　水猿酿造的灵酒，品质当然不凡，放任易鼎国之内，恐怕也没有多少如此品质的灵酒。

　　但是石川却不想将此事泄露出去。

　　一来酿制灵酒，需要大量的灵果和灵草。若是一次性拿出大量的灵酒，定然会引起他人的猜疑。

　　另外，想要酿制一瓶灵酒，从数十天到数十年都有。

　　而且根据年份的不同，价格也相差极多，石川仙府之中的灵酒，因为仙府的缘故，所以大部分的品质至少有几十年份，甚至还有上百年份的。

　　这种窖藏极长的灵酒拿出来，恐怕不但是筑基期修士疯抢，金丹期修士都会感兴趣。

　　石川淡淡开口说道：“此事，我上次已经跟铁道友说过了，我这里的灵酒并不多，若是出售了，我也没的用了。”

　　铁算子满脸哭丧，说道：“上次石道友那么说，也记在心里。但是我这一次也是被逼无奈，但凡有方法，我也不想如此。石道友你开价，只要有价格，一切好说。”

　　石川摇摇头，心中知道依照铁算子的性情，此事定然没有完结之日，只要石川在此一天，铁算子都不会放弃找石川来寻找灵酒。

　　“铁道友，我已经跟你说过，此事我断然不会答应的，请回吧。你若是自己饮用，我可以赠送些许，但是出售，绝无可能。”

　　铁算子没有想到，石川如此决绝。石川赠给他的十瓶灵酒，让他均分成了五十瓶，皆出售一空，通过此次斗法大会，铁算子单从灵酒一项，就大赚特赚。

　　铁算子本想斗法大会之后，分给石川一些灵石，却没有想到，石川断然拒绝了。

　　沉吟一番之后，铁算子说道：“石道友，我拿你的灵酒，并不是白拿，也会支付你灵石的。另外，我还可以告诉石道友一件极为隐秘的事情，而这事情，正是针对的就是道友你。”

　　石川眉头微微一挑，心中略带些许不悦。铁算子竟然以此相威胁，冷冷说道：“当日跟胡修士斗法之时，铁道友也在现场，当日我说过平生最不喜之事。所以道友若是无事，便请回吧。”

　　“你……”铁算子心中一种无名的怒火，立刻升腾起来。石川上次的确说过不再出售灵酒，甚至上次灵酒也是赠送，但是铁算子此行之前，感觉跟石川的关系不错，怎么也可以弄到几瓶灵酒，没想到石川居然说一不二。

　　“石道友自从来到大仙宗之后，杀死一名修士，打伤两名修士。这在大仙宗数百年内，都不曾发生过。而现在，石道友还是故步自封，不跟其他修士有任何交流，道友可知你犯了大忌讳？”铁算子愤怒地说道。

　　“大忌讳？”石川冷冷一笑，“不出售灵酒就大忌讳了吗？我不需要讨好任何人，也不需要看任何人的脸色行事。”

　　石川之所以选择来大仙宗，一是因为大仙宗，修炼的洞府极佳，二来石川便是想要找几名道友，探讨天道。

　　不过石川来到大仙宗之后，事情极多，一时半会，也没有太多的空暇时间。

　　石川心中认为，在此修炼，短则数年，长则数十年。

　　跟周围的修士交流，来日方长，没有必要刻意而为之。

　　石川本以为铁算子还可以作为朋友处之，没想到此人竟也如此市侩。

　　“我来大仙宗便是以修炼为主，若是有闲暇时间，会找几位道友交流一番，除此之外，对别的没有任何兴趣。”石川淡淡说道。

　　铁算子长叹一口气，站起身来说道：“道友既然如此，我也不多说什么，我不过提醒道友一句，有几人想要取道友的性命，道友若是能够拿些灵酒出来，此事我可以透露一二……”

　　“不送！”石川一挥手，房门禁制大开。

　　“你……”铁算子扭头便走。

　　石川将禁制收起之后，脸上露出一丝冷笑：“想要取我性命，恐怕没这么容易。就算我实力再不济，筑基后期修士也无法杀死我。至于金丹期修士想要出手，恐怕那白须老者，第一个不同意。斗法大会一战必须立威，否则永无宁日！”


第333章 斗法大会

　　几日之后，斗法大会的传音密信，传递到石川的洞府之中。

　　此密信要求大仙宗内，筑基期以上的修士，都必须参加，而且若是名次不佳，将被逐出大仙宗，若是第三区的修士，则赶出现在的洞府。

　　石川看此密信之后，面色不改，继续盘膝而坐。

　　大仙宗内，几乎乱作一团，许多筑基初期的修士得到这个密信之后，四处奔波。大仙宗虽然日渐没落，但是宗内的待遇，却是极佳。灵力充裕的洞府，暂且不说，每个月都有一笔数量颇为丰厚的灵石。

　　一旦被逐出大仙宗，就无法再享受如此丰厚的待遇了。

　　而对于第三区的修士而言，这些人大都是依附于大仙宗的修真家族的弟子，一旦被逐出第三区，显然是奇耻大辱。

　　不但本人失去灵力极为充裕的洞府，而且整个家族也会蒙羞。

　　第三区弟子，平日趾高气昂，一旦被贬入第二区，那么也无脸出去见人。

　　所以大仙宗内，灵酒的价格，一路飞涨，甚至低品质的灵酒也供不应求。

　　……

　　又过了五日，石川立起身来，将洞府之内用禁制牢牢封锁住。这才御起飞剑，向西北方向的山脉飞去。

　　这山脉，分有数峰，金丹期修士各占据一座小峰修炼。

　　山脉之中，最低矮的一座小峰，被削去了山头，形成一大片空地。这空地之上，便是斗法大会，举办的地方了。

　　等到石川御剑来此，空地之上，已经聚集了很多筑基期修士。

　　这也是一区和二区修士来第三区的唯一机会。

　　有许多人，胸有成竹，跟身边的人侃侃而谈，也有不少人，神色不安，似乎担心自己修为太低，受到责罚。

　　石川随意寻找一处人少的地方，盘膝而坐。这几日的时间里，石川运转灵力，已经达到巅峰状态，以石川目前的实力，遇到筑基后期大圆满的修士，也可以轻松一战。

　　但是大仙宗，毕竟是流传千年的大宗派，附庸的家族之中，也有不少祖上出过元婴期修士。

　　这些家族中的弟子，手中宝物不少，修为很高，不容小觑。

　　但是他们却有一个致命的缺点，历练太少。没有经历过生死斗法，就算修为高一些，恐怕也会吃亏。

　　而石川正好相反，石川自从踏入仙途一来，遭遇极多，所经历的生死搏斗也不可计数，单单凭借这些搏斗经验，便可以逼退许多修士。

　　石川盘膝而坐，也吸引了不少修士注意。

　　毕竟石川也算是大仙宗的名人，不少人对石川指指点点，暗暗嘀咕着什么。

　　而石川却像是完全没有注意到一样，专心凝聚体内的灵力。

　　不多时，一名筑基期修士，走了过来，低声说道：“敢问这位道友可是石川道友？”

　　石川慢慢睁开眼睛，看了此人一眼，说道：“正是在下，不知有何指教？”

　　说话之人，有筑基后期的修为，而且如此客气，石川也不会不讲礼数。

　　“石道友，我师尊有请！”那筑基后期修士，恭敬地说道。

　　“你师尊？”石川眉头一皱，此人筑基后期，他的师尊，至少也是金丹期修士。石川第一个想到的，便是那白须老者。

　　“不知那位前辈怎么称呼，找我何事？”石川站起身来。

　　“此事，在此也说不明白，石道友还是跟我去一趟，就在前面那座小峰之上，并不遥远。”筑基后期修士，指着远处说道。

　　石川沉吟一下，金丹期修士邀请，不好拒绝。而且此人很有可能是那白须老者。

　　“请道友带路！”石川说道。

　　那修士也不多说，直接御起飞剑，向那小峰飞去。

　　石川紧随其后，不多时，石川进入到洞府之中。

　　洞府之内，却空无一人。

　　很显然，洞府的主人，并不在洞府大厅之中，应该在内间之中。

　　而那筑基后期修士，竟然离开洞府，径直离去了。只留石川一人默然而立。

　　此时，离斗法大会开始，还有两个时辰的时间，石川并不着急，但是这金丹期修士一直不出现，却让石川有些纳闷起来。

　　半个多时辰之后，内间之中，走出一个白胖的中年人来，随意打量石川一眼，说道：“你就是石川？”

　　“正是晚辈！不知前辈叫我来有什么事情。”石川心中满是疑惑，此人，石川并没有见过。

　　“你最近风头正紧啊，不认识我，也是正常，不过我却认识你。”中年男子话中略带讥讽。

　　石川眼中寒色一闪，神色却是未变，心中已然猜测到此人没有什么好意，不过还是不卑不亢地说道：“前辈让我来此，不是为了说这几句话吧？”

　　“击伤击毙数名修士，你在第三区修士之内，也算是头一个，若是你是某个家族的弟子也就罢了，你却是没有任何依仗，我倒是奇怪了，是谁给你这个胆子，让你如此嚣张？”中年男子盯着石川，恶狠狠地说道。

　　“是谁！”中年男子怒喝一声，洞府之中，余音渺绕。

　　这一声暴喝之中，蕴含了神念之力，也算是神念攻击的一种，若是普通筑基期修士，定然在这暴喝声中，吓得胆战心惊。

　　不过，石川的神念，却比普通筑基期修士，强大不少，更重要的是石川曾经接触过神念攻击之法，神识之海之中，受到盲蛟保护，根本不受这怒喝的影响。

　　不过，盲蛟却因为这声怒喝，从沉睡之中，苏醒过来，变得焦躁无比，在石川的安抚之下，才慢慢变得平静下来。

　　从刚才的神念攻击之中，石川猜测此人，最多只有金丹初期的修为，若是妖蛟和金翼雀灵联手，灭杀此人应该不难。

　　特别是此人上来二话不说，一顿冷嘲热讽，更是让石川心中极度不悦。

　　“前辈若是没有其他的事情，我就先告退了。”

　　中年男子看了石川一眼，心中也暗暗惊讶，他没想到，石川竟然没有被他的怒喝影响。

　　“这小子，果然有些本事，否则也不会击杀许家小辈。”

　　中年男子冷笑一声说道：“既然来了，就无需这么着急走。此次我是送你一个大大的好处。”

　　“没兴趣。”石川懒得在多说，转身就走。

　　中年男子喝道：“你可不要后悔了，我是此次斗法大会第三关的评判人，不管你有何等神通，通过与否都在我的一念之间。”

　　“前辈是第三关的评判人？”石川转过脸来。

　　“不错，所有人都必须经过我的出手测定，若是我出手略重一些……”

　　中年男子话音未落，石川冷冷说道：“若真是如此，那我就不用担心第一关和第二关了。”

　　说完此言，石川直接走出洞府，御剑而去。

　　“你……你……”中年男子，气的脸色苍白，说不出话来，刚开始石川一直恭恭敬敬，虽然抵挡住他的神念攻击，但是他觉得石川毕竟只是筑基期修士，跟他有天壤之别，没想到，石川竟然最后留下这么一句话就来，完全不将他放在眼中。

　　“石川，你等着，我本意让你让出洞府就罢了，没想到你竟然如此不识抬举，就不要怪我心狠手辣。”中年男子冷声说道：“你不过是一个区区筑基期修士，而且刚来大仙宗，就算我失手杀死你，大不了被宗主责骂一顿，就算不将你杀死，废除你的修为，其他修士也不敢说什么，现在第三区修士，哪个跟为你说话？”

　　石川御剑直接前往空地上，盘膝坐下，现在想起铁算子的话，对自己意欲加害的，恐怕就是这个人了。

　　若是此人，石川可以完全不惧怕。就算白须老者不出手，石川也不会让他伤及分毫。

　　而有那白须老者的存在，恐怕整个大仙宗，也不敢有人对石川轻举妄动。

　　“既然你想要让我帮你做事，那么在此之前我用你的名头，在大仙宗内搞一个天翻地覆！”石川心中暗自说道。

　　距离石川百余丈左右，有三名筑基后期修士，这三人并列在一起，他们十丈之内，再也没有其他的修士，这三人便是第三区灵力最佳的三峰的主人。

　　唐姓修士看了石川一眼，冷冷说道：“都说此人桀骜不驯，我还以为他有多大的本事，没想到这么几天，就投奔到茅家了。”

　　李姓修士不屑地说道：“茅家没落至此了，不但是那些不入流的小家族要拉拢，连这等没有家族的外来修士也要拉拢。我李再然平生最看不起这种人，若是让我遇到这个叫做石川的，非得让他吃些苦头。”

　　“想要遭遇，还要过三道关卡，也不知此人能不能坚持到。若是他中间就被淘汰，此事就不好玩了。”说话的是三人之中最矮的苏又和。

　　“苏师弟说的，倒也在理，不是传闻此人是筑基初期吗？怎么现在已经达到了筑基中期？不过就算如此，此人也绝对不会是筑基后期修士的对手。或许第一关都难以挨得过。”


第334章 背后阴谋

　　唐姓修士沉吟着说道：“此人能够击毙一名筑基后期修士，还将胡修士废除修为，恐怕没你们想的这么简单，他的手中，可能几种极品灵器，你们两人若是对上他，切莫掉以轻心，免得马失前蹄。”

　　李姓修士哈哈大笑道：“区区筑基中期修士而已，我就算不用任何宝物，也可以将其击毙。若是不能胜过他，我岂不是废物？待我去会会这小子。”

　　石川盘膝而坐，灵力一遍又一遍的冲刷着身体。

　　由信念之力凝聚而成的灵力，已经变得十分凝实，比之石川本源的灵体，有过之而无不及。体内两团灵力，自然对石川有些好处。

　　但是虽然两团灵力都慢慢增强，两者之间，也出现了不平衡，石川必须小心翼翼的维持住这两者的不平衡。

　　而石川的神识，则是慢慢查看天元神族的记忆，一些石川可以理解的，认知的记忆慢慢的进入到石川的脑海之中，但是更多的，还是石川无法理解的东西。

　　所以石川只能略微研究一下自己所处的星球，在十八重天的位置。

　　天元神族的记忆，本身就是一张非常庞大的地图，但凡天元神族去过的地方，都有较为清晰的记忆。

　　石川根据天元神族的记忆，推算出，自己处于十八重天的边缘位置。

　　十八重天极为宽旷，而十七重天以上的天界，都处于十八重天的最中间。

　　石川所在的蛮荒星球，没有名字，而且这个星球，甚至不能算是一个星球，而只是半个星球。离着十八重天的中心位置，十分遥远。

　　对于天元神族而言，以他悠久的寿元和强大的神通，这段距离可能不算什么，但是对于目前的石川，却是一道极难跨越的鸿沟。

　　由于天元古神当时受伤逃遁而来，所以周围的星球，都没有探测，不过石川却依稀能从天元神族的记忆之中，感受到周围的几个星球。

　　“石川，你胆子可真不小啊。”一人在石川身前冷冷说道。

　　石川早已察觉到此人的到来，这人正是请石川前往茅姓修士的洞府的那名筑基后期修士。

　　对于此人，石川直接无视，眼睛也懒得睁开。

　　“那修士看石川这幅模样，心中更是气不打一处来。”他邀请石川到茅前辈的洞府之中以后，却被茅姓修士大骂特骂了一顿。

　　现在满身的怒火，都无处发泄。

　　“你莫要得意，等会有你哭的时候。”那筑基后期修士，扔下几句狠话，掉头走去。

　　此人话语声音极大，周围有不少修士都听到此言，皆是眉头微微一皱，此人名金有礼，乃是金家弟子，金家虽然没落，但是依附于茅姓修士，时常在众筑基期修士之间耀武扬威。

　　而且此人性格变化无常，经常做出一些让人不可思议的举动来。

　　加上有茅姓修士包庇，倒也没有几个人敢惹他。

　　众人都用同情的目光看着石川。

　　石川心中冷笑一声，金丹期修士尚且不惧，自然不会惧怕筑基后期修士。若是此人不出手则罢，只要刻意针对石川，石川绝对不会轻饶。

　　李姓修士离着石川不远，听到此言，也是大为惊讶。

　　又盯着石川看了几眼，掉头离去。

　　……

　　半个时辰之后，广场之上的修士越来越多，还有不少练气期的修士，躲的远远的观看，他们都是第三区修士的小厮，能够看到这种级别的斗法，对于他们的境界提升，也有极大的帮助。

　　不多时，一群身着白衣的金丹期修士，御剑缓缓而来。

　　这群白衣金丹期修士，共有八人，其中有两人，石川认识，这两人便是白须老者和茅姓修士。

　　另外的六人，则是金丹中期或者金丹后期。

　　空地上，早已摆起高高的台子。

　　八名金丹期长老，在座位坐好。那白须老者，赫然坐在中间，而且石川也发现了，其他的诸位金丹期修士，也对他毕恭毕敬。

　　石川便能够确定，这白须老者在大仙宗内的地位非凡。

　　如此一来，石川就更加放心了。

　　八人坐定之后，一名筑基中期的修士，手一挥，数千名筑基期修士口中的嗡嗡之声，立刻终止。

　　“诸位大仙宗的筑基期弟子，斗法大会即将开始。跟以往斗法大会不同的是，此次若是有人可以进入前三名，不但凝结金丹必须的结金丹作为奖赏，还会被有可能被本门宗主收为弟子。”

　　此言一出，偌大的广场之上，上千名筑基期修士，竟然静的针掉在地上都可以听到。

　　大仙宗内，几乎所有人都把宗主当做神灵一般的供奉，因为宗主已经有一只脚，迈入的许多人想都不敢想的元婴期。

　　若是能够得到宗主的提点，那么结丹，只是轻而易举之事。

　　但是想要被宗主指点，本是一件不可能的事情，现在却因为有这个斗法大会，变得可能了。

　　“前三名，一定是咱们三个的。”李姓修士低声说道。

　　“必须要争的前三的位置。”唐姓修士本来老成持重，但是在此情况之下，也变得异常兴奋起来。

　　“第一关，考察神念之力！”那白袍金丹修士大声喊道，同时向白须老者恭恭敬敬的行礼。

　　白须老者随手一挥，莫大的压力，从天而将。

　　不少离着近一些的练气期修士直接压倒在地，连忙爬着逃离出去。

　　大部分筑基期修士，都盘膝坐下，御出心神，来抵挡着白须老者释放的压力。

　　石川本来盘膝而坐，此时，更不需要站立起来。

　　对于石川而言，这种对于神念的压力，抵消起来，非常轻松，甚至只需要盲蛟，就可以抵挡住。

　　但是石川，并没有石川来抵消，而是利用自己的神念之力，去硬生生的抵抗。

　　石川不想错过这个机会，此人是石川目前所见，修为最高的修士，与其神念之力，碰撞的机会并不多见。

　　莫大的压力，铺天盖地。

　　石川似乎沧海一粟，不过这颗粟，却是一个正在萌发的粟，慢慢的抽根发芽，慢慢的成长。

　　一刻钟过去了，有不少筑基初期修士，都难以抵挡住如此的神念之压，他们用最后一口气力，向空地外面走去。

　　不过大部分修士，还是努力的抵抗。

　　石川心中也暗暗惊叹，白须老者的修为高深，仅仅是丹婴境界，便可以运用天地灵力，随手一挥之间，便让上千名筑基期修士无力抵挡。

　　若是真正的元婴期修士，实力恐怕更是不可思议。

　　石川之前跟乌雀接触，并没有感觉到乌雀的修为有多么强大，但是石川亲眼见到白须老者的实力之后。

　　心中开始对乌雀当年的实力，有些见解起来。

　　石川知道，就算元婴期修士，也无法以肉身穿越星空。

　　而白须老者，还未达到元婴期。

　　那么当年鼎盛时期的乌雀，要比现在白须老者，境界高上极多。

　　恐怕乌雀看待白须老者，就像这白须老者看到现在的自己一样吧。

　　石川苦笑地摇摇头。

　　又过了一刻钟，空地之上的修士已经不足七成。白须老者随手又是轻轻一挥，天地之间的元力，瞬间发生逆转。

　　灵压几乎增加了一倍。

　　有不少强逼自己坚持下来的修士，皆喷出一口鲜血，倒地不起。

　　一名白袍金丹期修士，手中打出数到法决，将这些倒地的筑基期修士，挪移出去。

　　如此一来，场上剩余的修士已经不足五成了。

　　“这些人，便算一关通过。”白须老者轻轻一声之后，灵压立刻消失的无影无踪。

　　通过的修士。脸上都流露出大喜之色。

　　此关看似轻松，实在异常艰难，在这第一关内，没有任何运气可言，实力不济，便直接出局。

　　只要神念之力，足以抵挡灵压，才会留在空地之上。

　　石川也慢慢站起来身来。

　　因为石川注意到，空地之上的修士，开始三五成群，聚集在一起，而石川的身旁，也聚集了不少修士。

　　这些修士，似乎要把石川合围起来。

　　“第二关，乱战！至少击败场的一名修士。一刻钟之后，还能留在这里的，便算是通过。此战不得重伤同门，亦不得使用任何灵器。”白袍金丹期修士话音刚落，石川周围的十几名修士，立刻行动起来。

　　这十几人之中，赫然有刚才的那名筑基后期修士。

　　石川心中一冷，恐怕这几人，便是冲着自己来的。

　　坐席之上，茅姓修士眼中冷色一闪，石川能够通过第一关，他并不奇怪，而且从他心底来说，希望石川能够通过第二关，那么在第三关，他便可以随意出手，重伤石川。

　　而那筑基后期修士纠集如此多的修士，也是他史料未及的。

　　若是这些人真将石川击败出场，那么茅姓修士的计划，就要落空了。

　　白须老者，看着石川被围攻，眼中闪过一道寒色。

　　当日之所以救下石川，而且给石川那么多的好处，便是为了今日之事，若是这些人将其围攻出去，这斗法大会，就没有太多的意义了。


第335章 对战金丹

　　“不过，若是此子在第二关落败，那也算我看走眼了，当日在金丹后期修士的追击之下，都游刃有余，对付这几人，应该不会败了，若是败了，此子身上宝物，可以给二号。”白须老者慢慢的坐观。

　　场上，大部分筑基期修士，早已知道会有此关卡，所以相熟的修士，都聚集在一起，一旦出现落单的修士，便会被蜂拥而上。

　　毕竟每人都要击败一人，否则就算能够留场上，也不算通过。

　　落单的修士，很快被击败才出去，而更多的修士瞄向只有两三人的小组合。

　　像是十几人围攻一人的，在场上，还真是不多见。

　　被围之人，正是石川。

　　“不用灵器，不知道是我赚了便宜，还是他们赚了便宜。”石川冷哼一声，周身立刻坚如磐石。

　　早年修炼古神炼体术，让石川的肉身极为强悍，不过古神炼体术中的筑基期功法，并不全面，是由石川自行改编修炼的。

　　即便如此，石川的肉身，也要比其他修士强悍极多。

　　一道道灵光，向石川射来。

　　石川怒喝一声，身上笼罩着土黄色光罩，竟将所用的灵光，反弹回去。

　　“此人身上恐怕有护体宝物，咱们一拥而上，就算扔也可以把他扔出去。”有人大喝一声，向石川奋勇而来。

　　石川的真灵盾中，灵力本不多见。

　　这些人一拥而上，更合了石川的心意。

　　石川随手一抓，便有一人被石川举起来，轻轻一挑，飞驰出十几丈。

　　这些人手中各自握着不同的灵力，想要跟石川近身斗法，因为石川的空间狭小，就不容易反应过来。

　　却没想到，石川竟然用出俗世之间的功法，一招一式，都打得有板有眼。

　　而这些招式之间，竟然流转着土黄色的灵力，十分怪异。

　　瞬息之间，石川已经扔出去七八人之多。

　　其余的修士也不敢跟石川近身，只是远远的对峙。

　　石川冷哼一声，一道金色霹雳，从天而将。

　　“轰！”惊雷一般的声音，在场上所有的修士，都转目过来。

　　在座的金丹期修士，也目瞪口呆。每个修炼到金丹期的修士，都是极为难得的，以他们数百年的见识，竟然完全没有看透石川所用的法门。

　　唯有那白须老者，暗暗点头，心中暗道：“此子，倒是一块好材料，那日见时，此法也是粗通皮毛，短短几日，竟然能够初窥小境了。这种掌握天地元力的功法本来极难修炼，当年我金丹初期修炼类似的功法，两年才有将其修炼至小成。”

　　茅姓修士，脸上阴晴不定，他既想让石川，迅速出局，又想让石川成功进阶第三关，他好以此机会，惩戒石川一番。

　　石川击败数人，早已完成既定的要求。成功进入下一关，自然不成问题。

　　而那几名修士，就不同了，他们现在只剩下七八人，灰头土脸不说，而且时间过去大半，竟然没有击败一人，若是这么对峙下去，恐怕无法进入第三关。

　　这七八人对视一下，几乎同时远遁而去，石川也懒得追击，直接盘膝坐下。

　　……

　　一刻钟之后，白袍金丹期修士高声喊道：“停！”

　　“你……你……还有你……”白袍修士一连选了十几人“你们全部出局，其他人，进入第三关。”

　　“第三关！”石川舔了舔嘴唇，石川已经知道自己接下来要面对的是茅姓修士了。

　　不过石川心中没有任何的恐惧之情。

　　“以我现在的实力，以自身之力，对阵茅姓修士，必输无疑。但是此战，也是一个非常难得机会。借助金丹初期修士之后，来稳定一下境界。若是抵挡不足，妖蛟和金翼雀灵，可以随时出手。”石川心中暗暗说道。

　　“第三关，开始！”白袍金丹期修士高喝一声。

　　茅姓修士，御剑飞至半空之中，冷冷说道：“剩余的诸位，都是通过第一关和第二关的佼佼者，前两关没有任何凶险，如果有凶险，我们也会出手相救。但是第三关，却是不同。我大仙宗斗法大会由来已久，近数百年间，便有数十名优秀的筑基期修士重伤，或者死在第三关。因为第三关的考验之中，我不会有任何的惋惜和怜悯。在我的眼中，你们全部都是将死之人，只有抵挡住我的三击，才可以活命。”

　　茅姓修士此言一出，全场皆是震惊，默然不语。

　　的确，每一次斗法大会第三关，都有可能有几名筑基期修士受到重伤。

　　所以众人自然异常紧张。

　　“若是有胆怯者，立即离开这里。便当做你弃权。此举不会招惹任何人的嘲笑，因为嘲笑你的人，很有可能在下一时间，便被我重伤，或者击毙。”

　　茅姓修士冷声喝道，不过众位金丹期修士，心中都是清楚，此举只是有恐吓之意罢了。这些筑基期修士，都是大仙宗未来，能不伤害，便不伤害。

　　至于重伤还是轻伤，都在茅姓修士的一念之间，即便重伤，服用疗伤丹药，大部分也可以治愈，权当是一次教训。

　　所以第三关，在考验修为的同时，也考验心性。

　　但是茅姓修士的一番话，却让整个场面冷寂下来，即便是早有心理准备，也有人心中泛起了嘀咕。

　　不一会。有两名修士，御剑离去。

　　全场依然静寂。

　　“好了，时辰已到，留下的，便是抱有必死决心的修士。”茅姓修士随便一指：“你，接我三击。”

　　那修士也没想到第一个被选中，眉头一紧，身上立刻凝结出一道冰甲。

　　茅姓修士轻蔑一笑，手中连续打出三道法决，这三道法决，化作三道金光，几乎在同一时间，向那筑基期修士飞驰而去。

　　金丹期修士的三击，合为一击，看似十分简单，但是这三击蕴含的灵力却是普通筑基期修士，无法承受的，那筑基期修士御出四五件灵器，抵挡在身前，身形一晃，竟然划过一道虚影，向左遁走十余丈。

　　“砰！”那筑基期修士被击飞出去，没有任何的预兆。

　　“重伤！”所有人深吸一口冷气。看似如此轻松的一击，竟然让这名筑基后期修士重伤不起。

　　“判断力极差，失败。”茅姓修士冷哼一声，指着一名筑基后期修士说道：“第二个，是你！”

　　石川眯起双目，第二名修士，应该是筑基后期的巅峰，此人拿出一面长于一丈的大盾，做好防御姿态。

　　石川摇摇头，心中依然知道，此人定然落败。

　　刚才第一名修士被击飞出去，石川发现茅姓修士的功法，十分古怪。也可以说，此人对于功法的修炼，达到其他修士难以掌控的程度。

　　石川设身处地的仔细思索一番，若是自己被茅姓修士如此攻击，能够躲避的概率，不超过三成。

　　“此战，没有想的那么简单。若是现在选我，那么我直接御出妖蛟。”石川心中暗道。

　　果不其然，这名筑基后期修士，也是落败，而且也是重伤。

　　接连十余人，都被茅姓修士重伤。

　　而且每每击伤一人，茅姓修士，都会冷冷的看石川一眼。

　　这一眼，满是怨恨。

　　石川却趁此机会，细细领悟，茅姓修士道法之中的诡异。

　　重伤，重伤，还是重伤……

　　完全没有人通过。

　　此时已经有二十余，经过茅姓修士的测验，所有人都是重伤。

　　有不少筑基期修士，心中已经萌生退意，因为他们看到很多跟自己实力相当，甚至修为比自己强的修士，都是重伤，自己能够通过此次测验的可能性，几乎没有。

　　“茅师叔，我请求退出！”一名年轻的筑基中期修士终于坚持不住了。

　　“中途不允许退出！那么下一个，便是你！”茅姓修士一指，数道剑法，飞驰而去，那筑基中期修士，几乎将全身的灵器御出，都没有抵挡这致命一击。

　　重伤！

　　茅姓修士击伤这筑基中期修士之后，又冷冷看了石川一眼，脸上带着一丝阴狠的笑意。

　　他这么做的目的，便是想让石川，沉浸在恐惧之中。

　　茅姓修士觉得，若是重伤石川，太便宜石川了，所以想出这么一个杀鸡骇猴的方法。

　　一个又一个的修士重伤，而石川还在等待之中，等待他的也是重伤。

　　茅姓修士，想要看到石川惊恐的表情，想要看到石川，害怕的神情，求饶的神情。

　　但是他失望了，他在石川的脸上，什么都没有看到。

　　石川在这一过程之中，慢慢研究茅姓修士的一举一动，他对灵力的掌控方法，也被石川记在心里。

　　“看来，光是守还是不行！”石川心中暗道。

　　又是一名修士落败。

　　大仙宗的上空，突然出现一道轻声：“上官道友，多日未见，别来无恙啊。”此声音并不大，也不刺耳，但是却清晰的传入到每一个人的耳朵之中。

　　能用此传音的修士，修为定然不低。

　　白须老者，眉头一皱，身形一闪，已经遁出百余丈，向声音传递方向，飞驰而去。

　　茅姓修士，看着宗主离去，眼中闪过一道寒光，对这石川说道：“下一个，你！”


第336章 三击

　　宗主的突然离去，让茅姓修士，大喜过望，宗主不在的时候，他便可以肆意而为了。

　　至于其他的金丹期修士，更感兴趣的则是，刚才那声音的主人是谁，竟然能够突破大仙宗的护山大阵，而且还将宗主吸引了过去。

　　而筑基期修士们则较为关注石川，石川来大仙宗的时间，虽然十分短暂，但是两战之后，在大仙宗内，已然成名。

　　许多修士认为石川的修为极高或者有什么宝物依仗，不过大部分修士，都认为石川此次测验定然不会通过。

　　茅姓修士冷冷一笑，手中一挥，一道金光，化作一道利剑，向石川飞驰而来。

　　这金光，跟前面测试所用的法门，决然不同。

　　石川眼睛微眯，这茅姓修士，果然起了杀意，这金光利剑其中掺杂着金丹期修士的丹火，就算是筑基后期的修士，也不敢硬接。

　　不过，这丹火，石川却是不怕。

　　石川冷冷一笑，手中御出一柄青罡剑，此剑迎着金色利剑，疾驰而去。

　　“反击？”茅姓修士脸色一怔，随即冷笑一声。以他金丹期修士的实力，对付任何筑基期修士，都占据了极大的优势。而第三关的目的便是看有没有人可以抵挡住金丹期修士三击。

　　而石川却跟其他的修士，完全相反，不但不去抵挡，竟然还敢反击。

　　“区区筑基期修士，能有多少反击之力？就算是我用肉身硬抗，应该也不会受多大伤害。”茅姓修士暗暗说道。

　　“第一击，若是你全力逃脱，还有机会，不过第二击，你绝对逃脱不掉。”茅姓修士的脸上，露出一丝阴冷的笑意。

　　天空之中，一道金光，一道青光，相向而去。

　　两者遁速都是极快，转瞬之间，已经遭遇。

　　不过那金光却突然轨迹改变，竟然扭转着避过了青罡剑。

　　这是所有修士，都没有想到的。

　　金光利剑所指的方向，正是石川。

　　在场所余的筑基期修士，都深吸一口冷气。石川此刻没有任何防护，若是被这金光利剑击中，恐怕重伤都是好的，极有可能就此毙命。

　　石川却依然屹立未动。

　　只见青罡剑向后一转，遁速增加十余倍，其中突然冒出一团火红之光，将那金光利剑包裹住，瞬息之间，金光利剑，被吸入到了青罡剑内。

　　“怎么……可能？”茅姓修士，手中的法决未停，脸上露出惊骇之色额，他完全没有想到，石川竟然如此轻松的将其融合丹火的金光利剑破解掉。

　　而且石川几乎没有任何动作，只御出了一柄飞剑。

　　“此剑，定然是一件可以吸收丹火的至宝！”茅姓修士的脸上，露出贪婪之色。

　　其余的几名金丹期修士，本来对这测验并不感兴趣。但是石川竟然如此轻松的破解掉茅姓修士的丹火。着实让他们惊讶。

　　“这叫做石川的小子，果然名不虚传。”一名金丹期的修士随口说道。

　　“我看他所用的那把灵剑，应该不是凡品，能够吸收丹火的灵剑，当真不多见。”

　　“他的灵剑固然重要，但若是没有足够的把握，他肯定不会站在那里不动。此子面色沉静，没有丝毫慌乱，定然身经百战，而且对刚刚接下那一击，有十足的把握。”

　　……

　　几名金丹期修士的随意谈论传到茅姓修士的耳朵中，如同万根针扎一样。

　　这一击，虽然茅姓修士，并未用全力，但是被一名筑基期修士轻松接下，绝对是奇耻大辱。

　　“今日若不取你性命，难解我心头之恨！”茅姓修士，心中已然怒火滔天。

　　“第二击！”千万条红白之光，夹杂着星点奇异的灵力，化作一道疾风，向着石川，蜂拥而去。

　　这红色的是火系灵力，而白色的则是冰系灵力。

　　本来不容的两系灵力，相互冲击，在瞬息之间，产生了极大的威力。

　　所有的筑基期修士，脸色都为之一变。

　　离着石川稍近一些的修士，则纷纷御剑，逃离而去，生怕被这冰火灵力，冲击到。

　　石川眉头微微一皱，这冰火灵力的融合，竟然影响了天地灵力的波动，这恐怕不是普通的法门，绝对不能轻敌。

　　事实上，石川也没有妄图以自己之力，抵挡着茅姓修士的攻击，毕竟石川只是筑基期而已。

　　但是石川在能够保全自身的前提之下，一定要以自己的力量尝试一下。

　　“金雷！”石川轻喝一声，天空之中泛起一道微风，这风，极其细腻，甚至不会被人察觉到。

　　风起，云涌，只在瞬息之间。

　　天地元力慢慢凝聚。

　　石川手指一点，十八柄青罡剑汇聚一处，一道青色细丝，喷射出去。

　　青色细丝，一遁之间，竟然遁走了四五十丈。

　　天空，顿时阴暗下来。

　　还未等其他修士反应过来，一道霹雳，从空而降，众人只觉得头顶之上，凭空一声炸雷。

　　金光，直接击入地面以下。

　　“轰！”金雷与冰火之力，相互撞击。

　　冰火之力，本来就处于一种奇妙的平衡之中。一旦有灵力入侵，立刻打断了这道平衡。

　　若是这灵力，十分微弱，影响的面积自然极小，以茅姓修士的操纵能力，便如同泥牛如海一般，翻不起任何波浪。

　　但是金雷，融合天地之间的元力，又有石川从雷劫之中，领悟的灵力运用。

　　立刻将这冰火灵力，完全逆转。

　　“哐！”地面之上，炸开一个四五丈宽的大坑，磅礴的灵力，冲击而出。

　　而石川，便静静的立在，不足二十丈之外的地方。

　　灵力冲击，产生极大的风啸，将石川的道袍吹起。

　　石川默然而立，脸上没有任何变化。从始至终，石川都纹丝未动。

　　茅姓修士，惊讶的合不拢嘴，他完全没有想到，自己好不容易从大仙宗藏书阁中得到的典籍，又在宗主的指点之下，修炼了三年之久，才能够动用这么一点天地灵力。

　　即便是这么一点点天地灵力，也不是其他的金丹期修士，可以操纵的。

　　而石川，竟然如此轻松的将其破解。

　　这冰火之力，不是茅姓修士最擅长的法门，但却是他最得意的法门。

　　此法门被一个普通的筑基期修士破除，几乎等同于一个响亮的耳光，打在茅姓修士的脸上。

　　而且是当着几乎全派的筑基期修士，以及目前宗内全部的金丹期修士打的。

　　一种羞辱的感觉，涌上了茅姓西施的心头。

　　羞辱，慢慢的变成了怨恨。

　　此刻，茅姓修士已经怒不可遏，他已经顾不得这么多了，就算是被紧闭十年，他也要当着众人的面，将石川的元神剥离出来，然后用丹火慢慢炼化，将石川的神智完全抹除……

　　“石川，今日，我要你死！”茅姓修士怒喝一声。

　　他的身上火光四射，六柄飞剑，依次而去。

　　此刻的茅姓修士，已经不在乎第三击，还是第四击，他要用最快的办法，将石川杀死，方能解心头之恨。

　　石川眼中冷色一闪，石川也没有预料到，茅姓修士会不管第三关的规则，竟然恼羞成怒。

　　六柄飞剑，瞬间飞至，十八柄青罡剑，化作一道青色剑网，跟这六柄飞剑缠斗起来。

　　而茅姓修士，更是御剑而来，手中御出不同的法决。

　　刚才两击，虽然茅姓修士，运用了极强的法门，但是毕竟只是一击，石川有足够的时间，去迎战，也无需担心下一击。

　　但是此刻，却跟刚才不同，茅姓修士已经暴怒，各种法宝，竟然都驱使出来。

　　石川向后遁走数十丈，空中落下两道灵力，一道金色，一道土黄。

　　但是这两道灵力，遭遇到茅姓修士的法宝，却被立刻反弹了回去。

　　石川眼中寒色一闪，心中却是知道，茅姓修士既然是金丹期修士，身上的宝物，绝对不会少，若是此人全力疯狂攻击，石川恐怕极难抵挡。

　　“看来只能让妖蛟和金翼雀灵出手了。”石川无奈地摇摇头。

　　就在此时，天空之中，突然传来一道冷喝：“罢了！茅宇式，你对道法领悟尚浅。另外，在第三关，你出手太重，罚你闭关二十年！”

　　此言一出，天地之中的灵力，几乎如同凝滞一般。

　　在场的筑基修士，都觉得好像窒息一般。

　　同时茅姓修士的所有法宝，都飞速的向后退去，落在茅姓修士的身边。

　　“宗主……我……”茅姓修士跪在地上拜道，“谢宗主！”

　　“去吧！”白须老者摆摆手，不再多言。

　　“遵法旨！”茅姓修士御起飞剑，冷看石川一眼，御剑而去。

　　在场众人，满脸疑惑，谁也没有意料到第三关会是如此情况。更没有预料到，宗主竟然会出手救下石川。

　　“第三关，便算你通过，明日来参加第四关！”宗主淡淡说道。

　　“多谢宗主！”石川拱拱手，打算御剑离去。

　　此次宗主相助，却更加证实了，石川心中的猜测。

　　“等下，他不能走！”从宗主的方向传来一道威严的声音。


第337章 意外来客

　　天空之中，有三人凌空御剑。

　　最左侧的便是大仙宗的宗主。

　　而在右侧的则是一名跟宗主相差不大的老者，和一名看起来十几岁的小丫头。

　　这丫头的怀中，抱着一只金色小貂。

　　若是有灵兽宗的修士看到，竟然惊呼不已。这金色小貂，乃是上古异兽芒兽的后裔，此兽恐怕在整个风武大陆，也就这么一只而已。

　　小丫头一手抱着金色小貂，另一只手，则搀着阻止石川的离去的那老者。

　　这小丫头，不过筑基期而已。

　　但是这老者的修为，确实让人摸不透。

　　不过众人心中却是明白，有资格跟宗主平起平坐的修士，修为定然不低。

　　“洛道友，这是何意？”大仙宗宗主，有些不解地看着这老者。

　　这洛姓老者，是大仙宗宗主早年认识的，两人偶尔见过几次，每次相见，竟然发现对方的修为跟自己一样。

　　数百年，两人相见，不超过十次，但是如此巧合，却让两人惺惺相惜。

　　而今，两人竟然都是最为怪异，最为稀奇的丹婴修士。

　　三十多年前，两人再次相遇，发现这一点之后，都是苦笑不得。不过两人的心中已经没有之前卯足劲超过对方的念头了。

　　两人心中的想法只是如何赶紧凝结元婴，成为真正的元婴期修士，这样才可以得到更加悠久的寿元。

　　今日洛姓老者到来，让大仙宗宗主颇为惊讶，不过还是将其引了进来。

　　而现在这洛姓老者，竟然不让石川离去，却是让大仙宗宗主，有些纳闷起来。

　　事实上，他对石川，极为看重，这是三十年来，他精心挑选的第三人，也是他凝结元婴的希望之一。

　　“我对这位小友身上的某件宝物，有些兴趣。”洛姓老者，轻轻说道。

　　此言一出，所有的修士都是目瞪口呆。

　　跟宗主同一境界的修士，竟然会当着这么多人，说出对筑基期修士的宝物感兴趣，这简直是天大的玩笑。

　　大仙宗宗主，也是眉头一皱，石川身上的宝物，他也颇为清楚。别的不说，淡淡是五阶灵兽妖蛟和堪比金丹期的灵体，就是极为珍贵之物。若不是还要用到石川，他早就将这些宝物据为己有了。

　　不过石川既然在大仙宗内，那么宝物在石川身上，跟在大仙宗宗主的身上，区别不大。

　　洛姓老者，对石川身上的宝物感兴趣，此事就有些不妙了。

　　“洛道友还跟一个小辈抢东西吗？”大仙宗宗主，劝慰道。

　　“此物可不一般，可能对上官道友没什么用处，但是对我而言，却是非常珍贵的东西，所以此物，我必得！”

　　石川的心中也是咯噔一下，这洛姓老者，绝对不是自己可以对付的，此人比起虞城主还要强上许多，应该大仙宗的宗主相差不大，甚至会比大仙宗的宗主强上一些。

　　若是大仙宗宗主默许，那么……石川几乎无法想象。

　　不过石川转念一想，若是在大仙宗之内，当着几乎全部筑基期修士的面，自己的宝物被一名外来的修士夺走，恐怕脸上最不好看的，便是大仙宗宗主。

　　而且大仙宗宗主，还有事情要用到自己，也应该会维护自己。

　　想到这里，石川对大仙宗宗主拱拱手说道：“多谢宗主，晚辈告退！”

　　石川御起飞剑，就要遁走。

　　“只是区区宝物而已，小友不需要这么吝啬吧。”洛姓老者淡淡说道。

　　石川身形在空中一滞，静等大仙宗宗主开口。

　　果不其然，数息之后，大仙宗宗主开口说道：“我若是你，断然不好意思开口问小辈要什么宝物。”

　　洛姓老者，哈哈大笑道：“我也不会白要，这里便有一个好处，送给这位小友。”

　　洛姓老者一挥手，一个傀儡从空而降。这傀儡，跟真人一样大小，身形瘦削，上面散发幽幽银蓝之光。

　　石川眼中精光一闪，这傀儡之中，竟然有大量的秘银。

　　“若是将此傀儡放置于仙府之中，恐怕能得到不少秘银！”这是石川看到傀儡的第一个想法。

　　“爷爷，这个是我的！”那小丫头，嘴巴一撅，有些撒娇似地说道。

　　洛姓老者，默默小丫头的头顶，亲昵地说道：“这傀儡，极难损坏，等这筑基中期修士用完了，还不是你的？”

　　小丫头，满脸不悦地看了石川一眼。

　　洛姓老者说道：“这傀儡，乃是我早年所得，不过你可别小瞧这傀儡，若是能跟他比试一番，可以对你的道法大有增加。”

　　说话之间，那傀儡，已经攻了上来。

　　石川也不知洛姓老者所说是真是假的，不过既然大仙宗宗主没有阻止，石川也毫不办法。

　　石川先御出一道土黄色灵光，地面之上，顿时迸发出一根土刺。

　　那傀儡，却是没有丝毫躲避。

　　土刺直接刺入到傀儡的身体之中。

　　傀儡之上，黄光一闪，竟然没有受到任何损伤。

　　石川眉头微微一皱，这傀儡定然不是像天元傀儡那样的，以蛮力取胜的傀儡。这傀儡，也不像巨剑剑灵那样的半通灵傀儡。

　　石川心中正在暗暗纳闷的时候，石川突然感觉到身下灵力一阵波动。

　　一道土黄色土刺，从地下穿出。

　　石川轻松一闪身，便躲避过去。

　　“这土刺，使用的太差劲了，简直是浪费灵力。”石川心中暗暗说着，突然眼中神色一变。

　　“土刺？！”石川满脸惊讶，这土刺，似乎跟自己刚才所御出的土刺一模一样。

　　“莫非，这傀儡可以复制我的法门？”石川心中暗自惊讶道。

　　石川手指一挥，一道金雷，从空而下。

　　石川只用了极其微量的灵力，损耗极少，因为这金雷之力，也是非常微弱，打在傀儡的头顶之上，如同一道电弧一般。

　　转瞬之间，石川的头顶上也出现了同样的金雷，一样的微弱。

　　石川只需要吹一口气，就会吹散。

　　“果然如此，这傀儡竟然真有这种特异的功效。”石川确认了自己的想法。

　　因为这金雷之力，是石川从虞城主身上的金雷劫决中，学习来的。而且这法决之中，被石川添加了本源的雷劫之力。

　　即便是再微弱，也没有其他的修士可以模拟出来一模一样的。

　　但是这傀儡，竟然一丝不差的完全复制过来。

　　石川也在瞬息之间，明白了这傀儡的作用。

　　不管是修炼法门还是道法，都是以一种唯我的状态而存在。

　　特别是在平时的苦修之中，更是极少有人帮忙指点，所以斗法之中，定然受到极大的失败。

　　石川虽然在接触的修士和人不少，也经历过不少凶险之地。

　　但是石川同样也遇到这种问题。

　　比如石川刚刚操纵的土刺之术，看似非常简单的法门，但是对于灵力的控制，却千变万化。

　　石川刚刚切身体会到，自己所运转的土刺之术，心中更是汗颜不已。若是早有此经历，石川早就调整自己的土刺法门了。

　　而与此类似法门的还有极多。

　　石川深知次机会来之不易，时间也是有限，不如来探索一下自己最为关心的几个法门。

　　石川手中一指，青罡剑中，出现蓝色的电弧。

　　电弧在空中，发出“噼里啪啦”的响声。那傀儡大口一张，讲过石川的电弧，竟然完全吞噬下去。

　　下一刻，一道蓝色电弧，让石川灰头土脸。

　　……

　　时间一分一秒的过去了。

　　石川在场上所运用出来的道法，一种比一种奇异，特别是金雷决中，所蕴含的天地元力，让众多筑基期修士无法理解。

　　其中也有不少人，看出了这傀儡之中的端倪，也知道石川得到的好处。

　　不过这些都是他们想都不敢想的。

　　他们唯有耐心去看，认真的体会，从中也能获取不少好处。

　　一个时辰过去了。

　　大仙宗宗主和洛姓老者，都是默然而立。

　　其他人更是不敢多言。

　　大仙宗宗主看着石川道法一步一步的精纯，也是暗自点头，心中越来越满意。

　　至于洛姓老者，则静静而立，没有丝毫着急之色。

　　“疾！”石川轻喝一声，一道碗口粗细的金雷，从天而降，击打在傀儡的身上，而在同一时刻，石川的身上也遭受金雷。

　　但是石川却不闪不躲，而是在金雷之中，感受这金雷之力。

　　以己之力，御天地之力。

　　石川眼中精光一闪，双手打出数道法决，瞬息之间，天空之中，风气云涌。

　　十八道水桶粗细的金雷，从天而降。

　　在场的筑基期修士，无不骇然。大仙宗宗主的脸上，更是露出欣赏之意。

　　石川在短短两个时辰之中，竟然能够领悟道如此境界，恐怕金丹期修士未必能做的到。

　　“轰！”九道惊天雷劫，轰然而击。

　　一道又一道，从傀儡的头顶之上，遁入进去。

　　傀儡身上的花纹，变得扭曲起来。

　　“慢着！”洛姓老者话音未落。

　　“砰！”傀儡四分五裂，化作千万个碎片，飞向各个方向。

　　而第十八道雷劫，刚刚轰然而至。


第338章 元力感悟

　　“我要杀了你！”那小丫头见傀儡四分五裂，口中怒喝道。

　　“丫头，不可！”洛姓老者眼中，也泛起一丝怒色，这傀儡，虽然对他无用，但是毕竟是陪伴他多年之物，而且丫头也需要领悟之用。

　　没想到，竟然被石川给损坏了。

　　口中虽然如此说，但是他绝对不会阻止小丫头的作为。

　　小丫头怀中的金貂，轻叫一声。

　　脚上如同踩着云彩一样，从半空中，飞遁下来。

　　目标，正是石川。

　　傀儡的损坏，让众人惊讶无比。而石川最后用出的道法，连那些金丹期修士也非常兴趣。

　　大仙宗宗主的嘴角流露出一丝令人难以察觉的笑意。

　　那金色小貂，飞遁至石川的面前，口中发出尖锐的啸声。

　　四五十丈之内的修士，都感觉到耳中嗡嗡做鸣。

　　石川双目紧闭，沉浸刚才的领悟之中。

　　刚刚的十八道金雷劫，是石川在跟傀儡的斗法之中，慢慢感悟，然后加以运用。

　　十八道金雷劫，不但动用了天地元气，更被石川加入了雷劫之力。

　　以雷劫之力的对灵力的影响，来撼动天地元力。

　　在外人的眼中，可能只看到石川使用了一门非常奇特的道法。但是对于石川而言，道法倒是其次，石川的对天地元力的感悟，精进极多。

　　金色小貂的啸声，由远而近。

　　石川慢慢睁开双目，眼中射出一道精光，那金色小貂，竟然身形一滞，从石川的眼神之中，它似乎感受一种莫名其妙的灵压，一种非常奇特的恐惧感。

　　但是这种感觉稍纵即逝。

　　“嗖！”金色小貂，飞扑过来，掌中的利爪，足有一寸多长。

　　石川手轻轻一挥，一道金色闪电，从空而将。

　　“轰！”金色小貂的被金色闪电击中，身上的毛发，变成焦糊之色，不过金色小貂，显然没有受到什么伤害。

　　金色小貂，被石川击中，口中发出嘶鸣之声，显然石川的一击，让他极为恼怒。

　　“好大的胆子，竟然敢动小金，我……”那小丫头，御起飞剑，就要急冲而来。

　　洛姓老者去却将她拉住，笑着说道：“丫头，不用着急，老夫定然会为你讨回一个公道。”

　　大仙宗宗主冷冷一笑说道：“不知道洛道友，打算怎么讨回这个公道，老夫也好助你一臂之力。”

　　“上官道友不愧是我认识多年的好友。我的要求也不高，只要上官道友，将此人交给我处置，就可以了。”洛姓老者说道：“不过我也不是白占上官道友的便宜。我可以跟上官道友分享一处婴力位置。”

　　“婴力位置！”大仙宗宗主声音之中，满是惊讶和激动。心中暗暗说道：“若是再加上这个位置，我便有八个婴力位置，那我结婴的几率，便会大大增加。”

　　洛姓老者，脸上带着笑意，盯着石川，眼中闪过一道厉色。

　　小丫头乃是他的唯一嫡系血亲，也是他在风武大陆，唯一的一个牵挂，小丫头不能受到任何的委屈。

　　所以洛姓老者，不惜以最珍贵的婴力位置，来交换石川。

　　对于大仙宗宗主和洛姓老者，这种半只脚跨入元婴大门的修士，灵石丹药等物，变得无足轻重，只要他们需要，下品灵石想要多少要多少，中品灵石和上品灵石也足够他们使用的。

　　毕竟这种阶位的修士，都是能够掌控一个门派的大修士，也是无数修真国拉拢的对象。

　　但是对于他们而言，结婴才是重中之重。

　　若不迅速结婴，那么他们寿元很快便会耗尽，重入轮回。

　　婴力位置，是一种可以获取大量天地元力的位置。元婴期修士，可以操纵天地灵力，纯粹的天地灵力，也称之为婴力。

　　婴力存在的位置不可捉摸。

　　数十年来，大仙宗宗主，通过各种手段，派出了大量的优秀弟子，在离疆之中，一共寻找到了七处婴力位置。

　　在大仙宗宗主的授意之下，这七处婴力位置，都被布下了禁制。不久之后的离疆开启之时，便决定了大仙宗宗主这数十年苦心经营，是否能够结婴。

　　婴力位置，不单单是大仙宗宗主在寻找。同样，洛姓老者，也一样在寻找。洛姓老者能够拿出一个婴力位置，作为交换，实在让大仙宗宗主，动心了。

　　数百年来，这是让大仙宗宗主最动心的一次。

　　但是大仙宗宗主，还是犹豫了。

　　石川斗法之凌厉，心思之果断，在筑基期修士之中，绝对罕见。

　　而且石川身上，有数件宝物。若是石川全力而为，恐怕金丹初期修士，也不是石川的敌手。

　　在禁制金丹期修士进入的离疆之中，石川应该处于所有筑基期修士的最巅峰。若是能够跟一号和二号配合，那么成功获取七个婴力位置的把握能够达到八成之多。

　　婴力位置，虽然珍贵，但是像石川这种筑基期修士，更是难以寻找，何况石川目前还是大仙宗的修士。

　　大仙宗宗主犹豫了，若是就此交换，他前面所做的一切示好行为，就此中断。

　　……

　　广场之上，一人一兽，默然对立。

　　这人，堂堂七尺，虽然衣着和面貌都是极为普通，但是周身之上，却散发出一种奇异的灵力来。

　　这兽，不足三尺，也就比家鼠稍大一些，它的背部隆起，被金雷烤的乌黑的毛发，竖起，口中发出阵阵嘶鸣。

　　金色小貂，怕了！

　　那一道金雷，只是伤及它的皮毛，对它的肉身没有任何伤害。

　　但是金雷之中，那种微妙的灵力，却让它的心中，泛起一次原始的恐惧。这微弱之力，似乎能够将它彻底覆灭，烟消云散。

　　而石川身上散发出来的灵力，混杂天地灵力，在石川的身体之中，还流转着天元神族的气息。

　　这气息，十分微弱，连大仙宗宗主和洛姓老者，都不能察觉到。

　　但是拥有上古芒兽血脉的金色小貂，却感觉到了，最原始的压制之力。

　　金色小貂，慢慢的向后挪移，后退。

　　石川的眼神，忽明忽暗，在石川意识之中，这金色小貂，根本就是忽略不计之物。

　　石川的神念，还停留在刚才的感悟之中。

　　在天元神族的记忆之中，对天地灵力的感悟，并非如此浅显。

　　石川得到天元神族，关于天地灵力的感悟的时候，对此迷惑不解，但是现在，石川虽然无法真正的掌控天地灵力。但是以金雷劫决，却对天地灵力，进行最低级的操纵。

　　如此以来，天元神族的领悟，便如同滚滚潮水一般涌入。

　　而天元神族的威压，也随即显露出来。

　　“嗷！”金色小貂口中怒吼一声，克服了心中的恐惧，再次向石川飞扑不过来。

　　石川本来浑浊的眼球，立刻凸显了一道精光。

　　手一挥，一道金色雷劫，瞬间落下。

　　石川和金色小貂之间，被一道电网，间隔开来。

　　金色小貂一跃之后，立刻被这电网包裹，刹那之间，金色小貂身上，泛起一丝焦糊之味。

　　“小金！”小丫头已经按耐不住。

　　洛姓老者，却将其拉住，手中扔出几枚金灿灿的珠子。

　　这几枚金灿灿的珠子，竟是不久之前，在拍卖会上，价格极其昂贵金蚌珠。

　　小貂嗅到金蚌珠的气息，转身向后飞扑过去，大口一张，就要将金蚌珠吞入腹中，正在此时，一条青光突然飞驰出来，如同狂风骤雨一般，将这几枚金蚌珠，吞入到腹中。

　　青光再一闪，又消失在石川的身体之中。

　　“这……”大仙宗宗主和洛姓老者，都是一怔，别人或许看不清楚，但是他们两人却是看的清清楚楚，在石川身上藏匿的妖蛟竟突然飞驰出来，将这些金蚌珠抢食掉。

　　金色小貂，眼见即将入口的美食，被人抢走，口中发出阵阵怒吼。

　　但是它却不敢再次向石川进攻了。

　　洛姓老者，强压住心中的怒火，淡淡说道：“上官道友，此事你考虑的如何？”

　　“此子乃我宗内弟子，断然不会做任何交易。”大仙宗宗主，当即说道。

　　洛姓老者听闻此言，脸上闪过一道疑色，淡淡说道：“区区筑基中期修士，还有一条五阶妖蛟。莫非比婴力位置还重要吗？老夫可以不要这五阶妖蛟，但是此人的，老夫今日必须带走。”

　　金色小貂飞奔回来，扑入到小丫头的怀中。

　　一人一兽，皆是泪如雨下。

　　洛姓老者痛心不已，自从小丫头出生之后，何曾受过这种委屈？这金色小貂，又何尝受到这种伤害。

　　“此子，乃我大仙宗弟子。”大仙宗宗主一字一句地说道。

　　“好，很好！”洛姓老者，突然哈哈大笑起来：“上官道友，此次离疆开启，若是你还不能结婴，老夫成功结婴之后，会再来拜访。”

　　“爆！”洛姓老者，冷喝一声。

　　石川腰间，一只储物袋，突然爆裂开来。数十个玉盒，散落了一地。

　　一只绿色的啮灵虫，歪歪扭扭的向那洛姓老者，飞驰而去。

　　地面上，零零散散的，全是白色的虫卵，还有刚刚羽化出来的白色啮灵虫。


第339章 牵一发而动全身

　　“绿色啮齿虫母虫，还算尚可！”洛姓老者，冷笑着说道。

　　手一挥，绿色啮灵虫母虫，慢慢逆行向后飞驰。

　　但是这绿色啮灵虫母虫，早已被石川炼化，现在已经成为石川的灵兽。

　　洛姓老者牵引的过程，让石川感觉神识之中灵力的拉扯。

　　石川的驯服之法，并不是普通的驯服之法，乃是金翼雀灵和天元神族之中流传的掌控之法，自然不像其他的法门那样，容易被切断。

　　石川神念微动，绿色啮灵虫母虫，立刻在空中停滞。

　　“此子掌控之法真是奇特，即便是我的蓝虫，跟这只绿虫，亲缘极远，但是掌控之力也不能这么弱。”洛姓老者心中暗暗说道。

　　“收！”洛姓老者动用体内的灵力。

　　那绿色啮灵虫，在灵力的拉扯之下，竟然变得越来越庞大。

　　“砰！”绿色啮灵虫母虫在空中，化作无数碎片。

　　一颗晶莹的绿色液体，从死去的啮灵虫身上，滴落下来。

　　“噗！”这滴绿色液体，落入到地面之上。

　　洛姓老者，眼中露出惊骇之色，他没有想到，这绿色啮灵虫，竟然会被他的灵力拉扯而导致碎裂。

　　这是洛姓老者，从未见过之事。

　　在他近千年的修道生涯之中，啮灵虫一直陪伴他左右，啮灵虫母虫肉身之强悍，就算死亡数载，也不会损坏。

　　而绿虫，更是坚硬。这爆炸，绝对内部之中的一种奇怪的灵力。

　　“这小子到底是不是筑基期中期修士？”洛姓老者眼中闪过一道惊色。

　　但是此刻，他最懊恼的便是绿色啮灵虫的死亡，他此行的目的，便是为了这啮灵虫而来。

　　这啮灵虫，也是洛姓老者，成功结婴的一大保证。

　　而此刻，绿色啮灵虫死亡，让洛姓老者愤怒不已。

　　绿色啮灵虫身上，流下的那道绿色液体，沉入到泥土之中。

　　瞬息之间，天地撼动，就算在半空中的大仙宗宗主和洛姓老者，身形也是一晃。

　　这灵力的变动，在天地之间蔓延开来，无人可挡。

　　……

　　数百万里之外，一座密室之中，一名黑衣年轻人，身形突然随着整个密室晃动起来。

　　“这是怎么回事？”黑衣年轻人，眼中闪过一道厉色。

　　“轰！”他直接冲破密室，上至地面三百丈之处，怒喝道：“何人敢在本尊修炼之处撒野！”

　　声音如同阵阵雷鸣，轰隆隆的划过天际。

　　许多觅食的水鸟，竟被这声音，震击而亡，直挺挺的跌落水中，不多时，水面上叠满了尸体。

　　这声音，如同波浪一般，一道道的，不停的拍打这方圆百里的位置。

　　黑衣年轻人，将神识释放出去，没有发现任何修士。

　　“奇怪！”黑衣年轻人，脸上露出一丝疑色，慢慢向洞府飞去。

　　……

　　数千万里路之外，一处金碧辉煌的大殿。

　　一名身着青色道袍的中年男子，手中捧着一个晶莹的球体，球中有一条细如发丝的蓝色电弧。

　　在这球体之中不停的闪耀。

　　中年男子，似乎把所有的心神，都放入其中。

　　若是石川在此，定然能够辨认出，这球体之中，正是一道纯粹的雷劫之力。

　　就在此时，大殿突然撼动起来。

　　这中年男子的身体，也随之摇晃起来。

　　“什么力量！”中年男子，眼中闪过一道惊色。

　　“莫非是……”中年男子神色一转，长叹一口气。

　　……

　　回澜星域之中，数以万计的星球，如同璀璨的明珠一般。

　　有一名身高约两丈巨人，手中持着一柄三叉戟，他的上身赤裸，下身用一种妖兽的皮革包裹。

　　这皮革之上的鳞片以及散发出来的狂野气息，显示此巨人的修为不凡。

　　在这巨人的胸口之上。赫然印着天元神族印记。

　　他在星域之中，不用任何宝物，一步之间，便跨出数万丈。

　　他行色匆匆，眉头紧皱，似乎在寻找什么。

　　这时，他突然感觉到一种莫名其妙的危机感。

　　数十万计的红色啮灵虫，在星空之中，飞驰而来。

　　每个红色啮灵虫的身后，追随者大量的蓝色啮灵虫和绿色啮灵虫。

　　这些啮灵虫，都是母虫，它们的身后，紧紧跟随着无数只子虫。遮天蔽日。

　　“怎么，会有这么多啮灵虫，莫非传说中的橙色啮灵虫要现身？”巨人眼中露出惊骇之色，将三叉戟扔出去，立刻涨至十几丈。

　　巨人脚踩三叉戟，远远逃离而去。

　　巨人离去之后，在回澜星域之中，一个不起眼的，非常小的蛮荒星球，竟然开始慢慢移动起来。

　　无数的啮灵虫，紧随起来。

　　……

　　大仙宗内，广场之上。

　　巨大的撼动只是转瞬即逝。除了上官宗主和洛姓老者之外，其他人并没有过多的疑惑之色。

　　洛姓老者，狠狠地看了石川一眼，冷哼一声，携着小丫头，飞驰而去。

　　大仙宗宗主，看着洛姓老者离去，眼中也是闪过一道厉色。

　　“第三关继续，陈风来测验。通过者明日来参加第四关。”说完之后，宗主也御剑离去。

　　石川拱拱手，将地上的白色啮灵虫收起，御剑离去。

　　回到洞府之中，石川盘膝坐在灵泉之上。

　　数个时辰之后，石川才缓缓睁开双目。

　　这一战，对石川的好处极大，特别是洛姓老者的傀儡，让石川跟天元神族记忆之中的天地灵力道念，结合起来，让石川的道法更进一步。

　　不过洛姓老者的到来，却是让石川有些奇怪了。

　　石川没有见过此人，甚至都没有听说过。洛姓老者却明显是冲着石川而来。

　　石川心中猜测，极有可能是储物袋中的啮灵虫，吸引了这洛姓老者。

　　“洛姓老者的身上，定然有蓝色啮灵虫甚至红色啮灵虫，否则他也无法发现我储物袋中的啮灵虫，更不可能将我的储物袋捏爆。”石川暗自说道，眼中流露出一丝厉色。

　　“此人的修为，恐怕跟宗主差不多，不过不愿跟宗主动手罢了。否则今日之事，也没有这么轻松了。宗主，究竟要让我做什么？为了我竟然不惜的得罪跟他实力相差不多的修士？”石川心中疑惑道。

　　此刻，虽然暂时安全，但是石川心中却是泛起极大的压力。

　　“在筑基期修士之中，我可能没有什么敌手，就算是金丹初期修士，我也可以依仗金翼雀灵和妖蛟，与其一战，甚至还有获胜的机会。而金丹后期的修士，若是没有特殊的法门，我也可以轻松逃遁之。但是在丹婴期修士面前，无论如何，我都没有任何反击之力。”石川感叹道。

　　当日，宗主杀死虞城主的时候，如同捏死一只蚂蚁那么简单。

　　这也有可能是，虞城主太过于自信，落入到宗主的阵法之中，但是就算虞城主早做准备，恐怕也不容易逃脱。

　　“若是遇到洛姓老者，金丹期修士想要全身而退，恐怕也极难做到。”石川心中暗自分析道。

　　手一挥，妖蛟和金翼雀灵，出现在石川的面前。

　　“哈哈，今天好爽！免费得了几颗金蚌珠。”妖蛟一出来，便哈哈大笑起来。

　　金翼雀灵听妖蛟说了一个大概之后，淡淡说道：“妖蛟道友如此做，怕是给小友惹了极大的麻烦。”

　　“区区丹婴期修士，寿元不过百余年，石川在此潜心修炼，等到石川修炼至金丹期，那老家伙早已重入轮回了。”妖蛟满不在乎地说道。

　　石川沉吟一下说道：“我请两外前辈出来的目的便是为此。这洛姓老者，已经对我怀恨在心，我不能永远躲在大仙宗内。”

　　金翼雀灵沉吟一下说道：“依我来看，此人是丹婴修士，虽然对你极为愤恨，但是绝对不会因为你一个筑基期修士，改变他已有的修炼计划。所以我猜测此人，绝对不会刻意的来寻找你的麻烦。但若是偶然相遇，那就不妙了，所以小友还是尽量少外出的好。”

　　石川点点头，石川要潜心修炼，外出之事自然越少越好。

　　“其实，我还是还有一个办法。”金翼雀灵，突然开口说道。

　　“前辈请讲！”石川急道。

　　“我需要大量的火灵力，纯粹的地火灵力。”金翼雀灵盯着石川说道：“据你说讲，提供给我的地火，最佳的便是三阶。我估测一下，我需要五阶地火。若是有一份五阶地火，我可以运转逆天神通，帮你逃脱一次。不过运用此法，我的消耗也极大，所以事后，小友要再提供一份五阶地火，让我疗养之用。”

　　“五阶地火！”石川舔了舔嘴唇。石川怕的就是没有办法。只要有办法，石川想尽一切办法，都会尽量去做到。

　　三阶地火，已经价值十万块灵石一份，五阶地火，恐怕是天价。

　　而且金翼雀灵，还需要两份。

　　不过能够保命之物，石川必须要弄到手。

　　“多谢前辈，我会尽量寻找五阶地火。”石川拱手谢道。


第340章 遭遇

　　“地火，五阶地火！”石川口中默念道。

　　对石川而言，有了五阶地火，便多了一条性命，以金翼雀灵的神通，恐怕元婴修士也拦不住。

　　只是五阶地火极为珍贵，就算石川手中有从虞城主那里得来的上千万块灵石，也购买不到。

　　石川想起在通天商会的时候，见到的那些火灵屏风。

　　这些火灵的用处，石川并不清楚，给雀灵吞噬应该没有问题。当时谈论这火灵屏风的时候，刘上纯曾经说过，这些火灵都是通天商会的修士，从地火岩浆之中，搜集而来的。

　　当时刘上纯还提到了采集地火的修士需要三条以上的火灵根。

　　石川现在想起这些来，心中产生了一个想法。若是在通天商会之中，购买不到五阶地火，可以通过刘上纯，成为采集地火的修士之一。

　　在地火岩浆之中，只要拿出足够多的灵石，应该可以购买到五阶地火。

　　当然，地火岩浆的出口处，定然专人排查，石川只需把地火存放到仙府之中，便可以轻松过关。

　　“此事着急不得，但是早晚得去一趟。”石川心中暗暗说道。

　　洛姓老者不会紧盯着石川，所以石川现在也无需担心什么。

　　但是若是有朝一日，两人再次相遇，石川没有逃脱之法的话，定然会被这洛姓老者，挥手灭之。

　　所以五阶地火，不急去取，但也不能不当回事。

　　洛姓老者和地火之事暂且先放在一边，石川将这次斗法大会详细的思索了一遍。

　　此次大会之前，茅宇式已经直接找到石川，要让石川让出洞府。此人作为金丹初期修士，是没有权利在第三区筑基期修士居所选择洞府的，他让石川让出洞府，定然另有深意。

　　结合石川刚来大仙宗的时候，党姓修士也让石川让出这洞府。

　　石川考虑到，茅宇式可能对此洞府内有灵脉经过，略知一二。

　　若是这条灵脉经过之处被整个大仙宗所知，不单单是茅宇式这个金丹初期修士感兴趣，其他的金丹期修士也会非常感兴趣。就算是宗主这等修为的修士，恐怕也会感兴趣。

　　因为这种修炼宝地，可遇而不可求。

　　但是其他的金丹期修士，并没有找石川的麻烦。

　　那么说明茅宇式定然有一种特殊的法门，能够探测到灵脉的走向。否则他也不会在石川没有修建洞府之前，就令党姓修士，预留出此处。

　　“茅宇式若是对这洞府感兴趣，想要占为己有，那么将此洞府，赐给自己的族内筑基期修士，然后悄悄搬至此地修炼，是最佳的手段。只要他心中贪念还在，那么他就不会将此事说出去，所以在茅宇式闭关的二十年内，此地应该算是安全。”石川暗暗说道。

　　对于金丹期修士而言，二十年，只是眨眼一挥间。

　　茅宇式绝对不会为了私念，将这洞府说出去。

　　而且就算茅宇式说出去，石川也不惧怕。宗主今日所作所为，明显偏袒石川，说明他欲行之事，对石川的依赖性很大。

　　只要石川不将宗内搞得天翻地覆，他应该会睁一只眼闭一只眼。

　　石川左手一挥，地上密密麻麻的出现了数百只白色啮灵虫。

　　今日绿色啮灵虫之死，让石川颇为心痛。根据天元神族和金翼雀灵所述，绿色啮灵虫虽然比较常见，但是想要培养，却也不是那么容易的事情。

　　这只啮灵虫生产大量的白色啮灵虫母虫之后，若是能够得到足够的灵力，那么很快就会产生大量的子代的啮灵虫。

　　数十万计的啮灵虫子虫，绝对是石川的一大助力。如今，绿色啮灵虫母虫死后，这一计划只能搁浅。

　　但是啮灵虫母虫之死，却让石川感觉到一种别样的震撼。

　　当日绿色啮灵虫母虫死后，它的身体之中，产生了一滴奇异的绿色液体。

　　绿色液体之中，蕴含了丰富的天地元力，如同有生命一般。

　　当时石川离着绿色啮灵虫极近，石川也注意到，这滴绿色液体，在接触地面的那一刹那，竟然离奇的消失了。

　　这绝对不是混进了地面的泥土中，而是凭空消失了。随后便出现了一阵地动山摇般的震撼。

　　其中，或许有着千丝万缕的联系。

　　不过此事，太过诡异，区区一只绿色啮灵虫母虫，怎么会引起如此大的震撼呢？

　　石川很快将此事抛之脑后。

　　……

　　大仙宗相隔数万里之外，一老一少御剑而行，他们的遁速极快，几乎不为人察觉。

　　这两人正是洛姓老者和小丫头。

　　“爷爷，为什么要放过那个人？以你的实力，完全可以杀死他。”小丫头气鼓鼓地说道。

　　“杀死他固然容易，但是上官老家伙对这小子的态度，倒是让我有些想不清楚，这上官老怪，恐怕是有所图。”洛姓老者，沉吟着说道。

　　“爷爷的意思是，上官老怪想要夺舍？”小丫头惊讶地问道。

　　“夺舍？”洛姓老者，哈哈大笑起来：“就算上官老怪夺舍也不会选择一名筑基期修士。此子虽然资质不错，但是夺舍对自身消耗极大。上官老怪好不容易修炼到这个境界，他绝对不会舍得放弃目前的修为的。”

　　“那他为什么会偏袒这小子！”小丫头脸色一怒。

　　“此事不好琢磨，我之所以没有杀死他，一是不想跟上官老怪交手，另外一方面则是此子不过筑基期而已，就算给他百余年的时间修炼，也难以步入金丹期，等你结丹之后，亲手杀死此人，不是更有成就感。”洛姓老者说道。

　　“从今天起，我一定会好好修炼，不辜负爷爷的期望，早日报仇雪恨！”小丫头摸着金色小貂身上焦糊的毛发说道。

　　“好……好！”洛姓老者满意地笑道。

　　突然洛姓老者的脸色一变，两人所御飞剑，斜向而行，片刻之后，两人出现在一处小峰之上。

　　在他们面前的，是一名中年男子。

　　这中年男子眉头紧锁，似乎在寻找什么，不过从他脸上失望的表情来看，他并没有找到想要找的东西。

　　当他看到洛姓老者和小丫头出现在自己面前的时候，脸上疑色一闪而过，拱手道：“道友找我何事？”

　　洛姓老者不语，笑意盈盈。

　　“若是无事，在下先行一步了，告辞！”中年男子，御剑就要遁走。

　　洛姓老者却笑道：“道友若是把身上的啮灵虫母虫交出来，我便饶你一条性命。”

　　中年男子眼中寒光一闪，他为了绿色啮灵虫母虫而来，却没有想到不远万里奔徙到此地之后，竟然跟那绿色啮灵虫母虫，失去了联系。

　　所以他不得不御出蓝色啮灵虫母虫，以寻找到绿色啮灵虫母虫。

　　不过让他失望的是，就算是蓝色啮灵虫母虫也无法确定那只绿色啮灵母虫的位置。正当他在疑惑和不解之时，洛姓老者出现在他的面前。

　　以他金丹后期的修为，自然不惧怕看似金丹后期的洛姓老者。

　　但是他却不愿意多招惹是非，所以转身就想离去，没想到洛姓老者竟然打起了他的蓝色啮灵虫母虫的主意。

　　“道友怕是寻着我啮灵虫母虫的气息过来的吧。”中年男子转过头来，冷冷说道。

　　“不错，你若是不御出啮灵虫母虫，我还真的察觉不到。”洛姓老者哈哈大笑道：“失之东隅，得之西隅。绿色啮灵虫没有得到，却碰到一个蓝色啮灵虫母虫……哈哈……”

　　“蓝色母虫？恭喜爷爷了！”小丫头高兴地说道。

　　“道友能够察觉到我，恐怕也有一只蓝色啮灵虫母虫吧。而且道友的修为，与我相当，斗法应该不相上下，不过道友身边的这位小姑娘，可就要遭殃了。”中年男子冷冷说道。

　　洛姓老者哈哈大笑，手中一挥，一道金光，夺袖而出。

　　“元婴期？”中年男子脸色立刻变得苍白，“不对，你不是元婴期，莫非你是丹婴期修士？”

　　洛姓老者开口道：“以你的修为，跟我斗法，必死无疑。刚才只是略作警告，若是还不献出蓝色母虫，老夫就要动手了。”

　　“休想！丹婴期修士也是金丹期修士，我就不信一个丹婴期修士能杀得了我金丹后期。”中年男子怒喝一声，他的头顶上，出现一只宝蓝色的巨大啮灵虫母虫。

　　这母虫将口器，插入到他的颅脑之内，翅膀展开，十分诡异。

　　“竟然以肉身饲喂啮灵虫，道友可谓心狠手辣之辈！”洛姓老者眼中惊色一闪，手中也多了一只蓝色啮灵虫母虫。

　　不过，很显然，洛姓老者的蓝色啮灵虫母虫，是一种极淡的蓝色。

　　“呼！呼！”

　　两群啮灵虫子虫，汇集而来。

　　在洛姓老者和中年男子之间，形成一道巨大的子虫之海。

　　数百万之啮灵虫子虫，在其中疯狂的进攻着对方，不一会，地面就布满了大量的虫尸。

　　天空之中，虫尸如同下雨一般，不停的坠落下去。

　　洛姓老者，紧盯着眼前的景象，眼中闪过一道疑色。


第341章 血脉啮灵虫

　　“爷爷，为何不将他灭杀？”小丫头问道。

　　洛姓老者轻轻说道：“他的蓝色啮灵虫母虫，甚是奇异，比我以秘法驯养数百年的啮灵虫母虫还要强势很多。我便是要看看，他的啮灵虫母虫，是否真有这个实力。因为此人以肉身饲养啮灵虫，一旦我夺取过来，子虫便会死去。”

　　“不过现在我已经明白了。”洛姓老者苦笑着说道：“也不知此人用什么驯养之法，这啮灵虫母虫，所产生的子代，竟然比我的啮灵虫所产子代强这么多！”

　　“难道不是此人以肉身饲喂的结果吗？”小丫头盯着诡异的中年男子说道。

　　“跟肉身饲喂没有任何关系。”洛姓老者一挥手，数万只子代啮灵虫，爆裂而亡。

　　方圆百丈之内，全是一片血雾。

　　“道友，咱们就此别过如何，若你再强逼，我宁可将这蓝色啮灵虫毁掉，也不让它落入你的手中。”中年男子高呼一声，御剑疾驰而去。

　　“想走？”洛姓老者再一挥手，中年男子四周，突然卷起金色涡旋，数十个金色涡旋，瞬间凝为一体，将这中年男子包裹其中。

　　“灭！”洛姓老者轻吐一字，金色漩涡之中，传来一阵血雾。

　　顷刻之后，金色漩涡，卷着蓝色啮灵虫和中年男子的储物袋飞驰过来。

　　洛姓老者，随手将储物袋扔给小丫头，自己则是拿起宝蓝色的啮灵虫母虫，仔细打量起来。

　　同时，天空之中的子代啮灵虫，也陷入凝滞之中。

　　宝蓝色母虫所生的子代，纷纷坠地而亡。

　　这只宝蓝的啮灵虫，比起洛姓老者的啮灵虫，足足大了三分之一，而且身上的蓝色是一种极为华贵的金属蓝色。并非浅蓝色。

　　“这莫非是传说中的血脉啮灵虫？”洛姓老者突然开口说道。

　　“什么是血脉啮灵虫？”小丫头有些不解地问道。

　　“相传天地之间，只有一只啮灵虫母虫，此虫是所有啮灵虫母虫的始祖。这就是传说中的橙色啮灵虫，它振翅一挥，便有无数的红色啮灵虫，紧随其后，就算修为通天，也无法抵御它的攻击。这只橙色啮灵虫始祖，也不断的产生后代，但是它所产生的众多后代之中，只有一只有它本源的血脉，所以称之为血脉啮灵虫。”

　　“这血脉怎么流传呢？”小丫头眼中露出疑惑之色。

　　“每一只血脉啮灵虫的后代，都有可能产生新的血脉啮灵虫。比如这只宝蓝色血脉啮灵虫的后代之中，只能有一只血脉啮灵虫，那只血脉啮灵虫的后代，也有一只。”

　　“这么说来，血脉啮灵虫的数量也不算太少哦，毕竟啮灵虫的繁殖速度如此之快。”

　　洛姓老者欣喜地看着宝蓝色啮灵虫母虫说道：“若是按此推算，血脉啮灵虫的数量肯定不少。但是啮灵虫在白虫时期生长十分缓慢，白色啮灵虫可以被随意杀死。甚至很多血脉啮灵虫，尚未产生新的血脉啮灵虫，就会死亡。至于修士手中的血脉啮灵虫，定然会敝帚自珍，一旦产生血脉啮灵虫，除非自己的至亲之人，绝对不会流传出去。所以血脉啮灵虫的数量，非常稀少。老夫驯养啮灵虫数百年，游走于风武大陆和东海之上，所见的蓝色和绿色啮灵虫母虫，也有数万只，但是血脉啮灵虫母虫，还是第一次见到。”

　　“那就恭喜爷爷了，今日没有白来。”小丫头高兴地说道。

　　“哈哈，有此血脉啮灵虫母虫，我结婴的几率，至少提高了一成！”洛姓老者高兴地说道。

　　“砰！”宝蓝色的啮灵虫母虫，突然化作千万道碎片。

　　一滴宝蓝色凝重液体，从碎片之中，流淌下来。

　　这宝蓝色母虫，本来就在洛姓老者的手上，爆炸之后，洛姓老者眼疾手快，从储物袋中拿出一个小瓶，将此蓝色液体，收集起来。

　　眼中更是露出惊骇之色，他怎么也没有想到，这血脉啮灵虫母虫，会突然爆体而亡。

　　一道虚拟的人像，从啮灵虫碎片之中，慢慢凝聚起来，开口说道：“你说的没错，这便是一脉相传的血脉啮灵虫，据我所知，在风武大陆上，仅此一只。不过我已经与它融为一体，我便是啮灵虫，啮灵虫便是我。你杀死我，也就是杀死血脉啮灵虫。我得不到的东西，别人也休想得到……”

　　声音越来越弱，人像也越来越模糊，最后消散在空气之中。

　　“岂……岂有此理……”洛姓老者，脸色涨红，气不可遏。他怎么也没有想到，已经到手的血脉啮灵虫，竟然就这么烟消云散了。

　　本来得到这啮灵虫母虫，满心欢喜，接着又在瞬间失去。就算洛姓老者近千年的寿元，也无法接受这个现实。

　　“丫头，把储物袋给我。”小丫头连忙将中年男子的储物袋递过去。

　　“我非要将此人的全族覆灭，让他的血脉不留！”洛姓老者，拿过储物袋，神识一扫，冷冷笑道：“好好……好……”

　　“爷爷，据你刚才所说，他的族人之中，极有可能也有血脉啮灵虫。”小丫头小心地说道。

　　“嗯，他们家族之中，我不会放过任何一个人。不管是凡人还是修士，必须死！”洛姓老者眼中，露出凶狠之色。

　　……

　　石川将白色啮灵虫还有未孵化的啮灵虫卵，放在灵泉之上。

　　啮灵虫，也算是灵兽的一种，所以灵泉，对于啮灵虫的孵化，也有极大的好处。

　　孵化出来的啮灵虫母虫，四处攀爬。

　　加上石川本来就有的三只白色啮灵虫母虫，石川手中有几百只白色啮灵虫了。

　　但是这些白色啮灵虫，都是那只绿色啮灵虫的后代。若是绿色啮灵虫还在，石川可以将通过这些白色啮灵虫，使得绿色啮灵虫进阶，但是此刻的关键问题是，绿色啮灵虫已死，这些白色啮灵虫，没有了共同的依附体。

　　石川要想培育啮灵虫，只能从其中选择一只，慢慢培养。

　　如此，却让石川有些犯难起来。

　　因为这些啮灵虫虽然看起来一样，但是其中却有细微的差别。石川沉思一下，还是把金翼雀灵请了出来，讲明了自己的本意。

　　金翼雀灵沉吟一下说道：“小友要培育啮灵虫母虫，并不是一件容易的事情，毕竟啮灵虫母虫，成长十分缓慢。不过倒是有一个略微快一些的成长之法，小友可以尝试一下。”

　　“还望前辈赐教。”石川拱手说道。

　　啮灵虫的信息，在天元神族的记忆之中，并不多。因为天元神族来自于十六重天，他前往十八重天之后，许多事情只是一个大概的了解，定然不如金翼雀灵了解的详细。

　　金翼雀灵开口说道：“小友可以培育五行啮灵虫。实际上就是在啮灵虫出生之前，注入五行灵力，等它成功孵化出来之后，身具五行灵力的一种。通过子代，吞噬相应的灵力，也可以迅速成长。不过此种方法，培育出来的啮灵虫，却是有些弊端，这种啮灵虫只能产生相应属性的啮灵虫母虫，所以寄宿之体的属性，便要求很高。”

　　“以减少母虫寄体可选择的数量，而提高啮灵虫母虫的成长速度？”石川沉吟一下，拱手说道：“多谢前辈指点。”

　　此时，尚未孵化的啮灵虫卵，只剩下五枚。

　　石川运用五灵转换术，操纵五种灵力，分别注入到五枚卵中。

　　刹那之间，五枚啮灵虫卵，被五种灵光所包裹，开始慢慢孵化起来。

　　半个时辰之后，石川擦擦额头上的汗滴，看着刚刚孵化出来的五个啮灵虫。

　　这个五个啮灵虫母虫，分属五行，颜色也各不相同。

　　石川将其余的白色啮灵虫母虫，封印到一个盒子之中。然后又拿出五只灵兽袋，专门存放这五种不同属性的啮灵虫。

　　这五种属性的啮灵虫，选择的范围比较大，而且相互不冲突。

　　……

　　神念一闪，石川出现在仙府之中。

　　每次回到仙府，仙府之中，都会大变样。毕竟仙府之中的灵草灵木的生长速度，非常之快。

　　乌雀见到石川到来，拱手说道：“石道友许久不曾来了，这几日可好？”

　　“尚可！”石川拱手还礼说道：“那灵泉种子，既是我答应乌雀道友之事，绝对不会反悔。不过乌道友，还需要再等几日。”

　　“石道友所言，我信得过。”乌雀得到石川的答复，也算安心下来。

　　石川御出一份一阶地火，递给乌雀说道：“乌道友，此物对你可有用处？”

　　乌雀接过去，略微一看说道：“凡是地火，对我都有用处，只是此地火，太稀薄了。”

　　石川笑笑说道：“这是我偶尔所得，另外我还见过更好一些的地火。”

　　石川又将二阶地火和三阶地火，描述一番。

　　“石道友所说的三阶地火，对我帮助极大！”乌雀急忙说道：“若是石道友能够帮我弄一些三阶地火，我定会有重谢。”

　　“若是再遇到，我一定帮乌道友购买一些。”石川答道：“我还听说过，一种五阶地火。”

　　“五阶地火？”乌雀略微推算，立刻深吸一口冷气，脸上露出又惊又喜之色。


第342章 第四关

　　“五阶地火，对我的帮助极大，石道友若是能帮我寻找到五阶地火，可以提出任何要求，只要我能做到的，我一定全力而为。”乌雀双目紧盯着石川说道。

　　“五阶地火我也只是听说过而已，未必能够找得到。”石川回答道：“不过我最近的确遇到一个大麻烦，一名丹婴期的修士对我怀恨在心，若是某一天不期而遇，此事就麻烦了。”

　　“丹婴期修士？”乌雀眉头一皱说道：“这的确是个麻烦事，不过丹婴期修士寿元并不长久，石道友闭关百余年，恐怕那丹婴期修士便烟消云散了。”

　　“这的确是个办法。”石川苦笑着说道：“但是这名丹婴期修士结婴的概率也不低，再者说，我若是不外出历练，修为和道法难有提高，另外我也没有结金丹，结丹也是一个大问题。”

　　“此事的确麻烦！”乌雀沉思良久之后说道：“我倒是有一个办法，不过此法需要道友配合我。”

　　石川脸色一喜说道：“乌道友请讲。”

　　“若是石道友能够给我提供两份五阶地火，我可以施展雀灵族逆天神通，带领石道友逃脱元婴期修士的攻击。不过事后，石道友再要给我一份五阶地火，作为酬劳，毕竟施展这逆天神通，对我的消耗极大。”

　　“乌道友不是不能离开此地吗？”石川疑惑地问道。

　　乌雀曾经说过，她的仇家，就在附近的星域游荡。

　　当年乌雀的真元珠子，在花影舞的体内，所以可以隐匿乌雀的气息，不过现在，乌雀已经将真元珠子收回，一旦她离开仙府，便会招惹那强敌前来。

　　“此事自然不用石道友担心，我已经将真元珠子，存放在你的灵兽体内。”乌雀笑着说道：“就算我现在离开此地，也无妨。”

　　“灵兽？什么灵兽？”石川惊讶地问道。

　　“这只五行混沌兽！”乌雀指着远处的异兽说道。

　　乌雀的真元珠子，乃是火属性，若是想要找修士存放，也必须要有一条火灵根。

　　普通修士有几种灵根，也算是常见，比如花影舞，有土灵根和火灵根。

　　至于像戚老祖那样，有五种灵根的修士，跟石川这种五条纯粹灵根的修士，都是异常罕见的。

　　不过对于妖兽而言，大部分妖兽只有一种灵根，极少数的妖兽才有两条灵根。

　　乌雀竟然说这异兽是五行混沌兽，莫非此兽真有五种灵根不成？

　　看着石川惊讶的模样，乌雀解释道：“你这只灵兽，应该还是幼年，尚未分出五行，是混沌体质，可以融合各种灵力，所以此兽可以为我存放真元珠子。”

　　“原来如此。”石川看着远处正在嬉戏的异兽，眉头微微一皱，乌雀没有经过石川的同意，便将真元珠子，放置入异兽的体内，石川自然有些不悦。

　　不过看待此事，也要一分为二。

　　异兽说不定能够从这真元珠子之中，得到不少好处。

　　石川沉吟一下说道：“多谢乌道友了。不过五阶地火，极其罕见，就算我有足够的灵石，也恐怕难以求购到三份五阶地火。”

　　“在你们这种蛮荒星球能有如此品质的地火，已经十分难得了。只要石道友能够寻找到两份五阶地火，我就可以帮助石道友逃遁。至于剩余的那一份，也无需太过着急。”乌雀笑笑说道。

　　“那就多谢乌道友了。”石川拱手拜别。

　　离开仙府之后。石川的眼中闪过一道厉色。

　　金翼雀灵，只需一份五阶地火，便可以施展神通，带石川逃遁。而乌雀，却是要两份。

　　石川心中猜测，这种逆天神通，可能是雀灵一族的神通。两人就算是真为了得到五阶地火，也不会用同样的欺骗方法。

　　但是两者所要求的地火数量却是不同。

　　一种可能是，乌雀的修为略低，施展这神通，必须要两份五阶地火。另外一个可能则是，乌雀多要了一份。

　　不过无论如何，石川只需要寻找足够的地火，便等于多了一条性命。

　　……

　　第二日清晨，石川缓缓站起身来，身体外表的灵力，自行流转。

　　有灵泉的存在，灵脉之中奔腾的灵力，如同河水一般，在此地打了一小小的回旋，使得石川修炼之地的灵力，几乎浓郁了三成。

　　石川观察了一下，灵泉种子，应该会在这几日产生，灵泉种子产生的时候，石川必须在这里，否则错过了时间，灵泉种子便不能一分为二了。

　　而斗法大会，今日应该结束，时间来的及。

　　石川离开洞府，御起飞剑。

　　今日，是斗法大会的第四关。

　　昨日第二关结束之时，剩余的修士已然不多，而且经过茅宇式的强行测验，又刷掉数十个原本可以通过的。

　　所以第三关之后，只剩下几十个修士了。

　　不过石川来到那空地上之时，此处的修士，竟然不比昨日少多少。

　　这些修士，虽然失去了进入第四关的资格，但是他们却有资格前来观战。

　　第四关，是修士之间的比斗，对于这些长期在宗派内修炼，难得斗法的宗族修士而言，观看这第四关之战，是一种莫大的乐趣，同时也能从修士的对战之中，学到不少东西。

　　日上三竿时分，上官宗主，带领也行二十一名金丹期修士，御剑而来。

　　石川原以为昨日的九名金丹期修士已经是大仙宗的全部，想不到，大仙宗内竟然还有如此多的金丹期修士。

　　如此数量的金丹期修士，甚至比一些普通的黄阶修真国，还要多的多。

　　石川心中暗暗叹道：大仙宗虽然衰落，但是瘦死的骆驼也比马大，看来数千年传承，果真不假。

　　如此数量的金丹期修士，若是全力出动，顷刻之间，可以灭掉一个普通的黄阶修真国。

　　而当年四五个黄阶修真国入侵，最后退败的原因，也有可能是大仙宗金丹期修士数量太多的缘故。

　　而且，这一行金丹期修士，只是石川看到的，那些不曾出现的金丹期修士，恐怕数量更多。

　　想到这里，石川更是惊骇不已。

　　一行二十一名金丹期修士坐好。

　　上官宗主开口说道：“诸位大仙宗的修士，今日是斗法大会第四关之战。前三名，有机会得到结金丹，而且我会全力辅助他结丹。在坐的诸位金丹期修士，想必有些你们也非常熟悉，曾经，他们就站在你们中间，跟你们一样，都是筑基后期修士，假丹修士。但是，现在，他们已经结丹，放任于任何一个修真国内，都不可轻视。他们的成功结丹，足以让他们的家族昌盛数百年，足以让他们的子嗣后裔得到足够的修真资源。而且他们可以获得更好的洞府，得到更多灵石！”

　　上官宗主所说之词，让众多参加第四关之战的修士，变得异常激动。

　　“若是今日能够进入前三名，那么下一次斗法大会你也能站在这里。”上官宗主大声说道：“你们之中，大部分人都有家族的支援，丹药灵石都不缺。修炼速度也极快，这样就导致你们斗法远远比其他宗派的修士弱。你们之中，有些人停留在筑基后期数十年，都无法结丹，也是因为这个原因。”

　　上官宗主一边说着，一边看向石川。

　　众修士自然不会不注意。

　　参加第四关的修士，除了石川是筑基中期修士之外，其余人竟然全都筑基后期修士，甚至有还有几人是假丹修士。

　　上官宗主的一番话，自然让众人对石川产生了一种憎恶之感。

　　石川是外来修士，石川没有任何家族的支援。

　　但是石川却击毙了一名第三区的筑基后期修士，击伤了一名筑基中期修士，不单单是参加第四关第三区筑基期修士，甚至所有的第三区修士，都对石川投向了愤恨的目光。

　　石川面色阴冷，自始至终，没有任何变化，心中却是暗道：“上官宗主怕是对我不放心，或许第四关，便是我的测试之战。上官宗主说了这么多，无非是想激怒众筑基期修士。不过这也有些奇怪了，上官宗主是见过我跟虞宗主之战的，在场的筑基期修士，应该都不是我的对手，就算我不用妖蛟和金翼雀灵，应该问题也不大，上官宗主到底要做什么？”

　　而那些外来修士，听到此言，却是满脸喜色。

　　他们这些外来修士，有些已经在大仙宗修炼数年，数十年，更有些修炼了近百年，但是他们依然居住在第二区，跟第三区的筑基期修士，有着天壤之别。

　　事实上，很多人已经把自己当做了大仙宗的修士了，但是大仙宗数千年前的传承，以及众多附属家族的模式，让这些外来的修士，始终感觉到，自己的地位根本不如那些家族的弟子。

　　而石川的到来，恰恰改变了这一切。

　　杀死第三关看守弟子，以筑基中期的修为，进入到斗法大会的第四关。

　　在第三区拥有自己的洞府。

　　这一切，都让众外来修士，心潮澎湃，石川的到来，将给他们这些外来修士，带来天翻地覆的变化。


第343章 雷与盾

　　“就算你们在场所有修士，一起出手，也未必能够对付得了他！”上官宗主抬起胳膊，手轻轻一指石川。

　　在场所有修士都愣住了。

　　甚至那些金丹期修士，也是满脸惊诧。

　　他们甚至不敢相信，这是上官宗主说出来的话。

　　上官宗主，平时话语极少，斗法大会，也极少参加。

　　今日上官宗主不但亲临斗法大会，而且还说出如此长的一番话，最后，竟然说出这么一句完全不靠谱的话。

　　一名筑基中期的修士，怎么能够抵挡住三十二名筑基后期修士？

　　这简直是骇人听闻！任何人都觉得匪夷所思。

　　所有人都不敢相信，这是从大仙宗的灵魂、修为最高者，上古宗主说出来的话。

　　若是此言，是某个筑基期修士所言，甚至是金丹期修士所言，那么等待他的，毫不疑问是无穷无尽的冷嘲热讽。

　　但是，此言，却是由上官宗主所说。

　　顿时，全场之上，一片凝滞。

　　静的，连针掉在地上，都能够听到。

　　这一趁机，足足持续了一炷香的时间。

　　“弟子罗成不才，请求与石川道友一战，不死不休，还望宗主恩准。”一名四五十岁的修士，从人群之中走了出来。

　　此人，乃是一名筑基后期大圆满的修士，他在众多筑基期修士之中，也算是佼佼者。

　　在第二关的时候，他以一人之力，击出了八名修士。而在第三关，竟然已巧妙的功法，接下了金丹期修士的三次攻击。

　　“罗家乃是本门第四任宗主的后裔，传到你这一代，有嫡系血脉者共计三人，而你最有机会结成金丹。此战，你们两人点到即可，不可重伤对方。”上官宗主淡淡说道。

　　这句话，若是只是如此听，并没有任何偏颇。

　　但是结合前面所言，上官宗主的意思便是，罗家嫡系后裔有限，不想让罗成死去，断了血脉。

　　此言，明显是预言，罗成必败。

　　这让罗成心中气血翻滚，心中怒不可遏。此战，未进行，上官宗主已经判定自己落败！

　　“谢宗主！”罗成拱手回礼，若是如此，罗成越是要证明自己。

　　罗成转身走向石川，目光如同冷剑一般，寒声说道：“听闻石头道友道法不凡，罗某特来请教一番。”

　　石川心中更是苦笑不已，一开始上官宗主所说的那番话，已经让众筑基期修士，恼怒异常，而刚刚的那一番话，石川可以以一人之力，击败他们三十二人的话音，更是让那三十二名修士，陷入到狂乱之中。

　　这些人，出手之时，绝对不会给石川留下任何生机，就算是拼着被宗主处罚，也要致石川于死地。

　　众人的神色，自然落入上官宗主的眼中。

　　“此子，心思沉稳，不急不躁，可堪大用，我果然没有看走眼。”上官宗主心中暗暗说道。

　　“莫非我罗某不配与你一战吗？”罗成冷声喝道。

　　石川依然不语，若是同时对战这三十名修士，石川的胜算不大，但是对战此人，石川完全没有失败的可能。

　　石川所想的是，击败此人之后，接下来的是否是车轮战。

　　因为上官宗主根本没有说第四关的规则，从罗成的请战来看，应该是提出申请便可。

　　“若真是车轮战，恐怕要消耗不少灵酒。”石川暗暗说道。

　　罗成见石川依然不语，暴喝一声，一道飞盘从他的袖口飞出，这飞盘在空中螺旋而行，三种奇异的色泽融为一体，煞是夺目。

　　“好奇怪的灵器！”石川冷眼一看，这飞盘绝非凡品，想必是罗成最拿手的宝物之一。

　　罗盘之上，三道光芒，分射而出。

　　这三道光芒，分别为红、绿、蓝色。三道光芒之中，蕴含着极其浓重的灵力。

　　“雷云！”石川冷声一喝，方圆百丈之内的天地元力，发生了极其细微的变化。

　　这变化弱到，除了上官宗主之外，根本没有其他人可以察觉到。

　　自从能够掌控天地元力之后，石川发现，万物皆有灵，修士以身为媒介，运用万物之灵，是为操纵天地灵力。

　　天地之间，灵力无穷无尽，若是全部能够为己所用，那么普天之下，将会没有任何敌手。

　　像是天元古神，在他的记忆之中，他横穿星域，甚至跨越重天，也是利用天敌灵力。

　　星域之中，灵力无穷无尽，天元神族，与灵力融为一体，一步便可以迈出数个星域。

　　操纵天地灵力，乃是修道者之本源。

　　石川要比其他的筑基期修士幸运许多，因为石川得到了《金雷劫决》，并且因为雷劫之力缘故，对《金雷劫决》之中的道法，也有极其深刻的了解。

　　所以石川才能在筑基中期，通过这法决，调动天地元力。

　　从这个意义上而已，石川的已经远远超过其他的筑基期修士。

　　但是石川操纵的天地灵力毕竟有限，在石川没有能有完全掌控天地灵力之前，此法也就比其他的道法更加实用一些罢了。

　　“轰！”空中一道霹雳，金色之光，从天而将。

　　轰然坠落，向罗成的头顶之上，迎击而去。

　　罗成却不慌不忙的从储物袋中，扔出另外一个圆盘。

　　冷冷笑道：“我早已预料到，你会用出此法，所以我特意准备了这件宝物。”

　　金雷击中圆盘，发出崩裂之声。

　　这圆盘竟然毫发未损，金雷却是被硬生生的反震回去。

　　石川眼中惊色一闪，这金雷，虽然是由天地灵力模拟出来的，但是跟雷劫之力，却是十分相似。

　　石川冷眼看那圆盘，圆盘之上，雕琢着一个玄妙的阵法。

　　从上面不可捉摸的曲线上来看，此阵，绝对上古阵法。

　　罗成作为第四任宗主的嫡亲，手中的宝物，应该不凡。

　　石川再一挥手，空中雷声震怒，一道道金色之光，迎头劈下，如同水桶般的金色雷力，猛烈冲击下来。

　　“我罗家御雷盘正是对付你这法门的。”罗成大笑一声。

　　他手中的圆盘，竟然一分为九，九层相叠。

　　“轰……轰……轰……”

　　一道道金雷，击打在御雷盘上，每一击，就会消失一层御雷盘，但是罗成的脸上，却露出极为轻松之色，好像石川的攻击，无足轻重。

　　上官宗主眼见此景，心中暗暗说道：“罗成这小子，对阵法的研究，却是不弱，罗家的御雷盘，竟然被他仿制出了赝品。此物在抵御雷劫之时，倒是有几分作用。”

　　御雷盘的奇特功效，让石川目瞪口呆。

　　石川可以肯定，这御雷盘，应该是用作抵御雷劫的一种宝物。

　　虽然这御雷盘的品质不是太高，但是抵挡石川用天地元力虚拟出来的金雷之力，已经完全足够。

　　“此物，正是金雷决的克星。”石川苦笑不已。

　　不过石川很快醒悟：“金雷决，乃是石川通过研究雷劫之力，对天地灵力，加以更改之后，融合出来的一种特殊灵力。”

　　这金雷之力，完全不能算是雷劫之力。

　　“那我便掺入一丝真正的雷劫之力，看看你这御雷盾，有没有这等功效。”

　　七八道雷劫之力过后，罗成脸上，露出一丝难得喜悦。

　　此战，他损失极大，御雷盘炼制十分复杂，单单是篆刻阵法，就需要数十日的不眠不休的辛勤劳作。

　　这不算炼制御雷盘所用的珍惜材料。

　　不过，此次损失也是值得。

　　在昨日，石川通过洛姓老者提供的傀儡，在众人面前，顿悟了金雷之力。

　　几乎所有的修士，都对石川投向羡慕的目光。

　　罗成也是如此，他一眼就能看出，那傀儡的不凡，若是能让他得到这次珍贵的机会，他的道法，自然也能够得到的极大的提升。

　　石川在长时间的顿悟之中，终于把金雷劫决，修炼至极高的境界。

　　许多筑基期修士私下里议论，石川所用金雷劫决，乃是大仙宗第一道法。

　　不过许多人不服气。罗成便是其中之一。

　　此战，罗成破掉了石川的金雷劫决。罗家和罗家御雷盘将响彻整个大仙宗。

　　正在此时，天空之中，传来一道道雷鸣之声。

　　石川御出十八柄青罡剑，青罡剑，化十八为一，飞速的遁入到雷云之中。

　　在雷云内部，一条细如游丝的雷劫之力，慢慢的进入到雷云之中。

　　这丝雷劫之力，那是青罡剑上蕴含的，真正的雷劫之力。

　　这丝雷劫之力一出现，整个雷云，立刻变成了焦黑之色。

　　雷云之中的灵力，以雷劫之力灵力的构造方式，紧紧的排列在雷劫之力的外围。这根本无需石川操纵，更无须石川的用神识控制。

　　雷劫之力的产生，是以天地雷力形成之时，最基本的规则融合。

　　罗成看着天空形成的雷云，眼中闪过一道寒光，御雷盾的子体已经消耗完毕，此次若是再有雷劫降临，不得不使用御灵盾的本体来迎击。

　　子体损坏，可以轻易再炼制，但是一旦本体被破坏，那么御灵盾便彻底损坏。

　　“依照刚才此人所用雷力，绝对不会破坏御雷盾本体，就算破坏些许，也是无无妨，此战我决不能败！”罗成眼中寒色一闪。


第344章 只堪一击

　　焦黑色的雷云，越来越浓密。

　　瞬息之间，广场之上，变得黑压压的。

　　金丹期修士，都目瞪口呆。他们都没有想到，石川竟然能够以筑基中期的修为，改变天像。

　　上官宗主暗暗点点头，心中自言自语道：“此子所用这种道法，越来越纯熟，若非我一心冲击元婴期，此法必须要拿来一看。若是我进入元婴期，此法就没什么太大的功用了。”

　　罗成自然看到众修士的变化，冷声喝道：“不要虚张声势，就算你修炼到筑基后期大圆满，也无法破开我这御雷盾。”

　　石川一言不发，雷云之中的金雷，已经融合完毕。

　　不过这金雷的核心，却是真正的雷劫之力。在其外一层一层的覆盖相似的雷劫之力。

　　“咔！”天地之间，一阵爆炸般的雷鸣之声传递而来。

　　许多在周边观战杂役练气期弟子，纷纷捂住耳朵。

　　但是就算捂住耳朵，他们也无法承受雷劫之力中蕴含的音波之力。

　　罗成眉头一皱，他似乎感觉到这道雷力的不凡。

　　若是在外斗法，他定然要逃离开来。且不说逃掉逃不掉，此雷之力给他的压力极大，恐怕御雷盾难以抵挡。

　　不过此刻，大仙宗大部分筑基期和金丹期修士都在此地，上官宗主也在。

　　若是不敢接这雷劫之力，那么罗家的声威便会大降，恐怕被人传为笑柄。

　　而且刚刚此战之前，上官宗主似乎也认为石川必胜。若是罗成能够击败石川，那么不但在大仙宗内，声名鹊起，而且也会得到上官宗主的刮目相看。

　　成就金丹期，似乎就在罗成的眼前。

　　“此战，决不能退缩，就算拼尽身上的宝物，也要击败石川！”罗成一咬牙，口中吐出一口鲜血，那御雷盘，立刻被染做鲜红之色。

　　“顶天！”罗成大喝一声，御雷盘，涨至一丈之宽，向上飞驰而去。

　　“轰隆隆！”天空中雷声滚动。

　　“咔！”一道闪电划过。

　　风起，云涌！

　　天色瞬间大变。

　　石川的脸色，略微有些苍白。石川也没有预料到。融合这团类似于真正雷劫之力的金雷竟然如此之快。在石川没有反应过来之时，此雷劫之力，已然膨胀至石川无法控制的地步了。

　　石川动用了几乎所有的神念之力，来操纵这金雷之力，但这也只能略微催动而已。

　　“雷！降！”石川怒喝一声。

　　天空之中，一道金光闪过。

　　蓝色的雷劫之力，从乌云之中，瞬间划破虚空而出。

　　“轰！”这雷劫之力，正冲着罗成而落。

　　轰然之后，地面上蔓延一阵狂沙硝烟。

　　连上官宗主，也没有反应过来，这到底是怎么一回事。

　　上官宗主，感觉到，突然有一道极为霸道的气息，让他都感觉到恐惧的气息，从天而降。

　　不过这道气息，来的快，消失的也快。

　　不单单是上官宗主，其他的筑基期和金丹期修士，脸上也露出骇然之色，他们也完全可以感受到，那种霸道的气息。

　　所有人都在心中暗暗问道：“这是石川的雷力吗？若真是，那么石川的修为绝对不会是筑基中期这么简单。”

　　石川立在原地，气息微弱。刚刚石川动用全部神念之力，操纵金雷之力。

　　而且只是略微催动，便无法掌控。但是就算这样，石川的神念之力也被架空，从神识之海之中，全部被挪移出来。

　　石川本来打算操纵金雷之力，以灵动的姿态攻击罗成，但是石川发现自己的神念之力，根本无法操纵，金雷之力，瞬间坠落，目标正是罗成。

　　而在这瞬间，石川的神念之力外放，石川神识之海之中被封印的天元古神的部分魂念，竟突然迸发出来。

　　在石川的神识之海之中游荡起来。

　　石川神识之海，受到了巨大的冲击。石川不得不马上用神念之力，将天元古神的魂念之力包裹起来。

　　等到众人回过神来，广场之上，只有石川一人，默然而立。

　　在石川十几丈外，有一个深约三丈的大坑，从坑中，隐约能发现一些非常微弱的气息。

　　“罗成败了？”许多修士有些不敢相信，他们或许预测到，罗成可能不敌石川，但是他们万万没有想到，筑基中期的石川，竟然如此轻松的击败了罗成。

　　在大仙宗内，威名远震的御灵盾，恐怕也化作飞灰。

　　上官宗主手轻轻一指，一个乌黑如同焦炭一般的躯体，从大坑之中飞出来。

　　一名金丹期修士马上御剑过来，给罗成服下一粒丹药，然后带他离去。

　　石川朝上官宗主拱手说道：“弟子失手重伤罗成道友，还望宗主恕罪。”

　　“罢了，此力恐怕也不是你能完全掌控的，在御敌之时，要小心使用。”上官宗主淡淡说道。

　　“多谢宗主！”石川拱手说道。

　　上官宗主免去石川的罪责，本事无可厚非，众修士也不会其他的想法。

　　但是上官宗主随后说的那一句话，却让众人目瞪口呆，上官宗主居然指点石川，虽然只是一句话，但是这也绝对罕见。

　　不过参加第四关的众筑基期修士也无暇多想这些，他们都在思考，若是将他们摆在罗成的位置，他们将如何做才能躲过这强悍的雷劫之力。

　　“弟子，区万斤，请求与石川道友一战！”一名庞硕的修士，从人群之中，走了出来，拱手对着上官宗主说道。

　　此人，是筑基后期修士，四肢短小，但是身上却十分庞硕。一见此人，当然会想到球形。

　　“开战！”上官宗主口中吐出两个字。

　　“让我来替罗师兄报仇。”区万斤虽然四肢短小，但是急遁起来，速度并不慢，瞬息之间，已经遁至石川的身旁。

　　手臂虽短，但是他手中，却是各持一只爪子样的灵器。

　　这爪子形状的灵器，约有三寸多长，但是五爪却异常尖锐，银光闪闪，一看就是极为犀利之物。

　　石川神念之力，本来就损耗极大，再加上天元古神的魂念入侵，更是石川饱受煎熬。

　　区万斤，正是看好这一点。

　　他观察到，石川跟罗成斗法之后，似乎消耗极大。

　　对于任何筑基中期修士而言，能够运用出如同雷劫之力般的道法，绝对不会太过轻松。

　　所以区万斤，便是在石川最虚弱的时候进攻。

　　两只银白色的爪子，飞速即至。

　　在离着石川的胸口，只有一指多远的时候，十只爪子，突然直立起来，猛向心口位置抓去。

　　就在这瞬间，一道土黄色光芒，从石川的身体，由内而外，释放出来。

　　如同一道道的光圈，将这两只爪子，轻轻的顶住。

　　区万斤，感觉到一种特殊的粘稠之力，覆盖在他的灵器之上，让他不但用不上任何力道，而且也无法收回。

　　“此人，果然道法诡异，不过我就不信，我的偏门道法，对付不了你！”区万斤冷哼一声，手中万道金流，注入到他的爪子灵器之中。

　　而在顷刻之间，他却从储物袋中拿出一个白色小瓶，去掉瓶盖，向石川的面门扔去。

　　一道诡异的香味，在石川的鼻端之间蔓延。

　　此时的石川，完全陷入到神念之海之中，所用的道法，都是身体自行运转。

　　天元古神的魂念之力，在石川的神识之海之中，不停的翻滚，石川感觉到这魂念，似乎无法压制了。

　　“唯有将这魂念之力，融为已有，否则根本无法将其封印！”石川暗自说道。

　　当时石川之所以不愿意同化这魂念，就是因为石川感觉这魂念，非同寻常。万一被天元古神夺舍，那就麻烦了。

　　但是现在，魂念之力的躁动，让石川惊讶的发现，这其中竟然完全没有天元古神的元神之力。

　　若是天元古神，意欲霸占石川的身体，那么他肯定会隐匿起来，慢慢成长，最后一举将石川的神念吞没。

　　但是现在，却并非如此。天元古神的魂念，如同一只没头脑的苍蝇一样，四处乱飞。

　　所以石川才下定决心，将其同化。

　　奇怪的香味，慢慢飘摇，区万斤的脸上露出得意之色，这小瓶之中的药粉，乃是采用多种灵草的花粉汇聚而成。

　　而且这些灵花，都是剧毒之物，平时都炼制毒蛊之用……

　　区万斤却是别出心裁，将其炼制的毒粉，若是凡人，触之必死。若是筑基期修士遇到，那也无法抵御，必须立刻盘膝疗伤。

　　区万斤为了此次能够获胜，也不怜惜如此珍贵之物。

　　淡黄色的花粉，慢慢将石川的周身蔓延，石川的皮肤，立刻变得皱巴巴的。

　　区万斤脸上，露出阴险的笑意。此战，他似乎必胜无疑。

　　正在此时，石川双目突然变得如同明镜一般，口中发出一道暴喝。

　　石川的身体，立刻膨胀起来。

　　“砰！”石川的身体像是爆炸一样，飞出无数道碎屑。

　　等到众人再看之时，石川的皮肤已经恢复如初。

　　“天元古神的魂念之力，便是天元神族一脉的传承之力吗？”石川看都不看区万斤一样，心中暗暗琢磨道。


第345章 神之传承

　　石川同化天元古神魂念之力的瞬间，神识之海突然被一道极强的神力包裹。

　　还未等石川反应过来，石川的身体，却发生了极大的变化。

　　这一变化，几乎将石川彻头彻尾的更改了一番，但是这个速度，却是极快，几乎在瞬息之间。

　　区万斤小瓶中的毒花粉，似乎起到了催化的作用，让这一进程，变得更快。

　　筑基之时，石川的身体经过了淬炼，驱除了身体之中杂物，最后让石川身体焕然一新。

　　但此次，却是完全不同，虽然外表来看，石川模样如初，但是石川的身体却发生了完全的改变。

　　石川的肉身，比之前，要强悍数十倍之多。

　　“恐怕古神炼体术修炼到最高境界，也不会有如此强横的躯体。”石川心中暗暗说道。

　　区万斤看石川毫发未损，眼中寒光一闪。

　　刚刚石川没有还手之力，他便断定石川定然受到了极重的伤害，所以无暇跟他一战。

　　石川实力虽然强悍，但是石川毕竟只是筑基中期修士。

　　在交战之中，石川没有吞服任何丹药，也没有服用灵酒。

　　所以区万斤肯定，石川此伤受的极重。

　　区万斤手中拿出一柄黄色的金属块，手指轻轻一点，两颗米粒大小的金属块，飞离出去。

　　瞬息之间，将区万斤的两爪，完全包裹起来。

　　两只银白色的爪子，竟然变成了金黄之色，在光线的照射下，变得异常夺目。

　　“石川，今日，你须死！”区万金早已将上官宗主的训言，当做耳边风。他必须速战速胜，若是拖得太久，恐怕石川就能调息过来。

　　两只金色的爪子，对这石川的胸部和腹部，交叉的抓过去。

　　只见石川，手中没有任何灵器，反而伸手，就向那两只爪子抓了过去。

　　所有人见了这情景，不由得深呼了一口冷气。

　　以肉身去抓灵器，莫非石川疯了吗？

　　瞬息之后，石川已经一手一只，将这两只爪子，抓住手中。

　　区万斤的脸上，露出惊骇之色，他完全不敢相信，这是真的。这两柄爪子，都是以四阶灵兽怒鸳的爪子炼而成，再加上金雨粉落，这灵器已经犀利无比。莫说是石川只是筑基中期，就算是假丹期，闻之也要逃遁。

　　不过此刻，石川却是的的确确的抓住了！

　　“给我！爆！”区万斤怒喝一声，就算将这最趁手的上品灵器爆掉，区万斤，也要不惜一切代价，击败石川。

　　不过区万斤话音未落，那对爪子，从爪子的尖端，开始出现密密麻麻的裂缝，一道一道，如同蜘蛛网纹一般。

　　石川轻轻一挥衣袖，两只爪子化作粉尘，消散于空气之中。

　　区万斤更是惊得目瞪口呆，他完全不敢相信的自己的眼睛！

　　正在此时，半空中传来威压的声音：“区万斤，此战你已败，退下吧。”

　　“是！宗主！”区万斤一咬牙，拱手离开。

　　石川依然，巍然不动。

　　此战结束之后，剩余的三十名筑基期修士，脸上煞是精彩。

　　刚刚石川击败罗成，很多人以为石川运气而已，也有人感觉罗成实力不济。

　　但是区万斤之外，却让众人，清楚的看到了石川的实力，轻轻一握之间，上品灵器，灰飞烟灭。

　　“天元古神之力，即便是最微弱的一缕，也不是普通修士可以抵挡的。来自十六重的天元古神，你果然有很多秘密，不过现在这些秘密，便属于我了。”石川心中暗暗说道。

　　同化了天元古神的魂念之力之后。

　　石川又得到了一些天元古神的记忆，同时，石川还得到了一点点天元古神的神力。

　　这神力，虽然极小，极弱，甚至石川无法保存。

　　但是对于区万斤的灵器而言，却有极大的摧毁之力。

　　其实这些，也算是无足轻重，让石川更加感兴趣的，天元古神的魂念，并不是古神的魂魄，更不是天元古神的元神。

　　这魂念，竟然是古神之根本，古神的传承之力。

　　从魂念之中，石川才知道，古神并非天生神力，也不是神之一族，他们本身起源一种人类和灵族之间的群体。

　　这种群体的数量极其稀少，但是他们却有机会得到神力的传承，成为天元神族。

　　这种特殊族群是天元灵族，又被称之为神之一族，族人极其稀少，甚至整个寿元之间，都无法遇到自己的族人。

　　而且一旦得到神之传承，就远远凌驾于神之一族之上。

　　而且大部分天元神族会屠杀天元灵族，石川也无法理解，屠杀的真正原因，在天元古神的记忆之中，就是如此。

　　得到神之传承的方法，有三种，一种便是通过自身的修炼，得到新的传承，另外一种则是屠杀天元古神，从古神的魂念之中得到传承。最后一种也是最不可能的，便是天元古神主动放弃自己的寿元，把自己传承传递下去。

　　这一切，让石川觉得不可思议。

　　但是天元神族，却不是石川可以用人类修士的思维去考虑的。

　　“不管怎么说，我现在得到了天元古神的传承之力，虽然我不是天元灵族的身体，未必能够成为天元古神。但是目前最大的好处，便是我的肉身得到极大的强化，恐怕金丹期修士的肉身，也没有我这般强悍。”石川心中暗暗说道。

　　……

　　上古遗迹，破败的落云宗，十分凄凉，自从青云门一战之后，再也没有修士来到这里寻找宝物，就连青云门的修士，也被禁止进入此地。

　　落云宗下面的天元宝库之中，有四五名筑基期修士，这几人聚在一起，盘膝而坐。

　　他们之间，灵力流转。

　　若是石川在此，定然能够认出这五人之中的两人。

　　其中一人是刘化然，另外一人则是初曼婷。

　　突然，一声惊雷般的声音，将这几人不由得打了一个哆嗦，甚至还有一人，竟然跌倒在地，口吐鲜血。

　　“秦兄，不碍事吧！”刘化然目光柔和，完全没有当年的暴戾之气。

　　“多谢刘道友关心，前些日子修炼不畅，又没有灵石使用，这声怒喝伤了丹田。”秦姓修士说道。

　　“石川！石川！我要杀了你，我要杀了你！”一阵阵的怒喝声，在众人的耳边摧过。

　　几人连忙敛息闭气，这声音音波之力，让他们的血脉有些承受不住。

　　“石川这小子，到底做了什么，竟然惹他如此生气！”刘化然苦笑着说道。自从他筑基之时，被崆尧的怒喝声打算，此后每隔数日，便会听到崆尧咒骂之声。

　　虽然时间的推移，崆尧的怒喝声，越来越少。

　　但是今日，崆尧的怒喝声，变得极其剧烈，似乎怒气极盛。

　　大厅正中，数十丈长的天元古神躯体，略微有些起伏，那愤怒的声音，正是出于此地。

　　“我数千年的经营，舍去了肉身，本来就要大功告成，却让你小子给我破坏掉，我决不轻饶！”崆尧愤怒至极，他不得不愤怒，他无法不恼火。

　　崆尧用数千年的时间，将天元古神的魂魄碎片，封印在许多信念之力之中。

　　然后慢慢的炼化，融为己用。

　　崆尧早已知晓，要想完全掌控天元古神的躯体，必须得到天远古神的魂念，也就是得到古神的传承之力。

　　他的封印的信念之力球中，其中有一个便会魂念之力，只是崆尧无法确认是哪一个，反正他可以慢慢的，一个一个的炼化。

　　但是被石川夺走一个，他非常恼火，但是并没有在意。

　　但是他在今日，突然感觉到，古神的传承之力，竟然消失了，因为天元古神的身体在虚弱。

　　古神的神族魂念，是古神之根本，是古神的存在的基础，是古神一族，延续的法则。

　　如果没有神族念力，那么天元神族躯体将会慢慢腐烂。虽然这一过程，需要数千年的时间，但是崆尧，却不能完全使用天元古神的身体，更不能成为新的古神，不能达到永生。

　　“数百个魂魄碎片，我融合了数千年，竟然如此巧合，被石川带的一个，竟然是最关键的魂念碎片！”崆尧已经怒不可遏。

　　而且他现在已经知道，石川居然融合了魂念，也就是得到了天元古神的传承。

　　数千年的努力，为别人作了嫁衣裳，怎么让崆尧不愤怒？

　　崆尧怒吼许久，终于慢慢冷静下来，他决不能放弃。

　　“我要离开这里，去寻找石川，夺回传承。天元古神的肉身，还可以保存数千年。而石川的修为现在最多也就是筑基，只要能找到他，此事轻而易举。”

　　“轰隆隆！”上古遗迹之中，山脉之中开始冒出滚滚浓烟，不久之后，红色的岩浆，向外翻滚。

　　无数的熔浆，流淌在一起，有些岩浆，居然逆行而上。

　　最终在落云宗废弃遗址之上，汇聚起来。

　　熔浆不停的翻滚，最后凝聚在一起，一个十几丈高的巨人，从熔浆之中站立起来。

　　这显然就是天元古神的翻版。

　　熔浆巨人口中一声爆鸣，慢慢缩小，最后变成普通人的大小。

　　周身的赤红，也慢慢退缩，最后变得如同普通人一般，不过须发皆是红色。

　　只见他轻轻一挥手，一道火红色飞剑立刻踩在他的脚下，向上古遗迹的出口，飞驰而去。


第346章 巫修

　　石川击败区万斤，没有出乎众人的意料。

　　但是石川击败是区万斤的方式，却让众人，无法理解，他们怎么也想不明白，以石川筑基中期的修为，肉身怎么会强悍到这种程度？

　　上官宗主看着石川，非常满意，虽然石川也让他有些惊讶，但是对他而言，石川身上的秘密，并不是那么重要，只要石川能够在离疆之中取到足够多的婴力，让他能够成功结婴便可。

　　“此子果然没有让我失望，不过进入离疆的筑基期的修士，都是穷凶极恶，以命搏宝之辈。就算一个人的实力再强，也无法对抗所有的修士。”上官宗主，暗暗思索道“原先一号和二号配合，已经不错，毕竟两人经过生死磨练。若是石川成为三号，那么还需要让他们磨合一下。”

　　此时已是正午，十几里外已泛起渺渺炊烟，有些练气期修士开始生火做饭。

　　对于大仙宗的筑基期修士而言，早已不食五谷多年，不过这些筑基期修士却养成了服用灵果的习惯。

　　几名练气期小厮，拖着装有各种灵果的盘子，送到金丹期修士的面前。

　　另外每人面前，还有一壶灵酒。

　　众金丹期修士，皆是十分惊诧。因为在往届的斗法大会之中，根本没有这种情况出现。

　　“诸位道友，时至中午，品尝一下产自离疆的灵果和灵酒。”上官宗主开口说道。

　　“离疆？怪不得我看着这些灵果如此奇特，灵力非凡。”一名金丹期修士脱口而出。

　　至于众筑基期修士，只能眼巴巴地看着。

　　上官宗主，乃是大仙宗的核心，虽然上官宗主，只能算是金丹期修士，但是在场的二十一名金丹期修士联手，恐怕也无法击败上官宗主。

　　而且这些金丹期修士之中，有几人还是被上官宗主，从小看着长大的。

　　上官宗主的地位非凡，宗内大小事宜，极少露面。

　　但是今天，上官宗主的表现，让众金丹期修士，有些迷惑了。

　　不多时，灵果和灵酒上完。

　　除去二十一名金丹期修士各有一份以外，竟然还多出三份来。

　　“凡击伤，或者击毙石川者，可列此席！”上官宗主淡淡说道。

　　此言一出，立刻让众人目瞪口呆。特别是参加第四关的三十人，他们没想到，石川竟然作为第四关的标准。

　　不过没有人提出反驳意见，以刚才两战来看，石川有这个实力。

　　沉默片刻之后，一名筑基后期修士，走了出来：“古虎，向石道友讨教一二。”

　　这古虎，身着蓝色道袍，身上竟然打了无数个补丁，甚至有些补丁叠着补丁。

　　作为大仙宗的筑基期修士，待遇应该极为优厚，莫说是普通的道袍，就算是防御灵器。可以购置不少。

　　只见古虎口中默念一声，一道绿光从头顶生成，很快，这绿光化作数百条绿藤，将他的周身包裹起来。

　　“此人应该修炼的应该是一种木灵法门。”石川手中打出一道法决，一团拳头大小的赤炎，从石川的手中凝聚而出。

　　这是筑基期修士丹田之中的真元之火，相比普通的火灵，还要强势一些。

　　赤炎向古虎飞驰而去，古虎却是丝毫没有避让，反而向石川硬冲过来。

　　遁速极快，几乎在瞬息之间，便来到石川的面前。

　　赤炎碰触之后，立刻在古虎身上的熊熊燃烧起来。不过古虎没有丝毫理会，任由赤炎将其吞噬。

　　“不对！”石川心中有些纳闷，此人竟然毫不躲避，恐怕有所依仗。

　　十八柄青罡剑，迎击过去，古虎依然不躲，与青罡剑之间，碰触极大的火花。

　　同时，古虎身上的绿色藤条，越来越浓密，最后变得茂密异常。如同一丛巨大的藤木。

　　“这是什么道法？”石川心中暗暗疑惑，这似乎不是常见的道法，这藤条应该也不属于五行。

　　古虎在赤炎的灼烧下，如同一个巨大的火球，直接撞击石川身体。

　　石川一步遁出三丈多远，堪堪躲开古虎的猛扑。但是古虎，却丝毫未停，甚至任何道法都没有用出，再次冲击而来。

　　“金雷！”石川冷喝一声，一道雷劫从天而降，金光一闪，古虎身上变成焦糊之色。

　　但是覆盖在古虎身上的藤条，立刻生长出来。

　　此时的古虎，已经完全没有人类修士的模样，如同一个树形的怪物一般。

　　“奇怪，奇怪！”石川口中暗道，这古虎，虽然不能给石川造成什么伤害，但是石川目前也无法伤他。

　　更重要的是，石川想弄明白，这古虎到底用的什么是法门。

　　石川一边躲闪，一面跟在青罡剑中的金翼雀灵交流起来。

　　青罡剑连击三次之后，金翼雀灵开口道：“小友，此人的所用的并非你们人类修士所用的道法，而且此法门，我平生从未见过。”

　　金翼雀灵如此一说，更让石川惊诧不已。

　　“既然如此，我就硬碰硬跟你试试！”石川心中暗暗说道。

　　古虎周身，如同绿色的大球，飞驰而来。

　　石川双脚踩地，伸出双手，直接将那绿色大球抓住，用力一扯，绿色大球，被石川硬生生的分割开来。

　　绿球里面，正是身着蓝色道袍的古虎。

　　他的脸上露出一丝阴险的笑意。

　　顷刻之间，绿球之内，飞出无数只细小蚊虫。

　　这些蚊虫，只有啮灵虫的十分之一大小，但是数量极多。

　　“石道友，你上当了，在参加斗法大会之前，你应该早早了解我古虎的威名！”古虎冷笑一声，道袍上的补丁纷纷迸裂，数亿只蚊虫，飞驰出来。

　　石川口中吐出一道蓝色火焰，将这绿色大球，扔了出去。

　　空气之中，顿时传来焦糊之味。

　　但是蚊虫的数量，似乎只多不少。遮天蔽日。

　　连那些观战的筑基期修士，也深呼一口冷气。他们都知道古虎有这奇怪的法门，所以平日对古虎能让则让。

　　但是真正看到古虎这奇怪的神通的时候，他们也感到十分惊讶。

　　数亿只蚊虫震动翅膀的声音，等同于雷鸣，而且音波之中，竟然能够攻击到石川的元神。

　　幸亏石川的神识强大，而且又有盲蛟辅助。

　　“嗡嗡！”蚊虫大军向石川飞扑而来。

　　石川再一挥手，一个幽蓝色的鬼头，飞驰出来，冲入的蚊虫群中，只一息的时间，幽蓝火焰便消失的无影无踪。

　　地上密密麻麻的铺满了蚊虫的尸体。

　　但是蚊虫的数量，却没有减少。

　　这蚊虫，定然没有啮灵虫子代之强悍，但是数量众多，却让石川措手不及，挥手之间，就有数万只蚊虫死去，但是几万只蚊虫对于如此数量的群体，几乎可以忽略不计。

　　“这蚊虫，有些古怪！”石川望着四周的蚊虫，有些头疼。若是在野外斗法，石川大可暂时遁走，但是此刻在斗法大会之上，石川却必须正面迎战。

　　“既然短时间无法对付这蚊虫，那就先对付古虎！”石川眼中闪过一道厉色。

　　石川一挥手，一柄圆形的阵盘落入地面，瞬间消失的无影无踪。

　　顷刻之间，这阵盘，已经笼罩了七八丈之广。

　　一道奇异的灵力，在阵法之中循环起来。这正是石川在拍卖会上得到的须弥阵盘，出去点兵阵法之外，这阵盘之中，还有聚灵阵法。

　　灵力的流转，让这群蚊虫变得无所适从。

　　石川轻喝一声，趁此机会，一跃而出，向古虎飞奔而去。

　　古虎身上的藤条，被石川扯断，又被蓝色火焰灼烧，脸面之上，受到些许灼伤，让他的笑容看起来有些诡异。

　　“今日，就算我不胜你，也要伤你！”古虎口中哈哈大笑起来。

　　“古阵！”古虎轻喝一声，那些蚊虫依次排列，竟然真的如同一个诡异的阵法一般。

　　蚊虫之中，有一丝极为弱小的灵力，但是数亿只蚊虫聚集起来，灵力便达到一个十分恐怖的程度。

　　而且蚊虫数量极多，一旦有蚊虫死去，立刻有蚊虫补入到阵法之中。

　　“虫剑！”一柄十丈多长的巨剑，融合而成。

　　这剑，皆有灵力所化，古虎手中一挥，便如同操纵这巨大的灵剑一般。

　　“这蚊虫，竟然有如此功用？”石川也完全预料到。此法，跟拟灵之术，十分类似，不过此法是借用的蚊虫之灵力，而非天地灵力。

　　此刻，聚灵阵法，早已凝聚形成，蚊虫阵法之中的灵力，被聚灵阵法慢慢破解。

　　“此阵，若是我刚刚筑基之时，恐怕无法破解，但是今日，破解却并不麻烦。”石川轻喝一声，从青罡剑中，飞出一白色灵体，这正是银翼雀灵，二祖。

　　石川以须弥之法，将二祖身形虚化。

　　二祖落入到聚灵阵法的核心之中，聚灵阵法开始缓缓运转起来。

　　古虎自然不知，他眼见巨剑形成，脸上露出大喜之色。

　　在他的手中，挥舞着一根绿色的藤条，每挥舞一下，巨剑便缩小一分，但是巨剑的灵力，却是越来越强。

　　“嗖！”巨剑飞驰而来，正对石川的胸口。

　　古虎也手持绿色藤条，飞遁而至。


第347章 二十九人

　　石川的脸上，露出一丝奇怪的微笑。

　　“二祖，可以开始了，这场大造化便送给你，能得到多少好处，就看你自己的了。”石川传音说道。

　　二祖一言不发，在聚灵阵法的阵眼之中盘膝坐下。

　　巨剑和古虎，飞驰而来，一前一后，将石川夹在中间。

　　上官宗主的眉角，也是微微一皱，心中暗暗盘算道：“这古虎的所用的恐怕是巫法，虽然略显稚嫩，实力却也不弱，离疆一行，此人也可前去。”

　　而正在观看的二十九名筑基期修士，神色都是一变。他们都知道，古虎已经拼尽了全力，毕竟上官宗主的条件诱惑力太大了，只需要击伤石川，便可以位列前三甲！

　　正在此时，突然有一道青光，从二十九人之中，急射出去。

　　如同一道飞驰的利剑，向石川击去。

　　所有人都一愣，古虎和石川正在斗法，怎么会有人闯进去呢？“大胆！”一名金丹期修士高声喝道：“黎书元，还不速速退下！”

　　喊话的金丹期修士也姓黎，乃是黎书元的祖上，眼见黎书元违反斗法大会的规则，他自然要出声劝阻，否则上官宗主若是恼怒，一念之间，便可以取他性命。

　　黎书元乃是黎家精英弟子，若是受此处罚，定然不妙，甚至会连累整个黎家。

　　“宗主所言，凡是能击伤石川者，便可以位列前三甲！我并没做错！”黎书元遁速极快，直冲过去。

　　甚至比那巨剑的遁速还要快。

　　石川眼角一扫，三面环敌。

　　石川暴喝一声，一道土黄的光圈，将石川的笼罩住，又在天空一指，一道霹雳，从天而将。

　　水桶粗细的蓝光，瞬间将石川包裹。

　　“轰！”三面合击。

　　古虎、黎书元以及巨剑同时击中石川。

　　一道道黄色光圈，向外传递出来，如同一道道的水波纹。

　　“咔！”巨剑断裂，灵力瞬间崩塌。

　　“这怎么可能！”古虎眼中露出惊骇之色，还未等他反应过来，他手中的绿色藤条，可开始慢慢的枯萎最后变成了焦黑之色。

　　二祖在聚灵阵法之中，感受着无数的蚊虫灵力，涌入到自己的身体之中。

　　巨剑崩溃之后，无数的蚊虫落地，它们周身的灵力，在聚灵阵法之中，缓缓的流淌。

　　地面上，慢慢出现了各种兵器的形状。

　　“如此丰富的灵力，足够我进阶之用！”二祖心中泛起狂喜：“看着跟着这小子是对了！”

　　未等古虎反应过来，黎书元的剑竟然生生刺入到他的身体之中。

　　“黎……道友……你……”古虎满脸惊诧。

　　黎书元眼中厉色一闪，他也不知道自己的剑会刺中古虎，看着十几丈外的石川，喝道：“有本事，便跟我一战。”

　　“黎书元，快些停手！”黎家老祖又气又怒，又赶紧对着上官宗主说道：“请宗主恕罪！”

　　“黎书元说的没错，不管用什么手段，只要能伤到石川者，便可以位列前三甲！”上官宗主淡淡说道。

　　此言声音不大，但是如同万道雷劫一般，让众筑基期修士惊诧不已。

　　不过在瞬间，众人已经反应过来，手中御出各自的灵器，向石川疾驰过去。

　　石川眼中一寒，他也没有想到，上官宗主能做出这种决定。

　　“石川，若是今日你能不败，我便送你极大的好处。若是不敌，我也保证你不会受到重伤。”上官宗主的话，在石川的耳边响起。

　　石川瞬间明白，这是上官宗主对自己的考验。

　　但是石川却始终想不明白，上官宗主到底要自己做什么。

　　……

　　数十里外的一座小峰之上，两名年轻的修士，立在峰顶之上，这两人都带着面罩，一人金面，一人银面。

　　他们两人身上的灵力，异常充裕，比之金丹期修士也不差多少，但是这两人，却只有筑基后期的修为，连假丹期修士都不是。

　　“宗主便是想让此人跟咱们同去吗？”金面开口道。

　　“听宗主的口气，对此人评价极高。而且从斗法大会上来看，此人的道法不俗，倒是勉强可以加入咱们。”银面淡淡说道。

　　“离疆之内，可不是这些过家家一样的斗法大会。进入离疆的修士，那个不是筑基后期，若是说到灵力，恐怕相差无几，唯有那些身外之物，才是关键。上次若你没有宗主的赐给的护身玉符，恐怕早已轮回转世去了。”

　　“此人决不会像看起来那么简单，至少比那些肉墙要强的多。我记得当年你在离疆之中，被雷神大陆的十五人包围，吓的面色惨白，若不是我用出古幻大阵，将你挪移出来，恐怕……”银面笑着说道。

　　“雷神大陆之事休提，但凡进入离疆中的修士，有几人能够成功活下来？活下来的又有几人善终？若是你想被景天国的老怪施展搜魂之术，就声音再大一些。”金面有些恼怒的打断道。

　　“此事你知我知，再也没有第三人知道，怕什么？距离下一次离疆也没有太长时间了，我倒是有些期待了。”

　　……

　　广场之上，一片寂静。

　　不管是金丹期修士，还是筑基期修士，都紧紧盯着场上的三十人。

　　处于正中间的，正是石川。

　　二十九名修士，眼中都露出贪婪的欲望，在他们眼中，石川已经不是敌手，而是他们通往金丹期的踏脚石。

　　只要击伤石川，那么就可以位列前三甲。

　　在许多人的心中，这是一件非常简单的事情，二十九人，围攻一人，乱战之中，只需一柄飞剑，即可。

　　但是他们面对的，却是石川，道法诡异！

　　当然，这只是其次，众人不出手的原因是等待其他人出手。先出手者，定然会失去先机，唯有按兵不动，等到石川露出破绽之时，一击命中即可。

　　站在中间的石川，心中却没有任何的压力。

　　此战，是上官宗主的考验之战，而且上官宗主已经表示，绝对不会让石川受重伤。

　　但是石川却不能放松警惕，这二十九人之中，还有两名假丹期修士，莫说是二十九人围攻，就算这两名假丹期修士联手，石川若是不借助妖蛟辅助，恐怕都难以应付。

　　“反正上官宗主也知道我身上的隐秘了，也无需再做隐藏。”石川心中暗暗说道：“不过这些修士趁人之危，我手下绝对不会留情。即便是将他们杀死，上官宗主也不能奈我何！”

　　一炷香的时间过去了，场上一片冷寂。

　　二十九人，各自都有自己的心思。

　　他们想要位列三甲，他们想要得到宗主的垂青，他们想结丹。

　　而这一切，似乎距离他们很近，这一切，都在石川的身上。

　　但是他们又知道，宗主对石川如此关注，那么石川今日的地位不言而喻，此战，便是要得罪石川。

　　但是最终欲望，战胜了理智。

　　“杀死石川！”这个念头，在众人的脑海之中翻滚，一人一剑，击毙石川。乱战之中，难定罪责。

　　“战！”

　　不知谁怒喝一声。

　　二十余柄飞剑，从四面八方，飞驰而来。

　　石川立在二十九人的夹击之中。在这一瞬间，石川没有丝毫的慌张。

　　石川的心如明镜，二十九柄飞剑的来路，石川神识看的清清楚楚。

　　“这是你们自找的！”石川口中吐出一口鲜血。

　　“砰！砰！砰！”九星锣三击而鸣。

　　在方圆三十丈之内，九星锣鸣声一波紧接一波，三击鸣声，几乎合在一起。

　　石川的身体，被一道金光包裹。

　　“点兵！”阵法之中的幻化出来的各种兵器飞驰出来，迎向二十九柄飞剑。

　　这点兵阵法，毕竟是只是一个阵法而已，兵器虽多，但是这些筑基后期修士操纵飞剑威势何等了得，幻化出来的兵器纷纷碎裂。

　　石川早已预料，手中打出数道法决，点点金光，洒落在石川的周身，瞬息之间，又化作无数道清影，飞驰出去。

　　这二十九名修士，离着石川，不过十几丈远，他们完全没有想到，石川竟然有九星锣这种音波攻击的宝物。

　　三击而鸣，几乎让假丹期修士都难以自持。

　　而那些筑基后期修士，更是感觉到颅脑被切割开一般的痛楚。

　　“嗖！”石川的身上，爆出一道青光，妖蛟如同一道利剑一般，在瞬息之间，洞穿四五人的丹田。

　　神识和丹田的双重攻击，让这几人的生不如死。

　　二十九柄飞剑，瞬间飞至，在点兵兵器和石川清影阻击之下，这些灵剑的威势已经极弱。

　　石川双手伸出，在空中挥舞起来。

　　两只手如同千只手臂，在空中飞速抓取，让人眼花缭乱，未等修士们反应过来，石川已经将二十余柄灵剑，扔到仙府之中。

　　那两名假丹期修士，最早醒悟过来，立刻用心神护住神念，眼见那些筑基期后期修士皆有伤亡，眼中竟然露出些许欣喜之色来。

　　正在此时，妖蛟突然飞至，直接从两人的胸口，洞穿过去。

　　“住手！”上官宗主口中轻喝一声，妖蛟立刻凝滞在原地。


第348章 胜败之间

　　“第四关之战，便算结束！”上官宗主喝道。

　　场上的修士，不过伤了七八人，不过这七八人之中，却包含两名假丹修士。

　　而其他的修士，也多少受了一些神识损伤。

　　自然也有几人不情愿认输，但是看到两名假丹期修士的胸口，被洞穿开一个大口子，也不敢再多说什么。

　　此时的石川，神念之力消耗极大，灵力虽然消耗不多，但也是强弩之末。

　　石川若是拼尽全力，再敲响三次九星锣，围攻的修士恐怕轻则元神受损，重则神念暴毙而亡。

　　若是如此，石川也会受到的极大的损伤，短时间内，难以恢复。

　　当然，若是金翼雀灵不惜消耗体内的积攒的火灵力，辅助石川，在场众筑基期修士绝对没有生还的可能。

　　上官宗主或许已经预料到这一点。

　　此战，他并非想看石川的身上宝物和灵兽的表现，而是想要看看石川的反应和机敏，以及在众人合围之下的心态。

　　对于石川的表现，上官宗主，非常满意。

　　相比一号和二号当年的表现，石川的表现更为抢眼，但是一号和二号，毕竟进入筑基后期多年，而且他们的也数次进入离疆，对于离疆的地形非常熟悉，而且似乎还知道离疆的许多事情。

　　“若是能够成功结婴，我便施展搜魂术，看看离疆之中，到底有些什么，让景天国的那些老怪如此感兴趣！”上官宗主暗暗说道：“不过石川这小子，深的我意，看骨龄也不错二十余岁，比起那些修真家族中的弟子修炼速度还快，结婴应该只是时间的问题，即便只是我的支系血亲，我也会扶植他做大仙宗的宗主，只是他是外来修士，恐怕那些家族中有颇多不满……”

　　上官宗主在思索之时。

　　数名金丹期修士，御剑飞驰过去。

　　他们得到上官宗主第四关结束的命令之后，便赶紧过去将几名受伤的筑基期修士扶起。

　　这些筑基期修士，都是各个家族之中的希望，是大仙宗数千名筑基期修士之中的佼佼者，而跟这些金丹期老祖，也有着千丝万缕的血缘关系。

　　对此，上官宗主并不在意。

　　不多时之后，广场之上，只默然立着一人。

　　在夕阳的斜辉照耀之下，石川的影子，被逐渐的拉长。

　　观战的筑基期修士和练气期杂役弟子没有人一人离开，他们也是默默在站立，他们的心中却满是惊讶。

　　大部分人都听说过石川，甚至颇为熟悉这两个字，但是这两个字之前对于他们，只是一个代号，一个筑基期修士的代号，或许这个筑基期修士桀骜不驯，甚至杀死第三区的筑基后期修士，但是石川这两个字，也只能代表这些。

　　但是今日，这两个字代表的修士，却站在了大仙宗筑基期修士之中的最巅峰，凌驾于所有筑基期修士之上，竟然能够抵挡住三十余人的攻击。

　　在这一瞬间，所有人都迷茫了，在他们的心中，金丹期修士才能做到的事情，石川做到了。

　　这个刚刚来到大仙宗几个月，其貌不扬，沉默寡言的年轻修士，让整个大仙宗都震惊了。

　　铁算子立在人群之中，眼中的神色迷离，他根本没有想到，石川竟然能够如此之强，强到他无法理解的地步。

　　当时石川跟那胡姓修士斗法之时，他还有犹豫偏袒谁。后来石川拒绝提供灵酒，他更是恼怒异常，甚至要挟石川。

　　但是在此刻，铁算子的心中，唯有后悔二字。

　　当时第一次见面，石川便送上灵酒，第二次见面，铁算子极力要购买灵酒，石川拒绝之后，居然白白送给十壶珍贵的灵酒。

　　铁算子心中懊恼，以当时与石川的交情，虽然不能算作至交，但在整个大仙宗之内，也算是交情最深的人。

　　能跟如此修为的人结为好友，且不说谈道论法之中，能够得到颇多的好处，即便是私交密切一些，一般筑基后期修士也会对自己的恭敬一些。

　　毕竟，石川以现在的修为，金丹期以下再无敌手。

　　而且以石川现在的地位和声望，以及上官宗主的肯定，恐怕不几年之后，石川便可以轻松进入筑基后期，假丹期，金丹期。

　　在上官宗主的辅助之下，这一切，可能性都极大。

　　铁算子摇摇头，长叹一口气。

　　“今日第四关胜者，石川！”上官宗主高声喝道，“我将收石川为亲传弟子，并且全力辅助他结丹。”

　　“多谢师尊厚爱！”石川拱手说道。

　　上官宗主满意地点点头，一挥手，妖蛟从定身之中松缓过来。“明日，到我洞府一趟！”

　　上官宗主话音落毕，御剑而去。

　　妖蛟急着飞至石川的身上，传音给石川说道：“这老家伙太厉害了，比传说中的丹婴期修士强的多了。”

　　“此次多谢前辈了！”石川传音谢道。

　　上官宗主之后，那些金丹期修士也御剑离去，大部分的筑基期修士，也四散而去，因为大部分筑基期修士，并非第三区，若是在第三区呆的太久，恐怕会惹来麻烦。

　　石川的身边，自然不会少人，不多时，已有数十名筑基期修士前来拜会。

　　众人一一报名，石川也拱手还礼。

　　这些修士大都邀请石川前去洞府一坐，还有人要石川庆贺一番，更有人想要将石川拉拢到自己家族之中。

　　石川微笑着一一还礼，不过没有答应任何邀请，而是返回到自己的洞府之中。

　　最后围攻之战，石川是借助了九姓锣和妖蛟，九星锣将众修士控制，而妖蛟大开杀戒。

　　若不是那些筑基期修士死伤惨重，上官宗主也不会喊停。

　　“此战之后，虽然我胜的十分荣耀，似乎占尽了风头，但是却是得罪的不少家族，这三十人几乎都是各大附属家族的弟子，重伤者定然对我怀恨在心，而落败者，恐怕对我也没有什么好年头。这上官宗主若是安然无恙也就罢了，若是结婴失败，对我大大不利！”石川心中暗暗说道。

　　“待明日，要问清楚上官宗主到底要我做什么。好不容易寻找到这么一处修炼之所，最好能修炼一些时日，实在不行，只能再次离开。只是上官宗主修为高深，在风武大陆之中的地位，也是极高，若是追究起来，恐怕难逃其责。再者说，那洛姓老者还虎视眈眈！”石川长叹一口气，目前的处境，看似极佳，但是仔细一想，却是问题多多。

　　石川一面向洞府深处走去，一边思索：“目前最关键的事情，便是寻找大量的五阶地火，拥有足够的五阶地火，便等于拥有了数条性命。金翼雀灵曾经说过，就算是元婴期修士，也不能拦下他。另外，金翼雀灵，共有十人，若是能够将其余九人也收服，那么自身的实力，便会增加极多。”

　　回到修炼室内，石川看了看灵泉，灵泉已经开始慢慢缩小，有产生灵泉种子的趋势了。

　　依照这个速度，应该还有几日。

　　石川盘膝坐下，开始修炼起来。

　　斗法大会一战，让石川的收获极多，不管是金雷劫决的提升还是得到天元古神的传承，强化肉身，都让石川得到极大的好处，石川迫切需要闭关领悟一番。

　　……

　　南梁国，青云门！

　　宗主柏飞书来回踱着步子，那名远古修士突然要唤他过去，这让柏飞书有一种不祥之感。

　　已经有半年多了，柏飞书一直听令于这远古修士。

　　整个青云门，已经成为那远古修士的囊中之物。

　　柏飞书也只能算是傀儡而已。

　　长子和第三子的死去，三位师兄妹的失踪，让柏飞书心中痛楚许久，但是这些，他又无法宣泄出来。

　　有些时候，柏飞书甚至想自己把那远古修士带回来，到底是错，还是对。

　　青云门，几乎或明或暗的控制了大部分门派。

　　青云门成为南梁国最大的门派之一，柏飞书振臂一挥，便有数万名修士，供他驱使。

　　但是这种感觉，让柏飞书，更加迷茫。

　　“宗主，不好了，通往上古遗迹的阵法，居然离奇开启了。”一名练气期弟子跑进来说道。

　　“什么？不是已经关闭许久了吗，连灵石都没有，怎么能开启！”柏飞书眉头一皱，直接御起飞剑，向上古遗迹传送阵法哪里飞驰而去。

　　顿周数百丈之后，已经能够听到阵阵哀鸣之声。

　　一名红须红发的修士，全身亦是红色道袍，只见他的手中，御出无数到灵火，普通的练气期修士，触之既死！

　　更让柏飞书惊恐的是，他根本无法看透对方的修为。

　　“好爽，许久没有这么痛快淋漓了！”红须修士口中大喝一声，将一名练气期修士，从腰间一分为二。

　　他抬眼一望，便看到在远处观望的柏飞书。

　　“筑基期修士，不错！”红须修士，脚一踩地，立刻腾空跃起，伸手便抓向柏飞书。

　　只是冷眼一看，便让柏飞书如堕冰谷一般，全身一阵冰寒。


第349章 南梁遗事

　　“老东西，居然耐不住寂寞，从里面跑出来了！”一道古怪的笑声之后，一道红光，飞驰而出。

　　随着红光的临近，除去柏飞书之外，所有死去的和尚未死去的青云门修士，全部化作阵阵血雾，融入到红光之中。

　　柏飞书面色惨白，这些弟子，虽然都是练气期弟子，在青云门中地位极低，但是这种死法，让他感觉到一种极大的恐惧。

　　“又是你！”红须修士冷眼一看，立在原地。

　　“你不好好炼化你的神体，出来干什么？万一被元神被损，这损失可就大了！”血色红光传来古怪的声音。

　　“数日不见，鬼灵道友恢复的不错，恐怕要不了多少时日，便可以重新凝结金身了。”红须修士开口说道。

　　那红光慢慢飘落至红须修士三十丈之外，沉吟许久，才说道：“崆尧道友此次离开天元宝库，恐怕不是专门找我闲聊，而是有什么要紧的事情吧。”

　　“的确是有些事情，不过对于此地，我并不熟悉，所以有些事情要劳烦鬼灵道友。”红须老者说道。

　　“哈哈哈……”鬼灵突然放声大笑起来，良久才道：“崆尧道友此行，怕是为了那个叫做石川的小子吧。”

　　“你怎么知道，莫非他在你的手上？”崆尧神色大变，若是石川落在鬼灵的手中，那么很有可能，天元古神的传承，也落入到鬼灵的手中。

　　如此一来，事情就麻烦了。

　　“他要是在我的手中就好了。”鬼灵有些恼怒地说道：“我有数次机会，都可以将其捉住，但是此子心思十分缜密，而且一身修为也是奇特，每次都让他逃之夭夭，如今我猜测，他已经不再南梁国了！”

　　“南梁国？”崆尧接过鬼灵扔过来的地图，仔细查阅一番，又问道：“既然石川不在鬼灵道友的手中，你怎么知道我要寻找他？”

　　“从上古遗迹之中，逃离出来的唯一的一名修士便是石川，若是崆尧道友不为他，还能是为谁？”鬼灵笑着说道。

　　崆尧点点头，沉吟片刻张口要说什么，不过眼中却看向柏飞书：“此人，是什么人？”

　　鬼灵看了柏飞书一眼说道：“这是青云门目前的宗主。如今整个南梁国，已经被青云门纳入囊中。若是石川出现，那么我定然知晓，不过他应该得到一个金丹期小辈的提点，逃之夭夭。我搜寻数月之后，也是无果，正打算去别的修真国寻找他。”

　　“鬼灵道友也要寻找石川？为何？”崆尧冷眼看了柏飞书一眼。

　　“两位前辈慢聊，晚辈还有一些琐事要处理，两位前辈需要什么东西，我都会尽力做到。”

　　柏飞书，全身冷汗，从两人的对话之中，也听出了红须修士的不凡，这红须老者定然是跟远古修士十分熟悉，也是不得了的人物。

　　刚刚冷冷一眼，便让柏飞书胆战心惊。而且两人又谈了这么多的隐秘事情，若是再听下去，恐怕会被灭口。

　　“此人，须死！”崆尧淡淡说道。

　　“已死！”鬼灵冷笑一声，红光直接遁入到柏飞书的身体之中，柏飞书眼中，泛起一道红光。

　　“这躯体，还算不错。”柏飞书开口说道，不过他的说话声音，已经变成了鬼灵的语调。

　　“许久不见，鬼灵道友的夺舍之法，已经修炼到如此境界了。真是可喜可贺！”崆尧笑着说道。

　　两人心中，各怀心思，都在猜测对方寻找石川何事。

　　而且两人寻找石川，都是最为隐秘之事，绝对不能让对方知晓。

　　“不知崆尧道友寻找石川到底所为何事？”鬼灵开口道。

　　“我要他的人！”崆尧直接说道。

　　“哦？”鬼灵道：“这巧了，我对石川没有任何兴趣，对他的储物袋，十分感兴趣，若真是如此，咱们两人倒是可以合作一次。毕竟来这大陆的时日不短，手下更有无数的练气期修士供我驱使。”

　　崆尧思索了片刻说道：“我只要石川本人，甚至他身上的衣服也不会多要一件。所以此事必须提前说好，若是到时候鬼灵道友出尔反尔，就不要怪老夫不客气了。”

　　“哈哈哈……”鬼灵大笑几声，道：“此事就如此说定！道友在此歇息几日，我已经派出几名筑基期修士前往其他的修真国寻找石川，相比这月底便可以有消息了。”

　　“我有神通，可以估算出石川的大体位置。”

　　“如此更好了！”鬼灵哈哈大笑起来“那就请崆尧道友小住几日，一来熟悉一下风武大陆，二来我好安排一下青云门的修士，打探石川的下落。”

　　“就依鬼灵道友所言。”崆尧也哈哈大笑，尾随鬼灵而去。

　　……

　　青云门，古塔之内。

　　柏飞书盘膝而坐，不过现在柏飞书已经不再是柏飞书了，他的元神甚至血脉，都已经被鬼灵吞没。

　　现在他只是鬼灵的寄体而已，一个完全没有生机的身体。

　　鬼灵的面前，有两团赤红的火焰，其中一团，跟鬼灵的灵力波动，十分类似，这正是鬼灵的本体。

　　在吞食了大量的精血之后，鬼灵的虚拟灵体，开始慢慢膨胀起来。

　　而鬼灵，只要从中分出极为细小的一缕，便可以如同夺取柏飞书的身体一样，寄宿于其他的修士身体中。

　　这是鬼灵数千年前，肉身损耗之时，得来的神通。

　　这神通，跟另外一团，极其细小的红色血丝，有着极大的关系。

　　当年鬼灵陨落之时，竟然遇到一名奇怪的修士，此人救下鬼灵之后，便很快坐化，只留下这么一道血丝，跟鬼灵交流。

　　在数千年的恢复之中，鬼灵慢慢增长，最后借助这血灵大法，恢复了七成的修为。

　　而那道传授血灵大法的血丝，却是日渐衰弱，恐怕不久之后，便会永远消散。

　　“那东西找到了吗？”血丝传过一道神念。

　　“已经有些眉目了。”鬼灵恭敬地答道。

　　“若是没有那件宝物，你根本无法修炼血灵神通，更不用说回血灵星了。”血丝淡淡说道。

　　“弟子谨记师尊教诲，只是弟子目前修为浅薄，只能分出一缕血力寄宿他人身体，去寻找那宝物……”

　　鬼灵话音未落，立刻被那血丝打断：“那宝物，是你前往血灵星的唯一方法和凭证，若是你不取回，此生之内你的血灵大法无法精进。你没有肉身。唯一的修炼渠道便是血灵大法，若是不会血灵星，后面的功法你便无法修炼到。”

　　“弟子从来没有忘记答应师尊的事情。”鬼灵连忙说道：“刚才我遇到那名夺走天元神族躯体的修士了。他竟然以灵体之身出来了。”

　　“几千年的时间，他应该炼化了一小半了吧，在如此关键的时刻出来，倒是有些奇怪！”血丝的声音流露出一丝惊讶。

　　鬼灵连忙说道：“更奇怪的是，他也要寻找拥有那件宝物的修士，而且指明了只要肉身，其他一概不要。”

　　“哦？有些意思。”血丝也是有些震惊。

　　“居然放弃天元神族的躯体出来寻找一名修士，若非苦大仇深，便是那小子身上有让他不得不追寻的宝物，此事，你倒是可以关注一下。此事关系到天元神体，非常关键，若是你有机会，那修士最好除去。”

　　“弟子遵命，不如弟子趁他外出之时，将天元神体夺回来！”鬼灵说道。

　　“不可！”血丝没有半点犹豫。“天元古神的躯体，不是你可以操纵得了的。”

　　……

　　天元宝库之内，五名筑基期修士立在天元神族的躯体面前已经有十几个时辰了。

　　这五人，面色沉静，双目都盯着天元神族的躯体，目不转睛。

　　“晚辈拜见前辈，有事相求！”

　　几声高呼之后，天元神族之处，没有任何反应，这已经不是第一次了。

　　“前辈莫非修炼遇到问题了，晚辈斗胆前去一查！”刘化然直接御起飞剑，向天元神族躯体哪里遁去。

　　“刘化然，你好大的胆子，居然敢去前辈那里，我跟你拼了！”

　　“宁可死，我也要取你性命，护卫前辈。”

　　余下四人，大声喝道，一边急遁过去。

　　只见刘化然口中默念，手中打出一道法决，瞬间地面上出现一个古怪的光圈。

　　光圈瞬间变成一个小型的法阵，五人鱼贯而入，白光一闪，五人消失的无影无踪。

　　……

　　上古遗迹之内，一处空旷之地，这里十分贫瘠，方圆百丈之内，都难以见到一根杂草。

　　即便是上古遗迹开启之时也鲜有人来此。

　　一条细长的游蛇缓缓游过，突然的它的身形一转，换了一个方向，迅速遁走。

　　离此不远，三丈左右，焦黑的泥土，裂开一道道口子，如同辈巨大的蘑菇顶开一般。

　　一名衣衫褴褛的修士，从焦土之中爬了出来。

　　“过了这么许久了，该走的应该都走了吧。”这人自言自语道。


第350章 宗主邀请

　　第二日清晨，一名筑基期修士早早来到石川的洞府之前，引导石川前往上官宗主修炼之地。其实就算此人不来引导石川，石川也能凭借灵脉的走向，察觉到上官宗主的修炼之所。

　　大仙宗的灵脉走向，虽然繁杂，但是主脉，却是只有一条。不过主脉经过之处，并非是修炼的佳处。

　　而非主脉经过之地，未必不是风水宝地。

　　石川所在的灵脉，便是一个较大的支脉。在这条支脉上，也有不少筑基期修士的洞府。

　　石川所选洞府之址，从外面看上去，是悬崖峭壁，灵脉几乎被切断一样。

　　但是其中的灵力喷发之处，却要比大部分的主脉经过之处要强数十倍。

　　一路行进，穿越数十个筑基期修士的洞府之后，来到一处白幕前。那筑基期修士手中御出一道令牌，将其打入其中，白幕立刻分开一人多宽的缝隙。

　　一跨入这缝隙，石川立刻感觉到神清气爽，此处灵力浓郁程度，几乎是外面的四五倍。

　　几道数千丈的小峰，林林而立，峰上种植着无数的灵木，有些的上面还结着不少灵果。

　　至于峰下，许多种灵草，也生长的郁郁葱葱。而且有些年份不低，能够与石川仙府之中的灵草相媲美。

　　那筑基期修士在前面带路，像是完全没有看到这些灵草灵木一般。

　　石川心中暗暗猜测，此处可能是大仙宗的先祖，用了大神通，将此地圈养起来，其中的灵力慢慢的增长，经过数千年的沉淀之后，此处的灵力才会达到如此丰富的境地。

　　至于这些灵草和灵木，恐怕也是金丹期修士们栽种。

　　金丹期修士们不会不知道这些灵草的珍贵之处，他们定然有采集的规律，保证灵草代代延续，不会绝种。

　　“上万年底蕴的门派，果然不俗！”石川心中暗暗赞叹道。

　　“石道友此处灵草灵木，切莫乱动，否则会有金丹期前辈降下责罚！”那筑基期修士突然开口道。

　　“多谢道友提醒！”石川拱手说道。

　　一路急行，越往深处，灵力便越是丰沛。

　　走了十几里之后，一座略高一些的小峰，处于两人的面前。这小峰虽然不高，但却被一层薄薄的白雾所笼罩。

　　这跟高山之上的白色云雾却是不同，那些云雾应该极为微弱的水灵气幻化而成。但是这些云雾，却是真正的灵力凝聚而成。

　　而且这些灵力云雾还在不停的向外释放着。

　　这足以说明这座小峰的灵力非常旺盛。

　　在小峰的山脚下，有两座小房子，都是十分简易的茅草房，房上长满了青苔和绿锈，好像许久没有人来过一般。

　　那筑基期修士轻声说道：“这两个房间内各有两名道友在此修炼，石道友切莫打扰他们。”

　　“多谢！”石川拱拱手。

　　“好了，就引你到此罢了。这里便是宗主的修炼之所，石道友好自为之。”筑基期修士仰望着小峰说道。

　　“劳烦道友了！”石川再次道谢。

　　那筑基期修士拱手离去，石川仰望片刻之后，向那小峰行去。

　　走了近百丈之后，石川发现有一种莫名的压力，阻止自己前行。这种阻力，很远的时候便有了，只是阻力不大，石川并没有在意，如今越是向峰上行走，越是发现十分艰难。

　　“莫非这又是上官宗主的考验？”石川苦笑着摇摇头。

　　不过还是一步一个脚印，慢慢的向前行进。

　　半个时辰之后，石川已经向峰上，走了一百多丈。

　　不过每迈出一步，便如同有千斤压力一般。

　　“若非得到天元古神的传承，肉身经过一定的强化，断然不能攀爬到如此高处，只是剩余的五十丈，阻力太大，要走过去，恐怕要费极大的力气。”石川长叹一口气说道。

　　在石川的耳朵之中，声声道号，撞击而来，这声音虽然不大，对石川也没有什么影响。

　　但是在如此阻力之下，石川的内心，竟然变得烦躁不安起来。

　　“这也是考验！”石川盘膝坐下，默念清心咒，缓解心中的暴戾之气。

　　……

　　在山脚下的两个茅草房中，各走出一名修士来，一人带这金色面具，另外一人则呆着银色面具。

　　两人并肩站在一起，看着盘膝而坐的石川。

　　金面修士开口道：“此子也不过行进百丈而已，我还以为他如何了得呢，不过好歹算是合格了。”

　　“宗主能看上的人，定然不会太差，以他筑基中期的修为，能够走百丈之远，也是难得。”银面开口道。

　　金面冷笑一声：“百丈只是一个合格线而已，能够跨越百丈的筑基期修士，我敢说大仙宗内至少有三四十人。你要知道，百丈之后，才是考验的开始，每行进一丈，都是极难之事，当年我在此看你走过一百零五丈，心神憔悴，如不是宗主阻止你，你今日就不能站在这里了。”

　　银面轻轻笑了一声，眼中闪过一道不可捉摸的神色说道：“毕竟当年我是筑基后期，走一百零五丈也是我的极限了。而你居然可以走到一百零八，可谓罕见。”

　　金面修士笑了笑，眼中闪过一道自得之意，据他所知，数十年来，他是唯一一个可以跨越一百零八丈的修士。

　　在随后的几十年来，来此地修士共有数十名，他们也就堪堪越过百丈，便像石川现在这样，盘膝调息。

　　而这些人，都早已死在离疆之中，尸骨无存。

　　唯有这银面修士，才存活了下来，成为了二号，而金面修士也相对应成为一号。

　　他们两人只有代号，不知道对方的姓名，更没有见过对方的容貌，在他们进入大仙宗之时，便带上了面具。

　　也正是因为此，金面修士对石川没有任何好感。

　　“此人，也就做肉身罢了，当不得大用！”金面修士话音之中，略带一丝惋惜之意，而更多的，则是鄙夷。

　　正在这时，石川站起来了。

　　石川迈开步子，一步一步的向前踏去。

　　一步，只有一尺长，但是每一步，却是坚定无比，脚踏实地，没有半丝的虚浮。

　　一步，又一步，再一步……

　　石川慢慢前行，不急不躁。

　　“有些意思！”金面修士话音一转：“此子有些意思，我倒是轻看了他，调息如此之久，竟然还敢向前。虽然步伐坚定有力，但他定然已是强弩之末，我猜他三丈之内，必然会停下来。”

　　银面修士，紧盯着石川的，眼中闪过一道异色：“此人，怕是不简单。观此人之战，让我受益良多。此子，应该有做三号的资格。”

　　“三号？”金面修士冷笑几声：“若是没有足够的功劳，这三号，他却是做不得。”

　　石川凝定心神，丝毫没有注意到不远处这两人的交谈，石川现在没有任何心思，去观察外界。

　　古神炼体术，一刻不停的在石川的身体之中流转。

　　石川凭借自己被强化的肉身，硬生生的跟那阻力抗衡。

　　又行了一丈之后，石川感觉到阻力越来越大，但是阻力大的同时，石川也是感觉自己的肉身，在这强大的阻力面前，也得到了不少好处。

　　“天元古神的肉身，之所以如此强悍，甚至可以保持数千年不腐朽，除了因为天元古神一族跟灵族有些关系之外，还因为天元古神一族，最注重炼体，淬炼身体。在石川得到的天元古神记忆之中，其中便有一项是进入到星域之中的黑洞附近，强化肉身，这风险极大，一个不小心，天元古神也会灰飞烟灭。”

　　石川心中暗暗想道：“逆力，正是这逆行之力，才能催进肉身的强化。虽然我的血肉，并非天元古神一族，但是我却得到天元古神的传承之力，再者说，天元古神的前身天元灵族，本来就跟人族有些类似，所以我这肉身，定然也可以用此法来修炼。”

　　石川咬紧牙关，一步一步的向前迈去。

　　脚下的步伐十分有力，但是石川的心神之中，却是已经分不清，自己到底走了多远，到底走了多少步。

　　石川的心中，只有一个想法，那便是往前走，一直往前走。

　　只要往前走，受到的阻力才会更大，肉身得到好处才会更多。

　　在外遥遥观望的金面修士，目瞪口呆，他完全不敢相信，石川竟然走了一百零五丈，而且石川还在慢慢的向前行进。

　　“人不可貌相！”金面修士话音之中略带尴尬。

　　而银面修士也是惊讶万分，他也没有想到石川已经跨过一百零五丈，再走一步，便可以超过他。

　　石川双目紧闭，立在原地，天地之间，似乎只有石川一人。

　　石川的前后左右，被一种无形的混沌之力包裹。

　　混沌之力，如同粘稠的浆糊，绑住了石川的腿，粘住了石川的胳膊。

　　混沌之力，又如同一个泥潭，伸出两条手，将石川重重的向下拉扯。

　　“力，这便是力的感觉！”石川神念之中，微微波动：“这便是天元古神，对于力的顿悟。若是不经历此地，恐怕难以领悟到天元古神记忆之中的这些晦涩难懂的奥妙。”


第351章 密谈

　　石川的双目，突然圆睁。

　　瞬间迈出一大步。

　　这一步，竟然有半丈多长，两步便跨过一丈。

　　“这才是天元古神对力的驱使，御力，并非强行将这力，据为己有。力如同天地法则之中的万物一样，都可以拿来使用。所以操纵这力，便等于拥有了力。”

　　石川不急不躁，缓缓前行，不多时的功夫，已经走了一百零八丈。

　　“这怎么可能？”金面修士，惊叫起来：“他怎么可能走到一百零八丈。”

　　数十年来，在金面修士的心中，只有自己，才可以跨越一百零八丈，就算眼前这银面修士，也只跨越了一百零五丈而已。

　　看似只有三丈的距离，若是在其他的地方，只是举步之间的距离。

　　但是在这里，在上官宗主修炼的小峰之上，却是不同。

　　一百零五丈和一百零八丈之间的三丈，如同鸿沟一般，如同天涧一样。

　　这是巨大的区别。

　　石川竟然轻轻松松的，从一百零五丈，走到了一百零八丈。

　　金面修士不敢相信，也不愿意相信。

　　当年他走过这三丈时的艰辛，还历历在目，就算现在让他走，最多也就一百零八丈，并非他的修为提升，这似乎，跟修为没有太直接的关系。

　　这三丈之中的难度，绝非用言语能够形容的。这也一直是金面修士骄傲的资本之一。

　　但是这个资本，在这一瞬间，如同跌落在山石上的鸡蛋一样，摔了个稀碎。

　　刚刚被他看不起，甚至预言只能走到一百零三章的石川，竟然轻松的走到了一百零八章。

　　而且，石川还在缓慢的前行。

　　一寸，两寸……

　　石川步履极为缓慢。

　　石川感觉到混沌之力，在石川的前行过程中，慢慢一分为二，向两端扩散开来。这些力，石川还不足以控制其为己使用，但是这力，却已经无法阻碍石川的前行。

　　不过要从这些混沌之力之中穿过，石川所要做的，也是极多。

　　“看此子的所为，似乎在其中发现了什么奥妙，若是如此，走到宗主的洞府前面，也不是问题。”银面修士淡淡说道。

　　金面修士沉吟一下，并未再说什么，直接返回自己的茅草房中。

　　银面修士双目微微眯起，盯着石川看了一会，也返回到自己的房间之中。

　　“越是望上，混沌之力，越是不容易被掌控。开始的混沌之力，还可以操纵分向两侧，但是越往里深入，这混沌之力，竟然凝聚在一起，无法将其分开！”石川又迈出一步。

　　在一百二十丈之后，石川终于停了下来。

　　“天元古神能够在黑洞之外，钻研力的规则，我在这混沌之力之中，也可以，只是此处并非清闲之地，我的一举一动，都在上官宗主的眼皮下面。若是展示处古神之力来，恐怕会让上官宗主察觉到。”

　　石川立在原地，不再移动，神识则感悟混沌之力的规则。

　　一刻钟之后，石川突然感觉周身一道轻松，混沌之力消失的无影无踪。

　　“石川，老夫已经等你许久了！”上官宗主的声音出来。

　　“弟子遵命！”石川慢慢向上，很快便来到上官宗主的洞府之前。

　　此时，洞府的禁制大开，石川直接踏入进去。

　　“拜见师尊！”石川拱手说道。

　　“不错，以你目前的修为，不借助任何外力，竟然能够行进一百二十丈，乃是我平生所见筑基期修士之中最佳者。”上官宗主笑着说道。

　　“坐吧！”上官宗主指着地上的蒲团说道。

　　石川略微犹豫一下，拱手谢道：“多谢师尊。”

　　“若是我没有猜错，你应该是五条纯粹的土灵根！”上官宗主看着石川说道，满脸慈爱之色。

　　“是！”石川点头确认。

　　“五条纯粹的灵根资质，乃是天地罕见。我看你的骨龄不过二十余岁的样子，能够以散修身份，修炼到这种境界，也不容易。而且你身上的宝物极多，福缘不浅。”上官宗主慢慢说道：“以你如此优异的资质，再加上大仙宗内的丰富资源，你结丹只是时间的问题。若是有我助力，估计你会成为大仙宗内最年轻的金丹期修士，而且在整个风武大陆之内，也应该算是同龄的佼佼者。”

　　结丹，对任何一个修士而言，都是极大的诱惑。

　　上官宗主一开口，便许下如此大的承诺，要给石川，如此大的好处。

　　石川断然不会就此信以为真，就算是真要给这么多的好处，恐怕也是另有所图。

　　一个丹婴期修士，怎么会对一个筑基中期的修士如此客气？石川脸色未变，看不出石川是惊还是喜。

　　“多谢师尊提携，师尊若是能够用到弟子，弟子一定尽力而为。”

　　“哈哈哈……好说！”上官宗主大笑几声说道：“你小子，的确聪慧，我给你这些好处，也不是白给的，我需要你为我做一件事情。”

　　“师尊只管吩咐。”在当日击毙虞城主之后，石川就已预料到此事，石川早已做好准备了。

　　上官宗主的神色，突然严肃起来，说道：“此事非常关键，我精挑细选才选中了你。刚才我所许诺的一切事宜，都是在你帮我做完事情以后，才能得到的好处。不过你也不用担心，此事并不是让你一次完成。”

　　石川听完此言，心中已经知道，此事跟自己想象中的，相差不大。此刻石川只想知道上官宗主要他干什么。若并不是什么隐秘的事情，石川会尽心尽力去做。但若是十分隐秘的事情，石川就要考虑，为上官宗主作为此事之后，自己有没有活命的可能。

　　“师尊曾经救弟子一名，弟子定当全力以赴！”石川朗声说道。

　　“很好！”上官宗主说道：“我要你去一趟离疆，帮我取些东西回来。此事我已经筹划了数十年，此次应该可以大功告成，不过此次若是完不成，也无需太过在意，还有下次机会。”

　　“离疆！”石川沉吟片刻，石川也听说过，离疆之内，金丹期以上的修士不能进入。

　　若是上官宗主是为了石川帮他寻找什么东西，此事不算是什么大事情。

　　而且石川也有前往离疆，寻找结金丹引药方中的灵草的想法，只是石川刚刚进入筑基中期，离石川所想的筑基后期，还有些距离。

　　不过既然上官宗主吩咐下来，石川也绝对不会推脱。

　　“离疆开启之时，弟子愿意前去，不知师尊要寻找什么东西？”石川开口道。

　　“此物，一时半会也说不明白，除你之外，另外还有两人，他们曾经去过离疆多次，对离疆的地形十分熟悉，你们三人前往，应该没有什么问题。”

　　“弟子明白了！”石川拱手答道。

　　“离疆之中，凶险无比。不少筑基期修士陨落其中，但是陨落的，大部分都是散修，门派之中的弟子，死亡的并不多。因为门派弟子，结伴而行。而且以你身上的宝物和功法，自保绰绰有余！”上官宗主淡淡说道，这次斗法大会之后，他对的石川的评价极高，而且他也清楚，石川还隐藏着一名金丹期灵体，并未出手。

　　所以，石川是三人之中，上官宗主最为看重的一个，不过石川毕竟刚刚加入大仙宗不久，所以上官宗主也无法完全放心。

　　“在你帮我寻找到那些东西之前，没有太多的好处。我便先传授你一套大仙宗祖师传授下来的法门。对你土灵根而言，有大用处。”

　　上官宗主拿出一枚玉简，递给石川。

　　石川接过之后，印在额头之上，神识略微查看，脸色瞬间大变。

　　这绝对不是坊市之中，购买的功法，更不是某些门派的功法。

　　这玉简之上，所撰写的功法，与石川所认知的功法，完全不同。

　　这玉简之中记录的，竟然是一种生涩难懂的功法，这功法，类似于拟灵术，但是又跟拟灵术，有着天壤之别。

　　石川甚至有一种感觉，拟灵术，便是由其分离和衍化出来的。唯一有所不同的是，这门功法之中，在操纵土灵的时候，竟然还需要一种特殊的灵力，意境神念之力。

　　石川更是担心，若是用出此法，会不会被灵宗的修士当做是偷学拟灵之法。

　　不过石川没有说出来，灵宗的事情，一定要保密，就算是上官宗主，也不能多说一字。

　　“师尊，弟子还有一求！”石川拱手说道。

　　“讲！”上官宗主没有丝毫的不悦，石川有求于他，才让上官宗主更加放心。

　　石川从储物袋中拿出拍卖会上得到的霸决剑意，恭敬的递给上官宗主说道：“此法门只有前两重，后面的部分全部封印起来，希望师尊可以帮我解开后面的封印。”

　　上官随手接了过去，随意一看，眼中立刻泛起一道精光。

　　“此法，的确有些意思。跟我刚才给你的功法，有异曲同工之妙。”上官宗主略微查看之后，脸色微微一变：“这封印，好生奇怪，种种阵法相连的如此巧妙！”

　　“此阵，我帮你破除，等破解之后，会派人送至你的洞府之上。”

　　“多谢师尊。”石川连忙谢道。


第352章 宗主的安排

　　上官宗主手中打出一道法决，对石川说道：“还有两人要让你认识一下，刚才我也说过，这两人曾经进入离疆多次，对离疆的地形十分清楚。若是你们三人配合，胜算极大。不过这两人，并不是我的弟子，甚至不能算是大仙宗的修士。我跟他们之间，有一个约定，等他们帮我做完这件事情，我会履行自己的约定。这两人分别叫做一号和二号。”

　　石川静静听着，脸上没有任何表情。

　　上官宗主继续说道：“我虽然已经收你为弟子，但是从现在开始，你跟他们一样，必须要帮我完成那件事情之后，我才会真正收下你，并帮助你结丹。在此之前，你的名字是三号。”

　　“弟子知道了！”石川拱拱手。

　　刚刚一番交流之后，石川对于上官宗的印象颇佳，尽管石川知道上官宗主是要自己做什么事情，才会对自己如此和气，但是石川心中也是心存感激。

　　不过最后这一句话说出之后，石川心中突然一怔，心中突然明白了什么。

　　先前上官宗主所说的，都是诱饵，非常吸引人的，香喷喷的诱饵。

　　而这一切，只是为了引诱石川为他做那件事情，至于这件事情做完之后，石川是否能够得到上官宗主许诺的承诺，还是两说。

　　石川心中暗暗说道：“虽然我不是什么正人君子，但是我也算是有情有义之人，你若是对我有恩，即便是早有预谋，我也会一心一心的报答你的恩情。但是现在你既然以如此手段引诱我去帮你做事情，那么此事尽不尽力，全在我一念之间。”

　　不多时，洞府外面出现两名修士。

　　一名带着金色面具，一名带着银色面具。

　　这两人，正是刚刚观看石川攀爬的那两人，见到石川盘膝而坐，眼中都流露出些许惊诧之色，不过这惊诧之色很快一闪而过。

　　虽然只是短短瞬间，但是这也无法瞒过上官宗主的目光。

　　“坐吧！”上官宗主一挥衣袖，两个蒲团飞落在地上，与石川所做的位置并行排列。

　　“多谢宗主。”两人依次坐下。

　　“斗法大会之时，想必你们两人已经看过石川的表现，以老夫的眼光来看，石川虽然只有筑基中期的修为，但是一身神通和宝物却是不凡，若是有他配合你们两人，此次成功的概率能增加两成。所以石川，便是三号。以后再无石川，只有三号。”上官宗主说道。

　　“弟子明白！”三人齐声回答道。

　　一听三号之言，金面修士眉角微微一皱，这显然出乎他的意料。但是上古宗主的决定，他没有反驳的权利，甚至不能说一个不字。

　　至于银面修士，似乎早已预料到，并不惊讶。

　　上官宗主继续说道：“离疆开启之日，并不太久，一号和二号自从上次离开上古遗迹之后，一直在大仙宗内修炼，已经许久没有跟人交手了。”

　　“而三号！”上官宗主看着石川说道：“你从未去过离疆，或许经历过一些生死搏斗，但与离疆相比，应该相差极大，所以你还有不少东西要跟一号和二号学习。”

　　石川点点头说道：“弟子一定向二位师兄多多请教。”

　　“我的想法便是，你们三人外出历练一番，在离疆开启一个月前再回来。甚至历练之路，我也给你们选择好了，你们所要做的便是，完全的配合，虽不能说达到三人合一的境界，但是也必须要做到齐心协力。”

　　上官宗主说出此言，三人不可能反驳。

　　当然，三人的心中都是有些不满。

　　金面修士本来对石川就没有什么好感，他在离疆的生死搏杀之中经历过数次，这历练对他而言，没有太大的用处。

　　至于银面修士，跟金面修士想的差不多。

　　而石川，更是不想离开大仙宗。说不定在什么地方就遭遇到洛姓老者，现在石川还没有五阶地火，根本没有自保之力。

　　上官宗主也感觉到三人有些不满，开口道：“此次历练之地，乃是通天商会的地火开采之处，对于一号和二号而言，在地火旺盛之处修炼，可比你们在大仙宗修炼好的多。”

　　“多谢宗主。”一号和二号听到要去通天商会的地火开采处，神色都是一变。

　　一号和二号修炼的都是火系功法，去地火才开采处历练，好处极大。

　　通天商会的地火开采之处，在整个风武大陆，都赫赫有名，风武大陆出售的地火，有三人之一出自哪里。在地火开采之处，不但可以搜集到大量的地火，对于修炼火系功法的修士，也有极大的助力。

　　不过通天商会对此一直看管极其严格，不但进入其中非常严格，离开也是异常严格，甚至传闻要将储物袋扣留。能够得到这个机会，绝不容易，上官宗主此次下了心思。

　　上官宗主又看向石川说道：“此行对你有极大的好处，经过此次的历练，你才更容易在离疆之中生存下来。至于那洛老怪，你无须担心。”

　　上官宗主双手舞动，一道青光遁入到石川的身体之中。

　　“此乃我意念所化，若是遇到洛姓老者，此意念会救你一命。”上官宗主说道。

　　“多谢宗主！”石川拜谢道。

　　石川感觉到，一道奇怪的灵力，在石川的丹田之内流转。

　　石川可不会认为这么一道意念，便可以抵挡住洛姓老者的攻击。这意念所化的灵力，很有可能是些警告之语。

　　而且，这意念，极有可能是上官宗主故意放到石川的丹田之中，作为控制石川的手段。毕竟石川刚刚加入大仙宗，若是逃之夭夭，他也不是那么容易寻找。

　　石川进一步推测，这次外出历练，很有可能是上官宗主为了完全控制自己，所找的一个借口。

　　上官宗主所寻之物，定然是宝贵至极，对他有大用处，否则不会如此煞费苦心。

　　这更让石川有些好奇起来了。

　　“你们三人暂且回去修炼，一月之后，便外出历练。”

　　“弟子遵命。”三人拱手告辞。

　　离开上官宗主的洞府之后，三人皆是一言不发。

　　在这种地方，三人也没有什么好交谈的。刚才上官宗主已经把所有的事情安排的极为明白，也无需多说。至于更加隐秘的事情，几人断然不会在上官宗主的眼皮底下交谈。

　　石川一路遁行，心中一边想道：“此次外出历练要数月之久，而且回来之后，便立刻奔赴离疆，吴浦和龙烟凝那边倒也好处，唯有这修炼洞府和灵泉种子，是个大问题。”

　　“虽然我现在明面上已经被上官宗主收为弟子，但是在大仙宗内的境地，还是有些尴尬，与那些家族弟子没有任何可比性，若是有人才趁我不在，进入洞府之中，发现灵脉经过之处倒也罢了，有上官宗主在，此洞府不会被人抢走，但是灵泉种子被取走，就无法诉说。所以灵泉种子，只能带在身上了。”

　　石川苦笑一下，很快来到洞府的上空。

　　石川的洞府之前，站着数名修士，其中一人，便是铁算子。

　　铁算子回去之后，思来想去，决定还是来拜访石川的一次，若是能够尽释前嫌最好，若是不能，也不能让石川嫉恨。

　　铁算子知道石川今日要去拜访上官宗主，所以早早来到石川的洞府之前，等待石川的归来。

　　没想到，有此想法的修士，竟然还不少。

　　这几名筑基期修士，分别属于几大家族。石川在大仙宗内的地位突飞猛进，自然吸引了这些家族的注意。

　　在昨日斗法大会之上，上官宗主所说的那一番话，便表明了，石川结丹只是早晚的事情。

　　对于某些家族而言，对石川根本不屑一顾，即便是金丹期修士，也不入他们的法眼。

　　但是对于中小家族而言，石川的前途无限。

　　若是石川能够跟他们家族中的女修结为道侣，那么也算是他们家族中人，对家族的发展，有极大的好处。

　　而另外一些修士，则是专门来石川讨教道法来了。

　　石川当日斗法之时，以筑基中期的修为，便能操纵天地元力，虽然大部分人都看不懂，但是还是有少数人感觉到了石川的不凡之处。

　　“石师叔，这些前辈都在这里等你多时。”丛狗剩急忙说道。

　　“好了，你暂且回去修炼吧。”石川摆摆手说道。

　　那几名筑基期修士急忙御剑过来，拱手行礼。

　　石川也拱拱手问道：“不知几位道友所为何事。”

　　一人开口答道：“石道友，我家老祖对你斗法大会表现非常满意，所以请你过去一叙。”说罢拿出一个帖子递了过来。

　　另外一人冷笑一声说道：“石道友乃是宗主亲传弟子，你家老祖满意不满意，跟石道友有何干系。石道友，我是吕氏家族的修士，家族藏书阁中有不少先祖留下来的法门，想请石道友过去共同参悟。”

　　“石道友，我乃朱家朱乾坤，族妹对石道友一见倾心。所以特来邀请道友前去一叙。我族妹尚不过三旬，已经接近筑基后期，在整个大仙宗内也算是佼佼者，而且相貌也是落落大方……”


第353章 朱家小女

　　一时间，众人纷纷开口，说什么的都有，让石川有些应接不暇。

　　“石道友，那日是我的不对，我今日特意来此道歉的。”铁算子张口几次，才说出自己想要说的话来。

　　“铁道友何出此言，你也没做错什么。”石川拱手说道。

　　“石道友宽宏大量，铁某告辞！”铁算子拱手之后，御剑而去。

　　石川望着铁算子远去的身影，眼中神色复杂。

　　那几名筑基期修士也看出石川跟铁算子的交情不浅，略微一顿之后，又立刻极力邀请石川起来。

　　如果没有今日之行，石川也会答应数人的邀请。

　　毕竟这些人给出的条件，都极为优厚。石川也知道他们要拉拢自己，这是相互利用的事情，完全的利益交换。

　　但是今天跟上官宗主交谈之后，情况却有些不同。

　　一来，灵泉种子马上就要生成，所以石川必须时刻守候，另外石川最近需要感悟和修炼的法门也是不少，一旦外出历练，石川就没有太多的机会修炼。

　　更重要的是，石川必须想办法弄清楚，上官宗主放到自己丹田之中的那道意念到底是什么，若是有用则罢，若是无用，石川要想办法将其清除掉。

　　石川开口道：“诸位道友，石某刚刚去拜见了宗主，宗主传授我一门法决，让我好好闭关参详。而且不几日之后，宗主还有其他的安排，所以在短时间之内，我恐怕不能应诸位的邀请了。若是我有时间，定然亲自登门赔礼道歉。”

　　石川此言一出，众人的眼中也流露出黯淡之色。

　　纵是那些老祖是金丹后期的家族，也无法与宗主抗衡。在大仙宗内，上官宗主说一不二。不过在他们的心中，石川有狐假虎威之嫌，这些前来邀请之人，本来就对石川有些妒忌，一听此言，立刻有人离去。

　　“既然石道友另有安排，那我就不打扰了，告辞！”一名筑基中期御起飞剑便离去。

　　石川拱手道别。

　　不多时，走了四五名修士。

　　那朱乾坤却是未走，笑着对石川说道：“石道友，这是我族妹的画像，你且一观！”

　　说着，朱乾坤拿出一幅画卷，上面有一妙龄女子在花树之下，轻弹古弦，惟妙惟肖。单单从画卷之上来看，此女便是全身轻灵的模样，若是见了本人，应该更是美貌绝仑。

　　“族妹眼界极高，自从她筑基之后，有许多筑基期修士想要与她结为道侣，都被她拒绝了，更有数名金丹期老祖前来提亲，不过族妹依然没有同意。前几日在斗法大会之上，族妹一览石道友的风采，对石道友颇有好感……”

　　这画卷，应该有用灵力绘制，所以画卷之上人的模样，应该跟本人相差不多。

　　此女，绝对是容貌绝佳的女修。而且年纪轻轻，便窥探到筑基后期的大门，大仙宗内有众多筑基期修士追捧，也是正常。

　　但是石川对此女，的确没有半点兴趣。

　　石川并非铁石心肠，更不是修道之后没有了情欲。在内心深处，石川的感情也极为细腻和丰富。

　　否则当日，石川也不会管花影舞和乌雀的事情，更不会将花影舞带到黄阶修真国修炼。

　　对花影舞的心思，石川何尝不知。

　　还有那邱芸，突然想起，石川心中也泛起一丝难言的追忆与怀念的复杂之情。

　　有很多时候，石川都在问自己，自己修的是什么道。

　　这道，来此何处，去往何方。

　　修道之路，是否有情有欲？

　　而幽谷之中的钟影，更是突然之间，也涌入到石川的心头之上。

　　晴川的容貌再现，石川感觉神识之中，一片轰鸣。

　　轰然之间，石川感觉到自己的神识之海中，有什么东西四散开来，一种奇异感觉将石川的整个神识之海笼罩。

　　一幕幕，一段段的记忆，如同画卷一般，在石川的眼前滑过，一个个活生生的人，在石川的眼前出现。

　　石川甚至想起了，在石家村的一段段往事，那些早已被石川以往的往事。

　　然后石川看到了更加奇异的景象，那天，不是天，那地也不是地……

　　……

　　“石道友……石道友……”朱乾坤突然发现石川紧闭双目，身形也停滞不动，赶紧大声喊道。

　　“不要喊了！”一声轻灵的女音，从不远处传来。

　　朱乾坤转头一看，喊道：“族妹，你怎么来了？”又赶紧对石川说道：“石道友，这便是我的族妹……”

　　“不要再说了！”那女修御剑而至，看了石川几眼之后说道：“你说他也听不到，他现在在顿悟。”

　　“顿悟，什么是顿悟？”朱乾坤一脸疑惑。

　　“所谓顿悟，便是陷入到一种十分奇怪的境界之中，这无法用语言来表达。只有顿悟过的人，才能真正体会顿悟的感觉。顿悟所学的道法，功法，甚至境界，顿悟之后，所得到的好处极多。”那女修无不羡慕地说道。

　　“竟有此事？”朱乾坤一脸惊讶地说道。

　　“你若是将家族之中的典籍通读，自然会知道此事。咱们朱家祖上，曾经有一名先祖，顿悟一次之后，境界精进极多。一般人来讲，一生之中，能够顿悟一次，已经十分难得了，这需要有极佳的资质与气运。石川现在能够顿悟，也是机缘了得，所以你现在绝对不能打扰他，也不能让其他的修士打扰他。”

　　“原来如此。”朱乾坤听得一愣一愣的，随即说道：“你这小丫头，跟石川八字还没一撇呢，就胳膊肘向外拐了。”

　　那女修仔仔细细打量石川一番，脸上露出满意之色，说道：“我所想做的事情，没有什么做不成的。劳烦族兄在此替他护法了。”

　　说罢，女修御剑而去。

　　“这丫头！”朱乾坤无奈地摇摇头说道：“不过此事只要族妹同意，十有八九能成。毕竟在整个大仙宗内，不管是容貌还是修为，没有哪一个女子可以超过族妹，只要家族老祖点点头，跟宗主说一声就行了。而且这小子，现在看起来声名显赫，但是这是一个宗主亲传弟子的名头，当不得什么。在大仙宗内，还是各大家族的天下。”

　　石川的身上，一道红光，一道青光，以不可察觉的姿态慢慢流转。这正是金翼雀灵和妖蛟，他们感觉到是石川在顿悟之后，立刻出现在石川的体表，若是有人对石川不利，他们定然立刻出手。

　　两者联手，金丹初期修士也可以瞬间击毙。

　　石川的双目突然睁开，眼中闪过一道精光。

　　脸上更是露出惊讶的神色，甚至还有一点点的惊恐。

　　“我看到了！”石川口中默默说道。

　　石川明白自己又进入了一次顿悟，这次顿悟，时间虽然很短，但是石川得益良多，原本心境之上的漏洞，被完全填补。

　　而且石川更是看到天元古神的记忆，天元古神的情欲。

　　石川当时同化天元古神的魂魄碎片的时候，曾经将天元古神的神念传承，和他的记忆，存放在神识之海的一个角落里。

　　在斗法大会之上，石川得到了天元古神的传承。

　　而今天，石川竟然看到了天元古神的记忆，在十六重天的记忆。

　　石川心中暗暗说道：“这天元古神，不是来十八重天寻找宝物的，更不是消遣的。天元古神，从十六重天来到十八重天，在十八重天遭遇到灵族的追杀，最后陨落，这些都是一个阴谋，一个天大的阴谋，一个设计好的阴谋！”

　　石川口中默念道：“虽然你已死，为情所死，但是你的传承却是给了我，纵使我没有你的血脉，也与你算是友师徒恩情。等我有朝一日，我定会破开两重天，前往十六重天，为你报仇雪恨。”

　　至此，石川已经将从天元宝库里得到的魂魄碎片全部同化。

　　天元古神的感情和记忆，也被石川占为己有。

　　这跟同化不同，在石川的顿悟之中，天元古神好比一位老者，一字一句的把自己的故事讲给石川听。

　　石川慢慢聆听，心中也知道，自己此次能够顿悟，跟天元古神的记忆，有着非常关键的关系。

　　“石道友，你顿悟醒来了？”朱乾坤站在石川的面前大声说道。

　　“多谢朱道友为我护法。”石川拱手谢到，石川自然知道妖蛟和金翼雀灵的护卫之功，但是此人没有趁人之危，更没有离去，石川对此人的印象也好了许多。

　　“其实刚才是我族妹来了，看出道友处于顿悟之境，所以特让我来守护。”朱乾坤不好意思说道。

　　“替我多谢令妹！”石川对这朱乾坤的评价也越发的高了起来。

　　顿悟极其少见，能够辨认出来的，更是少之又少。朱乾坤的族妹能够看出石川在顿悟，也是不凡。

　　“若是石道友有时间，便随我去见见族妹。”

　　“石某还有些俗事，过些时日，再去拜访。”石川推脱掉，刚才的顿悟之后，迫切需要闭关几日，参详领悟到的道法。


第354章 古神之力

　　推辞掉朱乾坤的邀请之后，石川返回洞府之中。

　　对于朱家的邀请，石川也是哭笑不得。所谓的那天之骄女，石川完全没有兴趣。

　　且不说石川一心道途，暂时没有寻找双修道侣的打算，就算是有，也不会选择此女。这完全是赤裸裸的利益关系。

　　石川想起儿时经常听村里说书先生说一句话“夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞。”

　　在修真界中，若是结为双修道侣，那必须是十分的信任，毕竟两人要共同修炼数百年，乃至是数千年。若是一旦遭遇什么大难，舍弃不管，这道侣就没有任何意义。

　　石川暂时无暇考虑这些，很快就此事抛之脑后，进入洞府之后，按照惯例查询一下禁制有没有被人触碰，然后返回到修炼室内。

　　灵泉种子，似乎快要成熟了，石川坐在一旁，感受其中喷涌的灵力。

　　石川现在可不敢操纵天地灵力，促进灵泉种子的快速成熟，万一无法控制，灵泉种子持续生长下去，就无法一分为二了。

　　石川考虑到，自己若是离开大仙宗一两个月，也许不为人所察觉，但是三四个月的外出历练，不可能不被人知道。

　　而离疆之行，更不知道要耗费多少时间。

　　茅宇式虽然被禁足，但是他对这洞府的兴趣不会减退，而且以他金丹期的修为，附庸他的筑基期修士，肯定也不少。

　　石川不在的时候，此人极有可能派人强行入侵。

　　石川虽然现在是大仙宗宗主的弟子，但是石川毕竟没有依附于任何家族，就算洞府被人侵占，恐怕也没人关心，上官宗主以及众位金丹期修士，离此地都极远，肯定察觉不到。

　　而且石川也不能将此事告诉上官宗主，若是引起上官宗主的疑心，就更加不妙了。修炼室内的灵力浓郁程度，甚至比上官宗主的修炼之所还要丰富许多。

　　石川本来的计划是多布置一些阵法，任其发展。

　　但是今天见了铁算子之后，石川却有了一个想法。

　　铁算子，是石川在大仙宗最为熟悉之人，此人虽然在大仙宗筑基期修士的地位不高，但是因为平时做些生意，认识的人也不少。

　　若是让铁算子帮助看管一下洞府，虽不说完全阻止其他修士的入侵，但也能够起到一定的作用。

　　石川今天看到铁算子的神情，似乎有些歉意，这样以来，铁算子便更尽力去做此事。

　　灵泉慢慢缩小，灵力开始的越来越浓郁起来。

　　石川还是把金翼雀灵和妖蛟唤出来，灵泉种子产生之时，对两者也有不少好处。

　　三人随意交谈一番之后，石川跟上官宗主见面之事大体说了一遍。

　　妖蛟开口道：“这上官老怪，果然是让你帮他去寻找东西。不过你所说的离疆，有些奇怪，金丹期修士不能入内，反而筑基期修士可以入内。”

　　“这没有什么稀奇。”金翼雀灵随意说道：“有些地方灵力古怪，或者被布置了什么阵法，修为低一些的修士感觉不出来，修为高的修士便会受到很大的影响。另外还有一种可能便是离疆之内，有远远胜出金丹期修士的存在，一旦金丹期修士进入，便被格杀。”

　　妖蛟瘪瘪嘴说道：“反正这离疆不是什么好地方。不过石小子你莫怕，有我在，就算再有数十名筑基期修士围攻你，我也可以轻松化解。”

　　金翼雀灵却开口道：“既然金丹期修士无法入内，五阶妖兽，未必能够进入！”

　　“这……不可能吧！”妖蛟满脸惊诧。

　　“想要进入，我自然有数种方法。”石川开口说道，妖蛟只要进入到仙府之中，便会不为人所察觉，而仙府，与石川合为一体，更是不泄露丝毫灵力。

　　“我所担心的是，离疆之内有许多古怪的禁制，妖蛟前辈可能无法出手。”

　　“若是陷入险境，老夫会助你一臂之力，不过你也清楚，老夫乃是灵体之身，每次出手，都要消耗大量的灵力。”金翼雀灵淡淡说道。

　　“这自然不是问题。”石川笑着说道。此次历练，便是进入通天商会的地火采集之处，虽然未必能够寻找到足够的五阶地火，但是三阶地火，应该不会太少。

　　三人随意交谈不久之后，灵泉开始沸腾起来。

　　“灵泉种子要出来了。”金翼雀灵提醒道。

　　石川也是全神贯注，灵泉慢慢缩小，最后变到鸡蛋大小的时候，便慢慢同地上漂浮起来。

　　“奇怪！”石川暗暗说道，此次灵泉种子的成熟，跟上次成熟之时的区别极大。

　　这灵泉种子，竟然像是一团混沌，没有任何种子的模样。

　　不过这个时机不容错过，石川轻喝一声：“分！”

　　灵泉种子，便从中间，慢慢的分裂开来。

　　分裂开来的两团灵力，继续凝集，但是速度极慢。

　　“恐怕是开始的灵力太过充裕，导致灵泉种子产生了异变。”金翼雀灵有些惋惜地说道。

　　“我观这两个灵泉种子，都超出一阶灵泉种子的灵力，但是又远远不足二阶。”

　　石川看着这两团混沌，眼中精光一闪，轻声喝道：“分！”

　　两个灵泉种子，立刻变成四个。

　　这四个灵泉种子，大小也一样，其中有两个稍微大一些的，立刻融合，出现了一阶灵泉种子的影子。

　　而余下的两个灵泉种子，竟然直接落入地面之上，顷刻之间，两个紧紧相连的灵泉，出现在石川的面前。

　　不过这两个灵泉加起来，也不足一个普通灵泉大。

　　石川猜测这两个灵泉种子，尚未成熟，所以无法凝结成种子，而此地灵力浓郁，便立刻转化为灵泉。

　　此时，另外两个一阶灵泉种子，已经形成，石川伸手将其纳入手中。显然这两颗灵泉种子上次的要略小一些，但是相差并不是很大。

　　石川长叹一口气，将灵泉种子收好。

　　看着地上的两个灵泉，有些无语起来。灵泉已经形成，石川就无法带走，只能任由他们在这里生长。

　　那么这洞府的重要性便大大增加了。

　　“此事只能听天由命了！”石川暗暗叹道，目前石川的储物袋中已经有三颗灵泉种子，按照约定赠给乌雀一颗之后，石川还能余下两枚。

　　在得到天元古神的传承之后，石川也知道，这灵泉种子对于天元古神是大补之物。

　　服用之后，灵泉种子之中的灵力便会化作浓厚的古神之力，在瞬间让天元古神的实力大增。

　　若是仔细将这些古神之力炼化，对于天元古神的修炼也有极大的好处。

　　许多天元古神，除了四处寻找和服用灵泉种子之外，还会用一生的时间，去培养一颗巨型灵泉种子。

　　通常他们会寻找一座星球，然后将这座星球之上的生灵全部奴役，然后以此星球为基，培养灵泉种子。

　　这灵泉种子，以整个星球的灵力为基础，成长非常之快，在短时间便可以达到五阶。但这并非天元古神的要求，他们会耐心等待数万年，一直等到灵泉种子将这颗星球的灵力全部吞噬干净，最后成长为一颗十阶灵泉种子。

　　而被他奴役，帮助看守灵泉种子的星球生灵，会被抛弃。

　　十阶灵泉种子，对于古神一族而言，也是极其难得宝物，甚至不惜生命的代价去抢夺。

　　石川得到传承的这个天元古神，他也有这么一处隐匿的星球，不过这星球却并不在石川所在得星域，在一个极为偏远的地方。

　　若是没有天元古神的通天修为，恐怕在星域之中奔波一生，都难以到达那颗星球。

　　对这些不可思议的好处，石川牢牢记在心底。

　　石川知道，这些好处再大，距离自己也非常遥远，石川现在所能做的，便是努力修炼，在这残酷的修真界中生存下来，等到有机会，再去寻找天元古神记忆之中的宝物。

　　石川也从天元古神的记忆之中，得到许多古神法门。

　　这便是古神的通天神诀，这些神诀，要以古神之力，才可以施展出来。

　　而目前石川能够获取古神之力的唯一途径，便是这灵泉种子。石川的肉身，虽然经过一定的强化，但是依然是普通修士的肉身，跟天元古神的肉身有天壤之别。

　　所以除非在生死关头，石川绝对不会服用灵泉种子施展古神神诀。

　　神念一闪，石川出现在仙府之中。

　　乌雀见到石川，自然是笑意盈盈。

　　石川拿出一枚灵泉种子递过去是说道：“这是与乌雀道友当日约定之物。”

　　乌雀欣喜的接过去，仔细查看一番说道：“果然是灵泉种子，多谢石道友了。”

　　石川开口道：“乌雀道友当日曾经说过，服用这灵泉种子，可以帮助你修炼至妖王之境，我想知道这妖王之境和灵泉种子，有什么联系吗？”

　　“这其中自然联系颇多，妖王之境，乃是我灵族一生修炼的追求，不过妖王之境，只是一个起点，而并非终点。妖王之境，是我灵族修炼的一个新的开始。”乌雀眼中泛起一道灼热的目光。

　　“灵泉种子，在这一过程中，起到极大的作用，因为灵泉种子之中，有一种特殊的灵力，这灵力，便是妖王之境的基础。”

　　石川自然知道，乌雀口中所说的特殊的灵力，便是古神之力。心中暗暗猜测道：“古神之力与妖王之境，有许多共同之处。”

　　“多谢乌道友！”石川拱手谢道。


第355章 第二组青罡剑

　　在接下来的十几日里，石川稳定修为，同时将自己所修炼的法门，强化一番，特别是上官宗主所赠的功法，也略微修习一番。

　　这期间，也有不少修士来访，但是石川一概不回应。此次历练之行，虽然无需担心太多，但是归来之后，便立刻前往离疆，所以石川必须将把进入离疆之前的众多事宜，也一并准备好。

　　石川也曾经唤出二祖，向他询问能否使用雀灵族的传送法决，不过让石川有些失望的是，二祖虽然懂得此法门，但是由于灵力太弱，无法施展。

　　只有银翼雀灵达到金丹期修为的时候，才能勉强运用出这种法门。

　　灵体的进阶，也是极难之事，毕竟消耗大量的地火灵力。此事只能暂且作罢。

　　至于另外七名金翼雀灵，石川也想将他们全部封印到青罡剑中，但是这七人根本不配合，就算强行封印其中，也没有什么用处，白白浪费时间而已。

　　石川思索许久之后，终于做出一个大胆的决定。

　　那就是，炼制第二组青罡剑。

　　十根银色剑羽，八根金色剑羽，正好是十八之数。

　　而且这十八根剑羽，统统来自于雀灵始祖，有着本源的血脉关系。

　　虽然剑羽有金色和银色之分，但是对于炼制青罡剑，却没有什么影响。

　　若是能够炼制出新的十八柄青罡剑，与原先的十八柄青罡剑配合，石川的实力便会大增。

　　石川打算，这十八柄青罡剑中，不再添加任何材料，甚至秘银等宝物也不会添加，而是完全利用这十八根剑羽炼制。

　　这样，便可以保留雀灵始祖的本源灵力。

　　不过炼制青罡剑，石川必须要有大量的妖兽内丹，以得到丹晶。

　　想起妖兽内丹，石川也想起当年在青云门遇到仓寸的那一幕幕情形，两人虽然相识时间不长，但也结成了生死之交。当日在辛汝钩的追击之下，石川逃遁，自此便跟仓寸失去了联系，上古遗迹虽大，但是当时青云门派出的弟子也是极多，以仓寸的修为，恐怕生还的机会极小。

　　石川摇摇头，脸上露出惋惜之色。

　　若想得到大量的妖兽内丹，石川第一个便想到的铁算子，同时石川也可以跟他商量一下自己离去之后的一些事宜。

　　手一挥，石川打出一道法决，让丛狗剩去邀请铁算子。

　　半个时辰之后，铁算子的传音从洞府外面传来。

　　“铁道友竟然来得如此迅速！”石川拱手说道。

　　“石道友竟然邀请我前往，我岂有推脱之理，前些日子的事情，还望石道友不要放在心上。”铁算子一脸歉意。

　　“过去的事情，就无需再提了。我在大仙宗内，熟识之人只有铁道友一人，能够信得过的，也只有铁道友一人。”石川笑着说道。

　　挥手之间，石川的桌上多了两杯清茶，这清茶并不是清明茶，不过也是仙府之中生产的上品灵茶之一。

　　灵茶一出，满屋都是浓郁的清香。

　　“好茶！”铁算子开口赞道：“原以为石川在酿酒上有很高的造诣，没想到的也是制灵茶的高手。”

　　“偶尔所得，请铁道友品尝一下。”石川笑着说道。

　　“不知石道友有什么事情？”铁算子开口问道。

　　石川沉吟一下说道：“此次有两件事情想要拜托铁道友。一件事情是我需要大量的妖兽内丹，不知道铁道友有没有。”

　　“我手中正好有不少。”铁算子直接递过一个储物袋来，说道：“石道友需要多少，尽管取走便是。”

　　石川神识略查，储物袋中的妖兽内丹数量不少，而且大都是二阶，三阶的妖兽内丹，勉强够炼制青罡剑所用。

　　石川推算一下价格，以高出易鼎国三成的价格支付。铁算子自然不允，推送一番，才勉强收下。

　　石川又开口道：“还有一件事情，我要劳烦铁道友，几日之后，我会在应宗主的要求，外出历练，这一走便是数月之久。你也知道，宗内有不少人对我有成见，虽然我现在被宗主收为弟子，但若是我长期不在，这洞府难免造人破坏。洞府破坏事小，这颜面上的事情，就有些尴尬了，另外还有服侍我的小厮，若我不在，定然遭受欺凌，此人对我忠心耿耿，所以……”

　　“此事……”铁算子沉吟一下，定声说道：“石道友，等你不在之时，这洞府我必定帮你看护。除非金丹期修士亲来，我都不会畏惧。”

　　“那就多谢铁道友了。”石川拱手谢道：“铁道友只要尽力即可，也无需为了我这洞府跟他人起冲突。等我历练归来，必定重谢道友。”

　　“石道友太客气了。”铁算子听到石川的托付，心中也是有些欣喜。

　　石川既然能够将洞府托付给自己，定然忘记之前的不愉快。若是能够跟石川交好，那么此后的在宗内地位必然有所提高。等到石川结丹之后，更是有了一个靠山。

　　两人又交谈一番，铁算子才告别而去。

　　找铁算子帮忙，也算是无奈之举。而且更关键的是，一旦洞府被人破坏，石川也能知道是什么人，入侵了自己的洞府。

　　若是有人胆敢破坏灵泉，夺走灵泉种子，石川定然不会轻饶。

　　在之后的几日里，石川的开始凝结丹晶，为炼制第二组青罡剑做准备。

　　石川却是不知道，他跟铁算子相见一是，在整个大仙宗内，掀起了轩然大波。

　　因为石川从上官宗主哪里回来之后，拒绝了所有人的邀请，在之后的十余日里，更是对任何的人的传音都不理会。

　　这些人，都有大家族做依仗，有金丹期修士做后盾。

　　石川如此冷淡，大家都怀疑石川受到上官宗主的提点，领悟道法迫切需要闭关，也有人认为石川成为上官宗主的弟子之后，太过傲气，不把众家族放在眼里。

　　众说纷纭。

　　石川与铁算子的见面，就更让人好奇和疑惑了。

　　甚至当日，铁算子当着众人的面，给石川道歉之事，也被人传扬出来。

　　更是让众人猜疑起来。

　　铁算子的洞府，很快被人踏破了门槛，许多人对石川有意的家族修士前往。不过他们却没有从铁算子口中得到任何有用的信息。

　　……

　　靠近金丹期修士修炼之所的一座小峰，有一座华美的洞府，洞府之内，有一名相貌极佳的女修，默然而坐，此人正是朱家的天之骄女，朱颖，她也是大仙宗内的修炼速度最快的筑基中期修士之一。

　　而且朱颖已经摸到了筑基后期的门槛，若是能够成功进入筑基后期，那么她就成为大仙宗内三百年来，最年轻的筑基后期修士。

　　对于此女，朱家不但提供大量的丹药和灵石，而且有求必应。大仙宗内的众多筑基期修士都有意与她结为道侣，甚至有不少金丹期修士，也有此意。

　　不过朱颖全部拒绝，直到前几日在斗法大会上，看到了石川。

　　“此人并非大家族的弟子，若是与我结为道侣，便算是我们朱家之人。此人年纪轻轻，能够有此修为，在整个大仙宗内，都极为罕见。更重要的是，此人是宗主亲传弟子，若是我与其结为道侣，那么自然能够的宗主的青睐。”朱颖心中暗暗思索道：“若是错过此人，恐怕难以有被宗主青睐的机会。家族之中已经无法炼制出结金丹来了，若想结丹，唯有此一途。”

　　……

　　在洞府之内炼制第二组青罡剑的石川，毫不关心外界发生的任何事情。

　　丹晶已成，十八根剑羽在空中漂浮。

　　这十八根剑羽有十一根已经没有雀灵寄居，炼制起来也不太难，唯有七根金色剑羽，让石川有些头痛。

　　石川倒不是担心这些金翼雀灵趁机捣乱，而且担心若是将这些金翼雀灵封印其中，恐怕让他们此生难以逃脱出来。

　　不过石川转念一想，这些金翼雀灵，本身便是剑羽的一部分。而且跟乌雀交换之时，已经说得明明白白，这些剑羽和雀灵，全部属于石川。

　　石川长叹一口气说道：“我本想让你们在青罡剑内修炼，你们不同意，我也没有办法。”

　　“真元之火！”石川轻喝一声，一道真火将十八柄剑羽包裹，不过很快，真火便被剑羽吸收干净。

　　石川早已预料到，喝下一大口灵酒之后，源源不断的御出真元之火。

　　每御出一团真元之火，石川便喝一口灵酒，如此经过了十几时辰之后，真元之火才将剑羽完全包裹起来。

　　此时石川丹田内的真元之火，还有五成。这也是多亏了此地灵力充沛。

　　真元之火，也不断的消耗，只是消耗的速度，并不太快，石川有足够的时间，恢复丹田内的灵力。

　　说是炼剑，其实剑羽的外形，没有丝毫的变化。

　　石川所做的，便是用自己的真元之火，将这剑羽占为己有。这并不容易，毕竟这些剑羽都是雀灵始祖身上之物，所以石川并不着急。


第356章 双修道侣

　　七日之后，十八柄剑羽终于被石川炼化，在炼化之时，七柄金色剑羽之中，不停的传来悸动，不过石川早有准备，将这金色剑羽封印起来。

　　那七名金翼雀灵没有任何火灵力，也无法冲破石川的封印。

　　被炼化之后的十八柄剑羽，有十柄银光闪闪，另外八柄则是金光熠熠。除去颜色不同之外，其余完全相同。

　　剑羽，本来就是剑形，纵看而去，如同一道道犀利之剑集结在一起。

　　这十八柄剑羽青罡剑，只用剑羽炼制，以雀灵始祖的血脉相连，剑羽之上，散发出浓郁的火灵之气。

　　不过这些火灵之气，都是内敛之灵，若是强行御出，恐怕对剑羽也有一定的损伤。

　　若是能够寻找到足够的火灵，在剑羽的驱动之下，定然威力大增。

　　至于那七名金翼雀灵，全部被石川封印其中。石川只需要再炼化一下，便可以将他们炼化成为剑羽的器灵。不过即便是他们成为器灵，又没有什么忠心。对石川用处的也不是很大，再者说，石川目前时间紧张，也无暇考虑此事。

　　石川记得当日，第一次见到乌雀之时，这十八根剑羽，依次排列在乌雀的身后。当时石川一眼看到，就有一种特殊的感觉，现在想来，这排列之中，似乎有些不寻常之物。

　　“疾！”石川轻喝一声，十八根剑羽飞驰而出，在空中两两相对，共计九对。

　　九柄剑羽，轻轻一震，石川立刻感觉到一种微妙的灵力波动。

　　“剑羽乃是雀灵始祖之物，又在雀灵一族里，流传了数万年之久，许多雀灵祖先，都藏身其中，足以见得此物的珍贵。这其中修炼至妖王之境的又不在少数。所以剑羽之中，还有许多秘密去挖掘。”石川心中暗暗猜测到。

　　“这一组青罡剑，乃是由雀灵剑羽炼制，我且称之为雀灵剑。”石川自言自语道。

　　将剑羽炼制成雀灵剑的事情，石川自然不会跟金翼雀灵去说，毕竟剑羽是雀灵一族的至宝。金翼雀灵目前能够跟石川和平共处，还帮助石川。一是因为他目前需要石川的给他提供火灵，二来石川不会对他造成太多威胁。

　　若是金翼雀灵得知石川将他始祖至宝炼制成自己灵器，说不定会气急败坏，虽然对石川造不成什么伤害，但是离疆一行，石川就少了一个大帮手。

　　刚刚将雀灵剑收起不久，门外便有一道传音。

　　前些日子的传音令，石川并不是不看，而是看后置之不理。

　　拜见上官宗主之时，石川请求上官宗主将《霸决剑意》的封印解除。所以平日石川极为注意。

　　刚刚这道传音，正是宗主派来的筑基期修士。

　　石川打开禁制，走了出去，来人还是引领石川前往宗主洞府之人。石川拱手说道：“又劳烦道友跑了一趟！”

　　“区区小事，不足挂齿。”那筑基期修士从怀中摸出一本小册子来，递给石川说道：“这是宗主让我交给你的。”

　　石川接过来之后，发现上面有一道极为浅薄的封印，应该是上官宗主施加的，破除此封印之后，霸决剑意的法门，便显现出来。“多谢道友了，不如进来饮杯灵茶。”

　　那道人笑着说道：“这就不必了。宗主还让我通知你，今日下午必须到他的洞府一趟，有要事。”

　　“要事？”石川一脸疑惑。

　　他和一号二号外出历练之事，应该比较隐秘，上官宗主不会说出去。而且此事时间也未到。

　　“是大喜事！石道友去了便知道了。”那道人哈哈大笑，御剑而去。

　　石川满脸疑惑，看看时辰尚早，直接回到洞府之中，拿起这《霸决剑意》参悟起来。

　　当日石川竞拍这《霸决剑意》，并不是因为此剑意威力强大，而是这剑意之中，隐隐有一丝剑之意境。

　　翻阅一个时辰之后，石川闭上双目，沉思起来，不多时，眼睛又睁开。

　　“这《霸决剑意》，乃是以剑为乾坤，修炼的剑之意境。剑为天，剑亦为地。天地合为一体，为霸决尔。”石川口中默默说道。

　　“天为道，地亦为道，天地皆为道，乃道之始也。天……道……道……天……”

　　石川眼中突然冒出一道精光，挥手之间，十八柄青罡剑，在空中列为十八之数，每柄青罡剑上，都缠绕一道道金黄色的圆环。

　　石川的眼中寒光一闪，剑上散发出一道凌烈的杀气。

　　“剑之霸决！”石川口中发出一道长啸，这长啸突破禁制阵法，向洞府外面传递而去。

　　正在茅草房中打坐的丛狗剩，突然身体打了一个冷噤，眼中露出惊恐之意，连忙站起身来，左右查看一番，自言自语道：“怎么回事，刚才突然怎么变得如此害怕，自我修道以来，还从未做过恶梦，更别说这大白天的，睁着眼就害怕？”

　　……

　　“剑意之中，并非只有霸杀之气。此剑意意境深远，绝非我所看到的如此简陋。其中定然有极为隐秘而珍贵的东西，只是以我暂时的修为，无法参透。”石川沉思起来：“我现在修炼这《霸决剑意》，若是能修炼出此意境，说不定会对我领悟道法有好处，当然也有可能对我修炼此意境之后，故步自封，无法精进。”

　　石川有些苦恼起来。

　　“时辰差不多了，还是先去拜见上官宗主，说不定上官宗主能够给些意见。”石川御期飞剑，急遁而去。

　　……

　　不多时之后，石川出现在上官宗主的洞府之前。

　　今日来此，洞府外门已经没有那道阻力了，看来那阻力也是受上官宗主控制的。

　　“弟子石川拜见宗主！”石川在外朗声喊道。

　　“进来吧。”上官宗主和气地说道。

　　洞府之内，并非上官宗主一人，在上官宗主的身旁，是一名白发老者，这老者精神矍铄，满脸红光，而且修士也是金丹后期。

　　而且这老者体内的灵力极为浓郁，石川猜测此人绝非普通的金丹后期修士，应该得到了金丹后期的巅峰，应该在不长时间之内，便能冲击元婴期。

　　这老者身旁，是一名妙龄女子。

　　此女相貌端庄，眉清目秀，身着白裙，宛若仙子一般。相比晴川的少女青涩，此女更有一种成熟的丰腴。

　　此女年龄应该不超过三十岁，以其筑基中期的修为，在大仙宗之内，也算是佼佼者。

　　“石川，坐吧！”上官宗主亲切地说道。

　　石川心中略带惊讶，这一男一女，石川并不认识，不过从石川一进来，这两人便一直在打量石川，说明上官宗主邀请石川来，定然跟他们两人有关。

　　“这位石小友，小小年纪，便修炼至筑基中期，实乃不简单。”那白须老者说道：“不知小友是哪个家族的弟子？”

　　“回前辈，小子乃是乡野孤儿，在南梁国偶拜入水灵门，如今青云门入侵各个门派，南梁诸国一片混乱，小子一路行至火烈国，后来至此。”石川不卑不亢地说道。

　　当时石川跟虞城主激战之时，上官宗主已经看到了。

　　而上官宗主当时并未问此事起因，所以石川趁此机会将自己的来历说明白，其实石川更是想要说给上官宗主听的。

　　“没有家族的支援，小小年纪能修炼至如此境界，真让我等汗颜。小友仙途无量！”老者笑着说道。

　　“多谢前辈夸奖！”石川恭恭敬敬地说道。

　　“此子不错！”老者笑意盈盈地看着那女子说道。

　　上官宗主威武一笑说道：“石川乃是我入门弟子，若不是资质与心性俱佳，也不会被我看上。”

　　上官宗主对石川说道：“石川，这位是朱氏家族的族长，你叫一声朱前辈即可，而这朱颖，是其嫡亲孙女，在我大仙宗中，也是容貌与修为俱佳的女修。”

　　“拜见朱前辈，拜见朱师姐！”石川拱手说道。

　　当得知两人的身份之后，石川便知道两人的来意了。

　　前些日子见到朱乾坤，朱乾坤曾经提起过与朱家一女修结为双修道侣之事。但是石川毫不犹豫的拒绝了，没想到事情竟然发生到如此境地。

　　石川也不知道自己到底有什么好的，竟然让朱家费尽了心思。

　　“石川，朱颖相貌如何？”

　　“天姿国色！”石川硬着头皮答道。

　　“修为如何？”上官宗主又问道。

　　“修为在我之上。”石川谦逊地答道。

　　“哈哈……”上官宗主大笑道：“那我今日便当这个媒人，说合你们成为双修道侣。在我修道千余年来，此事还是第一次。”

　　石川听闻此言，脸色一怔，心中泛起一道苦色。石川早已预料到此事，但是却没有想到，竟然是上官宗主亲自来做媒。如此以来，石川更是无法推脱。

　　“好好好……”那白须老者也是哈哈大笑起来：“如此以来，我跟宗主也亲近不少，算是亲家了。”

　　朱颖始终一脸微笑地看着石川，没有任何的害羞之意，倒是显得落落大方。


第357章 历练之前

　　石川沉吟一下，说道：“两位前辈，朱师姐，我不过二十余岁，才筑基中期，一心道途，现在谈论婚嫁之事，是不是有些太早了。”

　　“早什么？不早了？想当年朱老怪十三岁就迎娶道侣，如今有子嗣七百一十二人，有灵根的也有一百余人。整个朱家便是由朱老怪兴盛起来的。”上官宗主大笑着说道。毫不看石川的脸色，直接说道：“此事已定，不过你们两人的双修大殿，姑且等上一段时日。我这里有两件宝物，赠给你们二人。”

　　上官宗主的语气根本不容石川说一个不字。

　　“这是木灵蒲团，若是受到重伤，在此盘膝调息，恢复的极快。”上官宗主直接递给朱颖。

　　“木灵蒲团？”朱姓老者一脸惊讶：“此物乃我大仙宗至宝，宗内无人不知，无人不晓。宗主好大的手笔！”

　　上官宗主微微一笑说道：“这木灵蒲团，需要木灵之气的滋养，才能达到最佳状态，所以第二件宝物，便是大仙宗内唯一的木灵洞府。此洞府之内，木灵充裕。是修炼的极佳之所。”

　　“这洞府，便是你们两人的双修之处，在双修大典之前，你们两人也可以进入其中入住。不过你们两人的洞府，还予以保留。”

　　石川听闻此言，苦笑不得。

　　此事来的太过突然，连石川都不知道如何是好。

　　朱颖面带微笑的对上官宗主说道：“多谢宗主美意，我代夫君拜谢宗主！”

　　“免了……哈哈……”上官宗主大笑起来。心中也是颇有自得之意。上官宗主本来就担心石川不忠心，所以在石川的身体之中，留下一道意念。

　　当朱姓老者带着朱颖前来提亲的时候，上官宗主突然眼前一亮。

　　朱颖，才貌双全，在大仙宗内，是众筑基修士追捧的对象。甚至还有几名金丹期修士，也对朱颖有意。

　　上官宗主心中猜测，若是让两人结为双修道侣，石川绝对没有不同意的道理。

　　而且上官宗主赐下木灵洞府，还有不能离开木灵洞府的木灵蒲团这两件宝物，再加上容貌美丽，修为颇高的娇妻。石川在此有诸多牵挂。定然会忠心耿耿。

　　但是上官宗主却是万万没有想到，石川正为此事发愁。

　　甚至考虑从离疆出来之后，不再回大仙宗，免得被这强加而来的道侣坏了心境。

　　上官宗主的强势，让石川无言以对。

　　不过此事还尚早，石川也不再多想。说不定到时候，还有有些转机。

　　等到空暇之时，石川打算跟朱颖好好商谈一番，此女在三十岁之前便修炼到筑基中期，心思定然十分缜密，石川只要把自己的想法跟她一说，想来她也不会强逼石川结为道侣。

　　但是现在这个情况，朱家老祖在场，上官宗主意气风发，喜悦异常，还赐下了宝物，石川根本无法开口再说不字。

　　“如此，我便先带孙女告辞了！”朱姓老者笑着对石川说道：“石小友，有机会去我朱家，定然盛情接待。”

　　“多谢朱前辈厚爱。”石川答道。

　　朱姓老者和朱颖离开之后，洞府之内只剩下石川和上官宗主两人。

　　石川刚要张口，想就此事再说几句。上官宗主的脸色突然一变，冷声说道：“你也赶紧离去吧，五日之后，你直接寻找一号和二号出发，不必再来我这里了。”

　　石川站起身来，略微一沉吟。

　　“快走！”上官宗主的额头之上，滴下豆大的汗滴来。

　　“是！”石川急忙离开洞府。

　　上官宗主看着石川离开，手中打出一道法决，双手打出几道法决，一道道银光在他的身体之上，流转起来。

　　“我的时间……不太多了！”上官宗主沉吟着说道：“每一次都比上次更加严重，若是在没有足够的婴力，结婴就更加困难了。希望此次能够收集到足够的婴力。”

　　……

　　石川离开上官宗主的洞府之后，苦笑不得。在从离疆回来之前，石川不打算考虑此事。

　　若是在离疆，石川能够完成上官宗主的要求，而且其中没有太多的隐秘，石川会回到大仙宗，继续修炼。因为上官宗主也没有说两人结为道侣的具体时间，所以石川也有时间去跟朱颖商谈此事。

　　若是在离疆之内，发现了重大的隐秘，石川也只能放弃两颗珍贵的灵泉种子，不再回来。

　　回到洞府之后，石川又修炼几日。

　　到了约定之日，石川略微在灵泉之上，又布置了数道阵法，手一指。

　　“轰隆隆！”岩壁塌陷，瞬间，整个洞府被巨大的石块堆积的满满的。

　　石川本来在此处设置了阵法和极为崎岖的迷宫，如今巨石塌陷，更是无路可循。

　　接近洞府出口的碎石，石川用道法将其化为粉尘，又重新凝聚成岩石，跟原先的岩石块，几乎一模一样。

　　而后，石川又在另外一侧的洞壁上，挖掘的洞穴，很快一个十几丈长的隧道被石川挖掘出来，在隧道的终点，石川开采出一个修炼室来，这修炼室，灵力也十分充裕。

　　在临时建造的修炼室内，石川又精心雕琢了一些石桌，石椅，另外还有几件道袍，一些灵酒。最后布置了几道阵法。尽量做得跟自己修炼之所一般模样。

　　石川心中知道，对自己洞府感兴趣的，只有茅宇式，虽然他被禁足，但是他绝对是幕后指使者。

　　茅宇式似乎清楚石川洞府之内灵力充裕的秘密，但是他绝对不会将这个秘密告诉任何人。

　　他只是想霸占这洞府，据为己有。

　　所以就算那些筑基期修士，冲破这个洞府，他们也不会猜测此处有灵脉经过。更发现不了灵泉种子了。

　　这也是没有办法的办法，等石川回来之时，还需要重新打通隧道。

　　石川御起飞剑，来到丛狗剩的茅草房中。

　　丛狗剩正在修炼，见石川进来，脸上露出又惊又喜之色，他根本没有想到，石川竟然会来他的茅草房中。

　　“石师叔！”

　　石川点点头说道：“丛狗剩，你对我忠心耿耿，我也不会忘记你。这里有我练气期的修炼心得，还有一千块灵石。”

　　“这……这怎么使得！太多了！”对于丛狗剩而言，一千块灵石，绝非小数目。

　　石川将储物袋放在桌子上，继续说道：“这些东西你理应得到。另外，我还有一些事情，要安排你去做。”

　　“石头师叔尽管说，我一定尽力去做。”

　　石川开口道：“我要外出数月，在此期间，可能会有人打我洞府的主意。我已经跟铁算子说过此事，他会尽力帮我驱逐。不过他也有可能察觉不到，所以一旦有人对我洞府破坏，你要立刻前去通知铁算子。”

　　“晚辈明白了。晚辈每日都仔细观察，决不离开此地半步。”丛狗剩连忙说道。

　　“你只需要通风报信即可，千万不要阻拦，以你的修为，不但起不到任何作用，而且还会被那些筑基期修士击伤。另外，此事你一定要注意保密，千万不可以告诉任何人。”石川又嘱托道。

　　“石师叔放心！”

　　石川离开从狗剩的茅草房之后，又去拜会铁算子，一路之上，石川也遇到了不少修士。

　　这些修士对石川都是和和气气，脸上的笑容却是十分古怪。

　　还不少人都流露出羡慕和嫉恨的目光。

　　石川对此毫不关心，直接来到铁算子洞府之前。

　　“稀客！真是稀客！”铁算子一见石川，哈哈大笑起来：“石道友请进，在下先恭喜道友了。”

　　“恭喜，有何之喜？”石川一脸疑惑地问道。

　　“还有何之喜？”铁算子一脸惊诧地说道：“石道友与朱颖结为双修道侣，而且此事乃是宗主钦点的。另外宗主还赠送了木灵洞府和木灵蒲团。这一连串的好事，是我做梦都做不到的。”

　　“原来是这件事情。”石川苦笑不得。几日修炼，石川早已将此事抛之脑后了。

　　“此事还不是大喜事？”铁算子一脸惊讶：“这件事情，在整个大仙宗内传的沸沸扬扬。朱颖本来就是众多筑基期修士的追捧对象，而且又有宗主做媒，还赐下宝物。这件事情足以大过道友在斗法大会上取得第一名。”

　　铁算子又意犹未尽地说道：“就算不提朱颖，宗主赐下的木灵洞府和木灵蒲团，也是疗伤修炼至宝。不管受什么伤，只要在那蒲团打坐几日，便可以迅速恢复。此次宗主真是好大手笔啊。”

　　“石道友，等我那一天受了伤，要去你洞府恢复几日，你可不能拒绝哦！”铁算子开玩笑似地说道。

　　石川也不知道，该如何跟铁算子解释此事，而且不管石川如何解释，铁算子也不会相信。

　　石川索性不再理会此事。

　　直接说道：“我这几日，便要离开大仙宗了，洞府的事情，便交给铁道友了。”

　　“若是之前，你只是宗主的弟子，大家也许不会太过在意。毕竟宗主常年修炼，极少管宗内之事。不过现在你却不同，你的道侣乃是朱颖，有她在，有朱家在，没人敢动你的洞府。”铁算子看了看石川一脸严肃，赶紧说道：“当然，铁道友摆脱我的事情，我会全力而为。我若是不能阻止，再去寻找朱家帮助。”

　　“那就多谢铁道友了。”石川拱手谢道。


第358章 妖蝠兽

　　告别铁算子之后，石川御剑前往跟一号和二号约好的地点。

　　这两人早已等候石川多时，见到石川，二话不说，直接破开大仙宗的护山大阵而去。

　　一路急行，三人皆都不语。

　　行了百余里之后，三人来到一处密林。这是一处不起眼的密林，方圆不过十余里，除去一些鸟虫，再无他物。而且此处乃是大仙宗的地盘，极少有凡人来此地。

　　三人行至中心位置之后，有一颗粗大的古树，下面的树皮开裂，似乎干死了一般。但其上的枝叶，却是十分繁茂。

　　一号从怀中摸出一个玉牌，咬破食指，滴入一滴鲜血。玉牌立刻变得血光闪闪。一号挥手将这玉牌扔到枯树之中。

　　玉牌居然瞬间遁入其中。

　　不多久之后，枯树竟然裂开一个大口子，里面黑黝黝的，没有一丝光亮。

　　二号的手中多了几颗夜明珠，分给石川一颗，便向洞中行去，也不说话。

　　石川心中暗暗奇怪，但是心中却知道此路径，这两人已经行走多次。路途之上不说话，应该也有他们的道理。

　　在黝黑的洞中，行走了百余丈之后，洞穴变的开阔起来。

　　这洞穴两侧，都是新鲜的泥土，石川甚至看到，有许多在泥土中生存的小虫，爬进爬出。

　　土壤也是非常湿润，但是这洞穴看起来却异常坚固，丝毫没有由于洞壁的潮湿，而有些崩溃的迹象，洞壁之上，应该被施加了一种特殊的禁制阵法。

　　“二号，做好准备！”一号口中发出一声低沉的声音。

　　“嗖！”一声哨鸣，黑暗之中，飞出一只蝙蝠样的东西。

　　二号手中打出一道道金光，飞出之物立刻哀鸣的跌落在地上。

　　石川也看出这些东西，并不是普通的虫兽，应该是有灵之物，手中御出一把普通飞剑。三人结伴而行，石川总不能将自己置身事外。

　　“三号，你莫出手，紧跟我背后便是！”二号低声说道。

　　“是！”石川点点头，虽然疑惑，但还是将飞剑收了起来。

　　犀利的哨鸣声，不停的响起，不过二号反应极快，走了十几丈，已经将七八只奇怪的东西击毙在地上。

　　虽然有夜明珠照亮，但是地上之物也看不太清楚。

　　石川只能看到黑乎乎的一团，而且被击落的东西，看起来尚未断绝气息，还有些起伏波动。

　　洞内，极静。

　　甚至小虫攀爬的声音，都落入到石川的耳朵之中。

　　那犀利的哨鸣，便像是警钟一样，不停的刺激着三人的耳膜。

　　“还有三十丈！”一号长叹一口气，似乎十分轻松的样子。

　　三人迈着轻盈的步伐，向前走去。

　　突然，黑暗之中，发出两道幽蓝的光芒。

　　“喳！喳！”两道刺耳的声音，从洞府之中响起。

　　“屏息！匿气！”二号话音落毕，一号和二号两人已经盘膝而坐，气息全无。

　　石川在瞬间，便用仙府将自己的气息全部摒除掉。

　　不但灵力全无，整个人也像是隐遁在泥土中一样。

　　“喳！喳！”刺耳的鸣叫声，越来越近，地面发出细微的震动。

　　两道幽蓝色的光亮，让整个洞穴不再昏暗，而是朦胧在一道极为微弱的光照之中。

　　石川注意到，在自己的前方，出现一只巨型的妖兽。

　　不过这只妖兽的模样，石川却是无法看清。

　　因为这只妖兽的身上，不停的有类似蝙蝠的东西飞来飞去。

　　“吼！”怪兽怒吼一声，石川感觉到自己的心肺似乎都要被震飞出来。

　　这竟然是一只可以发出音波攻击的妖兽，不过这只妖兽却跟普通的音波攻击妖兽不同。

　　普通的音波攻击妖兽，攻击的是修士的神念，心神。

　　但是这只妖兽，却直接攻击修士的身体。

　　与此同时，先前被二号击落的蝙蝠们，开始慢慢地攀爬着，飞行起来，最后飞至那怪兽的身上。

　　“三号，千万不要轻举妄动，在此慢慢等候便是。”二号轻声传音说道。

　　石川盘膝而坐，没有回应。

　　让石川惊讶的是，石川无法看透这只妖兽品阶。

　　石川分出一丝神念，进入到仙府之中，然后包裹着妖蛟的神念出来。

　　让妖蛟辨认一下，这是什么妖兽。

　　妖蛟沉思的许久，才说道：“现在摆在小友面前一个大机缘，小友若是胆大倒可以尝试一下，不过我可提前说了，此物我绝不会参与。那金翼雀灵应该也不会参与。”

　　“这是什么妖兽？”石川有些惊讶地问道。

　　妖蛟此言，显然是对这只妖兽有些惧怕。

　　“这应该是一只成年的妖蝠兽。妖蝠兽与妖蝠共居，妖蝠负责寻找食物，而妖蝠兽负责保护洞穴的安全和妖蝠的繁衍。虽然成年妖蝠兽只是四阶妖兽，但是五阶妖兽也望而生畏。此兽声音可以破灵体，碎万金！”

　　“那么前辈所说的大机缘是什么呢？”石川眉头微微一皱，显然这只妖蝠兽是不好对付的，否则一号和二号不会惧怕成这样。妖蛟也不会拒绝出手。

　　“妖蝠兽，只是低阶灵兽，穷其一生，都不可能成为五阶妖兽，所以它的智慧极低。小友若是能够捉住这只妖蝠兽，很容易将其炼化为自己的灵兽。我记得小友还有一只四阶噬灵妖蝠，若是有妖蝠兽辅助培养，噬灵妖蝠的数量将会达到一个恐怖的数量。”

　　石川听闻此言，深吸一口冷气。

　　噬灵妖蝠的犀利，石川十分清楚。只是噬灵妖蝠的防御太过脆弱，而且石川只此一只，所以极少拿来御敌。

　　要是噬灵妖蝠的数量增加至十只，大部分筑基期修士会望而生畏。

　　妖蛟此言之意，便是噬灵妖蝠可以借助妖蝠兽，大量繁衍。

　　“不知此兽有何缺点。”石川问道。

　　“妖蝠兽集木灵土灵与一身，最惧火灵！你们三人若是以真元之火，倒也勉强对付。不过我看这两人显然没有出手的意思。”

　　石川心中略微沉吟一下，石川身上的地火大部分赠给金翼雀灵，但是金翼雀灵却是灵体之身，按照妖蛟所说，应该不会出手。

　　石川眼睛瞥了一下一号和二号，两人表情淡然，没有任何的紧张和不安，显然这两人对此经历过许久了。

　　石川又认真的思索了一番，既然知道妖蝠兽在此，石川也没有必要急于这一时，将其收服，反正成年的妖蝠兽不会离开这个洞穴，而且一号和二号，对妖蝠兽，也没有任何的兴趣。

　　更重要的原因是，此次外出历练石川是跟随一号和二号出行，行进路程的以及所需要注意的诸多事宜，石川并不清楚，还是少一事的好。

　　妖蝠兽向石川三人打量几眼，慢慢悠悠的离去。

　　半个时辰之后，一号和二号才站起身来。

　　“这次运气不错，咱们加快速度！”一号在前面带路，二号和石川紧随其后。

　　三人很快便来到一个圆形的石头上面。

　　一号手中打出数道阵法，圆形石头之上，立刻金光熠熠，无数道古怪的金线流转其上。这应该是一个传送法阵，圆形石头，只是一个遮盖而已。

　　二号从储物袋中，拿出数十块灵石，放置其上。

　　圆石之上，金光大闪，一道道灵力，在金线中流淌。

　　等到石川再睁开眼睛的时候。发现自己已经处于另外一个洞穴之中了。

　　这洞穴之中，非常明亮，而且外面还不时传来鸟鸣兽叫。

　　“好了，此次行进的比较顺利！”二号笑着说道，言语之中略带轻松。

　　“三号，这是你的，等会更换好了。”二号递给石川一个储物袋，接着说道：“火灵环一定要带好，这是进入地火洞穴的必须之物。”

　　石川神识探入储物袋中，其中有几件道袍，上面绣着通天商会的字样。另外还有一个金闪闪的圆环，火灵十足。

　　石川猜测这可能是模拟灵根资质，让对方的修士查看的时候，以为自己是火力根修士。

　　“一号，我听说进入地火洞穴不难，但是出来就难了，储物袋都要一一查看。”二号一边更换道袍一边说道。

　　一号冷笑一声∶“想要查看我的储物袋的人，还没有生下来。咱们进入地火洞穴，是去历练，历练之后，自然带些好处回去。”

　　“一号你的意思是？”二号若有所思地问道。

　　“杀！凡挡我者，一律死！”一号冷声道：“地火洞穴之中，盛产地火。这些地火，也分品阶，高阶地火，价值不菲，若是能够得到传说中的五阶地火，恐怕数百年修炼无忧。二号，我的意思你可懂得。”

　　“哈哈哈……就依一号所言！”二号大笑几声说道。

　　自始至终，一号根本忽视石川的存在，二号间或跟石川说几句话。不过由于两人素昧平生，所以也没有太多的事情交谈。

　　不过这倒也合了石川的心意，石川本就不是多语之人。

　　若是一号和二号跟大仙宗其他的修士一样，问着问那，再把朱颖之事提出来，大说一通，石川怕是早就要跟这两人分道扬镳了。


第359章 地火洞穴

　　更换道袍之后，三人出了洞府，御起飞剑，向一作低矮的山峰行去。这山峰不高，通体火红色，峰口正上，还有冒出浓浓的黑烟。

　　此峰方圆百丈之内，没有任何草木。

　　想来此处火灵浓郁，普通的草木都无法生存，而能够适应地火的灵草灵木，也会被经过此地的修士采摘干净。

　　“来者何人，报上名来！”

　　离着四百丈远，就有一名筑基后期修士高声喊道。

　　“商会新晋弟子！”一号朗声说道，同时，手中还御出一封薄薄的书简。

　　那筑基后期修士略微查看之后，高声喊道：“前来审查！”

　　三人跟随那筑基期修士，一路飞至小峰山口上。

　　这山口，有一个硕大的洞穴，中心冒着滚滚浓烟，依稀还可以看到火红色的岩浆在其中奔腾。

　　在另外一侧，有一个两人多宽的洞穴，弯弯曲曲的向地下延伸。

　　此地极为炎热，浓烈的热浪一波一波的冲刷着众人的身体，若是这几人都是筑基期修士，恐怕根本无法承受。

　　即便如此，石川也隐隐感觉到一阵阵的口渴。

　　“跟我来！”筑基后期修士，将三人引到一处洞穴之中，其中也有四五名修士，这几人体型十分魁梧，赤裸着上身，一道道肌肉在上身纵横。

　　看起来，这几人完全不像修士，反而像是世俗之中习武之人。

　　不过，这几人，却是真正的筑基后期修士。

　　“又来三个，不错！”一名满脸横肉的汉子看着三人说道，他的手中，握着一个大碗，碗中盛着碧绿的液体，远远闻去，便是清凉醇香的气息。

　　那汉子大喝一口，脸上满是舒坦的神情。

　　一号恭敬的从储物袋中，拿出一叠书信，这都是普通的纸张，一拿出来，立刻风干的泛黄起来。

　　不过纸张上的血红大印，却是清晰可见。

　　那大汉拿过去，随便一看，立刻扔到面前的火炉之中。纸张立刻化作粉尘。

　　大汉手一指，血红的印记从火炉之中，飞离出来。

　　“印记没错。”

　　其余几个大汉，也点点头。

　　“这是孝敬几位师兄的。”一号满脸堆笑，从储物袋中掏出一些灵石来，都是中品灵石，足足有一百块。

　　这是石川第一次见到一号笑，笑意之中，却包含了一丝冷意。

　　石川自然明白一号的意思，不过心中还是惊叹一号的财力之巨。

　　那大汉却像是没有看到一样，冷冷说道：“收起来，这么点灵石，你也用不了多久，此地可不比外面。”

　　另外一名大汉笑道：“冰果酿只要一块中品灵石一碗，几位要不要来几碗？”

　　一号略微沉吟，说道：“就买这些灵石的吧。”

　　“一百块中品灵石，可以买一百碗，一壶是两碗，这里有五十一壶，多出的便是赠送给你的。”那大汉笑着说道。

　　“多谢！”一号将酒壶收起。

　　“此地的规矩是，可以斗殴，但是不可以杀人。杀人者，要拿出一百份三阶地火来抵罪。另外这冰果酿也售价一份三阶地火。”

　　石川记得当日在通天商会，一份三阶地火的售价是十万块灵石。而在此地，只能换取一碗低阶的灵酒。

　　冰果，石川在典籍之中见过，是一种冰寒属性的灵果，对于水灵根修士有极大的辅助作用。不过冰果十分少见，而且比冰果更好的灵草灵果也不少，所以此物的价格也不高。

　　一壶冰果酿，售价十万块灵石，若是在通天商会，定然会让人大惊失色。

　　但在此地，却是不同。

　　“每日必须上交一百份一阶地火，五十份二阶地火，十份三阶地火。若是三阶地火不足，可以用一阶和二阶地火抵消。当然你也可以每日不交，不过你这辈子就别想离开这里。”大汉冷声说道。

　　“明白了。”一号拱手答道。

　　“滚进去吧！”

　　三人鱼贯而入，这几名大汉都没有注意到，进入的三人，眼中都闪过一道寒光。

　　进入洞穴之后，每隔十丈，便是一道关卡，看守关卡之人，手中都持有一件特殊的灵器，在石川等三人身上一扫，才放行。

　　经过了十余道关卡之后，地形豁然开朗起来。

　　一个百丈之宽的岩浆池，出现在三人的眼前。

　　岩浆之中的怒焰，甚至泛出了幽幽蓝色。

　　石川感觉到热浪越来越浓烈，喉中传来一阵阵的干渴。若是在闭关之时，石川可以数月不饮不食。

　　但是在此地，短短片刻，石川就出现了十分口渴的现象。

　　而一号和二号，也是如此。

　　一号沉吟一下，从储物袋中拿出一壶冰果酿，饮了一口，满脸惬意之色，他又从储物袋中拿出两壶灵酒，分别递给石川和二号。

　　“这灵酒竟然有克制地火炎热的奇效！”

　　石川也饮了一口，身体之中的火热，立刻驱除了一多半，再饮一口，便完全消除了。

　　“这冰果酒，应该是此地的必须之物。否则这种炽热入体，即便是金丹期前辈，也无法抵抗。”一号沉吟着说道：“我本想进入其中之后，便不再离开。没想到，竟然是这样。”

　　二号开口说道：“这冰果酿，消耗不少，咱们现在只有两种选择，一种便是委派一人，每日去兑换冰果酿，另外一种情况则是咱们初期购买大量的冰果酿，足够咱们三个月之用。”

　　“无论是那一种方法，咱们都要每日上交大量的地火，若是每日在此采掘地火，岂不是白白沦为他人的奴仆！”一号显然有些恼火。

　　石川沉吟一下，并未开口。

　　仙府之中，的确有些冰属性的灵果，但是酿制出来的灵酒，能否起到驱逐地火的功用，还是两说，所以最好要酿造出来之后，再跟一号和二号说此事。

　　一刻钟之后，一号突然开口道：“我估算了一下，一壶冰果酿，可以勉强做两日之用，若是抢夺一些，倒也勉强够咱们两人使用。”

　　这句话，自然是对着二号说的。

　　说着，一号递给二号一个储物袋，对石川说道：“三号，刚才那壶冰果酿，算我赠给你的，其余的，你自己想办法，我们两人也没有时间去等你采集地火兑换冰果酿。”

　　“一号，宗主让咱们三人外出历练，你这样做是不是有些……”二号欲言又止。

　　“哼！共同历练？”一号冷笑道：“你还没有摆明自己的身份吧。你撒泡尿，对着自己的脸面看看，连容貌都没有的人，还跟我说这些大话？”

　　“三号？石川？他是宗主的亲传弟子，大仙宗天之骄女的未来夫婿，朱家拼命拉拢的对象。宗主叫他三号，你便真当他是三号？”一号冷笑着说道：“有没有他，离疆之行，咱们都不会有任何差错。此次外出历练，也是浪费时间之行，若不能得到足够的好处，此次就白来了。”

　　二号长叹一口气，看着石川说道：“三号，一号话虽不对，但是道理却是对的。此次我们两人跟你出来，是带你来历练，但是我们并不是你的保姆。你的生或者死，与我们都没有半点关系，所以凡事，都需要你自己努力。”

　　“若是在此地就死了，去离疆还不得死个十次八次的。”一号冷冷地笑道。

　　“两位说的确没错。冰果酿的事情，两位就无需为我操心了。”

　　石川的心中，冒起一团怒火。

　　本来，石川认为三人虽然不熟悉，但是毕竟同出一个宗门，而且为了一个目标而来。相互之间，可以多多帮助一些。

　　若是仙府之中，酿制出冰寒的灵酒，石川自然会免费奉送。

　　但是刚刚的一号的一番话，却是让石川恼怒了。

　　“我石川，平生最不喜受人之恩，若是受恩，自然要加倍偿还。这样也好，此后我便无需太在乎这两人，来此地，我的目的便是全力寻找五阶地火。”石川心中暗暗说道。

　　石川直接拿出一块中品灵石，扔给一号说道：“咱们两不相欠。”

　　“有骨气！”一号毫不客气的将中品灵石收下。

　　“三号，你若是有足够的灵石，不如先去购买一些冰果酿，我们在此等你片刻。”二号开口道。

　　“不必了。”石川淡淡说道：“宗主之意，咱们在此要多多磨合一番。不如咱们前一个月分开熟悉一下地形，一月之后，再来此聚集。”

　　道不同，不相为谋。

　　若是跟这两人同行，石川必定束手束脚。

　　金翼雀灵和银翼雀灵在此地，必定如鱼得水，这都是石川的杀手锏，石川可不想提前暴露这些。

　　“一月，未免有些太短了吧。不如两月之后的最后一日，咱们在此齐聚，一起冲破关卡。其余的时间，还是各做各的好。”一号冷声说道。

　　“那就如此。”石川大步向前迈去，没有丝毫犹豫。

　　“三号！”二号喊了一声，又看看一号，无奈地摇摇头。

　　一号冷哼一声：“算他识相，就算现在不走，我也不会让他跟我太久。若是在此地不能活过两月，根本没有进入离疆的资格。”


第360章 深入

　　地火洞穴之中，隧道密布，比当初水灵门的矿洞，还要复杂的多。

　　通天商会已经占据此处数百年，期间无数修士进入其中，采集地火，为了获得高品质的地火，几乎所有人都不顾一切的寻找熔浆喷发遗迹，洞穴之中，千疮百孔。间或挖掘到喷发的岩浆，便会一命呜呼。

　　岩浆喷发出来，将某些洞穴封死，然后慢慢凝固，最后重新成为新的岩壁。

　　一代又一代的修士，开采，挖掘，死亡……

　　周而复始。

　　地火洞穴，越来越大，越来越深，越来越复杂。最后几乎形成了一个地下世界。

　　此处叫做地下世界，也不足为奇。从地域面积来说，此处已经远远超过某些小门派了，而且从上而下，层次感很强，地形复杂。

　　而且此处的修士极多，据通天商会会志所记载的，地火洞穴中最多的时候居然有三万一千五百七十名筑基期修士。

　　不过很大一部分修士进入到地火洞穴之中以后，就再也没有出来。其实能够从其中出来的，百不存一。

　　石川沿着一条狭窄的隧道，缓缓而行。

　　看着复杂的隧道，石川想起当年遇到花影舞的情形来。

　　经历过矿洞之战，石川自然对于矿洞地图十分看重。所以石川一边行进，一边慢慢勾画地图。

　　在石川的神识之海之中，一团团细弱的神念之力堆积成矿洞的模样。随着石川的深入，这矿洞不停的加长，变得越来越复杂。

　　这样使得整个矿洞，在石川的心中，更加清晰明朗。

　　金翼雀灵和十名银翼雀灵，也被石川唤了出来。

　　他们都附身在石川的身上。

　　此处火灵极为充裕，对于雀灵而言，有极大的好处。

　　银翼雀灵对金翼雀灵十分恭敬，但凡遇到细弱的火灵，也不敢吞噬，全让金翼雀灵吞下。

　　“石小友，此处火灵丰富。真是我雀灵一族修炼的宝地，没想到如此一个蛮荒星球，竟然还有这种地方。”金翼雀灵高兴地说道，“此处甚至能够比得上我雀灵星一座小型城池了。”

　　石川来此地的目的，是寻找大量的五阶地火，以便逃生之用。顺便也让银翼雀灵提升实力，若是这十名银翼雀灵，统统提升到金丹期灵体，那么石川的实力就大大的增加了，离疆之行，绝对不会有半点凶险。

　　“前辈能感觉到高阶地火吗？”石川开口问道。

　　石川虽然修炼了五灵转换术，但是石川本身的灵根还是土灵根，对于火灵，没有太多的感知。

　　“小友放心就是，我雀灵一族，逐火而居，因火而生。但凡有高阶地火，都不会逃脱我们的查探。对了，小友来此地是为了寻找五阶地火？”金翼雀灵问道。

　　“正是！”石川答道。历练之事，石川也懒得跟金翼雀灵解释。

　　“以我所查，此处只是地火洞穴最上端，而且看你地面的非常光滑，明显是被人走了很多次，而且从未有岩浆经过，这种地方，是不可能寻找到高阶地火的。”

　　“前辈的意思是？”石川问道。

　　“小友要想寻找高阶地火，必须要向下行进，地底越深处，发现高阶地火的概率越大。不过这也看小友的承受能力。只要小友能够发现熔浆，我们可以以灵体之身，从其中获取火灵。”金翼雀灵难得见到地火如此充沛的地方，不遗余力的说服石川向下行进。

　　所谓的承受能力，无非是冰果酿的数量。只要有足够的冰果酿驱逐火灵灼热，应该可以深入极远。

　　石川略微沉吟，不久之前，石川已经安排水猿酿制冰寒属性的灵酒了，不过这灵酒能否达到冰果酿的功效，还不太清楚。所以石川也不着急着快速向下。

　　“四阶以下地火，归诸位道友所有，五阶以上地火，归我所有。”石川开口道“而且诸位道友也清楚，就算我得到五阶地火，也无法使用。终究还是诸位道友的。”

　　“好！”金翼雀灵哈哈大笑着答道。

　　石川要五阶地火，便是为了使用雀灵秘术逃遁。而施展此术的，当然是金翼雀灵。所以金翼雀灵没有不同意的道理。

　　而那些银翼雀灵，也唯金翼雀灵之命是从，断然不敢不同意。

　　隧道连着隧道，如同迷宫一般，石川一路绕行向下，走了五六个时辰，竟然没有遇到一个修士。

　　在无人之时，金翼雀灵和银翼雀灵可以随意游荡，隧道之中，哪怕是最细小的灵力，也被他们吞噬干净。

　　在一路行进之中，石川也发现一个严重的问题。那便是冰果酿消耗极大。

　　随着石川深入洞穴，地火之势越来越猛烈，虽然石川已经运转道法，抵抗火灵的冲击，但是整个身体，依然被地火灼烧。

　　岩壁之上，已经微微发红，摸上去竟有些烫手。

　　整个洞穴之中，十分安静，没有任何生灵可以在这种地方存活下去。

　　偶尔石川还可以听到非常轻微的，粘稠的岩浆流动声。

　　这声音不知是来自于地下，还是来自岩壁之后。

　　按照一号的计算，他们二十余壶灵酒，可以坚持一个月。但是随着深入，石川发现二十余壶灵酒，能够坚持十日就不错了。

　　而且随着继续深入，冰果酿消耗的就更多。

　　不到一日的时间，在石川的节约饮用之下，冰果酿还是消耗干净了。

　　石川无奈之下，只好从仙府之中刚刚酿制的冰寒灵酒，痛饮几大口，才将体内的火之浊气，逼了出去。

　　“一块三阶地火，可以兑换一瓶冰果酿！”石川苦笑着摇摇头。

　　这价格虽然贵的离谱，但是在此地的修士们，没有第二个选择。若是石川没有仙府之中种植的大量灵草，不能自己酿制灵酒，恐怕也得跟其他的修士一样，每日都得拼命的采掘地火，以换取可以保命的冰果酿。

　　“这灵酒，怎么也得酿造七八日才可以成熟，若是生食灵果也起不到什么作用。”石川长叹一口气，又饮下一大口灵酒，刚刚酿造出来的灵酒，也有驱除火灵功效，但是这作用却是十分微弱。

　　……

　　一日之后，石川绕行了数十个隧道，经历了七八个死胡同之后，终于来到一个比较空旷的洞穴了。

　　此处大约有四五百丈宽，中间是一个巨大的岩浆，岩浆之中，翻滚着浓密的黑烟，和紫红色的火焰。

　　在岩浆周围，零零散散的有不少修士。

　　石川略微打量一下，约有数百人之多。

　　有人聚集在一个角落里，似乎商谈着什么。还有一些人则是围绕在岩浆的周围，目不斜视。

　　还有一些人，竟然寻了一处地方，摆出些丹药灵酒等物，做起了买卖。

　　石川心中猜测，此处应该是一个休息点和交易点。

　　从洞口到此地，石川还未发现三阶以上的地火，这说明上面的地火已经被众修士采集的差不多了。

　　要想采集到更加高级的地火，必然要向下走。

　　但是每日上缴地火，购买冰果酿，来回最少也要十几个时辰。

　　若是能够在此地进行交易，就方便多了。

　　“小子，刚来的吗？”

　　石川一出现，就引起了几帮人的注意。

　　四五群人，慢慢的向石川靠近过来。

　　“耿老二，这是我的地方，别跟我抢人！”一名粗壮的大汉喝道。

　　“你的地方？”耿老二是一个非常矮小的人，只有成年人一半高度，但是头颅和四肢却是硕大无比，显得十分怪异。

　　“我耿老二来此地的时候，你恐怕还没生下来呢！”耿老二冷哼着说道：“若不是此地不允许斗殴，我早已将你化作飞灰。”

　　“小子，你过来！”粗壮大汉指着石川说道。

　　“哟，又来新人了，还细皮嫩肉的，这地火一烤，皮肤可就焦了。”一名红妆女子也飘然而至。

　　石川看了这几人一眼，冷声说道：“我没有加入你们的想法，你们就不用费力气了。”

　　说罢，石川从人群之中直接穿了过去。

　　“哈哈哈……又来了一个有骨气的！”耿老二哈哈大笑道，笑容之后，脸色一冷：“给我盯上他，只要一离开这里，立刻杀了他！”

　　“是！”几名筑基期修士飞快离去。

　　“又来了两个！”不知是谁喊道。

　　果然，从入口出，又走出两人来。这两人，正是一号和二号，他们绕了不少弯路，比石川略晚一些达到。

　　“你们两个过来！”粗壮大汉显然对刚才石川的表现耿耿于怀。

　　“滚开！”一号牙缝之中，挤出两个字来，眼睛之中的寒光，让那粗壮大汉打了一个冷噤。

　　“这两人修为不低！”粗壮大汉看着远去的一号和二号说道。

　　“在地火洞穴之中，修为高低有什么用？”耿老二撇撇嘴说道：“最近的新人，越来越不识趣，咱们几人的便是联合起来，也不能让他们动摇，看来这段时间过得太安逸了，该杀几个人，去去火气。”

　　“早该如此了。”粗壮大汉冷笑着说道，“这两个便交给耿兄，先前那个我来处理。”


第361章 熔浆喷发

　　这些三五成群的修士，石川并未放在眼中。

　　这些人，修为最高也不过筑基后期，当日石川在大仙宗，以一人之力可以对战三十名筑基后期修士。

　　而在此地，石川更是可以放开手脚。

　　且不算石川自身的实力，单单是金丹期的金翼雀灵和十名银翼雀灵，便已经在这地火洞穴之中没有任何敌手。

　　石川已经不是当年的石川。

　　不是那个曾经在矿洞之中，需要东躲西藏的石川，也不是需要时刻担心被人加害的石川。

　　石川此行目的，就是要寻找大量的五阶地火。若是无人打扰最好，若是有人冒犯，石川不介意从他身上得到更多的地火。

　　石川向内行走十几丈，果然发现了出售冰果酿的和收购地火的修士。

　　那些摆摊的修士，主要是出售修炼用的丹药，灵器等等。

　　不过出售的丹药和灵器的品质非常低劣，石川随便一问价格，居然不论何物，起价就是四阶地火。

　　看来这地火洞穴之中，各种宝物十分匮乏。

　　在查看这些摊位的时候，石川也注意到中心的岩浆之中，偶尔出现地火。

　　那些在附近围观的修士，眼疾手快，使用一种特殊的灵器爪子，将地火抓取过来。

　　这些熔浆，显然是流动的，地火出现的几率并不大，人数又如此之多，大半天也收获不了什么。

　　“道友独自一人？”一名修士走了过来问道。

　　“有什么事情吗？”石川并不否认。

　　“前不久我们发现了一处地火茂盛之处，地火十分丰富，道友可否愿意……”此人话音未落，却掉头就走。

　　“哼哼……小子，又见面了。”石川背后，正是那粗壮汉子。

　　刚刚那修士应该是见到此人才迅速离去的。

　　“有事讲，无事给我滚远点！”石川冷声说道。刚才那修士显然是想邀请石川一起搜寻地火的。

　　若是这粗壮汉子不出现，石川也未必会跟那人一起去。

　　但是这粗壮汉子的出现，却让石川连了解的机会都没有。看来这粗壮汉子，应该是此地一霸。

　　“好大的口气！”粗壮汉子冷声笑道：“我鲁不行还是第一次遇到这么狂妄之人，小子，我提醒你，在这地火洞穴之中，老实点，能活的更久一些。”

　　“我做事，无需你来指点。”石川转身离去：“若是发现你在我十丈之内，便死！”

　　刚刚邀请石川的那名修士，从一个洞口离去，石川猜测哪里应该通往地火茂盛之处，也跟了上去。

　　“鲁师兄，此人如何处置？”一名修士凑过来问道。

　　“今日来的修士，都如此狂妄，若是不立威，还真都不把我鲁不行当回事了。秦强，你带上三人，将此人杀死，此人刚刚从外界来，储物袋中应该有不少好东西。”

　　……

　　出了隧道之后，在金翼雀灵的指引之下，石川一路急行。

　　据金翼雀灵所讲，离此地不远处，应该有一处熔浆刚刚喷发，地火十分旺盛，若是能够早去搜索，也许会发现高阶地火。

　　采集地火，并非易事，刚刚在中心熔浆之处，修士们使用那奇怪的钩子灵器，可以将地火抓取上来。

　　但若是这地火不从熔浆之中现身，或者被熔浆冷却后的灰烬埋藏，就不是那么容易得到的了。

　　对于大部分修士而言，熔浆爆发过后，冷凝的灰烬之中的地火，更容易获得。

　　不过也是一件十分辛苦的事情。

　　首先要有几名修士分别看守，防止地火突然侵袭，或者有外来修士夺宝。

　　另外几名修士则努力挖掘熔浆冷凝的灰烬。

　　越是深入地火洞穴，火灵的热度越强，就算不动用任何灵力，地火入侵之势也让人无法忍受。

　　若是动用灵力挖掘，那么火灵入侵便更加严重，哪怕是不停的饮用冰果酿，也难以将火灵驱逐。

　　唯一的办法，便是几人轮流挖掘。

　　不过这只是对于普通修士而言，对石川来说，却不用这么麻烦，只需要让雀灵他们自己寻找即可，石川不用耗费半点气力。

　　在空旷的隧道之中，石川更是让金翼雀灵和银翼雀灵全部从青罡剑中飞出，不停的寻找并吞噬者细小的火灵。

　　对于金翼雀灵而言，这些细小的火灵，根本不值一提。他更在意的三阶以上的地火，只有高阶地火，对他才有大用处。

　　这些细弱的火灵，对于银翼雀灵，却是难得的大补之物。

　　经过大量的吞噬之后，石川已经能够感觉到，银翼雀灵的灵体开始膨胀起来。

　　石川心中明白，金翼雀灵和银翼雀灵还是有诸多不同的。银翼雀灵，跟普通的灵体，没有任何区别，只是他们寄居在银色剑羽之内而已。

　　但是金翼雀灵跟普通的灵体相差极大。石川第一次见到金翼雀灵的时候，他们的灵体之中，没有丝毫的灵力，但是却具有金丹期灵体的威压。

　　所以石川并不担心银翼雀灵由于吞噬打量的火灵而失去控制。

　　倒是金翼雀灵，让石川有些担心。

　　“小友，有几个人一直跟在咱们身后，怕是刚刚那粗壮汉子派来的。”金翼雀灵传音说道，“要不要我做掉他们！”

　　“距离地火茂盛处，还有多远？”石川问道。

　　“应该不足三十丈，不过此处隧道极为复杂，若是绕行过去，至少要两三百丈。”地火洞穴之中的火灵充足，金翼雀灵的神识也分散极远。

　　“三十丈！”石川沉吟一下：“这几人留不得，我且在这里等他们，顺便练习一下拟灵之术。”

　　不多时，从拐角处，走出四人。

　　四人一看石川，脸色也微微一变，显然石川是在等他们。

　　在地火洞穴之中，他们杀人无数，夺宝无数。

　　一般修士见到他们不跪地求饶，也应该奋力逃遁，像石川如此冷静的，到是第一个。

　　“此人，怕是有所依仗。”秦强心中暗暗猜测。

　　在这种地方，极少有人愿意动手，动手就要消耗大量的冰果酿。若是石川储物袋中的宝物不足以购买冰果酿，此战，便是赔本。

　　而且秦强看着石川如此冷静，心中也是泛起了嘀咕。

　　不过看到石川只是筑基中期的修为，心中暗暗说道：“就算此人再多依仗，以筑基中期修士也无法对付我们四人。而且在这狭小的洞穴之中，就算他有什么宝物，也应该施展不开。”

　　“小子，若是识相，便把你储物袋中的宝物交出来，否则的话，哼哼……”秦强恶狠狠地说道。

　　“鲁不行派你们来到？”石川对秦强，还是有一点印象。

　　“不错，是鲁师兄派我们来的。在地火洞穴之中，鲁师兄乃是三霸之首……”

　　“哦？如此说来，还有两主？”

　　“那两霸你也见过了，耿老二算是其一，羽洛洛也算一个。不过他们两人只是筑基后期，鲁师兄却是筑基后期大圆满。”秦强摸摸脑袋，吐出一口口水，冷声道：“我跟你说这些干什么，赶紧把储物袋拿过来！”

　　“如此，你可以安心去死了！”石川冷声喝道。

　　墙壁之中的突然伸出数百只红色的大手，向那四人抓去。

　　“这是什么妖法？”那四人脸色骇然。

　　“区区筑基中期，杀了他！”秦强大喝一声，手中飞剑用力一挥，斩向那些红色手臂。

　　那手臂如同虚空一般，被斩断之后，立刻重新凝聚。

　　“火灵充裕之地，这拟灵术的效果果然大大增加。”石川嘴角露出一丝笑意“若是我能习得那操纵火鼠之法，便可以轻松杀死这四人。不过操纵太多火灵，消耗神识太大。”

　　“出手吧，前辈！”石川一挥手，那些红色手臂缩了回去。在此地能省则省。就算使用神念之力，地火也能入侵。

　　只听隧道之中，传来一道冷冰冰的笑声，然后从隧道的顶端，喷射出四个拇指大小的红色石块。

　　石块一接触这四人，立刻熊熊燃烧起来。

　　“道友，饶命！”那石块接触的位置，在瞬间被稍微灰烬。其中一人拿起飞剑，直接斩断自己的手臂，但是熊熊烈火，直接将他的飞剑烧尽。

　　“哈哈……”随着金翼雀灵的狂笑之声，火焰越来越浓烈，最后连这几人的储物袋，也砰然碎裂。

　　储物袋中被包裹住的地火，被金翼雀灵，一扫而空。

　　灵器丹药等物，直接烧作灰烬。

　　石川虽然面不改色，但是心中却是暗暗惊叹，金翼雀灵御用火灵之猛烈，超出石川的想象。

　　石川心中猜测：“这名金翼雀灵很有可能在生前就修炼至妖王之境，如此神通，只是他的九牛一毛而已。”

　　石川心中略微沉吟一下，暗自说道：“金翼雀灵是双刃剑，离开地火洞穴之后，尽量控制金翼雀灵的进阶速度，以免到最后难以掌控。”

　　“熔浆来了！”

　　石川还未挪步，就听到几声疾呼。

　　同一时刻，数名修士从洞穴深处，急遁而来。随之而来的，是灼热的热浪和极其充裕的火灵气。


第362章 搜寻地火

　　“熔浆爆发！”虽然石川刚刚来到地火洞穴，但是对此地也颇有了解，加上从金翼雀灵哪里，也了解不少，所以立刻明白是熔浆爆发。

　　熔浆爆发，可是不得了的事情，所过之处，一切生灵不留。

　　石川毫不犹豫的原路返回。

　　“小友，你先走，我看看能不能将这熔浆暂时缓一缓！”金翼雀灵去猛向后遁去，同时十名银翼雀灵也跟随而去。

　　他们都是灵体之身，而且都是纯粹的火灵体，自然不畏惧地火熔浆。

　　不过他们若是想要留下，青罡剑就得相应的留下，毕竟这些雀灵都算是青罡剑的器灵，不能离的太远。

　　石川沉吟了一下，妖蛟肋骨所炼制的青罡剑，非常珍贵。普天之下，难寻保存天雷之劫的灵器。

　　“小友无需担心，这青罡剑若是不能抵消这些地火，就算不上宝器了。”金翼雀灵向反方向急冲，一面大声说道。

　　“宝器？”石川倒没有听说过这个词汇，但是石川却清楚，这青罡剑绝非普通的法器，也不是灵器。

　　否则石川修炼至筑基期之后，早已将此剑弃之不用了。

　　“这机会实在难得，我保证小友的灵剑不会损坏，而且此事之后，我会帮助小友收服那七名金翼雀灵。”

　　金翼雀灵此言一出，立刻让石川有些心动起来。

　　“也罢！”石川沉吟道：“妖蛟肋骨在雷劫之下都无法损坏，怎么会怕这区区地火的呢。”

　　“去！”石川轻喝一声，十一柄青罡剑，飞射出去。

　　那十名银翼雀灵，发出一阵狂欢，卷着飞剑，冲入到洞穴深处。

　　石川猛喝下一大口冰寒灵酒，用力向前飞遁。

　　在石川身后的洞穴之中，不时的传来痛苦的惨叫声，应该是一些奔跑不迭的修士，被熔浆吞没。

　　石川的额头上也冒出一丝冷汗来，这地火洞穴凶险之处，不在于其他的修士，而在于这不稳定的地火熔浆，一旦爆发，就算修为再高，就算是金丹期，也无法逃脱。

　　奔跑一炷香的时候之后，浓烈的火灵气息开始有所减弱。

　　石川喝一大口灵酒，盘膝坐在地上，刚才奔跑太过匆忙，火灵入体，必须及时祛除，否则会灼热肉身。

　　不多时，又有一名灰头土脸的修士，从隧道内奔跑出来，他的道袍已经烧了几个大洞，头发也被烧焦不少。

　　石川仔细一看，此人正是邀请自己的那人。

　　那人也认出了石川，不好意思地看了石川一眼，在距离石川十丈左右的地方，盘膝坐下，饮下灵酒，也驱逐体内的火灵。

　　石川驱逐完火灵之后，盘膝调息起来，金翼雀灵寻找地火，时间应该不会太短，所以石川并不着急离开。

　　那修士驱逐完火灵之后，看了石川一眼，拱手说道：“刚才在交易洞里，抱歉了，不过我等散人在此，也是没有办法，那些霸主惹不起。”

　　石川点点头，说道：“此事倒也无妨，刚刚熔浆喷发，就道友一人逃了出来？”

　　那修士脸色微微一变，说道：“我们一共八人，逃出来的只有三人，其他两人分别向不同的方向逃遁，现在生死未卜。”

　　“道友节哀！”石川淡淡说道。

　　“其实刚才也多亏了道友没有跟我一起，否则现在也生死难说。”那修士叹了一口气说道：“这熔浆不是我等可以操纵的。但是人为之事却可以，我想劝告道友一句，鲁不行凶险狡诈，他手下控制的修士极多，道友还是早做打算，否则……”

　　“多谢道友提醒，我会注意的。”石川站起身来，向熔浆爆发处走去。

　　石川感觉到了金翼雀灵的传音。

　　“前面的熔浆已经停止。刚才应该是有人打开了一个小洞，导致熔浆喷发，我现在已经经这洞口封死，小友可以放心过来了。”

　　那修士见石川向里走，连忙劝阻道：“道友，前面熔浆刚刚喷发，十分不稳定，道友若想寻找地火，也不至于急在这一时，再等一日即可！”

　　“多谢！”石川头也不回的向里走去。

　　越往里走，火灵越是充裕，但是已经没有地火喷发之时的汹涌了。

　　不多久之后，石川便看到了黑红色的岩浆，冒着丝丝的热气。

　　从岩浆之中，突然冒出十一道青光，石川一挥手，十一柄青罡剑被石川纳入手中。

　　石川仔细查看，青罡剑不但没有丝毫的损坏，而且似乎因为经过地火的洗礼，竟将石川当初炼制之时添加进入的寒铁等物驱逐出来。

　　石川炼制青罡剑的时候。只是练气期十层，当时为了增加青罡剑的锋利，加入了秘银和寒铁。

　　这些材料虽然珍贵，但是相对于被天雷洗礼过的妖蛟肋骨，却不值一提。

　　所以石川在炼制第二组青罡剑的时候，没有添加任何材料，完全依靠雀灵始祖的剑羽炼制。

　　石川原本以为，第一组青罡剑炼成以后，不能再更改，没想到经过地火的洗礼，让这青罡剑，更加纯粹，如此以来，石川就更能够发挥出雷劫之力的威力来了。

　　“此处收获可是不小。”金翼雀灵从熔浆之中钻了出来，他的身上火灵极为充裕，甚至可以凝为实体。

　　十名银翼雀灵，收获也是不小，灵力也凝实了很多。

　　显然，这次熔浆喷发，对他们有极大的好处。

　　“恭喜诸位前辈了！”石川拱手说道。

　　“哈哈，此处真是修炼圣地，地下熔浆火灵充沛程度，完全超出了我的想象。”金翼雀灵兴奋地说道：“我深入三十丈之后，竟然不敢再进入。目前的灵体，还是有些弱。”

　　金翼雀灵说出此言，没有丝毫的羞愧之意，显然熔浆之中的火灵达到一个极高的程度。

　　石川虽然不知这程度有多高，但是心中也是暗暗惊叹不已。

　　有如此丰沛的火灵，这些银翼雀灵进阶金丹期应该只是时间的问题。

　　“前辈有没有发现五阶地火？”石川问道。地火之中，石川最关心的便是五阶地火了，这是石川的保命手段。

　　“五阶地火倒是没有发现，不过四阶地火倒是吞噬了不少。”金翼雀灵笑道：“小友放心，就算发现五阶地火，我也不会吞噬，因为以我目前的修为，要炼化五阶地火最少也要一个月的时间，我才不会把时间浪费在这里。”

　　石川点点头说道：“前辈若是能够保存五阶地火，自行保存也可，不过我有强敌，若是没有五阶地火，实在是寝食难安。”

　　“小友无需着急，寻找五阶地火，我倒是有一处地方。”金翼雀灵说道：“刚刚我进入熔浆之中，发现此次熔浆喷发，虽然跟那几名修士打开孔洞有关，但是最主要的原因还是熔浆突然暴涨。所以只要沿着这条熔浆所行进的路径寻找，定然还会有喷发的地方。熔浆喷发过后，地火自然旺盛无比，而我也可以从喷发之处，潜入熔浆之中，三十丈内的地火，皆有我所取。”

　　“好！就按前辈说的去做。”石川毫不犹豫的答应。

　　在地火洞穴之中，金翼雀灵最有发言权，因为他对地火的感知能力更强。

　　在金翼雀灵的带领之下，石川一路开辟隧道，虽然行进极慢，但是比绕路走还要快一些。

　　若是普通的修士，断然不敢如此做。开辟隧道，不但消耗大量的灵力，还会导致火灵进入体内，这样的后果便是需要极其庞大数量的冰果酿支持。而石川却是不用担心此事，仙府之中的冰寒灵酒成熟之后，一口便顶的上一壶冰果酿。

　　特别是有几坛灵酒，石川添加了水属性的五灵草，驱除火灵的能力更强。

　　除去火灵入体之外，还有一个问题便是，普通修士若是随意挖掘，很容易遇到地火熔浆，一旦喷发出来，立即毙命。

　　但是石川有金翼雀灵指点方向，断然不会犯这种错误。

　　如此过了十余日，金翼雀灵一旦发现缺口，便立刻通知石川，然后遁入岩浆之中搜寻，而银翼雀灵则在外面搜寻细小的地火之灵。

　　地火的丰富程度，完全超出了雀灵们的想象，七日之后，金翼雀灵只吞噬四阶以上的地火，而银翼雀灵也只吞噬三阶以上的地火。

　　石川也不会浪费，剩下的一阶地火和二阶地火，也收集起来。

　　反正这些地火，又不会占据太多的地方。

　　而且石川还有些用处。

　　这一日，石川盘膝调息，金翼雀灵从岩浆之中飞驰出来，急声说道：“小友，赶紧向前，我刚发发现了五阶地火，不过跟随岩浆滚动下去了，我只差一毫，就可以将它捉住了。”

　　石川听闻此言，立即起身，不停的挥舞青罡剑，一道道熔浆风干后的岩石，化作灰烬，飞向两侧。

　　不多时，石川已经挖掘了十几丈，这些冷却后的岩石，金翼雀灵无法穿透，否则石川也不用如此费力。

　　“小友后退，此处有一个缺口！”金翼雀灵急呼一声，飞身遁入。

　　那缺口处露出一点岩浆，立刻被封死。地面上发出嘶嘶的响声。


第363章 逆我者亡

　　石川自知自己的挖掘速度，绝对追不上地火熔浆的流淌速度，心中沉思一番，突然想到异兽。

　　自从来到地火洞穴之中以后，石川不敢唤出任何灵兽，因为此处地火，太过浓重。

　　不过乌雀曾经说过，异兽叫做五行混沌兽，五行皆有，可以融合各种灵力。

　　而且乌雀将自己的真元种子放入异兽的体内，那么异兽应该不惧怕火灵。

　　石川沉思一下，若是异兽可以抵消这火灵入侵，那么依仗异兽的啃金食铁的能力，挖出一个大洞，自然不是问题。

　　挥手之间，异兽从仙府之中出来。不过还是睡眼惺忪的模样，显然异兽还在仙府之中打盹呢，突然出现在外界，也有些不适应。

　　石川打出一道道念。

　　异兽立刻清醒了不少，异兽少有跟石川接触的机会，所以见到石川十分高兴，立刻按照石川的命令挖掘起来。

　　尘土飞扬……

　　异兽口爪并用，顷刻之间，便掏出了一个四五丈长的大洞，而且四周的火灵，以肉眼可见的状态，遁入到异兽的体内。

　　石川在异兽的身边，甚至能够感觉到些许的清凉。

　　石川心中一惊，连忙仔细查看异兽的身体，异兽没有丝毫的不适，反而随着火灵进入身体，挖掘的速度越来越快。

　　石川发现，异兽体内的真元种子竟然不停吞噬掉进入异兽体内的火灵。

　　这真元种子，石川乌雀放置在异兽体内的，乌雀既然不将此物放在丹田之中，定然有她的道理。

　　而且乌雀也肯定布下了禁制，阻止异兽将这真元种子同化。

　　金翼雀灵，从石川背后飞驰而来，一看到异兽，惊喜地叫道：“五行混沌兽，有此兽，那五阶地火，绝对逃不掉。”

　　“前辈也识得这兽？”石川问道。

　　“这是五行混沌兽的幼体，虽然现在看起来不太起眼，但是成年之后，却是神通非凡。”金翼雀灵看着异兽，脸上突然露出一丝惊色：“这五行混沌兽，好生奇怪……”

　　随即，金翼雀灵，闭口不谈。

　　“前面有一缺口，此次我非得将那五阶地火抓住不行！”金翼雀灵一头钻入到岩浆之中。

　　银翼雀灵立刻飞扑向迸发出来的岩浆。

　　石川看着正在努力挖掘的异兽，神色微微一变。刚才金翼雀灵突然停止谈论五行混沌兽，让石川感觉到很奇怪。

　　石川猜测五雀植入异兽体内的真元种子，应该对异兽影响很大。

　　那些被吸入的火灵，便是证据之一。

　　银翼雀灵当年的修为，个个不低于鼎盛时期的乌雀，他们定然也可以看出来，只是他们不谈论罢了。

　　石川神念一动，传音给二祖说道：“二祖，小子对待你们几人如何？”

　　“小友能带我们来如此火灵旺盛之地，让我们修为突飞猛进，我们几人自然感激不尽。”二祖回答道。

　　“小子之前对诸位前辈的那些手段，都是为了自保。我只是一名筑基期修士，一个蛮荒星球的筑基期修士，在你们眼中，我可能什么都不是，也许是你们落魄时期的一个踏板，以你们当年的修为，只要闭关数百年，很容易恢复巅峰时期的实力。到时候你们可以破开虚空，遨游星际。”

　　“小友，你有些多想了吧！”二祖淡淡说道。

　　“哈哈哈……”石川冷笑一声，传音道：“二祖不要以为我这是妄自菲薄，其实我没有高估你们，也没有看低自己。我所行之事，虽然不能称之为君子之道，但是也不会违背道义，他人敬我一尺，我便敬他一丈。诸位道友对我的帮助之恩，我此生难忘，但若是有心加害于我，我定时不饶！”

　　石川继续说道：“相信我所说的，二祖已经有些明白了。乌雀植入五行混沌兽体内的真元种子，到底为何物？”

　　“这……我并不清楚！”二祖犹豫了一下说道：“这真元种子，对于五行混沌兽，不但没有任何伤害，而且还有颇多的辅助作用……”

　　“同一个问题，我不想问第二遍。”石川淡淡说道：“二祖考虑清楚了，你现在所说的每一句话，都会影响你以后的修炼。”

　　二祖神色凝重，灵力有些微微颤动。

　　不多时，其余几个银翼雀灵，身形也微微发生一些变化，虽然他们还在拼命的寻找地火，但是在那一瞬间的短暂的停滞，已经让石川明白，二祖将此事传音给了其他银翼雀灵。

　　“二祖前辈，你很让我失望！”石川摇摇头，十柄青罡剑齐出，青罡剑上，泛起蓝幽幽的光芒，一道强大的吸力，撕扯着十名银翼雀灵。

　　“小友，你要干什么？”一名银翼雀灵有些不悦地说道。

　　此时，正是采集地火的最佳时期，石川强行将他们收回到青罡剑中，无疑让他们丧失了如此好的机会。

　　“谁能说出五行混沌兽中真元种子的秘密，谁就可以继续在这里吞噬地火，而且我以心神起誓，五百年之后，还他自由身。”石川冷冷说道：“当然若是无人说也就罢了，你们只是青罡剑中的器灵，永生不能改变！”

　　“你……”十名银翼雀灵，微微一怔。

　　其中一人开口道：“这真元种子，乃是乌雀本命之物，存放在五行混沌兽的体内，对它只有好处，没有任何坏处。”

　　“回！”石川轻喝一声，说话的那银翼雀灵，便被青罡剑吸纳进去。

　　“你来说！”石川随手一指银翼雀灵大祖。

　　“刚才老五已经跟你说的很明白了，你小子就是不信！”

　　“收！”石川二话不说，直接将其收入到青罡剑中。

　　“你！”石川再一指。

　　“小子，你不要……”

　　此人立刻被收入到青罡剑中，石川的脸色如同冷冰一般。

　　“你来说！”石川再一指。

　　“真元种子的确是乌雀修炼之物，我们雀灵一族，本身就是火灵之体，吸纳一些火灵无可厚非！”

　　石川摇摇头，此人也被飞速收入到青罡剑中。

　　……

　　很快，只剩下八祖和二祖。

　　虽然异兽挖掘出大量的地火，但是这两人，都没有吞噬的欲望。他们两人都在考虑。

　　石川也清楚，他们在考虑什么，所以石川并不着急，随手将附近的地火收起来，冷声说道：“两位道友仔细考虑，说出来或者不说出来，只在你们一念之间，而就在这一念之间，可能是导致你们此生的结局变化。”

　　“小子，你不要太狂妄了。我们现在不过是合作关系。若是你现在做得好，等到乌雀恢复修为，随便给你一些好处，足以让你在这个蛮荒星球雄霸一方。若是你现在就不识抬举，等到乌雀恢复修为，你小命都难保。”

　　“我曾经说过，平生最不喜之事，就是被恐吓！特别是你在没有这个实力之前！”石川冷哼一声，空中的青罡剑，蓝光大闪。

　　石川手一挥，一道无形的大手，向二祖抓取。

　　“你要干什么？”二祖惊恐的喝道。

　　石川一言不发，将那二祖身体之中的火灵，一点一点的撕扯出来。

　　对于一个灵体而言，特别是一个火灵体而言，火灵，便是二祖的命，火灵便是他的修为。

　　石川将火灵生生的拽出来，无异于在拽他的命，剥夺他的修为。

　　“你……你……”二祖咬紧牙关！

　　“聒噪！”石川冷哼一声，青罡剑将虚弱成一道火灵细丝的二祖收了起来。

　　石川心中暗暗说道：“既然火灵体，可以不停的吞噬火灵，若是运用拟灵之术，我也可以做到！”

　　石川从储物袋中拿出一枚红色的晶核，打入到从二祖身上剥夺下来的火灵体之中，顷刻之间，一条细长的火蛇诞生。

　　在石川的操纵之下，火蛇开始四处游荡，吞噬地火。

　　八祖脸上，露出惊骇之色。他本以为他们只是寄居在青罡剑中的灵体，没想到，石川在他们进入青罡剑的时候，早已将他们牢牢掌控。

　　石川能够掌握他们的生死！

　　“八祖好好考虑，不必急于回答我！”石川淡淡说道：“此事，我不达目的，誓不罢休。”

　　“哎！”八祖长叹一口气，他是成为银翼雀灵最晚者，也是这其中最为年轻的一个。

　　“小友，这真元种子，的确是乌雀的修炼之物，而且对五行混沌兽，有一定的伤害，但是此物只从五行混沌兽中吞噬火灵，并没有其他的影响。五行混沌兽的寿元悠久，等到乌雀恢复修复，将真元种子收回去，对于五行混沌兽，并没有太大的影响，只是耽误几十年的修炼时间罢了。我想乌雀到时候一定会补偿你的。”

　　“哈哈哈……”石川大笑起来。若是一开始二祖就这么说，石川也许会信以为真。但是现在从八祖的口中说出来，石川却完全不信。

　　若只是吸收五行混沌兽体内的火灵，对异兽没有其他的伤害，其他几人为什么不说？为什么在石川的强逼之下不说？

　　那些人之所以不说，定然是因为这真元种子的另有他用，一个让石川深恶痛疾的用处。

　　“八祖，我再给你一次机会，你不要挑战我的极限！”石川冷冷说道。


第364章 真元种子的秘密

　　正在此时，金翼雀灵，呼啸而来，他的身上被一团炽热的火灵包裹。

　　“小友，快！助我！”金翼雀灵大声喊道。

　　石川一眼就看出包裹在金翼雀灵身上的地火不凡，这应该是五阶地火。

　　不过很显然，金翼雀灵的火灵正在被这五阶地火吞噬。

　　“这地火莫非生灵了？”石川心中暗暗猜测道。

　　“拟灵！”石川口中轻喝一声，洞穴之中的火灵，开始喷发出来，形成一个巨大的漩涡，将金翼雀灵包裹起来。

　　漩涡之中，火灵几乎被吞噬的干干净净。

　　包裹在金翼雀灵身上的地火，也似乎觉察到了危机。

　　金翼雀灵大喝一声，口中发出嗡鸣之声，隧道之中的岩石，发出清脆的响声，似乎这一声怒喝，能够摧断隧道。

　　怒喝之后，那火灵慢慢离开金翼雀灵的身体。

　　青罡剑立刻遁飞起来，一道蓝色的电弧，飞驰出去。

　　地火缩成细小的一团，向漩涡之中遁走。

　　“想逃？”石川微微一笑，食指和拇指之间，捏出一道若有如无的灵力，如同粘稠的细丝一般，将这火灵飞拽回来。

　　同时，石川拿出一个小瓶，将这团地火，封印进去。

　　“好险！”金翼雀灵长吐一口气，说道：“我原本以为是五阶地火，奋力直追，没想到，这五阶地火在熔浆之中，竟然吞噬了大量的火灵，成为六阶地火。也是怪我前几日太贪心了，一心吞噬地火，没有彻底同化，险些为这六阶地火，做了嫁衣裳。”

　　石川也发现了这团地火的威力，但是没有想到，这竟然是一团六阶地火，看起来，似乎有些灵性了。

　　“我需要闭关数日，将吞噬的火灵完全同化，小友一直向前挖掘便是，熔浆已经下陷，挖掘不会遇到任何凶险。”金翼雀灵说完之后，直接遁入到青罡剑中，似乎没有注意到银翼雀灵的减少。

　　石川苦笑着摇摇头，没想到，五阶地火没有得到，反而得到了六阶地火。希望六阶地火，也可以让金翼雀灵施展出雀灵族的秘术。

　　八祖呆呆的望着石川手中的六阶地火，仿佛失去了心智一般。

　　若是八祖的躯体尚存，他的口水早就流了一地。

　　六阶地火是什么概念？八祖当年在雀灵星的时候，也极少见到六阶地火。在巅峰时期，若是得到六阶地火，也是一件非常幸运的事情，甚至可以凭空提升百年的修为。

　　而现在，六阶地火，显得更加重要，若是能够得到六阶地火，八祖可以迅速恢复修为。

　　银翼雀灵存在的目的，便是为了守护雀灵一族，以及当代的雀灵。八祖心中十分清楚此事，若是御敌之时，乌雀让他们自爆，他们也不能有任何犹豫。他的性命，早已献给了雀灵族。

　　但是在跟随乌雀经历那通天大战之后，在大战后修为损失殆尽之后，八祖的心思发生了变化。

　　“小友，若是把六阶地火给我，真元种子的事情，我就告诉你，但是你必须得保证，不能告诉任何人是我透露的。”

　　“绝无可能！”石川毫不犹豫地说道。

　　六阶地火，或者五阶地火，都是石川的保命之物，石川万万不会拿出来做其他之用。

　　另外，金翼雀灵定然对这六阶地火，十分看重，若是发现这六阶地火不见了，便会勃然大怒，石川想要金翼雀灵施展秘术就难了。

　　“小友，我可是冒着极大的风险，将这个秘密告诉你。若是失去这个机会，你再想得到就难了。”八祖盯着六阶地火说道。

　　“这六阶地火，我还有大用处！”石川淡淡说道：“你可以提出其他的要求，我会尽力满足你。”

　　八祖笑道：“我就要这六阶地火，其他的我没有任何兴趣。小友所说的大用处，应该是施展我们雀灵一族的秘法，逃脱高阶修士的追击吧？”

　　“正是！”前些日子，石川曾经跟金翼雀灵说起此事，银翼雀灵都在场，他们自然知道石川要此物的方法。

　　“这秘术，并非我雀灵一族专有，大部分灵族，都可以施展，但是施展此秘法，消耗极大。我雀灵一族，可以通过消耗火灵，降低自身的损耗。但是施展一次之后，也要休息许久才可以施展第二次。道友若是只要金翼雀灵施展，恐怕只有一次逃生的机会，积存再多的高阶地火，有何用？”

　　这是石川第一次听银翼雀灵谈论这秘术。

　　看八祖的表情，应该没有说谎。

　　石川沉吟一下，算上乌雀也不过两次而已，的确是有些少了。而且乌雀也闭关很久了。

　　“道友若是将这六阶地火给我，我短时间内便可以成为金丹期的灵体，到时候我也可以施展这种秘术。”八祖急忙说道。

　　石川沉吟一下，不得不说。八祖所言，非常具有诱惑力，连石川都不能抵挡。

　　但是仔细思索之后，石川认为，为了扶植八祖成为金丹期灵体，而得罪金翼雀灵，是完全不值得的。

　　深思熟虑之后，石川坚定地摇摇头。

　　八祖显然有些恼怒，但是恼怒之色，却不敢流露出来，沉思了许久才说道：“小友，我需要六阶地火的十分一，若是你能给我，其他的事情都好说，若是不给，咱们就没什么好谈的了。”

　　“好，我答应你！”石川神识查探过这六阶地火。

　　这六阶地火，融合火焰极为凝实，而且远远超出六阶，显然它在生成的时候，吞噬了金翼雀灵大量的火灵，若是从其中取下十分之一，影响应该不大。

　　石川轻轻一弹，一道细如发丝的地火，飞离出去。

　　“多谢！”八祖一口将这道细丝吞噬下去。

　　刹那间，八祖身，变成了血红色。矿洞之中的火灵，以飞快的速度，向八祖的身上凝聚起来。

　　那些低阶地火，也同样被八祖吸收。

　　八祖的变化越来越明显，周围的火灵力很快就不足以他使用，而且他的灵力，还在不停的逆变着。

　　“让我助你一臂之力！”石川能够看出，八祖处于突破的边缘。

　　同时，石川也心中暗暗惊叹，单单是这么细丝一般的六阶地火，就让八祖发生如此强烈的变化。

　　“归！”石川轻喝一声，一条碗口粗细，四五丈长的火灵大蛇，从洞中游走出来。

　　异兽不停的挖掘，而石川暗中操纵的火蛇，也在不听的吞噬地火。不过火蛇吞噬地火，并不是同化，而只是将其作为构成灵体的一部分。

　　如果分离开来，还是单独的地火。

　　火祖围绕八祖盘旋起来，紧紧的将八祖包裹其中。

　　一道道不同品阶的地火，被八祖吞噬，融合为他的灵体的一部分。

　　不多时之后，火蛇只剩下一个空壳，在空中摇摇欲坠。

　　而八祖身上，赤红的却如同鲜血一般。

　　“啊！”八祖大喝一声，整个灵体散发出狂暴的气息。

　　周围的火灵也为止一动。

　　“哈哈哈……”八祖大笑起来：“有此灵体，我也可以遁入岩浆之中。”

　　八祖身形扭转，就要向洞穴之中奔去。

　　“恭喜道友成功进阶！”石川冷冷说道。

　　“哈哈，多谢小友！”八祖略微收敛，这才想起若不是石川，他根本没有可能成为金丹期的灵体。

　　“八祖现在可以说了吧。”

　　八祖打量石川一番，突然开口道：“小友，我现在也已经达到了金丹期，不如把剩余的六阶地火也给我……”

　　“你们十人，个个达到了瓶颈，不管是谁，只要得到一些机缘，便可以成功成为金丹期的灵体。这些我早已观察到了。”石川淡淡说道：“我希望你珍惜这次机会，否则如同二祖。”

　　八祖灵体微微一动，急说道：“小友，刚才我是开玩笑的，不要当真。既然我答应小友的事情，一定会做。”

　　“说！”

　　“其实真元种子，乃是乌雀从天元古神的身上得到的。”八祖开口说道。

　　“天元古神？”这是石川万万没有想到，脸上也不由得露出惊骇之色。

　　“小友听到天元古神，可能会觉得此物十分珍贵，其实不然，此物对小友应该没有什么用处。对我们灵族而言，倒是一件好东西。”八祖说的风轻云淡。

　　石川的心中却是惊涛骇浪一般。

　　乌雀不将此物存放在自己的身体之中，先是存放在花影舞的身体里，而后又存放在异兽的体内。

　　乌雀曾经说过，他有一个仇敌，在星域之中寻找她，一旦她收回真元种子，便会被那仇敌发现。

　　而石川在天元古神的记忆之中，恰恰有这么一点点零碎的记忆。

　　石川所得到的天元古神的记忆碎片，都是零零散散的。古神遇难之前的事情，石川并不是特别清楚。

　　既然这真元种子，是天元古神之物，那么天元古神的陨落，似乎就跟这真元种子有关系。

　　石川甚至进一步的推测，乌雀来此疗伤，或许也跟天元古神有关系。

　　“怪不得当日提到天元古神的时候，乌雀面露惊讶之色。”石川心中暗暗想道：“原来这乌雀，早有预谋。”


第365章 身外化身之法

　　八祖之所以说出这些话来，就是认为石川对天元古神一无所知，所以这真元种子对石川也没有任何用处。

　　以正常人的想法，区区一个筑基期修士，能够听说过天元古神，已经是不得了之事，更不用说着跟古神有极近关系的宝物了。

　　但是他却万万没有想到，石川不但得到了天元古神的部分记忆，而且还得到了天元古神的神念传承！

　　八祖所说的，石川推断一下，便能了解一个大概。

　　但是，石川却不会点破，石川倒要看看，这八祖，还能说什么出来。

　　石川开口说道：“这真元种子，应该会对五行混沌兽有不好的影响吧。”

　　“的确是有。不过并不是很大的影响。”八祖回答的含含糊糊。

　　“这真元种子，到底有何用处？”石川直接问道。

　　“用处！”八祖心中暗暗冷笑道：“以雀灵一族为代价，以八名金翼雀灵，十名银翼雀灵为代价，所得之物能没有大用处吗？”

　　“其实也不算什么大用处，只是帮乌雀修炼一个身外化身罢了！”八祖说道，“如果五行混沌兽对小友太过重要，那么小友可以让乌雀更换一个，当然我们小友如是同意，我们雀灵一族也不会忘记小友的大恩。”

　　“身外化身！”石川这才明白，乌雀为什么要把这真元种子，放置在异兽体内了。

　　恐怕就是想占据异兽的身体，让异兽成为她的一个化身。

　　“我明白了，多谢八祖指点。”石川拱手谢道。

　　“小友无需客气，我现在已经成为金丹期灵体，小友若想用秘术逃脱，找我也可。”八祖高兴地说道。

　　八祖成为金丹期的灵体，异常兴奋。而且刚刚他所说的，虽然都是真的，但是一个筑基期修士，绝对会无从下手。

　　别的不说，单单是那真元种子，石川就不能取出。

　　如此以来，石川只能去寻找乌雀寻求帮助，若是乌雀拿出足够的好处来，很容易将石川打发。

　　只是这一次，八祖错的彻头彻尾。

　　石川在得知真元种子，乃是天元古神身上的一部分的时候，石川便开始搜查天元古神的记忆，希望从其中，得到一个答案。

　　但是在天元古神有限的记忆碎片之中，石川根本搜索不到，有关于真元种子的东西。

　　或许，这只是乌雀等人的称呼。或者含有真元种子的碎片，并未包换在石川得到的记忆之中。

　　但是石川却能肯定，这定然是天元古神身上的之物。

　　若是能够成为身外化身，那么这真元种子，定然也是独立的，其中定然蕴含着古神的气息。

　　石川在得到天元古神的传承神念之后，心中便知道，以自己普通修士的肉身，极难修炼古神之道。

　　但是现在有机会，借助真元种子，修炼古神血脉的身外化身，这个机会，石川定然不会放过。

　　此时，正是不错的机会。

　　石川打出一道阵法，将异兽所挖的洞穴封闭起来。

　　再将异兽呼唤过来，手掌轻轻压在异兽的头颅之上。一种亲切的感觉，立刻传递到石川的脑海中。

　　异兽体内的真元种子，对石川有一种本源的亲切感，石川更加确定，这真元种子，正是古神之物。

　　石川的口中，念出一大段生涩难懂的语言。

　　异兽的神色开始变得紧张起来，并且往后退去。

　　石川轻吐一口气，手掌摁在异兽的头顶，另一只手，则打出一道金光，遁入到异兽的体中。

　　异兽发出一阵悲鸣。

　　真元种子，开始慢慢的运动起来。

　　半个时辰之后，真元种子，一步一步的靠近，慢慢的向石川的身体之中，挪移过去。

　　石川深知，这真元种子，早已被乌雀炼化过，虽然真正的成为乌雀的身外化身，但是两者之间也有颇多了联系。

　　石川没有丝毫犹豫，直接将这真元种子，放入到自己的神识之海之中。

　　在这一瞬间，石川的古神神念，立刻将真元种子包裹住，其中散发出异样的浊气来。

　　一道道的金光，从真元种子的上四散出来。

　　石川每剥除一道，便感觉到异常清爽。这真元种子之上，竟然有十八道神念。应该分别来自于十八个雀灵。每个雀灵都布下禁制，足以证明此物的珍贵之处。

　　十个银翼雀灵和八个金翼雀灵修为跌落，恐怕都与此有关。

　　未等石川出手，盲蛟早已将这十八道神念，完全吞噬掉。

　　留在最里面的，便是乌雀的道念了。

　　古神的神念，没有丝毫的犹豫，瞬息便将乌雀的道念摧毁。

　　这真元种子，被古神神念包裹，迅速开始成长起来。

　　石川心中一惊，古神的实力深不可测，古神的修为，更是无法用常理来解释。说不定古神可以以此重生。

　　石川神念一动，将传承神念收回来，这才暗暗放下心来。

　　“既然这传承神念，已经为我所有，这么说来，我现在就是新的古神。不过以我的肉身，倒是无法修炼古神的神诀。”

　　石川沉思片刻之后，又想道：“乌雀将真元种子，修炼成身外化身，她当时选取的第一个目标，便是花影舞，而第二个目标，则是异兽。人与灵兽，差别极大，而都可以为乌雀所用，说明修炼这身外化身之法，要求并不高。”

　　石川立刻做出一个大胆的决定，那就是以自身修炼身外化身。

　　石川本身，也是自己的身外化身。

　　石川打出数道法决，真元种子，从石川的神念之中，进入到石川的丹田位置。

　　一名奇妙的感觉，充斥石川的全身。

　　在进入丹田的那一刹那，信念之力组成的灵力团，立刻将真元种子包裹住。

　　在外面看上去，石川没有发生任何变化，即便是金翼雀灵，也无法发现石川的变化。

　　但是真元种子的细微变化，却全部在石川的掌控之中。

　　把这真元种子，占据为己有之后，石川也察觉到，这真元种子，并非火灵属性，而应该属于五行，更加精确地说，处于混沌状态。

　　五行尚不分明。

　　这正好符合古神的混沌特性。

　　周围的火灵，以极快的速度，遁入到石川的丹田之中，立刻被这真元种子所吞噬。

　　速度虽然很快，但是跟刚才真元种子在异兽身上却完全不同。石川的丹田之内，只吸收那些最弱小的火灵，细微的程度甚至石川也无法察觉到。

　　灵力的增加，让真元种子慢慢的成长。

　　石川猜测，只要周围的灵力足够充裕，真元种子便会主动运转，至于吸收的灵力作何之用，石川就不得而知了。

　　只要这真元种子，不吞噬石川本身的灵力就行了。

　　毕竟身外化身，是十分神奇神通秘术，石川可不认为自己在短时间内，可以修炼成功。

　　异兽被取出真元种子之后，变得欢快的了许多。

　　对于地火，异兽也表现出了极大的兴趣，随口吞噬不少，它的身上立刻散发出浓浓的火灵。

　　金翼雀灵在进入青罡剑前曾经说过，熔浆隧道下陷，再往前挖，虽然没有任何危险，但是同样，也没有任何意义。

　　石川通过观察自己的制作的地图，也发现，自己现在处于一个非场偏远的角落里，极少有人挖掘如此深远的隧道。

　　石川索性坐下来，修炼片刻，等候金翼雀灵出关。在这地火洞穴之中，石川若是自己寻找，恐怕难以找到五阶地火，而在金翼雀灵的帮助下，却事半功倍。

　　一日，两日，三日……

　　时间慢慢过去，石川布置的禁制外面，时常有修士到来。

　　石川所挖的这条隧道，是一条全新的隧道，许多人以为发现了新隧道，赶紧进来寻找，诸不知，十名银翼雀灵早已将隧道之中搜刮的干干净净。

　　别说是一阶地火，就算是最细小的火灵，也不会剩下。

　　来人大都进来白白走一趟，骂骂咧咧的离去。

　　也有人进入此地之后，什么都没有发现，因为恼羞成怒，竟然跟自己人大打出手。

　　这一切石川都看在眼中，不过也懒得去关心这些琐事。

　　异兽没有石川命令，不管乱挖，在洞中闲的无聊，没事就趴在岩壁之上啃噬几口。

　　这么几日之后，石川所在的狭窄隧道，竟然变得十分宽敞起来。

　　当然，凡是可见的火灵，被异兽全部吞噬干净。

　　不几日之后，异兽的身上，披了厚厚的火红色毛发。

　　期间，石川也曾经进入仙府之中，酿造灵酒。乌雀自从得到灵泉种子之后，便寻找了一处地方，用火灵布阵，在其中闭关，恐怕这一次闭关的时间，不会太短。

　　异兽体内真元种子消失之事，石川暂时不用费太多口水。

　　就算乌雀知道此事，石川也不畏惧。若不是乌雀将这真元种子植入异兽体内，石川也不会取走真元种子。

　　这一日，石川结束闭关之后，神念探入到青罡剑中，发现金翼雀灵似乎很快就要将地火同化完毕。便站起身，正要收起阵法，却听到不远处，传来一阵急促的脚步声。


第366章 烈火凶猛

　　不多时，有两名修士，来到石川的阵法前面。

　　这两人脚步踉踉跄跄，十分不稳，身上的衣衫被毁去大半，其中一人的手臂还受了伤，汩汩的鲜血从其中流出来。

　　“哈哈，竟然是一个死胡同。真想不到我竟然死在这种鬼地方！上官老怪若是知晓，不知道会什么表情。”受伤的那名修士大笑着说道，笑中带着一种难言的悲怆。

　　“一号，你火灵入体太重，赶紧调息驱逐一下火灵，呆会还有一战之力。”

　　“你我都是灯枯油尽，就算调息，也难逃一死。”一号冷笑一声说道：“不过我就算死，也要多带几个一起走。”

　　这两人，正是一号和二号。

　　两人的脸色黢黑，像松树皮一样一块一块的爆裂开来，也难怪，石川第一眼竟然没有认出他们来。

　　很快，一连串脚步声传来。

　　十几名修士，从隧道中走了出来，为首的正是耿老二。

　　“两位道友修为不俗，一连杀死了我十几名兄弟，若非你们没有了冰果酿，还不知道要让你杀死多少呢。”耿老二毫不避讳地说道。

　　“耿道友，我与你无冤无仇，也无需为了几团地火伤了和气，这里是我们这几日寻找到的地火，以及所有的灵石，希望耿道友能够放我们一马。”二号恭敬地说道，同时扔了一个储物袋过去。

　　耿老二将储物接过去，神识略微一扫，哈哈大笑道：“两位果然不凡，进入此地不过二十余日的时间，竟然寻找到如此多的四阶地火，而且道友身上的灵石，也让我涎水欲滴啊！”

　　二号默不作声，垂手而立。

　　耿老二将储物袋收起来，大笑道：“若是你不拿出这储物袋，我还有收服你的想法，不过现在，你们两人唯有死！”

　　“你……”二号双目圆睁。

　　“在这地火洞穴之中，不能有比我强之人。你们两人的修为，也许略胜过我，不过这也没有任何关系。但是你们两人身上有如此数量的灵石，还能在短时间内寻找到如此数量的地火，足以证明，你们并非普通的修士。我猜想你们可能是通天商会中某位大人物的嫡亲，被贬到这里做苦工，也有可能来此历练。不过不管是任何情况，我都不会留活口出去！”

　　“动手，全部杀死！”耿老二怒喝一声。

　　他身后的修士蜂拥而上，各自操纵手中的飞剑，在隧道之中，形成一道剑网。

　　这洞穴，是异兽挖掘，所以并不大，勉强能够容纳两人通过。

　　一号和二号虽然两人并列，占据不少优势，但是耿老二的手下，却似乎对此习以为常，他们拉开距离，手中的飞剑在精妙的操纵之下，袭击一号和二号露出来的空档。

　　显然，这些人都经常在隧道之中斗法，非常熟稔。

　　若是一号和二号在鼎盛时期，自然不惧这些修士，但是现在，他们被地火入侵极深，周身被火灵灼烧，能够发挥出三成的实力也就不错了。

　　“我要死，你们也不能活！”一号怒喝一声，手中御出一柄一丈多长大斧，振臂一挥，四周的岩石便如刀削豆腐一样，稀里哗啦的跌落下来。

　　顷刻之间，隧道之中，便被那大斧豁开一个巨大的空地。

　　若是一号想要御敌，自然不会如此做。但是他受火灵侵害极深，就算耿老二等人不攻击，他也坚持不了多久了。

　　所以一号决定拼死一搏，用力挥舞大斧。一旦击破岩浆流淌之处，那么这些人谁也逃不掉。

　　“快杀了他！”耿老二也大惊失色。

　　但是这些人也就耿老二是筑基后期修士，其余人都是筑基初期和筑基中期修士，在几乎发狂的一号面前，他们根本无力冲击。

　　二号眼中也闪过一道寒光，他也不想死，但是除此之外，没有任何办法。

　　“住手！”正在此时，洞穴的深处，传来一声怒喝。

　　隧道的尽头，竟然被打开了。里面还有一个七八丈宽的小厅。

　　小厅之中，是一名筑基中期修士，在他的身边，是一头全身赤红的灵兽。

　　“三号！”

　　“是你！”

　　很快，众人便将石川认出来了。

　　耿老二看了石川一眼，冷冷笑道：“既然鲁不行没杀死你，我就代替他取你人头。”

　　“先把此人杀了，在对付其余两人，他们三个谁也跑不了！”耿老二手指着一号说道。

　　“三号，助我们！”看到石川，二号眼中露出生的希望，他能够看出，石川并没有被火灵入侵，以石川鼎盛时期的实力，对付那十几名筑基期修士绰绰有余。

　　一号虽然什么都没有说，但是他的心中也活泛起来。

　　刚刚必死的决心动摇了，若非死到临头，他才不会用出这么极端的方法。

　　手中挥舞的大斧，也缓慢下来。

　　“耿老二，三霸之一？”石川淡淡开口道。

　　“你小子知道的挺多！”耿老二一脸不屑地看着石川。

　　“雷劫！”石川口中轻喝一声，隧道顶部立刻乌云密布。

　　黑滚滚的乌云在众人的头顶之上凝聚。这些修士第一次如此近距离的观察到乌云。

　　“降！”石川冷喝一声，乌云之中，电光一闪。

　　“噼！”一道金光，从乌云之中，喷射出来，距离乌云最近那名修士，周身立刻变成焦黑之色，跌倒在地上，抽搐起来。

　　石川摇摇头，叹气道：“此处火灵充裕，完全压制了其他的灵力，这雷劫之力威势明显减弱。”

　　虽然倒地那修士未死，但是石川一击之下，便重伤一人，而且距离足足有十丈之远。

　　如此强势，让那些筑基期修士有些胆战心惊起来。

　　有几人悄悄退后，以免被石川攻击到。

　　同时，一号和二号，也飞速向石川的方向后退。

　　“小子，有几分本事！能逼我出手的，这洞穴之中不超过十人！你有这个资格！”耿老二冷笑一声，神色一凌，他矮小的身体，突然被一道金光包裹。

　　“火神！”耿老二大喝一声，口中喷出一口鲜血。

　　那鲜血立刻被熊熊烈火燃烧。

　　耿老二一连喷出几口鲜血，脸色苍白的如同宣纸一般。

　　在他面前的烈火，越来越高，最后填满了整个隧道。

　　这团烈火，幻化人形一般，发出嘶嘶的鸣叫声。

　　“嗷！”烈火紧贴着隧道，向石川飞啸扑来。石川的眼中精光一闪，这团烈火，显然有些灵性，虽然不能算是灵体，但是在耿老二的精血滋补之下，也有几分灵体的模样。

　　耿老二若是再精心修炼数载，或许能够达到六阶地火那样略有灵智的灵体，但是现在，这灵体却是非常稀散，只是凭借耿老二的精血，与其相联系。

　　石川冷笑一声，手中扔出一颗晶核。

　　双手掐诀，数道青光，注入到那团烈火之中，正在狂奔的烈火，突然停止下来。

　　烈火开始慢慢凝聚，最后变成三寸多长。

　　耿老二脸上露出惊讶之色，咬紧牙关，手掌用力一拍胸口。

　　“哇”的一声，耿老二又喷出一大口鲜血来，将那烈火笼罩起来。

　　烈火在鲜血的刺激之下，竟然瞬间爆涨一丈多高。

　　“有些意思！”石川手中一挥，烈火立刻又被压制下来。

　　“道友是什么人？跟灵宗有何关系！”耿老二的眼中，流露出紧张的神色。

　　此法是耿老二早年在一个古修士洞府之中，得到的残本。当时耿老二不过筑基初期，还有强敌追杀，不得已修炼此法。此法虽然威力极强，但是却要消耗精血为代价。

　　不过消耗的精血只是暂时的，只需要调息几日，便可以恢复。

　　耿老二后来辗转来到地火洞穴，在这里以此法一战成名，在以后的日子里，他一跃成为三霸之一。

　　刚刚耿老二从石川的金雷之力中，已经看出了石川的不凡。

　　在追杀一号和二号的时候，他已经损失了十几个手下，若是在这里再损失手下，恐怕人心便要涣散了，所以耿老二选择使用自己的秘法，一举将这三人杀死。

　　但是耿老二万万没有想到，石川竟然完全克制他的禁法。

　　在他修炼此法之后，唯一被克制的一次，便是被一名灵宗的修士。所以他不由自主的开口询问。

　　石川的神色微微一变，灵宗，是一个禁忌，是一个不能提起的话题。

　　不管地火洞穴之中，有没有灵宗的人，不管这些人，能不能离开地火洞穴，会不会将此事传播出去。

　　这些人，一个都不能留。

　　“火！”石川轻吐一字，隧道之中，立刻被熊熊烈火所包裹。同时隧道之上的巨石，开始慢慢坍塌下来。

　　整个隧道之中，被地火和烟尘弥漫。

　　“退出去！”耿老二大喝一声，飞身向后。

　　“轰隆！”一团巨大的岩石，从上而降，将整个隧道，堵得严严实实。

　　地面上的烈火，席卷而来。

　　“轰！”被耿老二精血滋养的烈火，突然爆发起来，化作一个巨大的火人，向耿老二奔袭过去。

　　“这怎么可能！”耿老二的眼中，露出惊骇之色，他怎么也没有想到，自己精血所滋养的地火，竟然最后给石川做了嫁衣裳。


第367章 收服

　　地火来势汹汹，空气中的火烈气息变得极为浓烈。

　　呼吸都感觉到一种火辣辣的灼烧感。

　　耿老二对这地火的威力，十分清楚，若是被这烈火攻击，绝对没有生还的可能。

　　“道友，饶命！”耿老二大声疾呼：“若是道友放我一条生路，我愿意将把我的心神献出！”

　　耿老二一边求饶，一边抓起几名筑基初期修士，扔向烈火，希望能够消耗烈火的灵力。

　　那几名修士在烈火之中，立刻化作灰烬，连储物袋，也崩裂开来。这地火的威势，似乎不比金翼雀灵差多少。

　　根本没有任何减弱的趋势。

　　那几名修士，见烈火卷来，如丧考妣，拼命向后退。可是那巨大的岩石，根本不能撼动。

　　烈火呼啸而至。

　　在耿老二等人以为自己即将命丧黄泉的时候，那烈火在距离他们一寸的地方，停了下来。

　　丝丝的火苗，如同野兽的舌头，一点一点的舔舐着耿老二等人。他们的到道袍变得焦糊，发出难闻的气味。

　　“拿来！”石川冷冷说道。

　　“多谢道友饶命！”耿老二听闻此言，又喜又恨。

　　不过这几人没有丝毫的犹豫，都将自己的心神献出一缕。

　　在水灵门的时候，石川就研究过此术，只要将他们的心神的一缕控制住，这些人永生不得背叛，否则便会是魂魄破灭，成为痴呆之人。

　　而且若是石川身死，他们也同样不能苟活。

　　献出心神，就等于把自己的性命交给对方。

　　这些修士，早已经自己心神的一部分，献给了耿老二，现在即将死亡，也不会顾忌这些，也分出一缕献给石川。

　　耿老二将自己的心神和所控制之人的心神统统献了出来。

　　石川神识一扫，一口吞入腹中。

　　口中轻轻一吐，烈火瞬间消散于无形。

　　“主人！”耿老二小心翼翼地喊道。

　　在地火洞穴之中，实力强者便活下来，实力弱的便死亡，贪生怕死之辈，才会沦为他人收下的奴仆。

　　相比地火洞穴之外的修士，这里的修士，跟容易接受这一点。

　　强者为尊！

　　“把你们身上所有的地火都拿出来。”石川淡淡说道。

　　“是！”几人连忙送出一个个储物袋。

　　石川接过之后，神识略扫，这些储物袋中存放的地火也不少，三阶以上的地火，便有数万份。

　　四阶地火，也有七八千份。若是离开此地，到了外界，这可是一笔不小的财富。

　　“怎么没有五阶地火？”石川声音一冷。

　　“五阶地火？”耿老二苦笑一下说道：“整个地火洞穴之中，一年也出不了几份五阶地火。”

　　“我要五阶地火。有，赏！没有，死！”

　　耿老二显然没有适应自己沦为石川奴仆的角色，听闻石川这么一说，神色大变，连忙说道：“主人若想寻找五阶地火，唯有两处地方。一处便是地火洞穴最深处的熔浆之中，那里时常出现高阶地火，不过最深处的熔浆十分不稳定，一旦喷发，无人能够生还。另外一处，便是交易厅内的熔浆大池内，一年内，也许可以出现一两份五阶地火。”

　　石川沉吟一下，这两处地方，石川都不想去。

　　最深处的熔浆，十分凶险，石川可不想拿自己的性命去冒险。

　　而交易厅中的熔浆大池，且不说五阶地火出现的概率太低，出现的数量也是极少，而且有那么多修士盯着，即便是出现，石川也未必能够抢到。更重要的是一两份五阶地火，对石川而言，杯水车薪。

　　“你们采集到的五阶地火，将送往何处？”石川放弃了自己挖掘的想法。

　　“自然是送往地火洞穴出口处，五阶地火，可以换取一枚结金丹。不过以我来看，那些看守地火矿洞的修士，通常会将五阶地火据为己有，自己去兑换结金丹。”

　　石川点点头，心中已经明白了。

　　要想以最快的速度，得到五阶地火，必须要从那看守的大汉身上下手。

　　不过此事，并不着急，等石川要离开这地火洞穴的时候，免不了要出手一次。

　　石川从储物袋中，御出一个小小玉盒，打开之后，里面有十几只圆滚滚的啮灵虫，这正是石川驯化的啮灵虫所产生的后代。

　　石川一挥手，十几只虫子飞遁出去，迅速遁入到那几人的头颅之中。

　　这几名筑基期修士的心神都被石川控制，更不敢出手。

　　石川又拿出操纵啮灵虫的法门，抛给耿老二说道：“这门秘法，你们若是好好修炼，在此洞穴之中，应该不会有任何敌手。”

　　耿老二等人虽然不知道这是什么法门，但是也只能硬着头皮接过去。

　　“十日之后，带鲁不行来此地。”石川一挥手，巨大的岩石在瞬间化作粉尘，隧道重新打开。

　　“小的一定办到！”耿老二拱拱手，迅速离去。

　　……

　　等耿老二等人的身形，消失在隧道之中，二号拱拱手说道：“多谢三号！”

　　石川淡淡说道：“无需在意，在来之时，二号对我颇为照顾，如今算是抵消，咱们概不相欠。”

　　石川冷眼看着这两人，石川控制那烈火之时，两人也看在眼中。

　　耿老二大喊灵宗，这两人也绝对听到心里去了。石川心中在犹豫，这两人，是留，还是不留。

　　若是留，这两人极有可能将此事传递出去，灵宗太过隐秘，石川根本不想牵连进去。

　　若是不留，此次历练回去之后，石川很难向宗主交代。

　　而且离疆之行，必须由这两人引路，否则石川不但难以完成上官宗主交代的任务，还会多不少麻烦。

　　“留还是不留！”石川心中犹豫起来。

　　“三号……”二号犹豫着说道。

　　若不是一号当日将石川赶走，今日也不会发生这种情况。二号心中清楚，石川此次出手相助，已经做得仁至义尽了。

　　二号无法开口，向石川讨要冰果酿。

　　他们身上的地火和灵石，已经被耿老二搜刮过去。

　　“我要冰果酿，你可以提出任何条件。”一号摇摇欲坠的站起身来。

　　“献出你的心神！”石川淡淡说道。

　　“休想！我绝对不会臣服于任何人！”一号有些暴躁起来，他的脸上的皮肤，如同老化的树皮，随着他脸部的运动，慢慢的跌落下来。

　　让一号和二号献出心神，是石川最后的底线，只有生命被石川控制手中，石川才会相信，此人不会说出关于灵宗的秘密来。

　　“要么死！”石川轻吐三字，脸上面无表情。

　　“你！”一号虽然带着面具，但是眼中的惊诧之色，也显示出他极大的恐惧。

　　“你敢！你若是杀死我，不怕上官宗主吗？你离疆之行又……”

　　石川毫不犹豫的打断道：“你们两人若是全部死亡，那么上官宗主的只能将所有的希望压在我的身上，甚至会赐下重宝，助我离疆之行。我给你五息时间考虑。”

　　一号和二号互相对视，脸上露出一丝苦笑。

　　如此情况，他们根本无法拒绝。

　　就算石川不杀他们，将他们扔在此地，他们也没有气力回到交易厅，就算回去，也没有灵石和地火购买冰果酿。

　　这是一个死局！

　　要想活下去，他们现在唯一的依靠，便是石川，没有第二个选择。

　　“好，我答应你！”二号略微沉思，将自己的心神献出一缕。

　　一号眼露凶光，虽然他有一万个不情愿，但是为了活下去，他也不得不献出自己的心神。

　　石川将两人献出的心神全部吞下。

　　扔出两壶冰寒灵酒，便在一旁盘膝坐下。

　　一号和二号得到灵酒，忙不迭痛饮一大口。他们的身上立刻冒出滚滚浓烟，灼热的火灵瞬间被驱散。

　　两人再饮一口，被灼烧的肌肤，开始慢慢复原。

　　“这不是冰果酿！”一号和二号对视一眼，又看向石川。此时他们的心中憎恨之意全部变为惊讶。

　　这竟然是比冰果酿效果高出数倍的冰寒灵酒。

　　他们心中也暗暗想道，怪不得石川完全没有被地火灼伤，这一口灵酒的功效，足以媲美两三壶冰果酿。

　　石川既然一人分给他们一大壶，那么说明石川储物袋中的冰寒灵酒绝对不是少数，莫非石川来此之时早有准备？两人心中越来越疑惑。

　　三日之后，一号和二号完全恢复。

　　石川通过跟两人的交谈，也得知了许多有用处的信息。

　　离疆之行，竟然是上官宗主结婴的唯一保障。石川在跟金翼雀灵的交谈之中就已经知道，丹婴期修士，寿元极短，若是不提早结婴，那么丹田之中的灵力，很容易会慢慢消散。

　　上官宗主在数十年中，曾经召集数百人进入离疆，最后能活下来的，只有一号和二号两人。

　　在数百人的努力之下，上官宗主所需的结婴之物，已经收集的差不多了。此次离疆之行，石川三人的任务便是将婴力全部取回。

　　除此之外，石川还从一号和二号的口中得到一些别的信息，比如来时那些传送阵法的使用方法，妖蝠兽的习性，还有大仙宗内金丹期修士的一些隐秘事件等等。


第368章 火涌

　　夕阳西下，天边悬挂一道火红的云彩。随着夜幕的降临，云彩慢慢失去了光辉。

　　飞鸟结束一天的觅食，准备返巢休息。

　　但是西侧却有一缕赤红色的云彩，越来越大，越烈越浓烈，随之而来的还有咻咻的破空之声。

　　“扑棱棱！”几只山鸡拍打着翅膀，从树上逃离。

　　一道赤红之光，从树顶上划过，树冠上的枝叶，瞬间被烧焦。

　　“崆尧道友，此处地处偏僻，不要说修真者，就算是凡人，也见不到几个，你确定那小子就在这里。”

　　红色云彩之中，端坐这两人。

　　一人身上赤红，像血一样的火焰在慢慢流淌，另外一人周身漆黑，连面容也是被黑布笼罩，身上也翻滚着冰冷的气息。

　　这两人，正是不远千万里之遥前来寻找石川的崆尧和鬼灵。

　　崆尧施展大神通，计算出石川的位置之后，立刻奔向大仙宗的位置。可是等他们达到大仙宗附近之后，却完全失去了石川的气息。

　　崆尧不得不再次施展秘法，又重新测算出石川的大体位置。

　　如此奔行，有消耗了十几日的时间，才赶到这里。

　　消耗了大量时间不说，崆尧因此耗费了大量的火灵。

　　“火灵。好浓重的火灵气息！”崆尧开口道：“甚至比落云宗之下，还要浓郁很多。”

　　“这跟石川有什么关系？”鬼灵一脸不悦。

　　“哈哈……”崆尧笑道：“鬼灵道友没有发现我现在的躯体便是地火凝聚而成吗？只要有火灵，寻找石川便轻而易举了。”

　　崆尧需要的是天元古神的传承意念，只要崆尧确定，这传承意念还在石川的身上，他完全不用在乎石川的生死。

　　“咱们来之前，已经商谈好了，我只要一件宝物，其他的一概不取。若是崆尧道友想要抢夺，别怪我翻脸不认人。”鬼灵幽幽地说道。

　　“鬼灵道友不必担心。你那宝物，我要来也没有什么用处。”崆尧虽然如此说，但是心中却暗暗想道：“能让鬼灵在意的宝物，绝不简单。上次鬼灵进入到天元宝库之中，恐怕也是为了那件宝物，若是早想到，当初就应该将石川的储物袋拿来看一看。”

　　想到这里，崆尧又苦笑着摇摇头，若是早知如此，他当时定然要出手将石川杀死。

　　“此处有一处极为丰富的地火。”崆尧喜道：“石川就在附近，鬼灵道友四处搜寻一番，我进入地火之中，借助地火伸展去探测。”

　　说罢，崆尧同那云彩上跳了下来，如同一颗重重大石头，坠入到泥土之中，立刻砸出一个深不见底的大洞。

　　猩红的熔浆，从地底喷发出来，不过很快，便冷却下来。周围十余丈，都变成了焦土一片。

　　……

　　地火洞穴之中，石川盘膝而坐，在他身后，是一号和二号。

　　这两人将心神献给石川之后，已经明白自己的命运。

　　石川曾经许诺两人，只要时机一到，就会给将心神还给两人，还给他们自由身。

　　所以这两人，对石川唯命是从。

　　在石川的前面，立着二三十人。

　　其中鲁不行和耿老二，站在最前面。

　　“耿老二，你让我来跑这么远，消耗这么多冰果酿，就是为了看这小子的吗？”鲁不行有些恼怒地说道。

　　他曾经安排手下除掉石川，但是石川现在还活着，便说明他的手下被石川杀死。

　　当日，他和耿老二商议，他除去石川，耿老二收拾一号和二号。

　　但是现在，这三人却是毫发无损的站在这里。

　　鲁不行，把此事当做耿老二故意给他的羞辱。

　　“献出你的心神。”石川淡淡说道。

　　“什么？”鲁不行一怔，立刻哈哈大笑起来，他和耿老二的身后，有二三十名修士，虽然这些人的修为大都是筑基初期和筑基中期，但是绝对不会惧怕石川等区区三人。

　　“我已经将心神献给了主人，鲁不行，你若是识时务，就立刻显出自己的心神，否则便是死！”耿老二开口说道。

　　“主人？”鲁不行惊讶地看着耿老二，在他刚刚来到地火洞穴的时候，耿老二便已经成为霸主之一，现在，鲁不行虽然占据了一席地位，但是仍然不敢轻视耿老二。

　　耿老二说出此言，让鲁不行惊讶万分，根本不敢相信。

　　但是鲁不行看着耿老二一脸严肃的神情，也知道耿老二说的不是假话。

　　“耿老二，没想到你也有今天。”鲁不行脸色一变，身形如同泥鳅一般，向后退缩十几丈，大声说道：“想让我认人为主，休想。就算你们联手，我也不惧。”

　　鲁不行扔出一个手掌大的葫芦，葫芦之中冒出浓烈的烟气。

　　“大家快屏息！”耿老二大喊一声：“没想到这么多年过去了，鲁不行还有这种葫芦。”

　　“前辈，出手吧！”石川对金翼雀灵说道。

　　“好，我这几日修为有进展，正好施展一番！”一道金光，似剑一般，从石川的身上飞离出去。

　　那小葫芦以及白色烟雾，被金光卷起，向隧道之外飞离出去。

　　鲁不行逃遁之后，他的手下几人立刻慌了神。

　　耿老二的实力他们清楚，而且耿老二的手下，也比他们多不少。耿老二认主之人，更不会弱，前后夹击，他们极难逃掉。

　　“主人，鲁不行遁术了得。当年他便是用这神通逃遁，才混到今天的境地。”耿老二恭敬地说道。

　　“此事无需你担心！”石川知道在金翼雀灵的追击之下，鲁不行根本逃不掉。

　　石川话音未落，一道金光卷着鲁不行，飞驰而来。

　　“砰！”鲁不行被重重的扔在地上。他的眼中露出惶恐之色，刚才有一种强大的力量，将他全身的灵力都束缚住。

　　在他进入地火矿洞之后，从来没有遇到如此强大的实力。

　　他再看石川之时，心中只有惊恐二字。

　　“我们愿意将心神献出！”几名修士连忙说道。他们的心神，早已献给鲁不行一次，若是鲁不行死去，他们也不能苟活。

　　反正都是一死，他们不如把心神再献出一丝，或许石川在杀死鲁不行之前，会施展神通将他们的心神从鲁不行的神念之中剥离出来。

　　鲁不行看耿老二一眼，长叹一口气。现在也明白耿老二为何会如此服气的认石川为主了。

　　石川，根本就不是他可以用常理来推断的，虽然眼看石川是筑基中期修士，但是石川的实力却深不可测。

　　“我愿意献出心神！”鲁不行将自己的心神，和自己掌控的心神献出。

　　石川毫不犹豫的一口吞下，同样拿出啮灵虫和修炼啮灵虫的法门，分发下去。

　　石川最后培育的啮灵虫，是石川的本源灵虫，而且是一个独立的母虫。跟其他的母虫再无联系。除去啮灵虫始祖，没有其他的啮灵虫可以从石川的啮灵虫里，获取灵力。

　　若是想要培育这啮灵虫母虫，必须要强化它的子代母虫。

　　这些筑基期修士，便是最佳的选择。

　　有耿老二带头，鲁不行自然不敢有反抗之意，也献出了自己的储物袋。

　　让石川惊喜的是，在鲁不行献出的储物袋中，石川竟然发现了一份五阶地火，这是鲁不行刚刚获取的。

　　欣喜之余，石川拿出数十瓶冰寒灵酒赐下，这让众人惊喜万分。

　　在地火洞穴之中，没有什么比冰寒灵酒更珍贵的了。

　　地火洞穴之中，本来强者为尊，鲁不行本是三霸之一，现在沦为石川的手下，多少有些不情愿。

　　不过其他的修士，很快就接受了这个现实，他们本来就是鲁不行的手下，现在只是更换了一个主人而已。

　　石川跟这些修士交流一番，对五阶地火的获取，更是焦虑起来。

　　五阶地火，跟四阶地火，有着天壤之别。

　　四阶地火，只是地火而已。而五阶地火却带着些许的灵性，而六阶地火的灵性更强一分。

　　石川也跟耿老二和鲁不行下了命令，他们两人必须全力寻找五阶地火，若是能够找到，石川可以提供一百壶冰寒灵酒。

　　这虽然比起结金丹，不算什么。但是五阶地火兑换结金丹，对于这些修士而言，只是空谈而已。他们甚至没有离开地火洞穴的权力。

　　“看来，必须要打那些看守大汉们的主意了。”

　　此时，历练已经过去了一个多月，留给石川三人的时间并不宽裕。而且石川也隐隐约约的感觉到一种难以言明的压迫感。

　　这种感觉，来源于神识之海中的古神传承意念，也来自于丹田内被信念之力包裹的真元种子。

　　正在交谈之时，隧道之中，发生细微的撼动。

　　“不好，熔浆喷发，赶紧走！”耿老二大吼一声，就要向外奔去，又赶紧退回来，说道：“主人，快走！”

　　“小友无需担心，熔浆虽然撼动，但是并没有喷发的迹象。”金翼雀灵散开神识，仔细查看一番说道：“不过此地并不安全，我感觉熔浆十分不稳定。”

　　“走！”石川下令，一行三十余人，向外急遁而去。

　　在石川赐给的冰寒灵酒帮助下，行进速度极快。一路上，还遇到不少其他的修士，这些人神色都十分惊慌。


第369章 崆尧之怒

　　一路之上，石川也不断跟金翼雀灵交流。

　　金翼雀灵也无法搞清楚这到底是怎么一回事，这本不是地火喷发前预兆，但是地火熔浆却变得非常不稳定。

　　那么只有一个解释：就是有人在控制地火熔浆。

　　金翼雀灵的这一推断，让石川骇然起来。

　　以金翼雀灵五阶火灵体的实力，都无法进入熔浆之中三十丈，普通的金丹期修士恐怕都不敢碰触地火熔浆，更不用说操纵地火熔浆了。

　　能操纵这地火熔浆之人，决不简单。

　　能让修为如此高的人来这里，绝对不是为了普通的地火，能够吸引他的只能是五阶以上的地火。

　　在这种修士面前，筑基期修士如同蝼蚁一般，挥手即可覆灭之。

　　……

　　很快，众人来到交易厅，此处已经聚集了很多人。

　　“快看，五阶地火！”有人大声喊道。

　　话音未落，只见数十只银钩子扔了出去，其中一人将五阶地火抓住，纳入到一个小瓶之中，脸上露出狂喜之色。

　　众人也投向羡慕的目光。

　　“又有一个五阶地火！”

　　刹那间，又是数十只银色钩子捕捉。

　　石川注意到，中间的熔浆大池，上升了不少，而且熔浆的颜色变的血红，熔浆不停的翻滚，三阶，四阶的地火，不停出现。

　　而让众人惊叹不已的五阶地火，竟然在短短的半个时辰之内，出现了三次。

　　如此以来，更多的修士加入到捕捞地火的队伍中去。

　　本来就不大的熔浆池子，被围的满满的。甚至还有不少修士插不进去。

　　幸亏这交易厅，禁制斗法，否则早已有人大打出手了。

　　石川的心中的压迫感，变得更强。石川跟鲁不行和耿老二了解到，熔浆大池在数十年历，从未发生这种变故。

　　“刚才有人采集到五阶地火？”一名大汉出现在大厅之中。

　　此人身上的印记显示此人，正是看守的筑基后期大汉之一。

　　虽然他只身一人，但是众修士都流露出恐惧之色。在这里，他有用无上的权威。

　　“鲁道友，耿道友，你们两人也在！”那大汉走过来，冲这两人拱拱手，但是绝对没有任何敬意。

　　显然，鲁不行和耿老二，也不被他放在眼里。

　　“五阶地火，兑换二十瓶冰果酿，若是不交出来，让我查到，必死！”那大汉大声喝道。

　　短暂的沉寂之后，一名矮小的修士从人群之中走出来，将刚刚得到的五阶地火递过来。

　　“不错！”那大汉点点头，扔给矮小修士一个储物袋。

　　“我的耐心有限！”片刻之后，大汉有些不耐烦了：“一刻钟之后，五阶地火只能兑换十五瓶冰果酿。”

　　那两名得到五阶地火的修士沉默许久，终于还是将五阶地火送了过来。

　　那大汉满意地点点头，对鲁不行和耿老二说道：“两位道友替我盯着点，若是发现五阶地火，直接扣下，我明日会来取，到时候冰果酿不会少了两位的。”

　　大汉离去之后，耿老二和鲁不行都无奈地笑了笑，他门两人都是此地一霸，但是对上这大汉，却是无能为力。

　　鲁不行也看出石川的不解，说道：“这些大汉都是通天商会的内门弟子，他们身上都被金丹期老祖布下了一道禁制。一旦他们遭受攻击，看守的所有大汉，都会察觉到，金丹期老祖也会察觉到。且不说金丹期老祖，便是上面那二十多名筑基后期大汉，就不是我们可以抵挡的。他们使用的是极品灵器，还有大量的符篆等物。”

　　“原来如此！”石川点点头，心中暗暗思索道：“若是金丹初期修士，我倒也不惧怕，以金翼雀灵目前的实力，对付一名金丹初期修士，绰绰有余，若是再有妖蛟助力，此事更容易许多。但若是驻守之人是金丹后期的修士，金翼雀灵和妖蛟也无法应付得了。”

　　“咕噜噜！”熔浆大池之中，喷发出浓烈的岩浆，甚至还溅射出来，数名修士被溅射出来的熔浆灼伤。

　　熔浆之中的地火，更加丰富，五阶地火，不时浮现。

　　不少修士也不怕受伤，去采集五阶地火。

　　交易厅中，顿时乱作一团。

　　“小友，我观此地不宜久留，你先行一步，我取两份五阶地火，便立刻离开。”金翼雀灵暗暗说道。

　　“好！”石川看了鲁不行，耿老二，还有一号和二号，说道：“我预感此地不祥，要尽早离开。”

　　一号和二号自然不会反对。

　　鲁不行和耿老二，却是犹豫了。

　　他们在这里居住了数十年，早已习惯了这里的生活，突然让他们离开，他们也有些不适应。

　　而且外面有那么多筑基后期修士看守，筑基后期修士的还被金丹期修士种下神念。

　　就算击毙那些金丹期修士，也无法逃脱出去。

　　石川毫不犹豫的向上奔走而去，一号和二号紧随其后。至于耿老二和鲁不行等人，略微一沉吟，也紧追上去。

　　毕竟他们的心神被石川控制，石川若是死，他们也不能苟活。

　　但是他们却不会离着石川太近。

　　石川心中扑腾扑腾的乱跳，一种非常紧迫的感觉，压迫着石川。

　　石川从修道至此，还是第一次有这种奇怪的感觉。

　　石川认为，这跟天元古神有些关系，因为这种奇怪的感觉，主要是来自于古神的传承神念，然后传递给丹田之中的真元种子。

　　“小子，你逃不掉！”石川的神念之中，突然出现一道奇怪的声音。

　　“小子，把你天元古神的传承神念留下，我饶你一命！”

　　……

　　“崆尧！”石川神色一变，惊骇不已，他想不明白，崆尧怎么会出现在这里。

　　“难道崆尧已经完全占据了天元古神的肉身？”石川心中冒出这个想法来。

　　不过石川很快就否定了，没有天元古神的传承神念，崆尧根本无法完全使用天元古神的身体。

　　而且，石川也很快想道，崆尧若是能够找到自己，定然不会用这种方法，用这种传音来蛊惑自己。

　　石川猜测，崆尧在数千年的时间里，对于古神的了解，定然比自己熟悉的多。

　　很有可能，崆尧用了一种秘法传音，蛊惑石川，让石川暴露自己的方向。

　　石川强忍神识之中的蛊惑，一路向前疾奔，一号和二号显然没有石川的遁速快，他们两人眼中露出惊骇之色。

　　不管他们两人喊什么石川都不会停止，甚至一句也不说。

　　转瞬之间，石川已经跟他们拉开了数百丈。

　　隧道之中，一道火红的金光，飞驰而过，以极快的遁速，遁入到石川的身体之中。

　　“三份五阶地火，收获颇丰！”金翼雀灵满是欢喜之意。

　　“前辈，我感觉到一名大敌追击，前辈等会要施展挪移神通了。”石川收起两份五阶地火，强忍神念的刺激低声说道。

　　“这么快？”金翼雀灵当即说道：“小友危机之时，只需轻念一声即可。我可以遁出元婴期修士的神念范围之外。”

　　“多谢前辈，另外还有一些筑基期修士需要前辈帮我出手，他们的储物袋中，应该也有不少地火，还有五阶地火。”

　　石川感觉到精神有些恍惚，一种钻心的炽热从头而下蔓延。

　　“小子，我已经发现你了，你逃不掉了……”

　　石川拿出一壶冰寒灵酒，一口全部饮下，又拿出一壶，浇在头顶之上，这才略微清醒许多。

　　“崆尧的道法，果然不简单。”

　　“什么人，退回去！”一名大汉看见石川疾奔而来，大声喝道。

　　一道尖锐的啸声之后，这名大汉立刻化作灰烬，他的储物袋被金光卷着，落入到石川的手中。

　　“哈哈，老夫终于出来了。”妖蛟得到石川的神念传音之后，兴奋异常，所过之处，哀鸣一片。

　　不多时，已经有十余名筑基后期的看守大汉死在金翼雀灵和妖蛟的手中。

　　一个又一个储物袋，被石川纳入怀中。

　　此刻，在地火洞穴最底层，一个金光闪闪的躯体，浮现出来。

　　“好浓郁的地火之灵，我不但恢复了当初的火灵之力，还比之前强了许多，若不是已经将天元古神的肉身炼化数千年，我真有在此地修炼灵体的想法。”

　　崆尧大喝一声，冲击而出，熔浆随着他冲击出去的孔洞，奔涌出来，在混乱隧道之中，喷涌而上。

　　崆尧根本不走那些已经被挖掘好的隧道，硬生生的破开岩壁，不多时功夫已经上升至交易厅内。

　　“这小子，神识不弱，若是普通修士，在我的蛊惑之音之下，早已失去了方向，这小子竟然能够咬紧牙关，我倒是发现不了他！”崆尧眼中闪过一道恶毒之色。

　　“砰！”交易厅内的熔浆爆发，数十名修士被溅射到，所碰触之处，立刻变成焦炭。

　　崆尧如同火神一般，神识略微查看，没有发现石川，发出一声怒吼，向上冲击而去。

　　所过之处，一片火海，被碰触到的修士，立刻融为粉尘。

　　“我感觉到了，感觉到了，他就在不远处！”崆尧口中发出一丝狂笑。


第370章 十万火急

　　“轰隆隆！”地下传来惊涛骇浪般的声音。

　　地火洞穴中的修士们都惊呆了，他们有人在地火洞穴呆了十几年，甚至几十年，从来没有遇到如此强烈的熔浆喷发。

　　交易厅中聚集满了人，中间的熔浆大池不停的喷发熔浆，所及之处，一片哀鸣惨叫。

　　“逃！”这是所有人的想法，所有人都不顾一切的向出口逃脱。

　　在死亡面前，无人能够镇定。

　　与此同时，石川早已逃遁到出口处，数十名筑基后期大汉被金翼雀灵和妖蛟全部杀死，他们的储物袋也落入到石川的储物袋中。

　　而且石川也慢慢冷静下来。

　　石川知道，崆尧没有躯体，崆尧能够来此，定然跟当日鬼灵差不多，用一具分身前来。

　　当日，鬼灵与戚老祖一战，戚老祖虽然身受重伤，但是依然将鬼灵击退。

　　如果按此来推断，崆尧化身的实力，应该不会比鬼灵化身强太多。不过此事也不好说，但是石川确定，崆尧的化身应该不会超过元婴期。

　　而金翼雀灵已经保证，他要是施展秘术逃遁，元婴期修士都阻拦不得。

　　石川镇定之后，开始从得到的储物袋中寻找五阶地火。

　　这些修士储物袋中的五阶地火之多，让石川惊讶万分，早知如此，石川就直接出手抢夺，根本不去自己采集。

　　同时，石川也用心神跟八祖交流，跟八祖谈妥，如果在必要之时，八祖会施展传送秘术，带石川的离开，条件是石川给他一份五阶地火。

　　如此，就算金翼雀灵施展秘术有误，石川还有一次逃遁的机会。

　　洞口，就在前方。

　　石川深吸一口气，大步迈出，御起飞舟，便向前急遁而去，所行的方向，正是传送阵法所在的山洞。

　　石川已经从一号和二号的口中弄清楚了传送阵法的使用方法，而用这阵法逃离此地，无疑是最快的方法。

　　石川刚刚离开洞口不久，就有一道金光，从远处急遁而至。

　　此人便是看守地火洞穴的通天商会金丹期长老，他的修炼之所，离此地并不远。一般而言，地火洞穴根本不会有任何问题。

　　此处极为偏僻，而且驻守的筑基后期修士足足有二三十人，就算矿洞中的修士暴乱也无法冲出去。

　　若是看守弟子死上一两人，这金丹期长老也不会关心。

　　但是今日让他惊讶万分，驻守的筑基后期修士的元神牌，一个一个的碎裂，这表明，驻守弟子全部被杀死，无一人生还。

　　除非金丹期修士，否则没有人有这个能力！

　　“是何人，胆敢进犯我通天商会的地火洞穴！”此声如雷鸣，方圆数十里内，轰轰作响。

　　而这金丹期修士，更是放出神识，仔细搜索金丹期以上的修士。

　　石川听闻此音，神色也是微微一变。

　　此人的怒吼，定是因为石川杀死了看守的筑基后期修士。

　　石川本来就被崆尧盯上，若是在再来一名金丹期修士，前后夹击，后果不堪设想。

　　“遁！”石川口中吐出一口鲜血，舍弃飞舟不用，立刻遁入到地面之下，凭借石川土灵根的资质，还有精血的功用，石川的遁速立刻增加不少。

　　“小子，我发现你了，你逃不掉了！哈哈哈……”崆尧一拳击破地火洞穴的外侧岩石，从其中飞遁出来。

　　他的遁速极快，在空中如同一条庞大的火蛇。

　　崆尧清楚的感觉到，石川就在他的前方，而且距离极近！

　　一道诡异的黑风，在空中席卷而过。

　　“崆尧道友，那小子在何处？”鬼灵高声问道。

　　“哈哈！”崆尧大笑一声，手在空中一指，数里之外，一座小型的熔浆火口，拔地而起。

　　而在火口正上方的石川，腾空而起，口中深吸一口冷气。

　　若是反应的再慢一些，就要被这熔浆溅射到了。

　　“这崆尧，实力不容小觑！”石川心中暗暗说道，距离如此之远，就能发现，神识不是一般的强大。

　　“崆尧道友，好本事！”鬼灵也发现了石川的所在，空中冷笑一声。

　　一黑一红，两道光芒，在天际之间划过。

　　“道友杀了我通天商会的弟子，就想这么轻易的离开吗？”一道金光，斜射而过。

　　此人正是通天商会的长老，他神识略查，便发现了这两道强大的黑红之光。

　　鬼灵乃是夺了柏飞书的躯体，虽然外貌诡异，但是实际上跟普通的修士，差别并不太大。

　　但是崆尧就不同了，崆尧乃是由纯正的地火之灵构成。也就说，崆尧现在的本质，就是一团，非常纯正的火灵体。一个连元婴期修士看了都会流口水的火灵体。

　　这金丹期修士，不起贪婪之心是不可能的。

　　“闪开！否则死！”鬼灵怒吼道，若是在平时，鬼灵会直接出手，但是今日却是不同，石川就在前方，石川身上的宝物，比任何东西都重要。

　　“这火灵体，定然是出自我通天商会的地火洞穴，将此留下，我便让你离开！”金丹期修士看着崆尧说道。

　　“聒噪！”崆尧手中一会，一团烈火飞驰而出。

　　这团烈火，堪比五阶地火，那金丹期修士略微一挡，眼中的贪婪之意更浓。

　　“这火灵体，我要了！”金丹期修士大喝一声，手中御出六柄火红色的飞剑，六柄飞剑的形状，皆不相同，但是它们的剑身之上，都会浓烈的火焰。

　　六柄飞剑攻击的对象，自然是鬼灵。

　　虽然这金丹期修士有所阻拦，但是鬼灵和崆尧的遁速极快，短短瞬间，已经能看到石川的身影了。

　　鬼灵和崆尧两人，心中又惊又喜，石川对他们的重要性，不能用认识事情来代替。

　　“滚开，否则死！”鬼灵大声喝道，他身上的血光四射，百余丈内，都被笼罩起来。

　　越是如此，那金丹期修士越是寸步不让，出去六柄火烈飞剑，还拿出一个小盾，看来要跟鬼灵死战到底。

　　“吼！”鬼灵怒喝一声，身上的黑气飘散出来，竟然是无数个魂魄。

　　“原来是邪修！今日我便替天行道！”那金丹期修士冷笑着说道，在攻击鬼灵的同时，他操纵一个细细的金色小碗，向崆尧扣过去。

　　那小碗越来越大，竟然将崆尧整个笼罩住。

　　石川一路疾奔，虽然石川的遁速极快，但是他相比崆尧和鬼灵的遁速，还是非常缓慢。而距离那传送阵法，还足足有数里之遥。

　　“前辈，你能否施展那神通，将我挪移至来时的阵法处！”石川略微描述位置。

　　金翼雀灵沉吟片刻之后，说道；“以我现在的实力，运转此法能够将你传送出数十里，而此地不过数里之遥，你可要想好了！”

　　石川毫不犹豫地说道：“前辈只管将我挪移至法阵处，从哪里逃遁更安全一些。”

　　“你再向前奔走三百丈，在此范围之内，我可以随意控制到达的位置。”金翼雀灵说道。

　　“多谢前辈！”石川奋力向前疾奔。

　　三百里，只是转瞬之间的距离，但是现在，却是非常漫长的一段路程。

　　鬼灵和那金丹期修士对峙之时，崆尧依然恼怒万分，那金色小碗，似乎对火灵有天生的克制之用。

　　不过崆尧，可不是火灵，他是炼化天元古神的上古修士，这金丹期修士，在他眼中根本不值一提。但是现在这金丹期修士却是大大拖延他的时间。

　　“吼！”崆尧大喝一声，金色小碗，四分五裂。

　　“鬼灵道友，你拖住这人，我将石川抓回来！”崆尧在虚空之中，用力一蹬，整个身体如同离弦的火箭一样，飞驰出去。

　　金色小碗，破碎之时，金丹期修士口中吐出一口鲜血，眼中露出惊诧之色，他心中满是疑惑，他以后崆尧一个火灵体，是如何击碎他的本命法宝的，另外这火灵体，似乎已经通灵。

　　不过也不容他多想，鬼灵的魂魄大阵，已经凝聚而成。

　　虽然让崆尧独自去追击，鬼灵也不想，但是此时，他没有其他的选择。他能做的，就是赶紧将这金丹期修士，杀死，然后追上去。

　　……

　　“最后一百丈！”石川咬紧牙关，全力遁行，这让石川的灵力几乎耗尽，石川发挥出了自己平生最大的气力。

　　“石川小子，你跑不掉了！”崆尧的声音，似乎就在耳边。

　　这种蛊惑之音，让石川头中嗡嗡作响。

　　在离开地火洞穴之后，石川便将妖蛟收入仙府之中，否则妖蛟若是感觉到崆尧，恐怕宁死也要反抗。

　　“嗖！”一道火龙，跨越百丈之远，追击而来。

　　火龙的大口张开，向石川猛扑过来。

　　崆尧大笑着，心中满是喜悦之情，数千年来，他一直期待从众多的魂魄碎片里，得到天元古神的传承神念。

　　但是运气似乎并不眷顾他，炼化那么多的魂魄碎片，都没有遇到。

　　而现在，石川虽然已经童话的传承神念，但是石川并不是真正的古神，崆尧可以轻易将传承神念剥离出来。

　　只要得到传承神念，那么在极端的时间之内，崆尧就可以踏上一条前所未有的修神之路。

　　“哈哈……”随着那火龙的大嘴的张开，崆尧深处一只大手，转瞬之间，便蔓延出数百丈，眼看就要将石川抓在手中……


第371章 观兽斗

　　“前辈，走！”石川大声喊道。

　　只见崆尧的大手之中，火红之光一闪而过，空中出现了一个黑色的洞口，洞口之中似乎有密密麻麻的符文。

　　石川竟然诡异的消失了。

　　崆尧脸上的笑意冷凝住，慢慢变成惊骇之色，最后变得恼怒异常，崆尧的大手竟然抓了一个空。

　　“这怎么可能！”崆尧怒吼道。

　　崆尧神识略扫，竟然也没有发现石川的身影。就算是元婴期修士的瞬移，也不可能做到如此境地。

　　“这是怎么回事！”崆尧身上火焰几乎通天。

　　“这小子身上定然有什么宝物，可能跟鬼灵有关！”崆尧心中只能做此解释。

　　“燃！”崆尧怒喝一声，身上的火焰熊熊燃烧他，他的身上，流淌下一道道的熔浆，这熔浆化作细微的地火，迅速向四周扩散出去。

　　片刻之后，崆尧的脸上，露出一丝冷笑：“数里之外而已，我看你还能跑多远。”

　　……

　　石川穿过那黑洞，神念也遭受极大的痛楚，不过石川现在根本无暇考虑此事。

　　这洞穴，正是石川来时的洞穴，地面之上虽然空空如也，但是石川却知道隐藏着阵法。

　　石川手中拿出数十块中品灵石，分别放在阵眼的位置上，在这种关键时刻，石川也不在乎灵石的损耗。

　　在中品灵石的催动之下，阵法开始慢慢运转起来，一道道白光，慢慢闪现。

　　阵法的启动速度极快，但是石川却感觉每一分每一秒，都缓慢异常。

　　金翼雀灵施展秘法之后，陷入沉寂之中，石川将其收入到青罡剑中。

　　同时石川又唤出了八祖，给他两份五阶地火，以备不时之需。

　　“小子，你逃不掉！”轰隆隆的声音，从外面传来。

　　阵法之上白光一闪，石川毫不犹豫的踏了上去，同时手中打出一道法决。

　　正在此时，洞穴的墙壁，被崆尧蛮横的冲撞开来，浓烈的火灵气，将这个洞穴之内瞬间充满。

　　崆尧一眼就看到了站在阵法正中的石川，口中怒吼一声，大手再次伸出，向石川抓来。

　　阵法闪耀过来，只留下石川的一道虚影。

　　崆尧的大手，再次抓了一个空。

　　“吼！”崆尧眼中露出怨毒之色，吼声震的整个山洞都要倒塌。

　　崆尧一步踏出，毫不犹豫的踏上传送阵法，阵法再次启动。白光闪耀，将崆尧笼罩其中。

　　……

　　白光一闪，石川出现在大树下面的洞穴之中，此处的阴冷潮湿，跟刚才的洞穴，有这天壤之别。

　　石川稳定身形之后，毫不犹豫的一剑击在传送阵法之上。

　　不过让石川惊讶的是，这阵法构造十分奇特，石川连续两击，竟然无法破坏。

　　“啊！”石川大喝一声，拼劲全身的灵力，一道蓝色的电弧，从其中滑落。

　　“哐！”阵法四分五裂。

　　但是与此同时，破损的阵法之上，开始闪耀白色的光芒。

　　“不好，崆尧追过来了！”石川心中一惊，阵法破坏的太慢，崆尧竟然通过阵法传送过来。

　　虽然石川破坏了阵法，但是崆尧最终还会出现这里。

　　当然，崆尧会因此受一些伤害，但是就算受伤的崆尧，对石川也是极大的威胁。

　　石川第一个想法，便是立刻返回大仙宗，此处离大仙宗并不是太远，若是让八祖施展遁术，石川应该有机会返回大仙宗。

　　只要上官宗主出手，石川应该会安全。

　　上官宗主，若是小败，也就罢了，但是上官宗主若是完胜，将崆尧捉住，此事就麻烦大了。

　　崆尧是上古修士，上官宗主自然不会轻视。

　　若是使用搜魂术，那么天元古神的秘密，就会被上官宗主知道。

　　古神，凌驾于众多星域之上的存在，他的躯体，他的传承神念，没有人不会感兴趣。

　　在瞬息之间，石川便打消了这个念头，这只能是石川的最后出路，没有办法的办法。

　　“吼！”洞穴之中，传来怒喝。

　　“妖蝠兽！”石川心中微微一动，那日妖蛟曾经说过，妖蝠兽对于灵体，伤害极大。而且当时，妖蛟也摆明自己绝对不会出手。

　　以石川的理解，此兽，虽然只是四阶妖兽，却有着五阶妖兽的实力，加上对灵体的克制，应该有一战之力。

　　此时阵法之上，白光变得浓郁起来。

　　阵法被损坏之后，崆尧的出现也变得非常缓慢，但是崆尧来临，是迟早的事情。

　　“也只能如此了！”石川手一挥，一道蓝色霹雳，将整个洞穴照亮。

　　“噼！啪！”数十只妖蝠被电弧击毙，身上散发出难闻的焦糊之味。

　　“吼！”妖蝠兽暴怒起来。

　　在这大树洞内，还从来没有人敢杀死妖蝠。

　　就算是一号和二号，他们也只是将妖蝠击晕而已，绝对不敢击毙妖蝠，以免引起妖蝠兽的狂暴。

　　而现在石川，巴不得妖蝠兽狂暴起来。

　　四个天元傀儡，歪歪扭扭的向妖蝠兽走过去。

　　“土遁！”石川身形一晃，消失在地下。

　　很快，石川出现在了大树洞口之处，石川急忙扔出一道隐匿阵法，坐入其中，运用敛息术，再用仙府，将自己全身的气息隐匿起来。

　　这才细细观察起来。

　　这一过程，石川在数息之内完成。

　　这也是建立在，石川对于仙府的隐匿功效的认可。若是崆尧发现不了石川，那么定然会从此地离开，这样最好，但是这样的概率，也极小。

　　但崆尧若是不离开，那么必然遭受妖蝠兽的攻击。

　　在如此近的距离之内，崆尧短时间内寻找石川的方位也不是那么容易。

　　而且只要有任何的威胁，石川便可以借助八祖的遁走之术，逃离此地。

　　白光闪过之后，崆尧出现，他如同巨大的火焰，将这个洞穴照亮，还未等他反应过来，天元傀儡已经带着妖蝠兽飞扑而至。

　　“扑棱棱！”无数只妖蝠飞至崆尧身体不远处，便立刻被火焰灼烧而死。

　　“吼！”妖蝠兽发出惊天怒喝，大量妖蝠的死亡，让它震怒异常。

　　吼声之中，带着一道道的音波之力。

　　石川藏身土层之中，都感觉到自己的身体，一阵悸动。

　　而对于灵体之身的崆尧，更是如此。

　　“竟然有此兽？”崆尧也是心中一寒，若是以他当年的修为，区区妖蝠兽，自然不在他的眼中，但是现在他是灵体之身，妖蝠兽正好克制灵体，每每嘶吼一声，都让崆尧的身上的地火有些松散的迹象。

　　“孽畜，滚开！”崆尧大脚一踩，身上的地火熔浆，追随着脚掌，向四周散发出去。

　　一道道火光如同鱼网一样，星罗棋布。

　　石川看的清清楚楚，崆尧此法追踪极强，石川刚要让八祖施展秘术逃遁，那妖蝠兽再次怒吼一声，口中吐出滚滚白雾。

　　刹那之间，将整个洞穴笼罩起来。

　　地火在白雾之中，似乎被冷凝住了一般。

　　石川之所以没有离开，另外一个重要的原因，便是他想看一下这妖蝠兽的真正实力，还有崆尧受到什么程度的伤害。

　　若是崆尧安然无恙，石川就不敢轻易离开大仙宗了。

　　毕竟崆尧能够从数千万里之远的上古遗迹，追寻到地火洞穴，绝对有极强的追踪秘法。

　　此事，石川必须禀告给上官宗主，就算进入离疆，也必须得由上官宗主护送。

　　如果妖蝠兽能够给崆尧造成一定的伤害，那么石川就可以安心下来。而且石川留下来，还可以在关键时刻，给崆尧造成致命一击。

　　盲蛟虽然勉强算是一阶灵兽，但是盲蛟的神通，却是十分惊人。

　　当日鬼灵与戚老祖对战之时，便是盲蛟破坏了鬼灵的大阵，否则当日戚老祖必死无疑，石川也不能逃脱。

　　妖蝠兽口中，喷出的白色雾气越来越浓，而且极为粘稠，似乎浓汁一般，将崆尧包裹住。

　　崆尧眼露悍然之色，振臂一吼，身上的火灵之光，四散而飞。

　　熊熊烈火，与白色雾气，胶着在一起。

　　崆尧又气又怒，他知道，石川应该不会逃得太远，但是妖蝠兽克制灵体，让他无法施展神通。

　　更何况，此处阴暗充实，水灵丰富，跟地火洞穴附近，截然不同，若是石川逃脱的稍微远一些，他就不能借助地火寻找石川，而是只能依靠古神传承神念的细微感知来寻找石川，但是此法，只能估测出大概位置，无法发现石川的具体位置。

　　……

　　地火洞穴附近，一号和二号等人一脸茫然，他们也搞不清楚到底发生了什么。当他们看到死去的数十名筑基后期修士的时候，都露出惊骇之色。

　　而鲁不行和耿老二等人，吓得魂飞魄散，他们都知道这些筑基后期修士都跟金丹期长老有心神联系，这些人死去，不久之后金丹期老祖到来，他们一个逃不掉。

　　一号和二号御起飞剑，向来时的洞穴方向飞遁而去。

　　耿老二犹豫片刻，竟然向地火洞穴深处行去。

　　“好不容易出来，我没有再回去的道理！”鲁不行怒吼一声，御起飞剑，向另外一个方向飞遁而去。


第372章 宗主前来

　　崆尧在妖蝠兽的攻击之下，节节败退。他的身上，竟然出现了细小的裂缝，地火的威势也开始慢慢减弱。

　　不得不说，妖蝠对灵体克制非常之强。

　　那白雾简直就是崆尧的夺命剑，阵阵白雾，猛烈的钻入崆尧身体的裂隙中。

　　崆尧心中暗道不好，他也知道，若是在此僵持下去，定然让石川逃之夭夭，而且这火蝠兽，也让他极为头痛。

　　眼见石川数次从他的眼皮底下逃走，崆尧怒不可遏。

　　“啊！”崆尧大喝一声，尘土飞扬，这个洞穴被崆尧由下而上，击打出一个极大的孔洞来。

　　一道亮光从上面射下来。

　　巨大的树根，也被切断，散落下来。

　　“扑棱棱！”妖蝠纷纷振翅飞起。

　　妖蝠兽的眼睛变成赤红色，强烈的日光，让妖蝠兽有些畏惧，但是对于这名闯入者，破坏自己洞穴的家伙，妖蝠兽心中憎恶至极。

　　“嗷！”妖蝠兽口中怒喝，踏着白色的雾气，向崆尧扑来。

　　“此地水灵气太重，倒是压制我的施展！”崆尧身形突然涨至十几丈，像一个巨大的蘑菇，将泥土顶反起来。

　　周围的树木，连根拔起，立刻熊熊燃烧。

　　浓烈的黑烟，开始蔓延整个密林。

　　石川心中一喜，看来崆尧对这妖蝠兽无计可施，恐怕要吃些苦头了。

　　若是妖蝠兽能够重伤崆尧最好，石川出手，定然能够将崆尧暂时驱逐，至于以后的事情，石川也无暇去想。

　　在这同时，盲蛟慢慢的游历出去。

　　盲蛟的在泥土之中，慢慢爬行。盲蛟本来就神念之物，所以不会引起崆尧和妖蝠兽的注意。

　　崆尧越来越焦急，他一跃而出，在这密林的上空漂浮。神识释放出去，竟然无法察觉到石川的所在。

　　而妖蝠兽已经追击而来，他又不能运用秘法追踪石川。

　　要知道，崆尧跟天元古神的传承神念的联系，非常微弱，当年崆尧将天元古神的魂魄碎片，用信念之力包裹，足足有数千个。

　　传承神念所在魂魄碎片只是其中一个。

　　如此细微的联系，早已在石川的炼化之中，变得非常淡。

　　每每用元神搜寻一次石川的位置，这联系便微弱一分，最后将会完全失去联系。

　　“好不容易找到石川，我决对不能让他再跑了！就算我用神念，一样可以置他于死地！”崆尧眼中露出一丝坚决之色。

　　“吼！”崆尧大喝一声，他的身体开始燃烧起来，如同一团熊熊的火焰，周期的树木也被纷纷点燃，浓烈的黑烟在密林上空出现。

　　一群群的飞鸟四散飞走。

　　这团烈火燃烧的越来越汹涌，石川虽然藏身在泥土之中，但也能感觉到身边泥土的变化，周围的泥土变得干燥起来。

　　泥土之中细小的虫子纷纷脱水而死，变成了虫干。

　　“崆尧，这是要干什么？”石川有些纳闷。

　　妖蝠兽也感受到了崆尧身上散发出来的威压，但是妖蝠兽，本来没有什么灵智，它比起普通的野兽，好不了多少。

　　它的心中只有怨怒。

　　“哐！”崆尧整个身体，已经完全燃烧。直直的坠落至地面之上。

　　大火，瞬间蔓延。

　　在这烈火的中心位置，有一颗圆形的，血红色的珠子，这颗珠子慢慢下潜，一直下潜至一百多丈的位置。

　　“轰！”巨大的岩浆，从地面喷射出来。

　　一道道烈火，四处飞溅。

　　在转瞬之间，崆尧竟然化身一座巨大的岩浆火口。

　　方圆数里之内，都被浓烈的黑烟和地火笼罩，那岩浆火口，足足有三丈多高，在崆尧虚化的身体，就在火口慢慢飘荡。

　　妖蝠兽突然失去了目标，崆尧的巨变也让它惊慌不已。他的嘶鸣声还是不断。

　　不过崆尧已经不再注意他了，崆尧将全部灵体焚烧，现在他只以元神的形式存在，妖蝠兽根本对他不能造成任何伤害。

　　“古神之火！”崆尧空中怒吼。一道火焰在火口飞速的旋转，随即化作无数只飞碟，向四周飘散出去。

　　“石川，定然没有逃的太远！我现在用出最后的联系，确定石川的具体位置，这一次我，我一定要成功，否则再让他跑了，就不是那么容易找到了！”崆尧心中暗暗说道。

　　崆尧心中有这个把握，他曾经是元婴后期的大修士，而且炼化数千年天元神族的神体之后，他的元神不是一般的强大。

　　别说是石川，即便是元婴期修士，他也有七八成把握吞噬对方的元神。

　　所以他才会把组成灵体的所有火灵体燃烧，用来用出最强的法门，寻找石川的具体位置，一旦找到石川，他便可以直接吞噬石川的元神来获得天元古神的传承神念，然后再霸占石川的肉身，返回上古遗迹。

　　这一切，看起来都没有任何问题，但是崆尧却低估了石川的实力。

　　火红色的飞蝶四散而去，很快，崆尧的脸上露出又喜又惊之色，他发现了石川的位置。

　　而石川的竟然就在离他不远处的地方。

　　“好强的隐匿法门，若是在那洞穴之中，用出这法门，我绝对不容易寻找他。”崆尧不由得说道。

　　崆尧哪里知道，当时石川早已想好逃脱之法，如果当时借助仙府的隐匿之法藏身起来，崆尧绝对不会罢手，定然会搜寻每一寸土地，寻找石川。

　　而石川只要通过传送阵法离去，破坏阵法，就可以把崆尧甩在数万里之外。

　　只是石川的估测略微有偏差，崆尧竟然追了上来。

　　而石川逃回大仙宗又不急于这一时，才在此处隐匿起来。

　　其实崆尧之所以发现石川，完全是依靠天元古神传承神念的联系，而且崆尧又焚烧掉了自己全身的火灵，才最终确认了石川的具体位置。

　　崆尧神识一扫，石川立刻察觉到不妙，未等崆尧元神飞至，石川立刻让八祖施展那遁走神通，石川原地消失，出现在数十里之外。

　　遁走之后，石川口中吐出一口精血，打出一道土遁符，再次用出土遁之术，一路狂奔，向大仙宗的方向急遁而去。

　　崆尧在瞬息之间，飞至石川的藏身的位置，但是让他不敢相信的是，石川再一次离奇的消失了。

　　“这怎么可能？”崆尧口中怒喝道。

　　就在此时，天空之中，一道白光，急遁而至。

　　“是哪位道友，将老夫的林子给毁了？”这声音不急不躁，甚是动听。但是其中的威压，却是不容小觑。

　　“元婴期修士？不对，尚未结婴！”崆尧也是一惊。

　　他没有想到，此处竟然出现修为如此之高的修士。若是对方是金丹期修士，崆尧不用惧怕。

　　但是对方是丹婴期修士，崆尧就要掂量一下了，若是能够侵入对方的神识之海，崆尧有七成把握吞噬对方的元神。

　　但是想要进入对方的神识之海，也不是一件容易的事情。

　　若是对方有克制元神的宝物，此事风险更大。

　　说话之人，正是大仙宗宗主，上官。此处密林之中，他布置了不少禁制阵法，虽然这些阵法没有太大的作用，但是被人毁坏，他也不能坐视不理。

　　而且这动静太大，方圆数里之内，都是焦土一片，说明来人的修为绝对不低。

　　上官宗主放出神识，开始仔细搜寻起来，让他惊讶的是，此处竟然没有任何修士。

　　实际上，此处只有两个元神。

　　一个是崆尧的元神，他的元神要远远强过上官宗主，所以上官宗主无法发现他。

　　另外一个则是盲蛟，盲蛟是天生奇特之物，它不同于其他的灵体，或者是魂魄，若是它隐匿起来，元婴期修士也察觉不到。

　　而盲蛟的身上，还有石川一缕神念。这神念非常之弱，非常之小。是石川为了观察崆尧下一步动向，才布置的。

　　“道友，莫不是怕了，不敢出来见老夫？”上官宗主在密林上空，来回盘旋。

　　以上官宗主之实力，周围数国之内，都没有比他修为更高的。在此地竟然发现了让他神念无法查询到的修士，让他心中不免有些兴趣起来。

　　上官宗主心中猜测，对方既然不敢现身，定然是怕了自己。此地搞出这么大的动静来，也不能是普通之事，说不定有什么宝物出世。

　　上官盯着正在冒烟的熔浆火口，神情严肃。

　　良久之后，上官宗主分出一缕神念，从岩浆火口探入。

　　百丈之深，让上官宗主略显惊讶，同时他在这冷凝的熔浆最下面，竟然发现了一颗奇异的珠子，其上雕琢云纹，火灵异常充裕。

　　“莫非真是宝物出世？”上官宗主心中暗暗想道，沉思片刻之后，那一缕神念，便探向那红色珠子。

　　上官宗主的神念刚刚接触那红色珠子，立刻有一种深入骨髓的痛楚，从红色珠子表面传递而来。

　　“不好！”上官宗主心中暗道。

　　“哈哈！”崆尧的冷笑声传递道上官宗主的神识之中。

　　崆尧早有准备，他知道自己若是一直不出现，上官宗主定然会用神识查探，如此以来，崆尧便可以以上官宗主的神识为引，侵入到崆尧的神识之海中。


第373章 仓皇而逃

　　崆尧的元神，如同跗骨之蛆，缠绕着上官宗主的神念，几乎在瞬间，便要入侵到上官宗主的神识之海。

　　就在刹那间，上官宗主怒喝一声，一道金光闪过，竟然将自己的神识斩断。

　　同时手中御出一面小铜鼓，开始慢慢的敲击起来。

　　“噗通！噗通！”铜鼓的声音不大，但是一声声的传递出来，却变得非常沉重。

　　崆尧本来打算借助神念入侵上官宗主的神识之海，没想到上官宗主竟然如此决断，一旦发现不妙，就斩断了自己的神识。

　　神念，对于修士而言，影响无疑是巨大的。

　　甚至比灵力，还有强大许多。而且跟灵力，有十分大的区别，神念不是消耗完了还可以恢复，神念等于身体的一部分，一旦切除，便永远的消失。

　　上官宗主切断自己的神念，极有可能会丧失宝贵的记忆，也有可能损失无上的道念，这是任何东西都无法弥补的。

　　石川虽然只留下一股细小的神念，但是依附于盲蛟之上，此事，他也看的清清楚楚，心中也对上官宗主的决断敬佩无比。

　　上官宗主脸上露出痛苦之色，若不是发现对方太强，上官宗主也不会如此做。

　　手中的小鼓轻轻敲击，一道道音波，传递出去。崆尧的元神也随之震动起来。

　　石川也被鼓声震动，不过盲蛟并不受此影响，所以石川的神念藏身盲蛟体内，所受影响并不大。

　　“竟然有控制元神的法宝！”崆尧恨恨地说道，既然上官宗主已有防备，他便再也没有任何机会入侵上官宗主神识之海的机会了。

　　在这一瞬间，崆尧的心中充斥着无尽的怒火。

　　他本来为寻找石川而来，结果一连数次，都让石川逃走了。失去了灵体之后，他只剩下元神，若是不能尽快夺舍，元神会消散太多。而且夺舍之后，也发挥不出多大的实力来。

　　更让崆尧有些纠结的是，他无法跟鬼灵交代。

　　他无法让鬼灵相信，一个堪比金丹后期的火灵体，元婴后期的元神，竟然让小小的筑基期修士逃走了。

　　鬼灵定然认为崆尧独吞了诸多好处，很有可能会全力进攻天元宝库。

　　崆尧长叹一口气，鬼灵的怒火发泄到自己身上也就罢了，但是以后便无法通过天元古神的传承神念寻找石川了。

　　以后再寻找石川，无异于大海捞针。

　　在这片大陆之上，寻找一名修士比登天还难。

　　崆尧有时间，还有数千年的时间，但是谁能保证这数千年里不会发生什么其他的变化。

　　石川若是闭关百年，崆尧去何处寻找？

　　石川若是被人杀死，崆尧去何处寻找？

　　这传承神念若是被人夺走，崆尧又去何处寻找？

　　一个一个的念头，在崆尧的心中翻滚，不停的盘旋。

　　“吼！”崆尧暴怒，此刻，他无法不恼怒。

　　他恼怒不是上官宗主，而是石川，一个让他曾经看的十分渺小的练气期十层修士，现在却将他玩弄于股掌之中。

　　上官宗主耗费巨大的代价，才抵消了崆尧的神识入侵。此刻，上官宗主心中的怒火并不比崆尧差多少。

　　有这镇魂鼓在，上官宗主相信自己定然能够收服对方。

　　“吼！”崆尧的元神，化作一道银光，在天际之间，划过。

　　那血红色的珠子，被崆尧包裹住，向上官宗主袭来。

　　“只是元神罢了！”上官宗主手中的镇魂鼓敲击的越来越急促，一道道肉眼可见的波纹，散发出去。

　　这些音波，很快将崆尧的元神包裹起来。

　　崆尧如同大海之中的一叶扁舟，摇摆欺负不定。

　　“呼！”上官宗主的口中吐出一连串奇怪的音符，铜鼓的声音如同雷动一般。

　　“收！”上官宗主扔出一张黄色符篆，向崆尧身上覆盖过去。

　　“破！”崆尧奋力向前，口中轻吐一字，那黄色符篆立刻炸裂开来。

　　崆尧决定拼一次，数千年前，在争夺天元古神的神体的时候，崆尧才不惜一切代价，杀死众多门派宗主，一举得到天元古神之体。

　　数千年后，为了获得天元古神的传承神念，崆尧又不得不再拼一次。

　　这一次，他不得不拼，若是能够得到这丹婴期修士的身体，他可以暂居于此，利用这具强大的身体，发号施令，利用身体主人的威望，寻找石川。

　　只是，他低估了上官宗主的实力。

　　上官宗主虽然神念略损失，但是手中的法宝却是不少，以起数万年的传承，上官宗主有极多的门派至宝，甚至比很多元婴期老怪手中还要多。

　　黄色符篆被崆尧击破之后，上古宗主又扔出十余张。他看出了对方的不凡，如此强大元神，至少是元婴期修士。

　　如是将此人放走，大仙宗就会因此多了一个元婴期修士的敌人。

　　所以上官宗主不惜一切代价，也要将这元神毁掉，为了大仙宗，更为了自己。

　　“破灭之体！”崆尧在音波之中，行进的十分艰难。此声之后，崆尧化作无数道碎屑，在空中飘散。

　　黄色符篆，立刻吞噬不少。

　　但是相对于总数量而言，几乎可以忽略不计。

　　而且上官宗主，也感觉到黄色符篆之中，并没有吞噬到多少魂魄之力，那么说明崆尧定然做了什么手脚。

　　这种秘法，上官宗主从来没见过，甚至都没有听说过。

　　将整个元神，分成亿万碎片。

　　上官宗主也很快明白了崆尧的用意，崆尧的魂魄碎片数亿之计，就算被破坏掉一些，也没有什么大碍。

　　这些魂魄碎片，便可以轻易的穿过上官宗主的数道防线，入侵上官宗主的神识之海。

　　一想到这些，上官宗主的脸色大变。

　　这秘法，是崆尧在分解和收集天元古神的魂魄碎片的时候，领悟的一种特殊的法门。

　　在数千年的修炼之中，崆尧虽然没有得到天元古神的传承神念，但是其他的记忆，却得到了极多。

　　以天元古神的高瞻远瞩，让崆尧受益匪浅，在闲暇之时，便修炼成了这种秘术。

　　这秘术，本来是做逃生之用，现在却做了攻击之中。

　　上官宗主一路后退，一边从怀中掏出大量的黄色符篆扔出来，脸上都是肉痛之色，显然这些黄色符篆是十分珍贵之物，但是在大敌面前，上官宗主也不管不了这么多了。

　　上官宗主一路急遁，在他的身后，是无数道碎片。

　　在这些碎片之中，有一个细长的身影，只见它贪婪的吞噬着碎片，一口一口，速度极快，顷刻之间，便吞噬了数十个。

　　这正是石川遗留下的盲蛟，以盲蛟喜欢吞噬魂魄的特性，早就想出动了，只是石川附着在盲蛟身上的神识却强烈压制。

　　当崆尧分裂成无数碎屑的时候，盲蛟再也无法控制，一口一个，大肆吞噬起来。

　　崆尧虽然化身数亿的魂魄碎屑，但是他的神念却是依然存在。

　　化身碎屑，便等同于将他的稀散，扩大，在整体上，这些碎片，还有着联系的。

　　盲蛟在其中吞噬的数量并不多，崆尧还以为是上官宗主用出的什么法门，并没有在意。

　　但是追击数十里之后，崆尧发现有些不对。

　　自己的魂魄之力，越来越弱，细长的盲蛟似乎贪得无厌，根本没有停顿的举动。

　　崆尧竟然感觉到了一丝丝痛楚。

　　崆尧有些害怕了，在上古宗主的黄色符篆，镇魂鼓等宝物面前，他没有害怕，但是这黑色的像蛇一样的东西，却让他胆战心惊。

　　他心中暗暗猜测，恐怕还没有追上上官宗主，自己的魂魄就要被吞噬干净了。

　　盲蛟的喉部的猩红血块，时隐时现，让崆尧更是猜不透。

　　“聚！”崆尧的魂魄碎片开始凝聚。

　　盲蛟依然贪得无厌的使劲啃噬，而且啃噬的分量越来越大。

　　石川的神识强迫盲蛟追随上官宗主而去。

　　崆尧看着盲蛟，眼中露出极为憎恨之色，他对上官宗主已经恨极，恨意绝对不亚于对石川的憎恨。

　　元神凝聚，有数种法宝克制。

　　而元神分散，又有这条奇怪的小蛇的吞噬。

　　凝聚之后，崆尧更是心痛无比，单单被盲蛟吞噬的魂魄，便有二十分之一，对于一个元婴后期修士而言，这是一个极大的分量，而且其中还有不少天元古神的记忆。

　　崆尧有些怕了，天元古神之事被石川知道无所谓，但是被一名丹婴期修士知道，就不得了。丹婴期修士寿元极短，而且凝结元婴的概率又不大，说不定在弥留之际，这丹婴期修士会利用一切可以利用的手段，来争夺天元古神的神体和传承记忆。

　　“石川，还有这丹婴期修士，此仇我记下了！终究有一天，我还会再回来的。”崆尧化身一道血红色的珠子，向后急遁而去。

　　盲蛟也迅速潜入地下，隐匿起来。

　　崆尧若是知道，吞噬他大量魂魄之力的盲蛟也是石川控制，恐怕会气得吐血三升。

　　……

　　数百万里之外，鬼灵看着破损的禁制法阵破口大骂，他心中确定，定然是崆尧将阵法破坏掉，崆尧独吞了石川身上的宝物。

　　“崆尧，此事我绝不会跟你罢休！”鬼灵御起一道黑风，急遁而去。


第374章 朱家密谋

　　石川回到大仙宗之后，一路上也遇到不少修士，有不少人主动打招呼，但是石川无暇去理会。

　　石川一路疾奔，来到上官宗主的山脉之下。此事，石川是经过深思熟虑的。石川不能一直在外停留。

　　而大仙宗，毕竟有古修士的禁制阵法，相对而言比较安全。宗主山峰之下，更为安全。

　　一号和二号被困在阵法那一侧，生死未卜，石川独自归来，定然引起上官宗主的怀疑，所以，石川必须要做出合理的解释。

　　既然上官宗主没有捉住崆尧，那么石川也不会担心上官宗主知晓天元古神之事。

　　因此，石川便在此等候上官宗主的归来。只要略去天元古神之事，上官宗主应该不会太过怀疑。

　　至于盲蛟，石川让其隐藏在地底下面，慢慢向大仙宗的位置移动。

　　盲蛟此次收获颇丰，结成内丹，应该只是时间的问题。

　　不过石川此次却遭受了重创，在一号的房间内，盘膝调息起来。

　　石川回到大仙宗不多时之后，一道金光滑过大仙宗的上空，几乎所有的金丹期都从洞府之中走出来，举目观望。

　　这金光，正是上官宗主，他直接破开大仙宗的禁制阵法，一刻不停的回到自己的洞府之中。

　　那破空的哨鸣之声，整个大仙宗都能够听到。

　　“上官宗主回来了。”石川略微一沉吟，不过他并没有起身。上官宗主受了极重的伤害，现在自顾不暇，定然不会关心石川是否归来，石川现在要做的，便是疗伤等待。

　　但是宗主破开阵法，以极快的遁速归来的事情在宗内传递开来。

　　瞬间便引起轩然大波，一时之间，人心惶惶，许多人都猜测，有宗派有进攻大仙宗，也有人认为是那日上官宗主因为庇护石川，而得罪的那名洛姓老者找上门来，更有人认为是大仙宗多年之前的宿敌……

　　金丹期修士们，尚且惶恐不安，更不用提那些筑基期修士们了。

　　期间竟有人收拾行囊，偷偷离开大仙宗，这些人都是刚刚拜入大仙宗的修士，本打算在此寻找一个安逸之所，没想到宗内突然发生这么大的事情，便打算逃离此地。

　　逃离之人，一被发现，立即处死，这让整个大仙宗内的人心更加惶惶不安。

　　不过有极少数的人猜测此事，应该跟石川有关。

　　铁算子，就是其中之一。

　　那日石川归来之时，被不少修士遇到，铁算子也很快知晓了此事，但是当他前往石川的洞穴之时，却发现石川根本没有回到自己的洞府，略微一打听，才知道石川直接去了金丹期修士们修炼之所。

　　这让铁算子感觉到十分怪异，再加上后来上官宗主的反常归来，铁算子猜测，此事跟石川脱不了干系。同时心中也对石川与上官宗主的关系更加好奇起来。

　　以铁算子的身份，自然是不能进入金丹期修士们的修炼山脉的。

　　不过有人却可以。

　　距离上官宗主修炼之处四五座峰远的地方，有一座小峰，此峰之上，竟然有两座洞府，这在整个大仙宗金丹期修士的修炼之地，是极为罕见的。

　　此处，正是朱家老祖修炼之所。

　　而下面的那座洞府，则是朱家这一代资质最佳者，最有可能结为金丹的天之骄女，朱颖的修炼之所。

　　不过自从上官宗主赐下木灵洞府之后，朱颖便搬离此地了。

　　这一日，朱颖出现在朱家老祖的洞府之中。

　　“颖儿，此事你怎么看？”朱家老祖看着朱颖说道，虽然朱颖是女子，但是并不妨碍朱家老祖对这嫡亲后代的喜爱。

　　朱颖的资质不但绝佳，而且富有心计。

　　朱家老祖平生有两大愿望，一个便是能够成功结婴，另外便是让朱家重新成为大仙宗的领军家族。

　　这两大愿望相辅相成，但是想要结婴，却是极难之事。

　　上官宗主资质极佳，又苦心修炼千余年，最后还是结婴失败，成为丹婴期修士。

　　所以朱家老祖已经考虑到，上官宗主百年之后，无法结婴而亡之后的情况了。到那时，诸多金丹后期修士，定然为争夺宗主的位置大大出手，如何联合更多的家族，强大自己家族的实力，成为争夺大仙宗宗主之位的保障。

　　“石川受伤，宗主也受伤，此事并不是巧合，应该另有原因。”朱茵缓缓说道。

　　朱家老祖面色阴沉，开口说道：“我也如此猜测，不过宗主峰周围布置阵法太多，我也无法窥探进去。但是宗主受伤之事，应该十拿九稳。只是他如何受伤的，倒是让我不理解，据我所知，大仙宗只有数个敌对的修真国，这些修真国当年全部被灭口，一人不留，就算有人侥幸逃脱，也不会有击伤宗主的实力。除此之外，大仙宗这么多年以来，并没有其他的敌人。”

　　“会不会是洛姓老者？”一名青年开口说道。

　　此人生的十分俊美，跟朱颖也有几分相似，身上的装饰物件极多，单单是荷包就在腰间挂了七八个。

　　“不可能！”朱颖立刻开口道：“若是那洛姓老者想要出手，那日便已经出手了，我观那人对宗主十分忌惮，而且他也是丹婴期修士。不战则罢，万一受伤，就要耗费数年，甚至数十年的时间调息疗养，而他的寿元又不多，此事断然不可能。”

　　“从儿，多跟你姐姐学习一下。”朱家老祖看着朱颖，满意地点点头说道：“颖儿分析的非常对，我也是如此考虑的。”

　　“从儿还小，想不到也是正常。”朱颖没有什么喜色，反而开口说道：“我觉得宗主如何受伤，被何人所伤，并不重要。只要对大仙宗的根基，没有影响，跟咱们朱家，就没有任何关系。重要的是，宗主伤势如何，若是短时间可以恢复，那么大仙宗还会安稳数十年，若是宗主身受重伤，甚至……那么咱们就得提前谋划了。”

　　朱家老祖点点头，说道：“此事谁都想知道，但是在宗主出关之前，谁也不会知道。但是有一个人，应该知晓大概的情况。”

　　“等会我便去见他。”朱颖自然知晓朱家老祖所说之人，就是石川。

　　“颖儿，我也不清楚你是否对此人真有意思，但是此人对我朱家，却是有大用处。”朱家老祖说道：“此次宗主极有可能因石川受伤，说明两人的关系非常不一般。抛开此事，石川如此年轻，就有如此修为，若是没有大家族支持，那绝对是不可能的。而且，宗主还破例收他为弟子，此事更是怪异。所以我猜测，宗主跟石川必然有什么渊源。”

　　“老祖，我知道该如何去做了。”朱颖拱手告辞离去。

　　洞府之中，只剩下朱家老祖和那面相俊美的男子。

　　“从儿，你资质并不比颖儿差，以我私下里的心思，还是希望你成为朱家的掌舵人，毕竟颖儿是女儿身。”朱家老祖看着面前的男子说道。

　　“老祖，朱从心里清楚。”男子话音之中，也带着一丝委婉气息。

　　“我朱家祖上，能够成为大仙宗的领军家族，靠的杀戮。你的道心，太过柔弱，如此下去，无法修炼家族的秘法。”

　　俊美男子脸色微微一变，拱手说道：“丛儿知错，从儿会努力的。”

　　朱家老祖摇摇头说道：“明日之后，会有人护送你去景天国，那里有我一位老友，他有三十二名弟子，在他的门下修炼，个个戾气极盛。我便送你去修炼三十年。”

　　俊美男子脸色一惊，连忙说道：“从儿不去，老祖，从儿一定好好修炼，绝不贪玩……”

　　“此事我已经决定，此乃耗费我锻炼三十载的玄阴铁才获得这次机会，你要好好珍惜。回去吧。”朱家老祖说完之后，闭上眼睛。

　　那俊美男子无奈的叹口气，离去。

　　……

　　再说石川，经过数日的调息之后，石川也缓慢恢复。

　　被崆尧追击之时损耗了太多的精血，所幸石川有不少疗伤丹药，也恢复大半。

　　盲蛟竟然从地底深处，攀爬到一号的茅草房中。

　　这让石川非常高兴，要知道，从外界到此地，禁制阵法极多，很多都是元婴期修士布置的阵法，盲蛟竟然能够出入，足以证明盲蛟的不凡。

　　盲蛟吞噬的魂魄，足足是崆尧魂魄的二十分之一。

　　这是一个极其庞大的数字，不过石川也有一缕神念在其中，这一缕神念阻止盲蛟将魂魄之中的记忆同化。

　　因为这些记忆之中，很多是天元古神的记忆。

　　得到这些记忆，石川才发现，自己当初从那魂魄碎片之中，得到的记忆是何其渺小。

　　不过这些记忆，大都生涩难懂，若是没有足够的道念，石川根本无法理解其中的奥秘。比如古神的修炼之法，石川只要略微一探，整个身体都为之一震。

　　虽然得到古神的传承神念，但是石川的肉身，根本无法修炼古神的修炼之法。

　　这些记忆，自然被石川雪藏起来，终究有一日，石川能够用到。


第375章 三件宝物

　　“石师弟在吗？”门外传来轻盈的声音。

　　石川眉头微微一皱，此处乃是宗主山峰之下，普通筑基期修士定然不敢贸然前来。

　　石川的心中略微一思索，立刻想起此人是谁来。

　　此人，正是朱颖，她离开朱家老祖的洞府之后，便径直来到这里。

　　“请进！”

　　朱颖慢慢推门而入，然后将门轻轻虚掩上。

　　这茅草房，极小，石川盘膝而坐，朱颖也就只有站的地方。

　　“石师弟，听说你受伤了，怎么不去木灵洞府？”朱颖开口道。

　　石川受伤之事，早已在宗内传遍，此时朱颖才来，未免有些太晚了，但是石川本来就对朱颖没什么兴趣，所以对此事也不计较。

　　“不必了，我已经恢复的差不多了。”石川淡淡说道。

　　“石师弟是怎么受伤的？”朱颖沉吟一下说道：“听说那日……”

　　“宗主有令，此事不可说。”石川毫不犹豫的拒绝。

　　此事除宗主之外，任何人都不能知道。

　　“连我都不行？”朱颖的神色有些委屈，低声说道：“宗主已经将我许配给你……”

　　“此事不是我能决定的。”石川淡淡说道。

　　朱颖在默默站了一会，幽幽说道：“你我即将结为道侣，理应同心，不过此事你不想说，我也不强迫你。只是我对你的伤势十分挂念。老祖炼制了不少疗伤用的丹药，你不如跟我去一趟。”

　　石川本不就不愿与朱颖有太多瓜葛，正想着如何拒绝，一道严厉的声音在房间之中传递：“石川，来我洞府一趟。”

　　这声音，正是上官宗主的声音。

　　石川和朱颖，都是一怔。

　　石川自然知道宗主受伤极重，没想到他这么快就会召见自己。

　　“我先行一步。”石川拱拱手，出门离去。

　　朱颖的眼中，显露出复杂的神色，她也御起飞剑，朝向朱家老祖的修炼之所行去。

　　……

　　“拜见宗主，多谢宗主搭救之恩！”石川一进门，便立刻拱手行礼说道。

　　洞府之中，一片昏暗。

　　石川只能模糊看到上官宗主的影子。

　　“那日是怎么回事！”上官宗主，语气极为平和。

　　石川当即开口道：“我在地火洞穴历练之时，被一名修为高深者追杀，侥幸通过阵法逃脱回来，虞城主的储物袋中，有一敛息的符篆，我以此保命，逃了回来。”

　　石川自知此言之中，也有不少漏洞。

　　但是上官宗主若是细细追问起来，石川便全部推到虞城主的储物袋中。

　　反正那储物袋，上官宗主看都没有看，其中的宝物，更不知晓。

　　没想到，上官宗主，竟然没有仔细询问，沉吟良久说道：“我与那修士大战之后，略受损伤，不过现在已无大碍。此事因你而起，你可知道。”

　　“晚辈知道。多谢宗主救命之恩！”石川连忙拜道。

　　“无妨，你是我的入门弟子，我救你也是应该。”上官宗主说道：“从今日起，你便是我的真正弟子。我赐你三宝，保你离疆之行，安然无恙。”

　　石川一愣，完全没想到，上官宗主，竟然转变如此之快。

　　在历练之前，上官宗主还说，必须石川结束离疆之行，才会收石川为正式弟子，但是现在却突然正式收下石川，还要赐给宝物。

　　石川心中暗暗猜测，可能上官宗主猜测一号和二号已经身亡，才会如此做。

　　不过石川与这两人，有心神联系。知道这两人并未身亡。

　　“第一宝，云雾舟，此飞舟遁速堪比金丹期修士，而且可以飞升至万丈之上，不容易被其他修士发现。”

　　“多谢师尊！”石川欣喜的接过来。

　　若是前些日子有此飞舟，石川也不会如此狼狈。

　　“第二件宝物，乃是我钻研数百年的修炼之法《百绝阵》，此法以阵为域，杀人于无形。若是能够参悟其中的奥妙，筑基期以下，应该不会有敌手。此阵我先传你前三重，足够你筑基期修炼。等你结丹之后，我再传授给你后面的功法。”

　　“谢师尊。”石川连忙接过来，这《百绝阵》，石川也有耳闻，这是当年上官宗主的成名之法，当年便是以此阵，灭杀一个小型修真国的全部修士。

　　能将这《百绝阵》赐给石川，足以证明上官宗主真心想要收石川为徒。

　　“第三件宝物，我送你一具身外化身！”

　　此言一出，石川的眉角微微一挑，心中却是骇然，若不是石川定力十足，恐怕要喊出声来。

　　石川得到真元种子不多久，也深知身外化身，是极为珍贵之物。而且修炼身外化身，必须要惊天的神通。

　　虽然石川修为不高，但是也知道，这身外化身，是绝对不能送给其他人的。

　　因为那化身，本身就是自己的一部分。

　　“莫非上官宗主要夺舍？”石川心中暗道，但是立刻将此事否定。且不说两人灵根不同，就算相同，上官宗主也要找一个金丹期修士夺舍。

　　从上官宗主哪里，飘过一个黑色的球体。

　　“我已经将其封印住，你只需炼化便可使用。此化身，虽然比不上你的五阶妖蛟，但是另有妙用。你回去好好修炼这三宝。在你前去离疆之前，再来一次。”

　　“多谢师尊，弟子告退。”

　　石川走出上官宗主的洞府之后，还是满脸的疑惑。

　　最后那黑球，应该是一个介于灵体与魂魄之间的东西，与其说是身外化身，还不如说是另外一个灵体。

　　到底此物如何使用，石川必须炼化之后，才能弄清楚。

　　但是不管怎么说，这件宝物，也是十分珍贵之物。

　　石川的心中，更加疑惑起来。这三件宝物，就算金丹期修士，见了也涎水欲滴，石川不知道自己何德何能，能够被上官宗主如此看重。

　　除去那云雾舟，对石川的离疆之行有些用处，后面的两件宝物，帮助并不是很大。

　　“此事之中，定然有蹊跷之处。”石川沉吟一下，悄然回到自己的洞府之中。

　　……

　　石川离去之后，上官宗主口中突然吐出一口黑血。

　　自言自语道：“那人，太强了，若不是我当机立断，现在怕是被他夺舍了。石川到底是什么来头，竟然会惹上此人。也怪我太大意，若是我小心一些，断然不会受此重伤。”

　　上官宗主，神识被损，这对他伤害极大。

　　“安逸太久，让我失去了当年的谨慎。”上官宗主长叹一口气说道：“我的寿元本来就不多，若是闭关疗伤，怕是要耗费数十年之久，恐怕尚未恢复，寿元便耗尽了。此次离疆之行，只能成功不能失败。一号和二号若是能回来最好，若是回不来，此事只能依靠石川了。只要他修炼《百绝阵》，绝对还想要后面的法门，而那云雾舟和那身外化身，也足以保他性命。”

　　良久之后，上官宗主冷冷一笑：“你们这些用神念查探我的人，我都一一记下，既然你们如此惦记我这宗主位置，我就让你们惦记个够，等我修炼至元婴期，你们一个都逃不掉。”

　　……

　　回到洞府之后的石川，不免受到一通骚扰。

　　不少人本来就想拉拢石川，现在石川和宗主同时受伤而归，更加稳固了石川的地位。

　　另外还有一些人，想从石川的口中探听出上官宗主的信息……

　　石川直接紧闭阵法，连传音都不得进入。

　　石川之所以返回自己的洞府，便是想跟妖蛟和金翼雀灵商讨一下，上官宗主赐宝之事。

　　对两人详细讲述一遍之后，妖蛟当即开口道：“这还用问，上官老怪想要你去离疆为他寻找婴力，给你这些宝物一是让你安身保命，另外则是拉拢你。毕竟现在只有你一人能去。”

　　“我也这么想过，但是我感觉此事之后，绝对不会如此简单。”石川开口道。

　　“云雾舟，是给你保命之用。不过那《百绝阵》却是引诱之物。”金翼雀灵幽幽开口道：“上官宗主知道你有金丹期的火灵体，也知道你有五阶妖蛟护身。当日你以一人之力，对战大仙宗内最顶尖的三十名筑基后期修士，都立于不败之地。传你这门法决，不是引诱还是为何？”

　　“将大仙宗内最顶尖的法门传授给我，而且只有筑基期。我若是修炼之后，定然不会在筑基期止步，而我若是想获得金丹期的法门，必须要从他哪里得到。”石川大悟道：“但是我以为，让我死心塌地的方法，有很多种，这一种，显然是最拙劣的。”

　　“因为他身受重伤，而且深知寿元耗尽之前，无法痊愈，所以才会极力拉拢你。”金翼雀灵斩钉截铁地说道。

　　“你这次说的还有些道理。”妖蛟也附和道。

　　金翼雀灵冷哼一声，看到不看妖蛟一眼。

　　“前辈推测很有道理，若是如此，我就不用担心这所谓的身外化身了。”石川从储物袋中，拿出那黑色球体来。

　　手中打出一道黄色光芒，注入其中。

　　黑球像受热的灯烛一样，开始慢慢融化。

　　很快便散落了一地，黑乎乎的雾气，慢慢升腾起来。

　　“阴灵？”金翼雀灵脸色一变。


第376章 备战离疆

　　“阴灵？”石川有些惊讶，石川从未听说过此物。

　　金翼雀灵凝视良久，缓缓开口道：“我有九成把握肯定此物，就是阴灵。”

　　“还望前辈赐教。”石川说道。

　　妖蛟也是一脸茫然。

　　“此物，我也只是见过一次而已。此物乃是神念所化，神念之中，最为阴暗之物，凝结为灵体一样的东西。一般而言，能够凝结出阴灵的修士，道念都有极大的破绽。所以他们将神念的一部分分化出来，经过若干年之后，这阴灵便会慢慢生灵，貌似灵体，但是其实跟灵体，还有很大的差别。普通的灵体，只要寻找到附着之物，便可以吸纳天地之灵，慢慢成长，但是此物，必须修士为媒介，附身于修士，吞没修士的神念，才会慢慢变强。此物倒是跟身外化身有些类似。”

　　石川听完金翼雀灵的一番话之后，也深吸一口冷气。

　　此物已然生灵，断然不能跟自己的神念相接。

　　但是刚才上官宗主说此物有许多奇特功用，石川倒是有些不理解。

　　金翼雀灵看着慢慢凝聚成形的阴灵说道：“阴灵十分罕见，通常凝结阴灵的修士不会让此他示众，除非此人已死。”

　　“前辈以为，这阴灵，留还是不留？”石川问道。

　　未等金翼雀灵开口，这阴灵，已经凝聚成人形。

　　当石川看清楚阴灵的模样，也有些惊骇，这阴灵竟然跟虞城主，一模一样。

　　显然是当日上官宗主击毙虞城主之时，从虞城主身上剥离出来的。

　　“若是我没有记错，你应该叫做石川！”阴灵竟然开口说道。

　　“你还知道什么。”石川冷声说道。

　　“金丹期灵体，五阶妖蛟龙。虞蒙隼倒是低估了你。”阴灵并不回答石川，而是不急不缓的打量着金翼雀灵和妖蛟说道。

　　“区区灵体，再聒噪，我便将你灭杀掉。”妖蛟怒道，显然他不喜被人评头论足。

　　阴灵却像是没有听到一样，微笑着说道：“当日我便提醒过他，若是他听我之言，收你为徒，定然不会身亡。不过这样也好，我倒是得到了自由身。石小友，做个交易如何？”

　　“什么交易？”石川盯着这阴灵。

　　阴灵极为虚弱，似乎一阵风就能吹散，但是这阴灵似乎没有任何惧怕。

　　既然这阴灵能够说出此言，那么定然表明他有石川需要的东西。

　　“你得到阴灵，只有一个用途，便是将我炼化成你的一部分。以你的神念，慢慢将我同化，其中的好处，不用我多说，这位金丹期的灵体，应该十分清楚。”

　　“这对你没有任何好处。”石川看了阴灵一眼说道。

　　“这当然对我没有任何好处。而且对我有极大的坏处，我会因此而毁灭。所以我想跟你做个交易，以保全自身。”

　　石川刚才听闻金翼雀灵的那一番话之后，也没有将阴灵同化的想法。

　　石川有古神传承神念，根本不要此物强化神念。再者说，上官宗主神念受损，都不使用此物同化神念，所以其中定然有很大的弊端。

　　石川也不是目光短浅之辈。

　　“什么交易，说来听听！”石川缓缓说道。

　　“很简单，我告诉你一些秘密，而你要帮我寻找一具躯体，帮我成为真正的修士。”阴灵立刻说道。

　　石川能从他急促的声音之中，听出他的渴望。

　　“那得看你的秘密，是否让我感兴趣。”石川淡淡说道。

　　“虞蒙隼知道的事情，我都知道，他的藏宝之处布置的阵法，我也清楚，只要你能答应我，我就带你去。”阴灵连忙说道。

　　“等我有闲暇时间，自然回去。”石川手一挥，将这阴灵封印在一个玉盒之中。

　　这阴灵知晓虞城主的秘密不假，但是是否真心带石川去，就不一定了。在没有万全的把握之前，石川也不会去寻找所谓的宝物。

　　若是贸然前去，说不定会中了这阴灵的圈套。

　　这样以来，这阴灵暂时就没有太多用处，所以石川先将其封印起来。

　　此时距离离疆之行，还有二个月有余，说长不长，说短不短。

　　一号和二号在这么短的时间之内，应该赶不回来。离疆之行，只能石川一人去了。

　　诸多事宜，石川还不清楚，相信在出发之前，宗主定然还有交代。

　　在接下来的时间里，石川闭关修炼，一切为离疆之行做准备。

　　这期间，还有不少修士前来拜访，石川只见过铁算子一次，其余之人，一概不见。

　　朱颖并没有来此，这倒是没有出乎石川的意料。

　　一个半个月的时间很快过去了，这日凌晨，石川悄然离开洞府，趁着夜色来到上官宗主的洞府之内。

　　“我猜测你也应该来了。”上官宗主还是在阴暗之中，声音不可见。

　　这一个多月的时间里，上官宗主每日都在期盼一号和二号的归来，但是他也知道，地火洞穴离着此地十分遥远，除非开始上官传送法阵，否则短时间内也难以归来。

　　更何况，这两人怕是早已死去了。

　　对于此，上官宗主也是追悔莫及，他心中知道这两人的实力，若只是地火洞穴之行，这两人绝对不去有什么损伤，但是遇到那元神，就不一定了。

　　连上官宗主都受到如此重伤，更不用说两名筑基后期的修士。

　　上官宗主惋惜之余，只能把全部的希望，放在石川的身上。

　　“这是一号和二号每次归来之后，绘制的地图，其中记载的十分详细，有此物，他们两人便是不去，你也可以应付自如。”

　　石川接过来一看，这是巴掌大的一副地图。上面密密麻麻的标注着许多蝇头小字。

　　其上，最明显的便是婴力位置。

　　其次便是地形地貌，以及遭遇到修士时的激战状况。

　　不过，地图之中标注的地方，只是离疆的很小的区域，所记录的都是围绕婴力位置。

　　石川去离疆，可不单单是为了寻找婴力位置，石川要寻找结金丹引药方之中的所有灵草。

　　“陪你一起去的，还有三百五十人。这些人都有筑基中期和筑基后期的修为。”

　　石川微微一怔，没想到上官宗主竟然派出如此多的修士。

　　“在离疆之内，人多了也没有什么用处。这些人恐怕都难以活着回来，他们去只有一个目的，那便是帮助你。”上官宗主扔出一个名单来“婴力位置，他们无人知晓，而且你也绝对不能告诉他们。”

　　石川接过之后，略微查看，这些人竟然来自各大家族，其中还有不少是大家族之中的嫡亲。

　　其中朱颖等人的名字，赫然在其上。

　　石川曾经听刘上纯说过：“离疆之行，极为凶险，各大家族或者宗派，都是派出边缘弟子前去，而精英弟子，绝对不会去离疆。”

　　上官宗主如此做，的确让人惊讶。

　　其实，上官宗主如此做，也是不得已而为之。

　　上官宗主身受重伤，不少金丹后期修士都在窥视，一旦他们发现上官宗主修为不再，那么宗主之位定会立刻易主。

　　这是上官宗主不愿意看到的。

　　所以，上官宗主要杀鸡骇猴。

　　但凡窥视他的金丹后期修士，他们家族中的精英弟子，都要出战。

　　上官宗主决心在今日，压制住自己的伤势，当着宗内所有人宣布此事。

　　在宗主的威严之下，他们不得不同意。

　　这些精英弟子，去离疆之内，十有八九，都要死在离疆。

　　这足以导致这些家族，衰落百年之久。

　　更关键的是，那些金丹后期修士因此不敢再有其他的动作。

　　这些宗内的争斗，石川自然不清楚，但是宗主既然如此说，石川便也不会推辞。即便是这些人不同心，但是总归是一个门派的，人数越多，安全性就越高。

　　“宗内所有弟子，前来见我！”上官宗主一声喝响，传递整个大仙宗。

　　数十里之内，隆隆不绝。

　　不少金丹后期修士听闻此声，都有些惊骇，这声音，底气十足，完全不像受伤的样子。

　　这似乎表明，上官宗主已经痊愈了。

　　很多人开始担心起来。

　　不到半个时辰，金丹期修士以及筑基期修士在上官宗主的洞府之前，密密麻麻的站的满满的。

　　石川跟随上官宗主走出来，也有些惊骇。大仙宗内的金丹期修士，竟然超过百位之多。

　　另外筑基期修士，不可计数。

　　所有人的目光，都投放在石川的身上。

　　上官宗主清清嗓子说道：“离疆即将开启，此次离疆之行，所获宝物，不再上交门派，而是全部为本人所有。我拟以下修士前往离疆，石川，宣读！”

　　“龙云飞，方胜，古千凤……”石川一个一个的念出来。

　　每念一人名字，人群之中都传来惊叹之声。

　　石川所念之人，竟然全部都是各大家族的精英弟子，这与以往完全不同。

　　被念之人，大部分面如死灰，而那站在最前面的金丹后期老祖们，脸上也是越来越阴沉起来。

　　不过他们却不敢说什么，上官宗主凌空而立，不怒自威。

　　这些金丹期修士只能心中暗暗懊悔，若是当日不对宗主的位置打主意，不用神识查探宗主的阵法，恐怕族内的精英弟子，也不会去送死。


第377章 宗主重伤

　　石川将名单宣读完毕之后，所选之人，都聚集在一起。

　　大部分人都惶恐不安，他们之所以是家族之中的精英弟子，一是资质不错，另外一个重要的原因便是出身高贵，自幼得到悉心的呵护，服用的天灵地宝也不少。

　　可以说，这些人都是在家族长辈的手心里长大的。

　　莫不说他们没有什么生死之战的经验，便是外出历练的机会也不多。

　　而离疆之行，十不存一。

　　此去，生还的几率极小。有几个大家族的弟子，都偷偷的望向家族老祖，希望老祖可以跟宗主求求情。

　　但是老祖们都面色严肃，一言不发。

　　朱颖也在其中，她的脸色也有些难堪，看向石川之时，心中也有些的奇异的变化。

　　“朱师姐！”一声清脆的声音，从其身后传来。

　　这声音的主人，是二十余岁的青年，生的也是十分俊美，甚至比那朱从，还多了一份柔弱之气。但是他却有筑基初期的修为。

　　此人乃是方家资质最佳者，方桐。一度被认为是方家这一代最有希望结成金丹之人。

　　方家老祖只是金丹中期，在宗主闭关之时，他也好奇的用神识查探一番，这便被上官宗主记下了仇怨。

　　上官宗主自然不会放过此人，所以名单上也有方桐的名字。

　　其实方家在整个大仙宗附属家族内，算是中等偏下的。绝无争夺宗主位置的可能。

　　朱颖对此人虽然也有耳闻，但是此子平时柔柔弱弱，跟自己的弟弟有些差不多，所以也没有什么恶感。

　　“有事吗？”朱颖问道。

　　“朱师姐能不能帮我求一下石师兄，别让我去离疆。”方桐犹豫一下，低声说道。

　　朱颖苦笑不得，若是此事能行，她也不用站在这里了。

　　“朱师姐若是能促成此事，我便把方家古玉赠给师姐。”

　　朱颖听闻此言，脸色瞬间一变，方家的古玉，是不可多得的宝物，她却没有想到此物竟然在方桐的手中。

　　不过朱颖很快苦笑一下，她现在自顾不暇，哪有能力去想这古玉之事。

　　所有被宣读之人，都集结完毕。上官宗主却还是立在哪里，一言不发，面色阴冷。

　　各大家族的金丹期老祖心中也是暗暗惊骇。

　　“所有弟子，前往景天国，持我令牌……自会有人接待……”上官宗主开口吐出几字，突然口吐鲜血。

　　数息之后，一口浓重的黑血，从上官宗主的鼻端流出。

　　顿时，全体骇然。

　　修士受伤，可以以灵力压制，不在外人之前露出。这是所有人都清楚的。

　　但是很显然，上官宗主无法压制，这足以说明上官宗主受伤之重。

　　“石川安排剩余之事情……”上官宗主扔下一块令牌，直接遁入洞府之中。

　　在顷刻之间，洞府之外的被一道道赤红之光包裹，上官宗主的洞府，竟然消遁于无形。

　　这时，那些金丹后期的老祖们，才反应过来，其中几人，竟然心中暗暗懊悔，若是及时动手，恐怕会取走上官宗主的性命。

　　不过机会只是在那一瞬间，上官宗主的洞府禁制极强，绝对不是一般金丹后期修士可以破解开的。

　　上官宗主发生如此变故，让在场所有修士都骇然。

　　这也完全出乎石川的意料。

　　石川猜测，可能是上官宗主之伤突然爆发，不能压制。但是这样以来，石川就陷入极其被动的境地。

　　石川也没有完全的自信，能够让这数百人跟他前往景天国。

　　而且如何前往景天国，也是一个极大的问题。

　　此事出乎所有人的意料。

　　十几名金丹后期的老祖开始交谈起来。

　　一道青色光罩，将他们笼罩起来。

　　“宗主怎么会受如此重的伤害？”一名鹤发童颜的老者有些惊讶地说道。

　　“丹婴之境并不稳定，痼疾并发也有可能。老夫观宗主刚才的模样，应该不是假装的。而且此次宗主所受之伤，极重，怕是一时半会，也无法恢复。”另外一名老者颇为自负地说道。

　　朱家老祖冷冷一笑说道：“离疆之行，竟然选择我等家族之中最优秀的弟子去送死，宗主此举耐人寻味。”

　　“朱师兄的意思是，宗主此举是杀鸡骇猴。怕无法掌控咱们，所以先拿各大家族的精英弟子动手，使得咱们不敢有冒犯之心。”

　　“宗主此举，令人憎恶。为了自己的利益，竟然不顾大仙宗的未来。这三百人，有很大一部分能够结丹，成为我大仙宗重振当年盛况的保障。若是离疆之行，死去大半，我大仙宗便无人了。”

　　众金丹后期老祖，无一不绸缪宗主一位。

　　但是此时，上官宗主虽然受伤遁回洞府，他们也无法确定上官宗主到底受了多重的伤害，需要多少时间，才可以恢复。

　　若是上官宗主重伤而亡，也就罢了，但若是宗主可以恢复，一旦做出违逆之事，整个家族都会灰飞破灭。

　　先下手者，先遭殃。

　　这些活了数百年的老怪，心中自然十分清楚。

　　所有人都开始考虑，如何拉拢那些弱小的家族，提升自己家族的筹码。

　　当然，家族内的精英弟子，断然不能去离疆。

　　“诸位道友，我有一个想法。”一名干瘦的老者开口轻言几句。

　　众位金丹期老祖竟不约而同的一致同意。

　　“石川，过来！”那干瘦老者一挥手，石川便被拉扯过去。

　　青色光罩，分开一个缝隙，石川进去之后，立刻又被关闭。

　　“石小友，宗主是如何受伤的？”干瘦老者问道。

　　“晚辈不清楚！”石川恭敬地答道。

　　“大胆，宗主之伤，事关整个大仙宗，你竟然不知道！”干瘦老者突然暴怒起来。

　　石川心中清楚，此人就想从自己口中套话。

　　若是上官宗主鼎盛时期，单凭石川上官宗主亲传弟子的身份，这干瘦老者也不敢如此跟石川说话。

　　“晚辈的确不清楚这是怎么回事。前几日的时候，我拜见宗主都极为正常，没有半点受伤的样子。”石川冷静地答道。

　　“你再仔细想想，宗主有什么反常的举动！”那干瘦老者眼中闪过一道精光。

　　刚才问话之中，运用了一些恐吓之法，若是普通的筑基期修士，早已吓得面色惨然，甚至会晕死过去。

　　而石川却是面不改色，脸色淡然，这让干瘦老者对石川刮目相看。

　　“好像是有一些。”石川眉头一皱，似乎在思考。

　　“说！”四名金丹后期老祖，几乎同时开口。

　　“前些日子，师尊说要修炼一门高深道法，而且很快就要修炼至大成之境。如果能够修炼成功，那么那洛姓老者，宗主也可以挥手覆灭之。”石川开口说道。

　　石川此言一出，众金丹后期老祖脸上都是骇然。

　　那洛姓老者，跟上官宗主修为相差不大。而宗主竟然扬言挥手覆灭之，莫非宗主要结婴？

　　就在众人疑惑之时，石川又开口道：“宗主修炼的好像是《百绝阵》。还赐我筑基期的法门，几位前辈要看一看吗。”

　　石川伸手从储物袋中，拿出一柄玉简。

　　“不用了，石小友赶紧收起来吧。”金丹期老祖们纷纷摆摆手。

　　这《百绝阵》，乃是宗主的独修法门，威力极强，许多有幸见过宗主施展此法的修为，一听这名字，心中便是骇然。

　　石川拿出这《百绝阵》，他们不是不想看，但是他们不敢去看。

　　筑基期的法门，对他们毫无意义，但是一旦看了，若是宗主恢复后得知，他们无法面对宗主的怒火。

　　本来众人以为宗主受了重伤，但是经过石川如此一说，众人心中也开始有些怀疑起来。

　　若是猜测错误，整个家族和自己都要覆灭。

　　没人会拿着整个家族去赌。

　　石川见这些金丹后期修士不语，知道自己的话语，戳中了对方的软肋。心中也暗暗放松了一些。但是石川知道，这些人，都是修炼数百年的老怪，所经历之事，所存的心思，都不可轻视。

　　他们可能现在认为上官宗主受伤不重，但是时日拖得久了，他们定然能够发现其中的秘密。

　　“石小友，此次离疆之行，是以你为首吧。”干瘦老者又开口道：“在以往历次离疆之行，我大仙宗派出的修士都不会超过五十人，而且都是极为隐秘出行。此次宗主突然宣布三百多人同去，实在让我有些不解。这倒不是最重要的，重要的是，所挑选之人，很多都会筑基中期和筑基初期，这些人去了，恐怕助力也不大。既然刚才宗主让石小友做主，石小友不如另选些筑基后期的修士。”

　　干瘦老者似笑非笑地看着石川。

　　石川眼中精光一闪，心中却是明白，此人不想让家族之中的弟子去送死，现在他强行不让家族弟子前去，固然可行，但是一旦宗主恢复，定然会以此为借口，宣其违逆之罪。

　　所以此人想借石川之手完成此事，到时候就算宗主恢复，他也可以将此事推到石川的身上，自己没有半点干系。


第378章 景天国的队伍

　　“石小友，我家族之中，有一处阵法，可以直接达到景天国的近郊，虽然消耗灵石极多，但是也算老夫离疆之行献出的一份心意吧。”干瘦老者说道。

　　“石小友，我可助你在宗内寻找百余名筑基后期的修士，这些人恐怕有生之年难以结丹，离疆之行或许能够成全他们，而且我保证他们不会有叛逆之心。”

　　“石小友，我这里有一份遁形逆阵，能保你平安。”

　　……

　　这些金丹后期的老祖竟然争先恐的给石川好处。

　　这些人的本意，石川也十分清楚。他们想将家族弟子撤出离疆之行，而让石川承担这个责任。

　　略微思考之后，石川便分辨出其中的利弊。

　　石川若是答应这些人的要求，收到诸多好处不说，而且进入离疆之前，不会受到太多的责难。

　　若是石川不答应，对石川没有任何好处，恐怕还会被这些金丹后期老祖责难。

　　总而言之，这些人所言所行，就是由上官宗主而引起。

　　石川所考虑之事，也必须从上官宗主的方向去想。

　　上官宗主受伤极重，若是能够得到足够的婴力，强行结婴，应该还有恢复的可能。上官宗主之所以让这些精英弟子去送死，就是为了恐吓。

　　是因为受伤，内心惧怕，才会想出此法。

　　若是上官宗主一旦恢复修为，甚至成功结婴，此事定然不会放在心上。他若是恼怒，大可以将这些金丹后期修士全部杀死。

　　所以此事，石川不需要有任何顾虑。

　　不过石川还是装出极为难为之色，说道：“宗主有令，我本不该违背，只是诸位前辈的厚爱让晚辈无法拒绝。”

　　“好！石小友果然够爽快。此次离疆之行，老夫定然会助你一臂之力。”干瘦老者哈哈大笑说道。

　　很快，第二份名单拟定出来。

　　其中大部分修士都是第二区的筑基后期修士，这些修士很多是练气期或者筑基初期来到大仙宗，修炼百年之久，他们早已把自己当做大仙宗之人。

　　他们没有任何家族的支援，单靠宗内的丹药和灵石修炼到筑基后期，已经是极致。

　　要想得到结金丹，更是不可能的事情。

　　离疆之行，虽然凶险，但是这是他们得到结金丹的唯一途径，这些人不想去冒险，但是又不得不去。

　　石川公布新的名单之后，有人竟然露出些许欣喜之色。

　　而那些本来被宗主定下的精英弟子，面上都是狂喜之色。不去离疆，代表他们不用去冒险，可以在大仙宗内安稳修炼了。

　　……

　　两日之后，石川与三百名筑基后期修士乘坐传送阵法，离开大仙宗。

　　那干瘦老者所说的阵法，是古阵法之一。当年石川离开五灵门的时候，使用的便是这种阵法。

　　这种阵法乃是由上古修士修炼而成，当年几乎遍布整个风武大陆，只要用足够多的灵石，便可以传送至任意位置。

　　随着岁月的变迁，许多阵法被破坏掉，更多的则不为人知，被人遗忘。

　　最终，有少数传送阵法，被少数人掌握。那干瘦老者所掌控的阵法便是如此。

　　以消耗极大量灵石的代价，石川等人来到景天国的远郊，此处位置距离景天国还尚远，但是一般没有修士敢在此撒野。

　　到达之后，石川仔细观察这阵法，发现这阵法只是单程，此阵法竟然不能返回大仙宗。

　　石川自然知道阵法的重要性，心中暗暗决定，一定先找到一处返回的传送阵法。

　　对于景天国，石川还有颇多印象。

　　当日燕姓使者带走晴川，让石川记忆由新。石川当时便下定决心，早日修炼至金丹期，前往景天国，寻找晴川。

　　却没想到，今日竟以如此身份来此。

　　不过石川并没有奢求这次就见到晴川。景天国如此之大，门派更是多如牛毛，想要寻找晴川无异于大海捞针。

　　石川一边想，一边御剑前行。

　　一行三百余人，浩浩荡荡，不多时，便行之景天国近郊。

　　一道青光，从远处急遁而至。

　　“来者何人？”这是一名筑基初期的修士，但是面容却是极为冷峻，虽然他面前有三百多名筑基后期的修士，但是他却没有任何惧怕之意。

　　“大仙宗，离疆！”石川口吐五个字，同时拿出令牌。

　　“跟我来！”那修士御剑边走，石川等人紧随而至，行走百余里之后，看到一处白蒙蒙的雾瘴。

　　“紧随我，若是走失了，在这阵法之中绝无生还可能！”那修士冷声说道。遁速却是更快了一些。

　　三百余名修士，虽然大都是筑基后期，但是道法和遁速，也略有不同。很快便拉成一条直线，迷雾越来越重，距离远者似乎有些跟不上了。

　　石川心中猜测，这筑基初期修士身上，应该有破开迷雾的宝物。距离他越近，所受迷雾影响越小，而距离他越远，受到的影响就越大。

　　“道友，慢一些！”石川虽然行在众人的最前方，但还是注意到有人被甩在迷雾之中。

　　“哼！”那筑基初期修士，却冷哼一声，显然对石川十分不屑：“筑基后期修为，连我的遁速都不如，就留着这迷雾之中吧。”

　　说罢，遁速居然又增加不少。

　　石川眼中寒色一闪，化作一道青光直追而上，想要将此人阻拦下来，但是此人竟然突然消失于无形之中。

　　半个时辰之后，等到众人离开那迷雾之后，石川略微清点人数，竟然发现少了三十二人。

　　这三十二人还未踏入离疆，甚至连离疆在何处都不知道，便被困在这迷雾之中。

　　景天国的迷雾大阵，莫说是这些筑基后期修士，就算是金丹期修士，恐怕也难以突破出来。

　　石川虽然与这些修士没有太多关系，但是这些人却因陪同石川离疆之行而死。

　　若是死在离疆之中，也就罢了，死在此地，十分可惜，这让石川心中不由得多了一丝愠怒。

　　那筑基初期修士随意一看说道：“不错，竟然还有这么多人跟了出来。”

　　又行了两百多里之后，来到一处十分宽广的平原之上。

　　其上，满是焦土，寸草不生。

　　已经有不少修士在这平原之上，穿着不同道袍的修士聚集在一起。

　　石川一行三百余人，在所有小团体之中，算是人数比较多的。所以一到此地，便引起不少修士的注意。

　　“在此地等着！”那筑基初期修士头也不回的急遁而去。

　　众筑基后期修士，虽然颇有怨言，但是来之前，都听说过景天国，也不敢多说什么。

　　三天之后，此地聚集了大量的修士，石川粗略估计，此处竟然达到数万人之多。而且还在以极快的速度增加。

　　本来不同门派的修士，都间隔一定的距离，不过虽然人数越来越多，也慢慢聚拢到了一起。

　　但是彼此之间，并不多言。

　　方圆数里的焦土之上，竟然没有半点声响。

　　等到第五日，焦土之上，满满的全是修士的时候，一道金光从空中划过。

　　一艘硕大的金色飞舟，在众人上空悬空而立。

　　飞舟之中，走出二十余名金丹期修士。

　　这些人分别飞向焦土的四周，手中打出一道道秘法，顷刻之间，焦土的上空，散发出极其绚丽的颜色。

　　焦土之上，开始变得炽热起来。

　　此时有一名白衣老者，立在空中说道：“你们被所属的修真国或者宗派派遣至离疆，有些人是为了自己，但是更多的，则是为了别人。离疆之行，十分凶险。进入者，十不存一。你们此行值得吗？”

　　此声嗡嗡然，传至每一个人的耳中。

　　石川也是一怔，心中不知此人的是什么意思。

　　眼前周围白光大闪，焦土之上，一道道金光划过，这自然是一个巨大的阵法。

　　此时，已经没有退路，这白衣老者是什么意思？

　　白衣老者之言，如同激起千层浪，许多本来道心就不稳的修士，开始动摇起来。

　　白衣老者又继续说道：“不过今日，我却要告诉你们，你们离疆之行，是值得的，只要能活着出来，你们便可以以任何凭证，加入景天国。景天国有三十二个大宗派，四十八个中级宗派，小宗门更是不计其数，所需凭证也不相同。我敢保证，只要成为景天国之人，哪怕是成为最为弱小的门派弟子，你也绝对不会后悔。”

　　白衣老者最后一字吐出之后，光芒闪耀起来。

　　整个焦土，发出烈日般的夺目光辉，在下一刻，这数万人竟然消失的无影无踪。

　　等到众修士再睁开眼的时候，众人已经出现在另外一处地方。

　　脚下焦土微变，但是四周林木茂密，还有不少小小的房子。房前立有不少修士，他们的胸前，赫然印着“景天”二字。

　　在那些小房子的斜对面，一道道开启的阵法，闪耀着白光。旁边立一石碑，上书：“离疆”二字。这应该就是通往离疆的传送法阵了。


第379章 第一战

　　不少人一见通往离疆的传送阵法，直接一步跨入其中，身形立刻消失。

　　短短时间之内，已有数千人进入。

　　不过石川，却并不着急。

　　离疆之行，时间充裕，石川没有必要着急进去。

　　这些景天国修士，在此建造小房子，而且看护十分严密，定然有其中的道理。石川打算问个清楚。

　　与石川有相同想法的修士，也不少，不少人已经前去打探消息。

　　很快有一个消息传递出来，这些小房子之内，都有传送阵法。此处传送法阵，只要支付足够数量的灵石，便可以返回景天国，或者易鼎国。

　　不过所耗费灵石的数量，也是极为巨大。

　　而且看守之人只要中品灵石，下品灵石一概不取。

　　当然，想要回到景天国，必须是景天国的修士，若是没有景天国修士的身份令牌，就算出再多的灵石，也无法前往景天国。

　　而且石川也从看守弟子的口中，得到一些其他的信息。

　　离疆的出口，并不在此地。石川高价购得一份周边的地图，御起飞剑，又细细的打量一番，确定自己的位置，在地图上，标记出来。

　　一旦从离疆之中出来，石川便会立刻来到此处，通过传送阵法，前往易鼎国。

　　石川曾经听刘上纯说过，离疆之行，导致修士之死并不是妖兽，而是其他的修士。在离疆之中，得罪诸多修士，也是十分正常的。

　　而且每一个从离疆之中出来的修士，身上定然带着不少宝物。

　　所以最安全的办法，便是来此使用传送阵法，立刻离开此地。

　　石川此次离疆之行，目的有二，一是寻找结金丹引药方中的灵草，二是为上官宗主，寻找婴力。

　　若是上官宗主能够成功结婴，那么石川的功劳最大。以元婴期修士的气量，断然不会容不下石川一个筑基期修士。

　　甚至还会出手帮助石川结丹。

　　石川在空中御剑而立，看着前方白茫茫的云雾。将正前方完全笼罩起来。

　　白雾下方，一个又一个的传送阵法，不停的闪现。

　　半日的时间之后，在此地的修士，已经不多。但是大仙宗的修士，却是没有一人进入阵法之中。

　　他们都在等着石川。

　　“石道友，咱们进不进？”终于有一人，开口问道。

　　“诸位道友，可以先行进入。”石川并不着急。

　　“石道友不进，我们便不进。”很快就有人回应道。

　　“这是为何？”石川一愣。

　　“石道友当日在斗法大会一战，让我等仰慕已久，今日离疆之行，跟随石道友，更是十分幸甚。大家都知道离疆之行风险极大，所以我们要跟石道友一起走。”

　　石川苦笑一下，进入离疆之后，人数众多，可能会有些好处，毕竟人数多，普通的修士不敢用什么举动。

　　但是同样，一举一动，却因为人数众多，十分不便。

　　如此庞大的队伍，也很容易招惹妖兽的袭击。再说人数太多，也导致无法寻找灵草。

　　不过目前这个情况，石川也无法拒绝。

　　石川心中暗道：“暂且跟这些人一路，反正时间足够用。寻找灵草也不急于这一时。”

　　“多谢诸位道友厚爱！”石川拱拱手，踏入阵法之中。

　　阵法之中，出现一道极为柔和之力，这道力软绵绵的将石川托起。

　　这阵法，不同于其他的传送阵法，正在石川疑惑之时，石川的身形一晃，穿过一道浓郁的迷雾，出现在一块圆形石头之上。

　　还未等石川稳定身形，一柄飞剑，竟正冲着石川，飞遁而来。

　　石川心中暗道不好，不过幸亏石川早已让妖蛟和金翼雀灵护身，这飞剑，在妖蛟的喷吐之下，立刻化作冰锥，跌落在地上。

　　这圆形大石，离地约有一丈多高，四周非常平坦，石川在其上，便受到十几人的合击。

　　而在十几丈之外，也是跟石川同样的大石，刚刚出现的那名修士，就没有石川这么幸运了，在十几人的合击之下，立刻被杀死了。

　　石川打眼一扫，四五处青色圆石，中间都间隔十余丈。每个圆石的周围，都聚集着十几名修士，一旦有修士出现，立刻便被诛杀。

　　不多时功夫，地面之上，已经有数十名修士的尸体了。

　　毫无疑问，死去的这些人都是大仙宗的筑基后期修士。

　　数百年的修炼，在一瞬间，付之一炬。

　　至死，他们都不明白，如何会死。

　　石川口中怒喝一声，十八柄青罡剑飞射出去，同时妖蛟也遁飞出去，一连杀死对方数名筑基期修士。

　　青罡剑中上，雷闪滚滚，配合妖蛟的犀利攻击，让这些筑基期修士防无可防。

　　但是以石川一人之力，并不能立刻将这些人杀死。

　　除去石川所在的青石，其余的几个青石之上，还不停的有修士出现，然后被杀死。

　　“前辈，助我！”石川大喝一声，金翼雀灵从空而出，呼啸之间，分出数十团金色火焰，所触之人，全部化作灰烬。

　　在同一时刻，妖蛟杀一人，金翼雀灵，却能杀死十人。

　　那围攻修士，眼中露出骇然之色，他们没有想到，石川一人便可以在顷刻之间，杀死他们如此多的人。

　　正在此时，天空却划过一道炸雷。

　　晴天霹雳，一道威严的声音，随之而来。

　　“金丹期修士，立刻离去，否则，死！”

　　石川，金翼雀灵和妖蛟，都露出惊骇之色。

　　这声音的主人，修为定然不低。看来传闻离疆之中，金丹期修士不得入内的传闻不假。

　　但是就连五阶灵兽，和堪比金丹期的灵体，也受到如此警告。

　　妖蛟和金翼雀灵，没有丝毫的停顿，直接遁至石川的身上。

　　石川将妖蛟放入仙府之内，而金翼雀灵，则进入到青罡剑中。

　　天空之上的惊雷，才慢慢消退。

　　石川的额头之上，冒出一丝冷汗。

　　“小友无需担心，刚才应该只是一道神念，那位大修士的真身，并不在此。”金翼雀灵传音给石川说道。

　　“神念？”石川也是一惊，只是神念就如此之强，那么此人到底有何等修为？

　　“不错，是神念，而且应该存在很长时间了，这神念应该是警告之用。我猜测此处是离疆的入口，所以才被这神念警告，若是深入其中，恐怕就不是警告这么简单了。石小友，此次恕老夫不能帮你了。”金翼雀灵说道。

　　“多谢前辈指点。”石川传音回道，同时将金翼雀灵封印在青罡剑中，使其与外界没有任何联系。

　　刚刚金翼雀灵一击便杀死十余人，大大缓解了石川的压力。不过，还有数十人，虎视眈眈。

　　石川注意到，这些修士，穿着的道袍颜色虽然不一，但是却有一个很大的共同点，那边是道袍之上，没有任何修真国或者宗门的标记。

　　“你，很强！不过在此地，再强也只是筑基期修士而已。”说话之人，是一名年轻男子。此人正是接引石川进入景天国的那名修士。

　　看到此人，石川有些恼怒，心中也不明白，景天国为何派出如此数量的修士在此围攻大仙宗修士。

　　“杀死他！”年轻男子一声怒喝，他身后又有数十名筑基期修士冲上来，手中的飞剑如同一道道电网，在空中交织起来。

　　石川大喝一声，空中划过一道惊雷。

　　“轰隆！”电闪雷鸣。

　　一道金雷从空中滑落，以极快的速度，向下劈来。

　　那几名筑基期修士显然没有反应过来，他们甚至还以为是刚才的那道神念，躲闪不及。

　　一股焦糊味，顿时传递开来。

　　石川每一挥手，空中便落下一道雷劫，雷劫一道接着一道。每落一道，便有一人被雷劫击毙。

　　数息之后，石川已经面色苍白，从储物袋中拿出一瓶灵酒，大口饮下去。

　　在石川的攻击之下，景天国的修士，略微后退，大仙宗的修士也勉强从阵法之中走了出来。

　　当他们看到满地的尸体之时，脸上无不骇然。

　　在他们前面进入的修士，除石川之外，几乎全部死去。

　　猩红的血液，遍地横流。

　　算上石川，最后进入离疆的大仙宗修士，竟然不足百人。

　　而对方的景天国修士，也有百人之多。

　　两方对峙，但是景天国的修士，却全把目光放在石川的身上。特别是的那年轻的筑基初期修士，他心中清楚，若是没有石川，来再多的人，也是死。

　　但是石川的出现，却改变了这一切。

　　“为什么要动手，难道你们不知道这些都是风武大陆的修士吗？”一名年长的筑基期修士说道，“自己人内斗，有什么意思，有这么时间，还不如多寻一些宝物。”

　　石川转眼一看，立刻看出此人，并非大仙宗之人。

　　“老东西你知道的还不少。你们这些人早晚都是死，留着也没有什么用。”那年轻筑基期初期修士轻笑着说道：“在真正大战之间，先拿你们的血，祭奠一下飞剑。”

　　筑基初期的年轻修士，脸上阴狠之色一闪而过：“杀！一个不留！”


第380章 你，必须死！

　　“噌！噌！”无数道飞剑的带着犀利的破空之声划过。

　　数百柄飞剑，在空中交织。

　　这些景天国修士，显然擅长合击之法，他们的飞剑竟然可以略成阵法的模样，攻防结合，可谓滴水不漏。

　　而大仙宗的修士，平日在宗内修炼为主，偶尔斗法比试，从未见过如此合击之法。一时之间，竟然慌乱起来。

　　石川眼中厉色一闪，大声喝道：“诸位道友，不要惊慌，护住心神！”

　　刹那间，九星锣出现在石川的手中。

　　“轰！”第一击。

　　石川以灵力包裹，将这一击之声，向景天国的修士抛了过去。

　　这样可以最大限度的降低九星锣对大仙宗修士的影响。

　　轰隆之声，绵绵延长，不绝于耳。九星锣三击之后，就连早有准备的大仙宗修士，也有些吃不消了。

　　石川的神识之念，也损失不少。

　　而景天国的修士，剑阵早已破坏。

　　有几名修为略低的修士，神识也受到损伤。

　　景天国的修士，虽然斗法犀利，但是道法并不情深，他们的神识也相对低一些。在这九星锣攻击之下，非常脆弱，有几人竟然遭受重创。

　　“道友们，还等什么，杀死他们！”不知谁喊了一声，近百名筑基后期的大仙宗修士，御起飞剑，急遁而去。

　　顷刻之间，两百人混战在一起。

　　石川吞下数口灵酒，操纵青罡剑，一道道雷光闪过，青罡剑便取走一人的性命。

　　石川所过之处，几乎无人生还。

　　景天国的修士，显然对石川十分忌惮。

　　特别是那筑基初期的年轻修士，眼见石川一路杀来，口中怒喝一声：“先将此人杀死，不要管其他人！”

　　立刻有四名筑基后期修士，向石川飞遁而来。

　　石川眼中精光一闪，手指微微一指，乱雷如流，金光四射，数十道金雷从天而降。

　　那四人自然知晓金雷之威，不敢硬接。

　　手中也御出不少灵器，将这金雷抵挡下来。

　　而石川的青罡剑，已经飞至。

　　十八柄青罡剑，分为六组。每组对阵一人，而剩余的则向那筑基初期的青年修士攻击而去。

　　“区区十八柄飞剑而已！”那青年修士，满是不屑，只见他手中一挥，二十余柄，如同匕首一般细小的飞剑，飞驰出来。

　　这些小飞剑之上，幽蓝闪闪，似乎被萃取了什么毒物。

　　“雾瘴！”青年修士大喝一声，一道白蒙蒙的纱帐，被他扔了出来。顷刻之间，这纱帐，长至十余丈之宽。

　　纱帐之中，云雾渺渺，跟石川前往大仙宗，所遇到的迷雾阵法，几乎一模一样，只是此阵略显稀薄。

　　“此人来历不简单！”石川心中暗自猜测道。

　　显然，这迷雾阵法，跟景天国的迷雾大阵，十分类似，应该是同源宝物。

　　不过十丈之宽的迷雾阵法，显然对石川的影响不大。

　　青年修士眼中寒光一闪，口中吐出一口精血，那迷雾阵法，立刻被喷成了血红之色，体积也瞬间增大了一倍。

　　血红色的迷雾阵法，向石川压来。

　　只见石川拿出一个小鼎，打出一道法决。

　　小鼎立刻长至一丈多长。

　　一道细弱的灵力之流，慢慢从迷雾阵法之中，流入到小鼎之中。

　　灵力之流，越来越快，最后便如同泄闸的洪水一般。不多时的功夫，这迷雾阵法竟然被小鼎，吞噬了一多半。

　　“这怎么可能？”那青年修士，眼中露出惊骇之色。

　　这迷雾阵法，是他的最大依仗，他看出石川神通不凡，所以想要此阵法，将石川直接生擒。却没有想到，石川的手中宝物变化繁复，神通极强，根本不是他能对付的。

　　这小鼎，正是石川在拍卖会上得到的，拿到此鼎之后，石川对其略微研究，并没有参悟它的使用方法。

　　但是石川却知道，此鼎对于灵力，有一种特殊的亲和之感。

　　不管什么样的灵力，都极容易被这小鼎吸收，所以石川便想拿出来做试验。没想到此宝竟然对迷雾阵法，有如此强烈的克制作用。

　　青年修士，丢失至宝，脸上露出恼怒之色。

　　“小子，是你逼我的，今日，我便让你看看，什么叫操纵飞剑！”只见他双手打出数道法决，两肩之上的飞剑，顿时离体而飞，在加上他二十余柄峰细小飞剑，在空中，形成一个巨大的阵法。

　　“以剑为阵，蒲天剑阵！”剑中银光闪耀，一道道冰川一般的寒剑，飞射而出。

　　寒剑，在飞驰的过程中，化作二十多条银蛇。

　　石川冷笑一声，一挥手，十八柄雀灵剑凌空而出。

　　没一柄雀灵剑的剑尾之上，都带着一道烈火，这烈火，熊熊燃烧，最后形成十八只火焰膨胀的火雀。

　　火雀大口一张，将银蛇吞入腹中。

　　顷刻之间，那青年修士操纵的飞剑，被火灵剑完全吞噬，但是火灵剑上的烈火，却没有丝毫减弱之势。

　　那青年修士，脸上更是惊讶万分，这迷雾阵法和蒲天剑阵，都是他最为拿手的阵法，这两阵法被破，而且飞剑皆损失掉，已经没有任何的战力。

　　而刚刚被他喊来的四名筑基后期修士，对阵青罡剑，都十分吃力。

　　青罡剑中的蓝色电弧，让他们不敢有丝毫轻视之心。

　　“快来护我！”青年修士发出歇斯底里的叫喊声。

　　又有数名筑基后期修士，飞遁而至。

　　场上，两方人数相差不大，但是乱战之中，大仙宗的修士，明显占了优势。

　　那名非大仙宗的老者，斗法更是犀利，死在他手下的景天国修士，足足有十几人。

　　“退！”那青年修士眼见自己手下之人损失大半，也萌生了退意。

　　“想跑。没那么容易！”石川冷笑一声，一道蓝色霹雳，直击青年的后背。

　　他的身形略微凝滞，同时一道金雷落下。

　　显然此人的防御极佳，两次合击，竟然对此人没有造成太大的伤害。

　　石川越发的肯定，此人在景天国中的地位不低，若是如此，石川更不能让他逃脱掉。

　　“道友，不如就此罢手，你手下的人也不多，若是再损失几人，离疆之行，就凶险了。”青年修士在两名筑基后期修士的护卫之下，疯狂逃窜。

　　“不诛杀你，如何对得起在迷雾大阵之中，迷失的三十二位道友。不诛杀你，如何对得起在此地，被你设计诛杀的两百多名道友。我等与你无冤无仇，你却为了所谓的血炼，杀我宗内数百人。你！必须死！”石川喝声如同惊雷，遁速更是达到极致，转瞬之间，便已经追上了那青年修士。

　　“杀！”大仙宗修士都为之一振。

　　而景天国的修士，看到他们的头领都逃之夭夭，更是没有战下去的欲望。直接御起飞剑遁走。

　　大仙宗的修士们，那容他们如此轻松逃离。一个个紧追不舍。

　　“受死！”石川一挥手，一道火焰，一青光，分别攻向那两名筑基后期修士。

　　这距离极近，两人当即被命中，从飞剑上跌落下去。

　　青年修士一看护卫自己人，竟然也已身亡，脸上满是惊恐之色，他高声喊道：“道友，我乃灵阵宗宗主之子，只要你饶我性命，我便让你无需任何条件，加入乃灵阵宗。”

　　“你，必须死！”石川声音，如同从冰谷之中传出来一般。

　　石川管他是什么来头，管他是何人之子，管他什么景天国，管他什么灵阵宗。

　　石川现在唯一的念头，就是杀死此人。

　　盲蛟从石川的口中飞出，发出一道轻快的鸣叫之声，从青年修士的后脑之中，钻了进去。

　　“你杀了我，就是我们灵阵宗的仇家，此生此世，永不磨灭……”青年修士话音未落，盲蛟已经将他的元神吞入腹中。

　　青年修士的身体，从空中跌落下去。

　　盲蛟卷着储物袋归来。

　　青年修士死后，他的身上，泛起一道淡淡的黄色幽光。石川用手一指，雀灵剑一口怒火，便将其吞噬掉。

　　青年修士之死，立刻引起了所有景天国修士的注意，他们的眼中，更是惊恐万分。

　　他们本就是因这青年修士而来，青年修士死后，他们就算在离疆之中不死，也不敢再回景天国。

　　景天国修士，人心涣散，而大仙宗修士，在石川一路追杀之下，更是兴奋不已，让这些景天国修士，尸骨无存，才能化解心头之恨。

　　……

　　景天国，灵阵宗。

　　灵阵宗是景天国中等的小门派，弟子并不是太多。

　　此时，在景天国灵阵宗的密室之内，一名金丹期老祖，突然睁开双目，看向墙壁。墙壁之上，共有十五个玉牌，其中最上的一个，已分身碎骨，还有两个，也显示受到极重的伤害。

　　“苏儿！”这金丹期老祖，有些怒不可遏。元神牌已碎，说明对方已经死去。

　　那金丹期修士轻轻一挥，他的眼前，出现一幅图像，青年修士临死之前的惊恐之色，还有石川一脸冷意。

　　“小子，不管你是谁，此仇，我记下了！”


第381章 第一处婴力位置

　　大仙宗的修士们大部分第一次经历生死之战，眼见平日相熟的同门好友一个一个的死去，心中也满是悲怆，对景天国的修士，自然恼怒之极，手下绝对不会留情。

　　大仙宗修士一路追杀，景天国修士势如破竹，死伤无数。

　　石川在空中御剑而立，他把注意力放到一名老者身上，此人修为极高，但是却故意隐瞒实力。而且还不停的偷偷打量石川。

　　以石川的神念，自然能够感觉到。

　　对于此人的声音，石川也感觉到有些熟悉，但是却想不起来，在什么地方见过此人。

　　不多时，大仙宗的修士，都聚拢过来，那老者也没有走。

　　“石道友，接下来咱们去哪里？”这些人虽然修为都比石川高，但是石川表现出来的高深莫测的道法，让众人心中佩服，俨然把石川当做众人的首领。

　　在大仙宗的时候，斗法大会上，石川一举拔得头筹，以一名外来弟子的身份，战败三十名大仙宗附属家族的弟子，让外来弟子们对石川产生一种敬意，一种对于强者的敬意。

　　如今，在离疆之中，石川的表现，让众人的敬仰之心，更加坚定。

　　石川略微清点，剩余之人，不过四十五人，还有五人，略受轻伤。开口说道：“咱们大仙宗三百五十一人来离疆。刚刚进入，便只剩下四十六人，离疆的凶险，可见一斑。所以有些道友若是怕了，可以寻找出口离开。咱们修真之人，本来就是与天争命，如此丢掉性命，实在可惜。”

　　众人一阵沉默。

　　说不怕死，是不可能的。这些修士都耗费一两百年的时间，才有此修为，就算不能结丹，回到俗世之中，也可以过上数十年的安逸日子。

　　但若是想要结丹，就必须拼尽全力，寻找结金丹。

　　对于这些没有家族扶持的修士而言，离疆之行，是获得结金丹的唯一途径。

　　突然，有一人站出来，朗声说道：“若是没有石道友的，咱们这些人早已死去。现在咱们等于白捡了一条性命，此次若是不拼死一搏，更待何时？”

　　又一人说道：“我修炼至筑基后期大圆满，已经有三十八年，若是再得不到结金丹，此生结丹无望，与其虚度后面的几十年，还不如拼死一战。”

　　“石道友，只要你不舍弃我们，我们便唯你命从，哪怕死！”

　　“哪怕死！”

　　……

　　在生死大战之后，大部分人，都考虑过此行是否值得，很多人，心中也暗暗懊悔。

　　数十年的安逸生活之后，这些修士们，经过此次大战，重新唤醒了他们当年作为散修的时候，为了一块灵石，一块玄铁拼命相搏的修道生活。

　　石川沉吟许久，开口说道：“诸位道友若是信的过我，那么便跟我一同在这离疆之中寻宝。不过我有一个要求，不管是谁，只要寻找结金丹引药方中的灵草，必须交给我。”

　　石川此言一出，众人哗然一片。

　　来这离疆之中，便是为了炼制结金丹的草药而来，石川如此要求，显然有些过分。

　　“石道友，你此举似乎有些不对，我们信任你，敬仰你，但不是你的下人。”一名修士冷声说道。

　　很快也有几人附和起来。

　　“能答应的，便跟我一起走。这灵草，我不会白拿。”此时。石川也只能说到这个程度。若是说的太多，便引起他人的疑心了。

　　石川考虑到，金翼雀灵和妖蛟已经无用，独自一人，虽说凶险不大，但是很容易招惹其他修士的偷袭。

　　所以找几人结伴而行，是不错的选择。

　　但是石川却不想带四十多人一起走，人数太多，发现的灵草便不够分，而且石川要前去婴力位置，采集婴力，此事更不能让太多人知道。

　　石川说出此言的目的之一，是让不少人知难而退。而另外一个目的，则是以最快的速度，将炼制结金丹引药方的灵草收集起来。

　　在仙府之中，灵草可以迅速成长，到时候，石川多拿出几份灵草，赠给跟他同行之人便可。

　　不多时，有十余名修士，走向石川，而其他的修士，却面露犹豫之色，最终还是没有走过来。

　　“诸位道友，后会有期！”石川御起飞剑，向南遁去。

　　那十余名修士也立刻紧跟上去。

　　一边遁走，石川一边拿出地图，查看起来。

　　这地图之上，只有前往婴力位置的路径，标记的十分清楚。地形地貌，都十分详尽。

　　石川沉吟片刻之后，决定先按照这地图的位置，去寻找婴力位置。

　　毕竟按照地图的标记走，应该比较安全，而且一路上，也可以寻找到不少灵草。

　　如果灵草收集的不齐全，石川再考虑，去其他地方收集。

　　“石道友，我观你并非贪得无厌之人，刚才为什么会那么说？”说话之人，是一名中年男子，此人毛发，十分浓密，身形也非常壮硕。

　　他手中拿着一棵刚刚采集来的灵草。

　　石川将灵草接过来，并不答话。

　　那中年修士摇摇头，边行边寻找灵草。

　　跟随石川的十余人，看到石川竟然真的收下灵草，眼中也露出惊讶之色。有几人原本以为石川就是说说而已。

　　现在看到石川真的这么做了，直接二话不说，掉头就走。

　　对于此，石川当做没看见的一样。

　　石川心中清楚，自己绝对不会亏待这些修士，但凡交给自己灵草的，石川绝对会以数倍，数十倍的补偿。

　　但是这要离开离疆之后了。

　　遁走百里之后，石川的身后，只有七人。

　　这七人，都是刚刚修炼到筑基后期不多久的修士，还有一两人颇为穷酸，所用飞剑，竟然是低阶灵器，估计他们平日极少斗法，所有的灵石都用来购买丹药了。

　　可以说，这些人若非心中担心在离疆之中无法生存下去，才不会跟随石川。

　　这一路上，寻找到引药方中的灵草，足足有七八种。

　　反正人数不少，石川索性御剑高飞，观察周围的地形，而那七名修士，则负责寻找灵草。

　　间或有人发现一些高阶的灵木等物，视若至宝，不过也不敢独吞，送给石川。

　　石川并不收取。

　　很快他们就发现，石川除了对引药方中的灵草感兴趣之外，其他的东西，完全没有任何兴趣。

　　这让众人慢慢安心下来。

　　毕竟离疆之行，不是空来一趟。

　　根据地图的指引，石川选择都是极少有修士经过的地方，所以这一路上，基本没有碰到其他的修士。

　　“还有三百多里，便是第一处婴力位置了。”石川看着地图，心中暗自说道。

　　婴力位置，石川从来没有见过，也不知道如何获取。只能凭借这地图上描述的去尝试。

　　上官宗主，为这些婴力位置，谋划了数十年，定然隐匿极深，不会让人轻易得到。

　　而这地图上描述，又非常简略。若是一号和二号在此，得到这些婴力位置，应该不难，但是现在石川去取，就有些难度了。

　　“若是没有太多风险，便取出来，如是危险太重，婴力位置可以暂时搁置。”

　　不多久之后，一行八人，来到一处小山头上。

　　“石道友，我又发现一株同云纹草。”那修士从一个细小的石头缝中，取出一颗豆芽大小的灵草来。

　　“此灵草我已有，你自己留下吧。”石川看了一眼说道。

　　此刻石川的全部精力，都放在小峰之上。

　　按照地图的记载，这小峰之内，便有一处婴力位置。但是很显然，这小峰光秃秃的，七人寻找了半天，也只找到这么一棵灵草而已。

　　若是普通人，定然以为此地是一个非常荒芜的小峰。

　　但是石川却是清楚，这里布置了三十多道阵法，其中隐匿婴力的阵法，便有十五道之多。

　　石川现在需要做的便是将这阵法，一道一道的破解开来，将其中的婴力取出来，但是石川必须保证，在取出婴力的时候，不会被其他的修士抢夺。

　　“石道友，此处半点灵力都没有，十分荒芜，定然也不会有什么灵草生长。咱们去别处看看吧。”一名修士看到石川在此处停止不前，开口说道。

　　刚才石川表示每种灵草，只要一株。这更激发了七人寻找灵草的热情。

　　石川沉吟一下说道：“七位道友，我要在此寻找一样东西。所以暂时不能离开这里，诸位道友可以在十里之内，寻找灵草，若是一旦发现有其他的修士出现，立刻来通知我。”

　　石川手中拿出七块玉牌，递了出去。

　　七人都有些疑惑，但是来此之后，已经获得了大量的宝物，此时兴致盎然，所以各自御剑，飞离而去。

　　石川在小峰之上，盘膝而坐。

　　一里之外，有一名老者，眼睛如同鹰目一般，精光一闪，自言自语说道：“这小子，在这里停下干什么。莫非此地有什么宝物？”

　　此人，正是刚刚同大仙宗修士，一起抵抗景天国修士的那名老者。

　　他的身边，还有一只硕大的金色灵鼠。

　　不过此鼠的身形，在浮空之中，若隐若现，像是要消散一般。


第382章 仇人相遇

　　“一路之上，我都在怀疑此人的身份，看到这灵鼠，我便清楚了。”石川嘴角，露出一丝冷笑。

　　拜别大仙宗的修士之后，石川便发现那奇怪的老者，一路跟随。

　　这老者还刻意隐匿，以为石川只是筑基中期，应该发现不了他。

　　不过石川的心神，却是几乎达到了金丹期修士的程度，发现这老者，也是轻而易举之事。

　　在即将到达第一处婴力位置的时候，石川分出一缕神念，操纵盲蛟，隐遁起来。

　　想要看看这老者，到底想要做什么。

　　当石川看到金色灵鼠的时候，便立刻明白了。

　　当日这锦鼠，毛发都是黑色，虽然灵力不是特别浓郁，但是散发出五阶灵兽的气息。

　　但是现在，这锦鼠，竟然变成了金色，而且身形有些虚无缥缈，别说是五阶灵兽，便是没有品阶的妖兽，也可以将其覆灭。

　　但是锦鼠的气息，石川却不会看错。

　　石川猜测，这老者，定然是因为花月草而来。

　　仙府之中，花月草的数量也不少。但是石川却不会把花月草拱手相赠。

　　金色灵鼠的身形略微晃动，开口说道：“你不要看他只有筑基中期，但是他的修为极高，你绝对不是他的对手。”

　　“笑话？我不是他的对手？”老者哈哈大笑起来：“区区筑基中期，我挥手即可覆灭。当日你说他有五阶妖兽护身，不过在这离疆之中，五阶妖兽，在法则之外。一旦出现，便灰飞烟灭。刚才有那七名筑基后期修士，我还有些忌惮，现在那七名筑基后期修士离去，正是最好的时机。”

　　老者不再隐遁身形，御起飞剑，向石川飞驰过去。

　　而盲蛟则紧随其后。

　　一里之距，对于筑基期修士，只在瞬息之间。

　　石川盘膝坐在那小峰之上，双目紧闭，开口轻轻说道：“道友来了？”

　　老者脸色微微一变，立刻放出心神，将四周仔细打探一番，确定没有其他修士之后，脸上露出阴狠之色，高声喝道：“把花月草和你的储物袋交出来，我可以饶你一死。”

　　“花月草，我有，一百万块灵石即可！”石川淡淡说道。

　　“一百万块灵石？”老者听闻此言，脸色微微一怔，随即哈哈大笑起来：“死到临头，还敢惦记着我的灵石？我再说一次，把你的储物袋扔过来，否则老夫就要出手了。”

　　“两百万块灵石。”石川双目仍未睁开。

　　“好大的口气！”老者怒喝一声，一道金色飞剑，从袖口飞射而出，向石川直击而来。

　　这飞剑遁速极快，瞬间飞至石川的面前。

　　不过，石川却依然未动，眼睛依然紧闭。

　　那金色飞剑，在石川面前一寸多远的地方，竟然停滞下来。

　　老者深吸一口冷气，眼中露出惊讶之色，手中打出一道法决，向那金剑飞去。

　　一连数次，那金剑却没有半点移动的样子。

　　一道道细微的金色波纹，如同波浪一番，慢慢的激荡出来。

　　像是在空中飘荡的水流一样。

　　“这是什么道法？”老者眼中惊讶之色，越来越浓重。

　　此刻他的心中只有惊讶二字，以他假丹期的修为，竟然对一名筑基中期的修士无法造成伤害。

　　刚才石川，一连杀死十余人的时候，他也在场。

　　当时他的心中，也有些惊讶，他归结为石川的宝物太多。如是在以前，他定然不会贸然出手，但是他将那件宝物炼化之后，才对石川不屑一顾。

　　这是一个瓦片样的东西，上面虽然雕琢精美的花纹，但是很显然，被人破坏掉，在这老者的手中，只是一小部分而已。

　　一百多年前，老者刚刚得到这碎片的时候，便发现碎片之中的灵力，极为浓郁。

　　他依仗这碎片，才一步一步的修炼至筑基中期，筑基后期，假丹期。

　　而就在此次进入离疆之前，他竟然无意之间，将这碎片炼化了，操纵起来，跟灵器相差不大。

　　但是此宝，却有一个非常奇特的功效。

　　这功效，跟这碎片之上的云纹有关。

　　云纹所勾画了的，是一个宽口的圆盆。

　　只要老者催动灵力之后，这圆盆便会吞噬之功效。不管是普通的飞剑灵器，还是灵草，矿石，就算妖兽，也可以吞噬。

　　黑色锦鼠便是被此物吞食了一部分，最后变成这幅鬼模样。

　　所以老者考虑到，不管石川有什么珍贵的宝物，都无法抵抗着碎片的吞噬。

　　但是他万万没有想到，石川竟然不出手，而是盘膝坐在那里。

　　这让老者本来的计划，有些落空了。更让他不能理解的是，石川是如何控制他的上品飞剑的？

　　“小子，有本事，跟我一战！”老者十分忌惮石川的青罡剑和雀灵剑，一旦这三十六柄飞剑同出，威力极大。

　　所以老者一直远远跟石川对立，就算石川出手攻击，老者也有足够的时间，用这碎片将石川的宝物吞没。

　　但是他却没有想到，会是这个情况。

　　“这飞剑不错，我要了！”石川睁开双目，将那老者的金色飞剑随手取下，收入到储物袋中。

　　这一过程，都十分轻巧，没有半点吃力的模样。

　　“你！”老者有些怒不可遏，被人当面取走自己的飞剑，这简直就是奇耻大辱。

　　“受死！”老者大喝一声，将那碎片宝物放置于袖口之中，双手掐诀，一道道金光利剑，向石川飞扑而来。

　　“轰！”一声闷响之后，金光利剑被阻挡下来，消遁与无形之中。

　　老者面色涨红，气息有些杂乱，恼怒异常：“今日若是不杀你，我枉修炼两百多年。”

　　四柄飞剑，同时飞出，与其想对应的，还有八道金光。

　　飞剑与剑光，合为一体，瞬间，飞剑便涨至一丈多长，其中金光闪闪，在日光的照耀之下，极为夺目。

　　“破！”老者大喝一声，气息极为磅礴。

　　“哐！”又是一声巨响，四柄飞剑，像是插入到极其厚重的岩石之中，行进两丈多远，便停滞不前。

　　一道道金纹，慢慢飘荡出来。

　　“此地有阵法？”老者心中暗道。

　　“此人怕是早已发现我，自知不敌，所有布下阵法来对付我。”老者想到这些，心中更是一喜，石川布置阵法，足以说明心中惧怕自己。

　　那么此战，胜算极大。

　　“刚刚此人闭目不语，恐怕是在布置阵法，我若是强行攻击阵法，刚才已经破阵了，只是刚才有些小心了。”老者心中略微自责。

　　“小小阵法，也能阻挡我？”老者一跃而起，在空中二三十章的地方，开始盘旋起来。

　　这阵法有些玄妙，竟然无法完全看透。不过老者并不担心，他心中清楚，每个阵法，所容纳的灵力是有限的，若是灵力足够之强，挥手之间，即可破除这阵法。

　　老者虽然没有强悍到这个程度，但是对自己，也非常自信。他相信，只要自己持续不断的攻击这阵法，这阵法定然会破散掉。

　　老者所想跟石川所想，相差不多。

　　石川也想要借助这老者，将这阵法破坏掉。

　　在老者过来之前，石川已经根据地图上的描述。破解了数道阵法。

　　但是这阵法之间，却还有极为紧密的联系，单单靠地图之上对阵法的描述，解除这阵法，几乎是不可能的。

　　石川每打开一道阵法，便陷入到另外一个新的阵法之中。

　　阵法与阵法相连，道道交织，层层相连，石川也陷入阵法之中。

　　这就好比，是一个巨大的迷宫，石川的在阵法之中迷失了自己的方向。

　　虽然外人看上去，并没有太多区别，但是只有置身其中的石川，才能感觉到其中的不同。

　　而且石川还发现，布置阵法的手法也极为不同。

　　很显然，这些阵法不是同一人布置。

　　这样接触起来，更加繁琐。

　　石川若是不破坏外面的阵法，深入其中，去寻找婴力位置，会更安全一些，但是这样做，却极其耗费时间。

　　一处婴力位置，恐怕要消耗一个月的时间。

　　所以唯一的办法，便是将这些阵法，强行拆除。

　　这老者，便是石川的免费帮手。

　　在这老者的暴喝声中，一道一道的金光和飞剑，遁入到阵法之中。阵法慢慢出现了裂痕。

　　石川慢慢操纵阵法，与这老者周旋，同时也开始破除里面的阵法。

　　半个时辰之后，老者的脸色涨红，额头上留下豆大的汗滴来。

　　在石川的刻意帮助之下，老者破坏掉三处阵法。这三道阵法，紧密相连，合三为一，消耗老者极大的灵力。

　　那老者眼中的惊骇之色，更是极浓。

　　他也没有想到，石川布置的阵法，竟然如此繁琐。

　　若是现在离去，他有些不舍，他好不容易找到石川，而且破开了几道防御阵法。花月草，就在他的眼前。

　　若是一走了之，还不知道什么时候才能找到花月草。

　　但是留在这里，这些诡异的阵法，让老者苦不堪言。

　　老者脸色一沉，心中暗道：“反正离疆之行，时间充裕。我就不信，你可以一直这么布置阵法下去。”


第383章 碎片宝物

　　老者手中法诀不停，但是法决打在阵法之上，却是惊不起一点波澜。

　　看着石川稳坐阵法之中，老者更是气不打一处来。

　　“锦鼠，此阵你来破！”老者低声说道。

　　那锦鼠眉角微微一皱，说道：“我现在肉身被损去一多半，魂魄不保，如何去破除这阵法？”

　　“你若是帮我破了阵法，拿到花月草，一切都好说！”老者声音微微有些发冷。

　　锦鼠盯着石川看了一眼，当日他以金丹期的修为想要依附于石川，却被石川拒绝。不过石川却保证在离开这蛮荒星球的时候也带上他。

　　为此，锦鼠还将这老者的洞府位置，告诉了石川。

　　他那里知道，当日这老者用了一种心神禁法，锦鼠身上留了一律神识，锦鼠与石川所谈，竟然被老者听到大半。

　　老者虽然表面不说，实则怀恨在心，在他将那碎片宝物炼化成功之后，果断对锦鼠出手，将这锦鼠的肉身吞蚀大半，若非这锦鼠还有用处，早已被那宝物完全吞噬掉了。

　　锦鼠现在的状态，不能算是灵体，因为他还有一小部分肉身，但是元神，却是显露在外。

　　“去！”老者怒喝一声。

　　一道金光如同利剑一样刺入，在阵法之上，撬开一个巨大的孔隙，锦鼠趁机钻入其中。

　　一进入阵法之中，锦鼠也是骇然，当年他在锦鼠星的时候，不是没有见过复杂的阵法，但是现在这阵法，却简直不能用复杂来形容。

　　数十道阵法交织在一起，没有任何规律可循。

　　锦鼠打眼一看，便知这些阵法，是不同时期，不同修为的修士布置而成。

　　也就是说，锦鼠要破开这阵法，需要运用不同的破解之法，这也对鼎盛时期的锦鼠来说，应该不是太难的问题。

　　但是现在锦鼠肉身被损，修为更是跌落至筑基期。

　　“道友来了！”石川盘膝而坐。

　　“你也在阵法之中。”锦鼠惊讶地问道：“你不是在阵法之外操纵阵法？”

　　“阵法内便是外，外便是内。”石川淡淡说道：“你在阵法之中跟在阵法之外没有任何区别。”

　　锦鼠似懂非懂地看着石川，抬头一望，在头顶之上，还有另外一个石川。一层一层的堆叠上去，每层之上，都有石川的身影。

　　“道友年纪轻轻，对阵法有如此领悟，在筑基期修士之中，应该算是佼佼者。”锦鼠开口说道。

　　他的心中有些惊骇，他上次见到石川的时候，石川不过筑基初期，现在石川已经筑基中期。

　　若是普通修士修炼，绝对不会有如此快速，这更让锦鼠相信，石川不是这蛮荒星球上的修士。

　　“那日一别之后，对道友甚是想念，今日见到道友修为突飞猛进，心中十分高兴。”锦鼠也说几句好听的话。

　　“我也没想到，会在此地见到道友。不过听你们在外面所言，似乎道友对破解阵法之事，颇有心得。”石川淡淡说道。

　　锦鼠一听此言，神色当即大变，刚才他跟老者交谈之时，声音极小，石川若是能够听道，恐怕修为至少是元婴期。

　　略微犹豫，开口道：“我锦鼠一族，的确对破解阵法有些天赋。”

　　石川心中暗暗一喜，刚刚锦鼠和老者交谈之时，妖蛟就在他们身下，自然听的清清楚楚。若是锦鼠真能破开这些阵法，石川就能节约大量的时间。

　　“这些阵法你能破开？”

　　锦鼠也不知石川是何意思，谨慎地说道：“我可以尝试一下，这些阵法层层相连，足足有九道之多。不过破除这九道之后，剩余的十八道禁制阵法，只是隐匿功用，想要进入其中，并不难。”

　　石川心中暗道：“此鼠果然不凡，刚刚费了极大地气力，又借助地图上的标示，才勉强看透着禁制阵法的布置，他居然进来这么短的时间，就看的如此明白。”

　　石川的心中动了将这锦鼠收服的念头。

　　阵法之外，金光四溅，一道一道的光芒，朝石川飞射而来。阵法泛起点点辉光。

　　老者手中不停，他心中知晓，锦鼠虽然破阵能力很强，但是由于被那碎片宝物所伤，修为已经跌至筑基中期，绝对不是石川的对手，所以他必须从外面拖住石川。

　　他哪里知道，他所看到的石川，只是阵法外的一具景象而已。

　　而真正的石川，跟锦鼠相对而坐。

　　石川拿出一壶灵酒，递了过去。

　　锦鼠疑惑的看石川一眼，这灵酒，他不敢喝，毕竟在此时，他跟石川还是敌对的身份。

　　但是，这是石川的示好举动，他若是不喝，定然引起石川的不满。

　　锦鼠沉思片刻，心中想道：“以其修为，我绝对不是他的对手。而且我要想离开这蛮荒星球，想要靠那忘恩负义的老者也绝对是不可能的事情。反正此地有隐匿阵法，我也不怕老者看到，索性，喝！”

　　锦鼠抱起酒壶，一口饮下。

　　当它喝完第一口的时候，两爪微动，身形有些颤抖。这灵酒，竟然对他的肉身，有极大地滋补作用。

　　锦鼠更是没有任何停顿，大口大口畅饮，不一会，一壶灵酒便被他饮干净。

　　充裕的灵力，滋补着它的躯体。肉身，也开始慢慢凝实起来。

　　石川微微一笑，手中又递出三壶灵酒。

　　锦鼠毫不犹豫的接过来，片刻时间，便将这三壶灵酒，统统饮干净。

　　“道友，有什么需要我的地方吗？”锦鼠在饮这三壶灵酒的时候，心中也在暗暗思索，以他千余年的阅历，也知道天下没有免费的午餐。石川跟他的交情，绝对没有到赠他灵酒疗伤的程度。

　　不过锦鼠的心中，还是有颇多的感慨。他追随那老者多年，也从未受过这种待遇。

　　“我想让道友帮我破开这禁制阵法，如果道友可以做到，我可以答应道友一个条件。”石川缓缓说道。

　　锦鼠的眼中，闪过一道疑惑之色，他原本以为这阵法是石川布置的，而且看起来石川操纵的游刃有余，没想到石川竟然让他帮忙破阵。他盯着石川，良久才开口道：“我要你杀死了外面的人。”

　　在喝完最后一口灵酒的时候，锦鼠做了一个大胆的决定。

　　“如你所愿！”石川已经知道锦鼠心中的想法了。

　　“砰！”一道青光，从山顶之中，迸发出来。

　　山顶上荡起一道有一道的金色波澜，未等那老者反应过来，天空之中，已经出现一团弥补的乌云。

　　“风起！”石川轻喝一声，浓密的乌云，随风而动。

　　“金雷！”

　　“噼！”一道金光，从天划过，如同金丝一般的闪电，斜射下来。

　　那老者眼中神色一变，石川终于从阵法之中出来了，这合了他的心意。老者扔出一个长形的斗笠，那斗笠上青光徐徐，如同缭绕的烟雾一般。

　　“砰！”金色雷劫与斗笠相撞，瞬间，斗笠开始燃烧起来。

　　巨大火焰迅速蔓延开来。那老者眼中，露出惊骇之色，他似乎没有想到，这金雷竟然有如此威势。

　　石川再一挥手，又是一道雷劫，直落下来。

　　老者一怔，他没想到石川轻轻一挥手，便运用出如此强大的法决。刚才对攻击阵法之时，他的几柄飞剑，都被石川破坏掉，或者落入到阵法之中，他干脆从袖口之中，取出那碎片宝物，朝着金雷，迎击上去。

　　“噗！”金雷与碎片宝物相交，发出极为细微的声音。

　　金雷一闪，竟然全部被这碎片宝物，吸纳进去。

　　石川看到金雷被吸收，神色微微一变，这是石川第一次遇到能够吞食金雷的宝物。

　　石川的聚灵小鼎，也可以吞噬灵力，但是那小鼎的吞噬能力并不太大，吞噬灵力之后，需要很长的时间去消散。

　　聚灵小鼎再不堪，那也是一件灵器。

　　但是这碎片宝物，从外表上看，根本不能算是一件完整的宝物。

　　石川手中掐诀，一道道的金雷，从天而将，在石川的操纵之下，天地之间的灵力，开始发生细微的变化。

　　石川心中也知道，若是操纵天地灵力，自己并不能坚持太久。

　　此刻，锦鼠应该也看着，石川必须立刻除去此人。

　　一柄银色的飞剑，从石川的袖口飞出，配合着金雷，向那老者攻击过去。

　　那老者，竟然不躲不闪，用那碎片宝物一指，石川的飞剑和金雷，竟然被全部吸纳。

　　天空之中的乌云，越来越淡，最终慢慢消散。

　　石川的心中，泛起一丝警惕之意思，这碎片宝物，应该是一件不得了的宝物。

　　若是吞噬金雷，石川也不太过于奇怪，但是这碎片宝物，居然吞噬将石川的飞剑吞噬掉，这让石川惊骇不已。

　　多亏这柄灵剑，只是上品灵器而已，若是青罡剑或者雀羽剑被吞噬一柄，石川便无法施展出至青罡剑阵来了。

　　石川对于这碎片宝物，更是好奇不已。

　　说不定此物，就是出自于某一件逆天的宝物之上。虽然已是碎片，但是其吞噬的本源，却没有改变。

　　“小子，今天，你必死！”老者捧着手中的碎片宝物，哈哈大笑道。


第384章 吞噬

　　石川冷眼看着那碎片宝物，那碎片宝物之上的纹路，清晰可见。石川竟然心中一震，因为石川似乎在聚灵小鼎的内侧，看到类似的图纹。

　　石川心中暗道：“此物只是一个碎片，就有如此威力，若是当年未损坏之时，定然是不得了的宝物。”

　　不过有这碎片宝物，石川也不敢御出青罡剑和雀灵剑。

　　“疾！”石川轻喝一声，一道道飞剑，从石川的袖口飞出，这些飞剑，都是石川在练气期的时候炼制的法剑，以现在来看，都是低劣不堪之物。在筑基期修士们的斗法之中，根本没有任何用武之地。

　　这次，石川几乎把所有的低阶飞剑全部抛了出来，在空中黑压压的一片，数百柄飞剑，向老者飞驰而来。

　　老者眼中闪过一道讥笑之色，一挥手，金光喷射而出，数十柄飞剑融化成铁水，散落下来。

　　不过飞剑的数量极多，未等老者完全摧毁这飞剑已经飞遁而至。

　　“这么多低阶飞剑，再多又有何用？”老者大笑一声，一道金光，由他头顶生出，然后将全身缠绕起来，这整个身体，都被金光所覆盖。

　　飞剑飞至金光之上，立刻断为两段。

　　老者心中更是欣喜，他猜测，石川担心飞剑被吞噬，才出此下策。

　　不过这也显示，石川没有了还手之力。

　　“这样也好，那几件宝物不被损坏，我将其杀死，便全是我的了。”老者心中大喜起来。

　　正在这老者欣喜之时候，突然有一柄飞剑断裂开来，不过这飞剑，跟其他的飞剑却是不同，飞剑之上，附着了一个小小的盒子。飞剑断裂，盒子也被打开。

　　其中有些白水，喷洒出来。

　　老者一心想要杀死石川，也没有注意，这白水随着飞剑的断裂，洒在老者的护体金光之上。

　　“嗤啦啦！”滚滚浓烟。

　　这护体金光，竟然被白水腐蚀，而且白水继续进入。

　　连同老者的道袍和内甲，也被腐蚀。

　　老者一惊，他没料想到这白水如此厉害，未等他反应过来，白水已经进入他的身体之中，他的灵力被白水疯狂的腐蚀着。

　　“这是什么？”老者大喝一声，强烈的疼痛和灵力的损耗，让他怒火冲天。

　　老者大臂一挥，一道硕大的大旗从他身后飞出，向石川飞扑而来。

　　大旗之上，还不停的滴落丝丝血色。

　　老者盘膝坐下，手中打出一道道的金光，向被白水覆盖之处注入进去。

　　那红色大旗，虽然无人操纵，但是遁速却是极快，在大旗的正中心，俨然是一个巨大的鬼头。

　　而大旗，看上去像是一片血海。

　　鬼头在血海之中，忽上忽下，不断地闪现。

　　石川神识微微查探，这鬼头竟然是由魂魄炼制而成，而大旗，则是鬼头藏身的灵器。

　　看来对这老者对炼制器灵之术，也有颇多见解。

　　大旗越来越大，最后长至三十多丈，将石川团团包围。

　　而此时，外出采集灵草的七名修士也听到动静，飞快的御剑归来，他们看到这红色大旗，也不由得骇然起来。

　　大旗之中散发出来的滔天的血腥气息，让他们退避不及。

　　只要离得近了，大旗之中的血气，便会让他们的心神失守。

　　这七人，分守七处，他们也看到盘膝而坐的老者，也看到已经被石川彻底笼罩出来的红色大旗。

　　显然，石川处于劣势。

　　“诸位道友，赶紧出手！”一名修士喊道，御起飞剑，向盘膝坐在地上的老者飞扑过去。

　　只见老者头上的金光一闪，碎片宝物散发出极强的吸力，在他三十丈之内的飞剑，通通被吸入进去。

　　同时也彻底将与飞剑联系的神识切断。

　　七人眼中，露出惊骇之色，显然这老者的实力不可低估。

　　“这里不管你们的事情，滚远点，否则别怪老夫出手了！”老者冷声说道。那红色大旗是老者的本命宝物，而其中的鬼头，更是他耗费了数十年的心血，精心炼制而成。

　　若是再有十年的精炼，这血色大旗可以抵抗金丹期修士。

　　但是此时老者被白水侵蚀，而且无法阻止，所以他不得不用出这本命法宝，但是他却没有想到，这七人竟然又回来了。

　　这七人都是一愣，这老者能够将用红色大旗，将石川包裹住，修为定然不低。而且刚才瞬间把将他们的飞剑收走，更是让他们有些胆战心惊。

　　战还是退？七人都有些犹豫了。

　　“若是石道友被他杀死，咱们七人在离疆之内也无法苟活！”一名修士大喝一声，再次御出飞剑，喷射而来。

　　老者面露冷笑，碎片宝物闪过一道华光，飞剑又被吞噬进去。

　　“我再说一次，滚！否则不要怪老夫出手了。”

　　七人尽是骇然，后退两百余丈，远远望过来。他们手中的飞剑并不多，若是这么被吞噬下去，很快就没有飞剑用了。

　　而在那红色大旗之中，石川冷眼看着其中的血红色鬼头。

　　这让石川想起那奇异的矿镐来，为了避免鬼灵的追击，石川将矿镐藏在幽谷之中。

　　矿镐之上的血腥之气，跟这鬼头，有极大的相似的之处。

　　若是矿镐在此，应该可以直接将这鬼头吞没。

　　红色大旗不断的飘摇，如同血海一般，将石川整个人包裹起来。

　　那鬼头在血海之中，若隐若现，发出嘶嘶的叫声。

　　正在这时，一道黑光突然从血海之中，飞射出来。盲蛟竟然无视石川的心神控制，飞扑进来，盲蛟在血海之中穿梭，跟鬼头搏斗起来。

　　石川略感惊讶，但是从石川得到盲蛟之后，盲蛟很少有这么无法控制的举动。

　　盲蛟如此，正说明，这鬼头对他的有极大的好处。

　　这血海，如同一个巨大的阵法，石川也无法离开，石川索性盘膝坐下，看盲蛟和鬼头的争斗。

　　很显然，盲蛟占据不少优势，鬼头也寸步不让。

　　在这血海之中，鬼头出没根本没有章法可循，瞬间便可以划过数十丈。

　　正在此时，盲蛟大口一张，一颗血红色的珠子，从口中喷了出来。血红珠子一处，周围的血海开始强烈的翻滚起来。

　　鬼头也从血海之中冒出来，双目紧紧盯着血红色珠子，满是贪婪之色。

　　“呼！”鬼头按奈不住，飞扑过来。

　　盲蛟发出一声犀利的叫声，迎了上去，一红一黑，缠斗起来，在血海之中，不停的翻滚。

　　石川并不担心，这鬼头虽然有血海庇护，但是他的气息非常弱，显然并没有生出灵识，应该算是非常弱的器灵。

　　以盲蛟的实力，对付它绰绰有余。

　　让石川感兴趣的是，盲蛟吐出来的这血红色珠子。

　　石川原本以为这颗珠子是盲蛟的内丹之一，却没有想到，此物竟然是独立的存在于盲蛟的身体之内。

　　……

　　在血色大阵的外围，那老者汗如雨下。

　　白水一点点的侵蚀着他的肉身，虽然他想用灵力催化出来，但是这白水可是石川从天元宝库之中得到的宝物。

　　当年有数百名练气期修士，丧身于白水之中。但是对于筑基期修士而言，这白水虽然不会立即毙命，但依然是跗骨之蛆，无法祛除。

　　老者心中一阵恶寒，若是这白水沾在他的腿上，他可能会狠下心来，将腿砍掉，但是这白水侵蚀的却是他的腹部，经过短时间的拖延，已经进入到了丹田之中。

　　灵力也被侵蚀极多。

　　白水的量非常少，但是一点一点的，要将整个丹田侵蚀掉。如此以来，这具躯体就无法保住，只能选择寻找合适的躯体夺舍。

　　老者眼中，露出怨恨之色。

　　正在此时，血红色大阵，砰然炸裂，血红色的鬼头，口中含着一颗红色珠子，向老者这里飞驰而来，黑色的盲蛟，则紧追不舍。

　　老者二话不说，直接御出碎片宝物。

　　石川看到此，当即惊骇，碎片宝物正冲的，竟然是盲蛟。

　　“雷劫！”石川大喝一声，一道蓝色电弧，瞬间飞至老者身上。

　　“砰！”一声巨响，老者身上的道袍，被完全毁坏，露出贴身内甲，银色的内甲上，露出一个拳头大小的空洞，其中竟然空空如也。

　　而碎片宝物，也跌落下来，落在地上。

　　鬼头的身形略微凝滞，眼中突然闪过一道异样的神色。一跃飞出三十多丈，急遁而去。

　　“不好，此人附身于鬼头之上！”石川暗道不妙，此人若是逃走，也成不了什么大气候，但是鬼头的口中，却是有盲蛟的血红珠子。

　　此珠子来自于鬼灵，当时他布置那鬼魂血魄大阵，便是以此为阵眼，此物的珍贵程度不言而喻。

　　石川也想不明白，盲蛟为何要把这血红色珠子吐出来？

　　未等石川想完，盲蛟发出一丝轻快的鸣叫之声，鬼头开始慢慢缩小，一点一点的凝实起来。

　　盲蛟大口一张，鬼头竟然不由自主的向后退缩。

　　“道友，饶命……”那老者声音未完，盲蛟一口将其吞入腹中，身形一闪，回到石川的神识之海中。

　　石川看了一眼远处那七人，也不多言，直接飞遁过去，将老者的储物袋和碎片宝物收了起来。


第385章 筑基后期

　　“石道友。”七人缓缓御剑而来。

　　刚才石川被困之时，他们也想出手，但是那老者修为实在太高，他们只好远远退去，实际上，他们也都有私心，没有拼尽全力，所以现在也有些不好意思。

　　“这是我们找到的灵草，石道友请过目。”一名修士递过七八株灵草过来。

　　石川也不客气，直接收入到仙府之中，开口道：“刚才多谢七位道友援手，七位的大恩，石某日后定有报答。现在这边也没有事情了，诸位道友还是回去探宝吧。”

　　“石道友刚才没有受伤，要不要我七人给你护法？”一人急忙说道。

　　“不用了！多谢！”石川淡淡说道。

　　那七人互相对视一番，心中也略有些怀疑，有几人已经猜想到石川可能在此寻找什么宝物。

　　但是他们也都知道这宝物可不是他们能够抢夺的。

　　“石道友，若是再有人来袭，你可呼喊一声，我们几人听到便会立刻赶来，虽然没有什么大用处，但是也能壮壮声势。”

　　“多谢诸位道友。”石川再次拱拱手。

　　那七人也分别向七个方向，遁走离去。

　　石川在原地略微停顿，等到七人的身影不可查之后，才深吸一口气，手中打出一道法决。进入到那阵法之中。

　　锦鼠在阵法之中，原地未动，但是比起刚才，他的身体，却凝实了很多。

　　“我已经将那人杀死了！”石川看着锦鼠，淡淡说道。

　　“多谢道友，了却我多年心愿。”锦鼠虽然在阵法之中，但是阵法之外发生了什么，他都看的清清楚楚。

　　“我刚才已经查看过这些阵法，想要破除这阵法，并不难！不过我还有一个条件。”锦鼠看着石川的双目说道。

　　刚才两人已经谈妥，石川杀死那老者，锦鼠便破开着阵法。锦鼠如此之言，显然是出尔反尔。

　　不过石川并没有恼怒之色，淡淡说道：“道友请讲！”

　　“我要道友收我为灵宠！”锦鼠一字一句地说道：“我的修为虽然只有筑基中期，但这只是蛮荒星球不适合我修炼的缘故，一旦我得到足够的修炼资源，那么我的修为便会突飞猛进，对道友也有极大的帮助。”

　　“另外我对阵法也极其精通，以后道友遇到无法破解的阵法，我都可以帮助破阵！”锦鼠把早已想好的话语一股脑的说出来。

　　在石川跟那老者斗法之时，锦鼠的心中已经在打一个小算盘。

　　若是石川死，那么他便破阵而出，佯装石川将其困在阵中，无法逃脱。但是从心底里，锦鼠还是希望石川能够胜，因为石川是带他离开这蛮荒星球的唯一希望。

　　若是石川胜，那么他便一定要让石川接纳自己。

　　锦鼠虽然跟石川只接触过两次，但是对石川的性格，却是有些了解。若是自己没有足够的用处，石川绝对不会接纳自己。

　　所以在石川跟老者的交战之时，锦鼠便不停的思考，以最简单的语言，表达出自己的用处。

　　石川沉吟一番，当日他没有收下这锦鼠的原因之一便是，这锦鼠善变。

　　若是将这锦鼠收服，在关键时刻，锦鼠叛变就不妙了。

　　而且，这只锦鼠也没有太多的用处。

　　但是现在却是不同，石川需要这锦鼠破解阵法。除去这阵法，还有六处婴力位置。

　　以石川一人之力，绝对无法破开，若是有这锦鼠就简单多了。

　　但是饶是如此，石川也没有收服他的想法，石川只想跟其合作，支付给这锦鼠一定的好处，来换取他破解阵法。

　　锦鼠见石川沉吟不语，心中也暗暗着急起来。他虽然通过服用灵酒，身体略微凝实，但是实际上他还是非常虚弱的。以石川的实力，灭杀他只在顷刻之间。

　　所以他必须得到石川的信任，一旦石川得到阵法之中的宝物，很有可能杀他灭口，这是锦鼠万万不想看到的结果。

　　锦鼠眼中的坚毅之色，一闪而过，开口说道：“我锦鼠一族，比其他的灵族，还有一项特殊的神通，我若诚心认你为主，可以以我的锦鼠之力，促进你的真元修炼。而且一生只有一次。以我目前的修为，足以助道友修炼至筑基后期。”

　　这一步，是锦鼠万万不想走到的。

　　这是锦鼠一族的秘密，从不外传的秘密，一旦被外族得知，这将导致整个锦鼠一族的灭亡。

　　即便是认那老者为主的时候，锦鼠所用的，也是普通认主之法。

　　但是现在，锦鼠无路选择，他知道，若是拿不出这有诱惑力的好处来，根本无法打动石川。

　　“哦？”石川眼中精光一闪，锦鼠这一说，让石川有些惊讶。

　　石川连忙从天元古神的记忆之中，查询锦鼠一族，不过很遗憾的是，天元古神似乎从没有见过锦鼠灵族。

　　石川刚刚修炼到筑基中期并不长，想要修炼至筑基后期，还需要很长的时间。

　　若是能够现在就修炼到筑基后期，那么定然对石川的离疆之行，有极大的作用。

　　石川紧紧盯着锦鼠，心中暗暗思索，这锦鼠，应该不会欺骗自己。

　　以锦鼠目前的修为，不管遇到谁，都会被捉住。而且那日石川也曾经说过可以带他离开这蛮荒星球。

　　“若是我是这锦鼠，在目前这个境况下，绝对不会做出叛逆之事来。”石川心中暗暗思索道。

　　随即开口道：“可以！”

　　这两字一处，锦鼠当即呼出一口气，高兴地说道：“既然如此，我现在便把自己的心神精血献给道友。”

　　锦鼠的口中发出一连串的叽里咕噜的古怪的声音来，同时他的身体开始慢慢缩小。

　　片刻之后，锦鼠的体型，只有一个拳头那么大。

　　“吱！”一声尖锐的声音过后，锦鼠围绕石川开始飞速的旋转起来。

　　一道道可见的黑光，将石川包围起来。

　　四五十圈之后，这黑光，似乎形成了一个巨大的茧子，将石川和锦鼠包裹起来。

　　石川纹丝未动，脸上也没有任何的表情。

　　锦鼠口中大喝一声，头顶之上，飞出一颗鲜红的血滴……

　　血滴之中，酝酿中极强的精华之源，血滴向石川飞去，迅速的遁入到石川的身体之中。

　　石川立刻感觉到身体之中泛起一种潮热。

　　汩汩的血脉开始涌动起来，最后汇集于石川的心房位置，在其中不停的冲撞。

　　“好强的血脉之力！”石川心中暗暗说道。

　　收到这血滴之后，石川也立刻放心下来，御出如此之强的灵力之后，这锦鼠应该陷入极为虚弱的状态。

　　拳头大小的锦鼠，慢慢向黑光之外攀爬，最后离开这黑色的茧子。

　　黑光之中，只有石川。

　　石川的周身血红，身体的表面，散发出极强的灵力，但是由于黑光的存在，这些灵力，并不能消散。

　　石川毫不犹豫的盘膝坐下，开始慢慢运转周天。

　　一道一道的纯粹的灵力，从血液之中，慢慢渗入到石川的身体里。

　　丹田之中的灵力，开始喷发起来。

　　同时，丹田之中的两股灵力，也不停的吸纳着这些灵力。特别是由信念之力和真元种子所组成的灵力，吞噬能力更强。

　　几乎是石川本源灵力团的四五倍。

　　从外面看上去，黑光是长椭圆形，而且随着时间的推移，开始慢慢缩小。

　　锦鼠眼中含笑，暗自说道：“此法之后，你除非带我回到锦鼠星，别无他法！”

　　突然，锦鼠冷叫一声：“有些古怪，这黑光怎么凝实的如此之快？”

　　在锦鼠惊诧的眼神之中，黑光进一步缩小，最后变成了一个黑色的人形，盘膝而坐。

　　其中之人，便是石川了。

　　红色血滴入体之后，除去刚开始的时候有一种身体爆裂之感以外，在灵力被两团灵力团吞没之后，石川还感觉到一丝惬意。

　　石川的全身，很快都浸入到了灵力的运转之中，五感全失，陷入到一种沉睡的状态之中。

　　石川的身体表面，已经被那黑光完全覆盖，连同口鼻之处，也没有任何的缝隙。

　　黑光之中的灵力，被强行挤压入石川的身体之中，在石川的身体之中，猛烈冲撞。

　　不过石川的身体，在得到天元古神的传承神念的时候，被强化过，所以这些灵力冲撞，完全对石川的肉身没有任何影响。

　　“只要你能坚持住，进入筑基后期完全不是问题。”锦鼠自言自语道：“若是坚持不住，肉身极有可能被这黑光毁去。小子，你不要怪我，我也没有办法，若不用此法，我无法保证你不会伤我。希望你能撑过来……”

　　锦鼠话音未落。

　　“砰！”的一声，覆盖在石川身体上的黑光，被炸裂开来，一片片的黑色碎片，四溅开来。

　　石川的全身赤裸，满脸刚毅之色。

　　“筑基后期，竟然真的达到筑基后期，这时间未免有些太短了。”锦鼠心中极为惊骇。

　　石川慢慢站起身来，从身下的储物袋中，拿起一件道袍穿上，道：“多谢道友。”

　　“恭喜道友，你成功了！”锦鼠连忙开口说道。


第386章 灵鼠草

　　石川暗暗查探丹田之中的灵力，丹田之中，有两团灵力。

　　一团是信念之力，包裹真元种子所构成的灵力团。这团灵力刚才吞噬了极大量的灵力，怕是要达到筑基后期巅峰的状态了。

　　由真元种子做内基，由信念之力做外基。这两者，都不是石川本身之物。但是经过石川的炼化之后，却为石川所有。

　　这两者都跟天元古神，有着非常密切的关系，也可以说，本来是天元古神之物，现在却成为石川身体的一部分。

　　所以两者结成的灵力团，吞噬灵力的能力极强，刚才若不是这团灵力极快的吞噬灵力，石川的丹田之中，根本无法容纳这么多的灵力。

　　另外一团，则石川的本源灵力，这是自从石川踏入修道一途之后，开始修炼的灵力团，这一团灵力，自始至终，陪伴于石川的身体之中。

　　以这一团灵力为主，石川勉强踏入了筑基后期的大门。

　　石川心中不由得感慨这灵力得来的简单。不过虽然看似如此简单，但是实际上，这是非常危险的。

　　若是石川的肉身，不足以支撑那黑光，抑或者石川丹田之内没有第二团灵力，石川根本不会如此快速的完成这次灵力的吞噬。

　　以锦鼠的猜测，石川至少要数月时间，才能完全吞噬他的精血。

　　但是石川因为得到天元古神的传承，又得到真元种子，在极大的巧合之下，只在短短片刻，便将这精血之中的灵力据为己有，成为真正的筑基后期修士。

　　不过这样以来，灵力被两团灵力分享，否则石川可能直接进入筑基后期大圆满的境界，毕竟锦鼠当年的修为也不低。

　　此时的锦鼠，还是拳头大小，身上的灵力，极为细弱。

　　石川伸手将锦鼠摄取过来，开口道：“道友的灵力怎么会如此涣散？”

　　对于锦鼠的认主，以及帮助石川修修炼至筑基后期，石川的心中自然也有颇多感激之情，另外锦鼠也是帮助石川破开禁制阵法的保证。

　　但是现在灵力涣散，甚至连普通的灵兽都不如，别说破阵，恐怕都难以生存下去。

　　“认主之法施用之后，我的灵力便全部被抽入到精血之中，贡献给了道友。不过道友放心，只要我能得到灵鼠草，便很快可以恢复？”

　　石川拿出几瓶灵酒，递给锦鼠，疑惑地问道：“灵鼠草是什么东西？”

　　“灵鼠草，是我锦鼠星一种特异的灵草，我们锦鼠一族，必须借助灵鼠草，才可以修炼。甚至补充灵力，也需要消耗灵鼠草，可以说，灵鼠草比我们灵鼠一族的性命还要珍贵。”

　　“可惜我现在不能带你返回锦鼠星。”石川眼中寒光一闪而过。锦鼠明知石川要他破除阵法，还用这认主之法，恐怕跟这灵鼠草，不无关系。

　　若是石川早知道此事，断然不会接受。

　　想比修炼至筑基后期，破解阵法更为重要一些。毕竟前者是早晚的事情，而破解阵法只能在这短短一两个月内完成。

　　锦鼠看着石川的神情，似乎想起当年他追随那老者的时候，他曾经拿出十颗灵鼠草的种子，要求老者帮他培育，可惜那老者根本不把此事放在心上，最后那十颗灵鼠草种子全部废弃。

　　而现在锦鼠身上，只有最后的十颗灵草种子，他沉吟一下，从腹中的小袋之中，拿出五颗，递给石川说道：“这里有五颗灵鼠草的种子，道友能否帮我培育一下。”

　　锦鼠知道，要快速破解这阵法，必须依靠自己的。

　　而锦鼠把灵力化作血滴，认主之时全部供给石川。这样以来他就变得极为微弱。

　　石川若想破阵，必须想办法培育灵鼠草。

　　石川将灵鼠草的种子接过来，这五颗种子，如同小米一般大小，没有任何特别之处。

　　石川直接将其扔到仙府之中。

　　在仙府之中种植灵草，根本不需要特别的照顾。

　　因为仙府之中的各种废弃材料分解之时，会产生各种的元力，这些元力，便是灵草生长的基础。

　　石川长叹一口气，心中暗自说道：“看来只能等待几日，等到灵鼠草生长起来，让这锦鼠恢复一些，才可以破阵。若是这灵鼠草长得快一些也就罢了，若是生长速度太慢，就有些麻烦了。”

　　锦鼠看到石川叹气，心中也是一紧。不过锦鼠已经做好长期准备了。

　　在这蛮荒星球之上，并不适合灵鼠草的生长，若是想培育灵鼠草，必须模拟灵鼠草所需要的环境。

　　锦鼠想起当日，石川曾经说过古猿之事，若是石川能够寻找到古猿帮助，那么培育出灵鼠草，应该不是问题。

　　“道友暂且用这些灵酒，保住身体不散。”石川拿出十几种不用品质的灵酒，放在锦鼠面前，便盘膝坐下。

　　一是等待灵鼠草的生长，二来石川可以要感悟一下道心。

　　石川修炼至筑基后期太快，若是不稳定一下境界，很容易跌落下来。到时候再修炼回去。就是极难之事了。

　　时间一日又一日的过去了。

　　那七名寻找宝物的修士，已经将周边的宝物寻找干净，灵草也采集的一棵不剩。

　　当他们返回此地的时候，发现石川已经不在了。

　　他们放出神识，四处搜寻，但是这些阵法的根本不是他们可以看破的。

　　这七人又在此停留了七八日之后，还是没有见到石川的影子，心中也暗道不好。

　　在这离疆凶险之地，以他们七人的实力，极难存活下去，这七人略微商量之后，决定原路返回，反正在此次离疆之行，他们的收获也不小了。

　　……

　　十余日之后，石川结束修炼，修炼至筑基后期之后，石川所需要修炼的道心极多，绝对不是短短几日便可以修炼完毕的。

　　但是在离疆之中，时间并不宽裕，所以石川勉强将心境稳定之后，便分出一缕神念，进入到仙府之中。

　　仙府之中的灵草，郁郁葱葱，石川对此毫不关心，直接奔赴灵鼠草生长之地，地上果然冒出一株一株的灵草来。

　　但是这些灵草，却跟其他的灵草并不相同。因为这些灵草之上，散发出淡淡的妖气。

　　就连噬灵妖蝠这种以灵力为生的妖兽，也被吸引过来。

　　石川数了数，一种五株，那五颗种子，竟然全部成活。在五株灵鼠草的下面，还有不少嫩芽，应该是刚刚分生出来的小灵鼠草。

　　石川点点头，这灵鼠草，虽然生长的速度不快，但是时间久了，也能长成一片。而且此物对妖兽的诱惑力，似乎很大，应该对妖兽们，有很大的帮助作用。

　　若是水猿没有闭关，应该可以将这灵鼠草，炼化成妖兽所用的兽丹。

　　只是水猿一直陷入在这种闭关之中。

　　至于乌雀，自从得到灵泉种子之后，纹丝未动，似乎一具雕像。不过这样也好。等到乌雀醒来，找不到真元种子的去向，定然会引起她的暴怒。

　　不过以乌雀的修为，对石川没有任何威胁。

　　略微沉吟之后，石川拿出一株灵鼠草，离开洞府。

　　锦鼠已经是石川的灵兽，石川可以随意驱用，他就算有心怀疑，也无所谓。而且石川要早晚把锦鼠收入到仙府之中的。

　　更重要的是，现在石川必须要尽快让锦鼠恢复，好破解开阵法。

　　神念一闪，石川离开仙府。

　　锦鼠在一个角落里，身边放着一堆酒壶，其中灵酒，已经被他饮干，但是这些灵酒的作用，微乎其微。

　　锦鼠嘴角也不由得的露出一丝苦笑。这几日，他一直看着石川修炼，心中有些疑惑起来，他开始怀疑当初的选择，在没有认主之前，他还能勉强行动，但是现在，只是苟延残喘了。

　　正在这时，锦鼠嗅到一股奇异的香味。

　　这种香味，似乎十分熟悉，但是有非常久远，在这种极为熨帖的香味之中，锦鼠似乎想起了一些回忆。

　　“道友，你所要的，可是此物？”

　　一丛碧绿色的灵草，出现在锦鼠的面前。

　　“这……这是……这是灵鼠草吗？”锦鼠有些语无伦次，不敢相信地问道。

　　锦鼠根本没有想到，石川竟然能够在这么短的时间，就拿出了灵鼠草。

　　他根本来不及考虑，这灵鼠草是从何处来的，直接大口大口的吞噬下去。嫩绿的汁水划过锦鼠的喉头，让锦鼠身上产生一种温暖之意。

　　这一刻，锦鼠心中有些苦涩，他也记不清，有多少年没有这种感觉了。

　　片刻之间，锦鼠便将这灵鼠草吞噬干净，他周身上的灵力，开始变得浓郁起来，甚至外界的灵力，也慢慢凝聚。

　　锦鼠的身体虽然没有变大，但是吞噬这灵鼠草之后，整个身体便凝实起来。跟石川第一次见到他一样。

　　“多谢道友！”锦鼠此次是发自内心的感谢。

　　他自从来到的这蛮荒星球之后，经历过无数次磨难与哀求之后，连他自己都有些放弃了，就在他失望的时候，石川给了他希望。

　　“看来选择此人是对了。”锦鼠的心中冒出这个念头来。


第387章 破阵

　　“不知道友还需要多少株灵鼠草，才可以破除阵法。”石川看着锦鼠的神情略微缓和，开口说道。

　　锦鼠略微沉吟一下说道：“只需十株，我便能够恢复筑基期的修为，破解这阵法应该绰绰有余了。”

　　“十株？”石川眉头一皱，这的确有些多。那些侧面生出的小灵鼠草，生长速度要慢一些，如此以来，应该还有不少时间。

　　“若是有灵鼠草种子，应该会快一些！”石川想到的了异兽。

　　“道友还有灵鼠草的种子吗？”石川问道。

　　“有，全在这里了。”锦鼠只是略微迟疑，便把腹袋之中的灵鼠草种子都拿出来了，他现在对石川十分信任。

　　石川接过来，扔到仙府之中，然后把那些灵鼠草的嫩芽，分离出来，重新种植，再让异兽施肥。

　　这才将神识从仙府之中收了回来。

　　如此，石川能做的，便是等待了，等到灵鼠草的大量成熟。

　　这一等，又是十日，石川盘膝而坐，虽然看起来面无表情，但是心中不由得浮躁起来。在此地竟然耽误了一个多月的时间，任由谁都按捺不住。

　　离疆之行的时间非常宝贵，石川也曾经想过暂时离开此地，先去别处寻找灵草等物，但是仔细思索之后，还是放弃了。

　　跟随石川而来的七名大仙宗修士，定然将周边的每个角落，搜索干净，石川在周边，定然找不到什么宝物。

　　若是石川离去太远，寻找宝物，一来一回，也耗费大量时间，还不如留在此地修炼。

　　石川却是不知。因为此次举动，却躲过了一场大战。

　　在距离石川所在之处，四五百里，爆发了一场大战，数个门派的修士遭遇，为了一棵原本极为普通灵草大打出手。

　　这颗灵草，原本极为普通，但是此地，却是一处交通枢纽之地，每个经过此地的门派，都抱着渔翁得利的想法，加入到乱战之中，后来战况愈演愈烈，但凡经过之人，无一幸免。

　　这场大战，持续了六日之多，才慢慢平息下来，死去的筑基期修士，也到达上千名。

　　最后竟然吸引了不少妖兽，来吞噬修士们的尸体。

　　死亡人数的激增和妖兽群的出现，才勉强结束了这场大战。

　　而此时，是石川闭关的第十日了。

　　仙府之中的灵鼠草，郁郁葱葱的长成了一小片。

　　其中有几棵格外的膨大，新种植的几棵，也勉强达到可以使用的状态了。

　　石川沉吟片刻，采集十株最小的。

　　锦鼠看到石川睁开双目，心中也不由得有一阵悸动。他心中猜测，石川定然有不少灵鼠草。

　　但是他万万没有想到，石川竟然是在短时间内培育的灵鼠草。

　　要知道，在锦鼠星上，灵鼠草的生长也极为缓慢，许多低阶的灵鼠每个月也就只能得到一两株灵鼠草修炼而已。

　　锦鼠的地位虽然不低，甚至服用过灵鼠草炼制的丹药，但是在这个蛮荒星球之上，他也不敢奢望太多。

　　“道友服用这十株灵鼠草之后，要多久才能开始破解阵法？”石川直接递出十棵灵鼠草。

　　锦鼠深吸一口冷气，他完全不敢相信，石川竟然拿出了十株灵鼠草。

　　他心中也暗暗猜测，石川定然很久之前经过锦鼠星，得到了大量灵鼠草。但是石川为什么要拖延这么长时间才拿出来呢？锦鼠却有些想不明白了。

　　不过此时的锦鼠，陷入到极度兴奋之中，他也无暇关心这些灵鼠草从何而来，大口的吞噬起来。

　　一边吞噬，一边说道：“只要我吞噬完这些灵鼠草。便即可可以开始破除阵法。”

　　一株一株鲜嫩的灵鼠草，被锦鼠吞入腹中，化作一道道奇异的灵力，修补着锦鼠的身体。

　　锦鼠的身体慢慢凝实起来，一点一点的增大。

　　以石川肉眼看见的速度，锦鼠迅速成长，最终长至原来大小的三分之一。

　　石川目测，此时的锦鼠应该有筑基初期的实力。

　　石川心中也暗暗感叹，这灵鼠草对于锦鼠一族的功用。只是十株灵鼠草，便让原本处于破碎边缘的锦鼠迅速恢复。

　　“多谢道友，道友大恩，永世不忘。”锦鼠恭敬的向石川行一礼，此刻的锦鼠，虽然没有恢复到巅峰时期的实力，甚至没有达到金丹期。

　　但是他重新感觉到了锦鼠一族的灵力，许多年来，这还是第一次。

　　锦鼠身上的毛发，油光发亮。给人的感觉，也跟当初完全不同。

　　石川心中暗暗考虑道：“反正这锦鼠已经认自己为主，等到灵鼠草大量繁衍，足够这锦鼠修炼的了。”

　　锦鼠继续说道：“以我现在的实力，也无法完全破除这些阵法，只能将这些阵法的漏洞寻找出来，进入到阵法之中。”

　　石川略微沉吟，石川也不知道这婴力是什么东西，是以什么状态存在，若是让锦鼠去取，石川还有些不放心。

　　锦鼠自然知道石川心中所想，连忙说道：“我可以暂时破开这些阵法的漏洞，让道友进入其中，取走其中的宝物之后，在重新打开这些漏洞让道友离开。道友只管放心便是，这些阵法，都是筑基期修士布置的，虽然初衷十分巧妙，似乎得到过高人的指点，但是他们的手法，毕竟生疏。”

　　“好，请道友破阵！”石川点头答应。

　　若是不破阵就能进入，安全性更高一些。

　　破除阵法之后，婴力位置显露，很容易招惹其他修士前来，就算这些修士无法得到其中的婴力，但是他们可能对石川尾随不舍。

　　剩余的六处婴力位置，就有些麻烦了。

　　锦鼠能够如此做，便可以让石川在神不知，鬼不觉的状态之下，将婴力取走。

　　这一个月的时间，石川曾经考虑过婴力的事情。

　　婴力，是为上官宗主所取。

　　按理说，石川没有必要在此耽误这么长的时间，大可放弃婴力位置，寻找自己结成金丹所需要的灵草即可。

　　但是石川仔细考虑之后，还是留了下来。

　　其一，上官宗主对石川有恩。虽然上官宗主第一次救石川是有目的的，而且对石川颇为严苛，但是终究没有什么恶意。

　　而第二次对战崆尧，更是深受重伤。

　　石川是一个知恩图报之人，有恩必报，是石川的准则。即便是上官宗主出于自身的目的，或者无意识的搭救石川，这也让石川心中怀有感激之情。

　　而且上官宗主此时深受重伤，若是无法得到这些婴力，恐怕难以在大仙宗内立足，也许等待他的，便是一死。

　　其二，石川对这婴力位置，也十分感兴趣。

　　石川虽然现在刚刚进入到筑基后期，但是经历过天元古神传承神念，以及乌雀，锦鼠等灵族的经历之后，石川的目光，放的极为远大。

　　结丹，不是石川的最终目的，结婴也不是石川的最终目的。

　　石川想要在仙途之上，走的更远，更长久。

　　所以对于这一能够促成结婴的婴力位置，也非常感兴趣。

　　要知道，离疆对于金丹期修士是一个禁区，等到石川结丹之后，想要来此地，也无法来了。所以石川还不如趁着这个机会，看看这婴力，到底是什么东西，能够对自身，有多大的影响。

　　对以后的修炼，说不定也有些好处。

　　“道友，请紧跟我，我已经找到一处破绽了。”锦鼠高声喊道。

　　石川连忙走了过去，锦鼠身上的黑光四射，阵法之上，果然出现了一小小的缺口，以锦鼠的身形，很容易便可以钻进去。

　　但是由于石川要进去，他的口中发出一声尖叫，身上的黑光穿透阵法，崩开一个更大的缝隙。

　　石川连忙一闪而过。

　　在石川通过的瞬间，锦鼠也闪身进入，阵法封闭起来。

　　锦鼠在那缺口位置，做了标记，然后寻找下一处禁制阵法的缺口处。

　　一连破除几道阵法之后，锦鼠身上黑光变得暗淡起来。

　　石川也能感觉道，通过这些阵法对锦鼠的消耗极大。

　　“好了，道友请看，前面的阵法，都是隐匿之用，破开这些阵法，只需蛮力即可。”锦鼠长吁一口气。

　　前面的隐匿阵法，定然比前面的阵法容易破除，但是若是破除了这些隐匿阵法，婴力便暴露出来了，这是石川不想看到的。

　　沉吟片刻之后，石川说道：“若是不破除这些隐匿阵法，还有办法进入吗？”

　　“不破除？”锦鼠眉头一皱，沉吟着说道：“不破除这些隐匿阵法也行，但是用刚才的方法进入，损伤极大。有些得不偿失。甚至有可能导致我灵力耗尽，无法返回。”

　　“道友需要灵鼠草便可以恢复灵力吧？”石川开口道。

　　“你还有灵鼠草？”锦鼠露出又惊又喜之色。

　　“数量并不多。不过我却知道有一处地方，灵鼠草可以大量生长。”石川递出一株最大的灵鼠草。

　　这是第一次种下的灵鼠草，给锦鼠服用一棵之后，还有四棵，分出的枝桠，极为茂密。石川原本打算繁衍之用，现在只能给锦鼠补充灵力了。


第388章 白蛇

　　“这株灵鼠草如此庞大，一株足以顶的上三株。我在锦鼠星的时候，也从未见过如此庞大的灵鼠草。”锦鼠满脸惊讶之色。

　　灵鼠草，对灵力要求特别怪异，所以生长速度极为缓慢，有些植株生长到一定年份之后，由于从周围的环境之中，无法得到足够的特殊灵力，便会枯萎。

　　灵鼠草，吸收的是特殊的灵力，所以可以为锦鼠一族立刻吸收，这跟其他的灵草，有很大的不同。

　　所以灵鼠草生长的条件，非常苛刻。即便是在锦鼠星上，也不容易见到太过庞大的灵鼠草。

　　但是在石川的仙府之中，却是不同。石川的仙府里，灵力充裕，各种灵力都在仙府之中慢慢流动。

　　灵鼠草在如此环境之下，自然不会缺少特殊灵力，所以不但生长迅速，而且也不会因为缺少特殊灵力而枯萎。所以就可以一直生长下去。

　　锦鼠三五口，便将这颗超大的灵鼠草吞噬下去，说道：“道友请紧跟我，虽然这些隐匿阵法非常容易破除，但我不想耗费太多的灵力。”

　　如同刚才一样，锦鼠不停的破开阵法，石川尾随进入。

　　但是比起刚才来，却是容易许多。

　　十八道阵法，层层叠叠，如同一个迷宫一样，就算是阵法之上的漏洞全部打开，若是没有锦鼠的带路，普通人也很难轻易地进入其中。

　　半个时辰之后，扩过最后一道隐匿阵法之后。

　　石川和锦鼠出现在一个洞穴之中。

　　此处黝黑，伸手不见五指，但是其中的灵力却是极为浓郁。

　　石川从储物袋中拿出一些夜明石来，将整个洞穴照亮。

　　在洞穴的正中心，有一口灵井，跟石川的灵泉，相差不多，浓郁的灵力，便是从中散发出来的。

　　灵井的上面贴着一张黄色的符篆。

　　石川拿出那地图略微查看，其上大致介绍了这灵井之中，积存的便是婴力。

　　不过却没有记录，如何获得这些婴力。

　　略微思索之后，石川认为，此处应该不会有太多的防御措施，毕竟外面有如此多的阵法防护，就算真有，上官宗主也不可能不提醒自己。

　　不过石川却不能没有丝毫的警惕之心，毕竟此处上官宗主从没有来过，都是他手下的筑基期修士所为，来此的筑基期修士，死了一批又一批，最终经过数百人的努力，才达到今天的状态。

　　也有可能，发现这灵井的修士当日有私心。

　　石川小心翼翼的操纵一柄飞剑，将那黄色符篆挑起来。

　　却没想到，飞剑刚刚接触符篆，那符篆便立刻化为尘埃，消失不见了。

　　灵井的口中，冒出一团团浓郁的灵力来。

　　灵力浓郁程度之强，让石川都忍不住奔跑过去，但是石川强忍住自己的激动，任由着这灵力喷发而出。

　　足足过了半个时辰之后，灵力才喷涌干净。

　　整个洞穴之中，灵力变得异常浓郁起来。

　　“道友来此所为何宝？”锦鼠也好奇的开口道，刚才灵井之中喷发的灵力，也让锦鼠非常心动。

　　锦鼠跟随那管姓老者，也有不少年，管姓老者生性谨慎，所以才得以数次进入离疆而不死。

　　锦鼠心中也暗暗估量，若是管姓老者发现如此浓郁的灵力，不会不动心，也不会如此停滞不前的。

　　锦鼠的心中对石川的看法也大为提升起来。

　　石川双目凝视，并不回答。

　　只听“嗖”的一声，灵井之中，竟然喷射出一条硕大的灵蛇来。

　　这灵蛇，有碗口粗细，周身洁白，而它的头部，竟然微微隆起，似乎有化蛟的迹象。

　　在这普通的灵蛇之中，极为罕见，极为在漫长的繁衍之中，蛇类的蛟血脉，已经变得异常稀薄，万中不得见一化蛟。

　　当日石川在荒漠之中，所见的那白蛟，本身就是有冰寒属性的蛟龙，血脉也非常浓重，所以妖蛟才会占据它的躯体。

　　这白蛇，却跟那白蛟完全不同。

　　这就是一条普通的灵蛇，经过数载的修炼，才达到化蛟的边缘。但若是没有足够的机缘，也无法走过这最后一步。

　　白蛇口中，丝丝作响。

　　石川心中也暗暗惊讶，婴力是一种特殊的天地元力，若是在此处放置灵兽看守，那么不至于放置这么弱的灵兽，而且也不应该放在这灵井之中，显然这灵兽会耗费大量的婴力。

　　在石川纳闷之时，那白蛇口中发出嘶嘶声音，向石川飞扑过来。

　　四五丈的距离，居然顷刻就到。

　　而它的尾巴，还未离开那灵井。

　　对于一只四阶妖兽，石川自然不惧，但是这白蛇却不是不同的妖兽，此蛇身上的灵力极重，跟普通的妖兽有很大不同。

　　若是杀死这妖兽，似乎有些可惜。

　　石川沉吟一下，手中青光一闪，数道青光飞驰而出，化作一个巨大的网状之物，意欲将这白蛇笼罩起来。

　　那白蛇口中发出一声低吼，大口一张，将这青网撕个粉碎。

　　在它张口的那一瞬间，石川的隐约在它的口中，看到一种洁白的光亮。

　　“这白蛇，果然有些怪异！”石川心中暗道。

　　石川的手中，御出一道阵法，放置地面之上，顷刻之间，一道巨大的阵法，蔓延而出。

　　石川一挥手，一道道金色的藤条，从阵法之中游离出来，飞速的生长。

　　白蛇在阵法之中，左躲右闪。

　　但是相比石川的遁速，它还差的远。

　　所以白蛇把目标瞄向了锦鼠。锦鼠当即下的一头冷汗，以他当前的修为，白蛇可以轻松将其吞噬掉。

　　“道友，救我！”锦鼠转身就逃。

　　“去！”石川轻喝一声，十八柄雀灵剑，飞射而去。一道道火光划过。

　　金色的藤条，更加迅速的生长起来。

　　白蛇在阵法之中，左躲右闪，不得掌法。

　　而十八柄雀灵剑上的嗤嗤火焰，也让它极为惧怕。

　　白蛇转身就想向后逃脱，石川好不容易将它禁锢住，哪里会让他逃脱，手中再一挥，十八柄青罡剑，也飞驰而出。

　　青罡剑中，电弧闪闪，其中透露出来的雷劫气息，更是让白蛇有些胆怯。

　　三十六柄飞剑，迅速凝结成阵，而那金色藤条，将阵法堵的严严实实，白蛇被禁锢其中。

　　石川手中打出一道法决，将神识探了过去。

　　没有出乎石川的意料，这果然只是一只普通的四阶妖兽。

　　不过石川却没有将其杀死，而是直接运用收服之法，将其收服为自己的灵兽。

　　石川凭借自己强大的神念，在盲蛟的辅助之下，直接将自己的神念，探入到白蛇的元神之内，却惊奇的发现，白蛇之前似乎被人收服过，它的元神之上，还有不少神识印记。

　　但是现在已经变得极淡，说明当年收服他的修士，已经死去。

　　石川毫不犹豫的将自己神识印记加入上去，将这白蛇，收服为自己的灵兽。

　　这白蛇，是较为低阶的灵兽，没有什么记忆，石川也不知道当年他的主人，为何将其留在这里。

　　神识控制白蛇，回到那灵井之中。

　　灵井之中的灵力，还是异常浓郁，搜寻了半天之后，石川都没有什么收获。

　　“婴力到底什么样子，在什么位置？莫非被这白蛇吞噬掉了？”石川心中冒出无数个问号，突然石川的心中微微一动，让白蛇从灵井之中出来。

　　白蛇大嘴一张，吐出一个晶莹的球体来，球体之上，散发出阵阵白光。

　　“这是？内丹？婴力？”石川一眼望去，便感觉出此物的不寻常。

　　若是说此物是白蛇的内丹，身上的灵力，太过浓郁，这绝对不是普通的四阶妖兽可以拥有的。

　　但若说不是白蛇的内丹，除此之外，白蛇没有任何其他的内丹了。

　　“莫非白蛇的内丹跟婴力结合在了一起？”石川不由得被这个想法惊了一跳。

　　若真是如此，那么当年白蛇的主人，所图极大，他定然不甘心将婴力位置让给上官宗主，而是想占为己有，所以才让他的一条灵兽在此，将内丹和婴力结合在一起，这样等婴力足够多的时候，他便可以从白蛇这里得到婴力。

　　只是那人意外死去，这白蛇成了无主之物。

　　“若是想要取这婴力，这白蛇难逃一死！”石川沉吟地说道。

　　良久之后，石川将这白蛇收入到灵兽袋中。

　　“道友，咱们离开这里吧。”石川说道。

　　“好！”锦鼠刚刚又见识了石川的修为，对石川身上的宝物来源，更是有些疑惑。

　　那十八柄雀灵剑上，散发出极强的灵族气息，就算在灵族之内，也绝对是至宝，放任在锦鼠星上，恐怕妖王之境的锦鼠，也会来抢夺。

　　此物竟然出现在一个筑基期的修士手中，再加上在拍卖会的时候，锦鼠也见过十名银翼雀灵和妖蛟。心中更加确定，石川的来头极大。

　　锦鼠又消耗了极大的灵力，才将石川带出这禁制之外。

　　从外面看上去，这小峰没有太多的变化。

　　即便是一号和二号前来，也只是看到前面三重阵法被破除而已。断然不知道里面的婴力，已经被石川取走。


第389章 获取婴力

　　石川携带锦鼠，按照地图所指方向，一路急行。

　　之前锦鼠也曾经说过，他跟随管姓老者来过离疆数次，所以石川也希望能够从锦鼠的口中，得到一些有用的信息。

　　行走数十里之后，两人都默不作声。

　　锦鼠轻轻咳嗽一声，对石川说道：“石道友，有一事我想提醒你一下。”

　　“道友请讲！”石川随意答道。

　　“上次我在拍卖会与道友相遇，道友身边有十名雀灵的灵体。这几人跟道友是敌还是友？”锦鼠开口问道。

　　石川略微沉吟答道：“敌可，友亦可。敌友皆在一念之间。”

　　石川和那些雀灵们，就是建立在赤裸裸的利益之上。而且是因为他们目前的修为不高，才会为石川所驱用，一旦他们恢复当年的实力，绝对不会如此听从石川的。

　　锦鼠听完此言，脸色微微一变，锦鼠心性谨慎，石川的这番话，他仔仔细细的考虑了一番。感觉到石川似乎有所映射。

　　锦鼠心中暗道：“之前我跟你的确是利益关系，但是从我将精血献给你的那一瞬间，便已经认你为主了，不过此事空口无凭，我定然做些有用的事情出来让你接受我。”

　　“石道友对战白蛇所使用的羽状剑，应该跟那些雀灵有些关系吧。”锦鼠再次开口道。

　　“道友问这些干什么？”石川心中略微有些不悦。

　　石川拿出地图，看到前方画出一个大大的红圈，很显然，这标记告诉石川，前面是一处凶险之地。

　　石川下了飞剑，徒步前行，尽量避免被人发现。

　　若想去下一处婴力位置，前面的路口飞走不可。若是绕行，恐怕要耗费四五天的时间。

　　“如果我没有看错，羽状剑，应该是雀灵一族的至宝，所以我刚才才会问道友跟雀灵一族的关系如何。”锦鼠继续说道：“在这蛮荒星球之上，普通的修士不会认出这些宝物来，若是被其他的灵族看到，定然会起贪婪之心。道友有谨慎一些。”

　　听到此言，石川心中一惊。石川将剑羽炼制成灵剑之后，也从来没有想到，这剑羽的珍贵，若是一旦被人发现，定然抢夺。

　　虽说炼制成青罡剑之后，这剑羽已经完全为石川所有，其他人夺取无用。

　　但是保不准有些修为逆天的修士，可以强行将石川添加在雀灵剑上的神念抹除掉。

　　“多谢道友提醒！”石川拱手说道。

　　“我锦鼠一族，倒是有些小型隐匿阵法，可以隐匿道友飞剑之上的气息。”未等石川反应过来，锦鼠便开口将那阵法竹筒倒豆子，复述了一边。

　　石川心中默记，略微尝试一下，发现这阵法果然有些作用。

　　只是这小型隐匿阵法耗费的灵力不少，而且持续的时间并不长。

　　石川徒步行进数十里之后，马上就要达到那红点之处，遁速也慢了下来。

　　前方传来阵阵血腥之气，石川眉头微微一挑，神识放出，不过却发现前面并没有什么修士。

　　石川好奇的继续前行，不多时，便走出密林。

　　前方是一大片草原，当石川放眼望去的时候，都有些惊呆了。

　　目光所及之处，到处都是修士们的躯体残骸，废弃的灵剑，灵器。

　　显然在不久之前，这里经历了一场大战，据石川的保守估计，此处最少死了数千名修士。

　　以石川对此地的认知，进入离疆的大型门派，最多的也就几百名弟子，如此大的混战，恐怕不止两三个门派那么简单。

　　石川心中也暗暗纳闷，到底是什么宝物，让这些修士大大出手。

　　“此处属于中心位置，经常有修士在此斗法。不过死去这么多人的情况，还是非常少见。”锦鼠思索着说道，“道友趁着现在空荡无人，赶紧离开这里。”

　　石川二话不说，御起飞剑，遁行而走。

　　穿过这片草原之后，又进入密林之中，石川按照最边缘的小路行走，所以偶尔见到几名修士，也是相互对视几眼，然后各自离去。

　　石川现在毕竟是筑基后期的修士，对方即便是两三名筑基后期的修士，也不敢贸然出手。

　　若是没有极好的配合和围击，想要杀死一名筑基后期修士，并不是一件简单的事情。

　　当然，若是石川还是筑基中期的修为，这一路上，麻烦就多了。

　　石川对这些不怀好意之人，自然不畏惧，但是跟这些人斗法，会浪费太多的时间。

　　这一路上，石川也没有闲着，但凡仙府之中没有的灵草，石川如果遇到，都会采上一株。

　　又行了四五个时辰之后，石川来到第二处婴力位置。

　　此处婴力位置，是一处斜向的山坡，山坡之上，长着许多灌木，不时小鼠小雀出没。而在背阴面，却十分潮湿，竟然寸草不生。

　　石川在哪里略微停留片刻，竟然感觉有些阴寒。根据地图上记载的，石川先破除了外面的隐匿阵法。

　　“此处也有数道阵法！”在石川破除隐匿阵法之后，锦鼠也注意到此处的不同。

　　“此处阵法，应该刚才咱们所入的阵法相同。”石川看着地图上的标记说道。

　　“石道友有备而来？”锦鼠看着石川说道。

　　“不错。我来此的目的之一，便是从这些阵法之中，寻找一种宝物。”石川盯着阵法说道。

　　锦鼠沉吟一下说道：“若是道友信得过，我愿意为道友进去探测一番，若是道友一并进入其中，我消耗的灵力太大。”

　　石川考虑一下，心中也暗暗认可锦鼠之言。

　　不过婴力十分珍贵，即便是锦鼠已经成为石川的灵宠，石川也不敢相信他。

　　若是锦鼠不经过石川的同意，私自吞噬婴力，石川也无计可施，毕竟后面的阵法，也需要锦鼠去破解。

　　但是若是拒绝，一来对锦鼠的灵力消耗太多，二来如此不信任，会引起锦鼠的心寒。另外石川也不知道，这处阵法的深处，是否有灵兽守护。

　　“我分出一缕神念，跟你一同进入。”石川开口道。

　　“如此更好！”锦鼠身形一闪，便在阵法之中破开一个小小的洞口，石川分出一缕神念操纵盲蛟跟随在锦鼠的身后。

　　进入到阵法之中以后，石川发现这些阵法，虽然跟第一处婴力位置，有些相似，但是由于布置的手法略微区别，最后凝聚在一起之后，却有了天壤之别。

　　数十道阵法，融合在一起，简直就是一个巨大的迷宫。

　　锦鼠在前面一路疾奔，盲蛟跟在锦鼠的身后，寸步不离。

　　片刻之后，锦鼠已经深入到婴力位置的最深处。

　　这里依然是一个非常宽阔的小型洞府。洞府之中的灵力也非常浓郁。

　　贴着黄色符篆的灵井，也没有任何区别。

　　锦鼠略微一犹豫，口中吐出一道黑光，那黄色符篆，瞬间变为粉尘。

　　灵井之中，慢慢升华出一道彩虹般的光华，一颗金光闪耀的珠子，从灵井之中个，飞驰出来。

　　不单单是锦鼠，就连盲蛟，也微微有些悸动，恨不得将这金色的珠子一口吞噬下去。

　　但是在石川神念的再三警告之下，这两者才没有做出过激的举动来。

　　盲蛟卷着婴力，在锦鼠的辅助之下。迅速离开这婴力位置。

　　前后所用时间，不过半个时辰而已。

　　锦鼠的消耗，也非常小。

　　石川直接拿出一个玉瓶将那金色珠子收入进去。立刻御起飞剑，急遁而走。

　　婴力从盲蛟到石川的小瓶之中，虽然时间极短，但是也暴露在外，婴力的浓郁气息，迅速挥发出去，若是在此多做停留，定然会引来妖兽或者其他修士，这样以来，又要浪费不少时间。

　　“道友所取之物，应该是凝实成团的天地元力吧。”锦鼠开口道。

　　“不错！”石川答道。

　　“此物虽然不如灵泉种子，但是对你们人类修士而言，却灵泉种子实用很多。不过道友若是强行吞噬，恐怕会引起爆体而亡。”锦鼠舔着嘴唇说道。

　　“多谢道友提醒！”石川拱拱手。

　　锦鼠的所言所行，都让石川有些疑惑。不过只要这锦鼠没有背叛之心，石川就也不会多想什么。

　　“还有五处阵法，需要道友进入！不知道友的灵力可够？”石川一边飞遁，一边说道。

　　“五处？”锦鼠心中一惊。那婴力的浓郁程度，让锦鼠涎水欲滴。但是锦鼠心中也明白，如此珍贵之物，石川是不可能随手拿来送人的。

　　而且，锦鼠通过观察这些阵法，心中也知道，这些阵法，都是经过数十年，几十个人的努力，最终构建而成的。

　　再看到石川的年龄，锦鼠更加确定，石川定然来自一个大家族。这个家族中的长辈，在数十年前，就谋划此事，就是为了今日石川来取用。想到这些，锦鼠的心中，竟然多了一些羡慕之情。

　　“若是道友能够助我全部取出，我会给道友提供大量的灵鼠草作为报酬。”

　　“破阵之事都包在我身上。”锦鼠听闻此言，大喜起来。

　　这婴力虽然珍贵，但是远没有灵鼠草，来的实在。毕竟灵鼠草，才是长久修炼之物。


第390章 罗林双煞

　　在接下来的五日里，石川昼夜不停，连续奔走数万里路，又取走了三处婴力。

　　如此以来，石川的第一个计划，已经完成了大半，只需要再取走最后两处婴力就可以了。

　　取婴力非常简单，因为有锦鼠的帮助，石川寻找到婴力位置之后，只要在外等待半个时辰的时间，锦鼠便可以将婴力带出来。

　　所以耗费的时间，大部分都在路程之中。

　　不过这些路程也没有浪费，石川一路上，也采集不到少结金丹引药方中的灵草。

　　石川也曾经用神识查探这些婴力，其中元力极为浩瀚，但是比起石川的身上的灵泉种子，还略微有些区别。

　　石川也发现，神识接触到婴力位置，传承神念和丹田之内的真元种子，都有一种极度兴奋的感觉，不过这种兴奋，却比灵泉种子，来的差一些。

　　灵泉种子和婴力相比，后者的更稀松一些，但是灵力却更容易被吸纳。

　　石川心中暗暗猜测，婴力对于人类修士而言，应该相当于灵泉种子对于灵族的功用。

　　石川虽然是人类修士，但是得到天元古神的传承神念，又有真元种子在丹田之中，再加上被传承神念强化了肉身，对于灵泉种子的亲和力，似乎更强一些。

　　石川感觉，这两者，似乎都能够激发石川身上的古神之力。不过不到生死关头的关键时刻或者修为达到一定程度之后，石川绝对不会使用这两种宝物。

　　对于石川而言，这两者，其实相差不多。

　　而石川又可以繁衍灵泉种子，所以婴力对石川的诱惑力，并不是太大。

　　但这婴力依然是众修士为之疯狂的珍贵之物。

　　接下来的两处婴力位置，距离极远，一处在东侧，一处在西侧。石川沉吟一下，决定先按照地图上所画的路线，前往东侧。得到那处婴力之后，在前往西侧。

　　因为地图上标记显示，西侧的灵草略微丰富一些，石川得到全部的婴力之后，可以在西侧大肆搜寻灵草，一旦收集齐了结金丹引药方中的灵草，便立刻离开离疆。

　　不管前往哪一处婴力位置，只有一条路可走，而且上面标记显示，都极为凶险。

　　不但有高阶妖兽出没，修士杀人夺宝的标示，更是十分密集。

　　石川虽然不知原因，但是既然地图上有标记，定然有他的道理。

　　所以石川索性放弃飞剑不用，而是徒步行进。

　　石川倒不是怕什么，主要是石川一人御剑前行，太过惹眼，容易招惹其他修士的攻击。这样太过于浪费时间。

　　二来石川在密林之中徒步行进，再施加上风行符，遁速并不慢，而且石川可以在密林之中，寻找灵草。

　　走了一日有余，石川突然感觉有些不对劲，若是以往，林中鸟鸣阵阵，而此刻密林之中，却是十分冷清。

　　石川的脚步本来就轻，又刻意隐匿自身的，所以定然不会引起周围鸟雀的注意。

　　这说明前面似乎有修士或者妖兽。

　　不多时，前方传来飞剑的破空声音。

　　石川更加确定前面有修士在斗法。这种事情，石川并不想搀和，若是几人也就罢了。若是有数十人，就有些麻烦了。

　　无奈之下，石川只能选择绕行。可是那飞剑破空之声，来的极快。

　　顷刻之间，一名修士出现在前方四五十丈的地方。

　　他的衣着，十分古怪，身上银光闪闪的鳞片，似乎是用什么妖兽的皮炼制的外甲，一般而言，很少有修士将这种护身的甲胄，穿在外面。

　　所以此人看起来，有些古怪。

　　在他的肩上，斜插这一柄细长的飞剑，飞剑之上，闪耀着碧绿之光，很显然，这飞剑之上，添加了剧毒，一种能够让修士都无法抵消的剧毒。

　　那修士一咬牙，将细长飞剑拔下来，放到储物袋中，四处寻找可以躲藏的地方。

　　当他看到石川之后，毫不犹豫的向石川奔来。

　　随即，他的身后，也有一男一女，紧追过来。

　　石川的眼中厉色一闪，此人逃遁，显然没有任何方向，但是他看到石川之后，便立刻向石川跑过来，他的目的，石川自然清楚，此人是想借助自己，拖延一下后面的一男一女。

　　那修士晃晃悠悠飞遁而至，一面对石川说道：“道友救我，必有重谢。”

　　那一男一女也飞快遁来，笑意盈盈地看着那修士。

　　“怎么不跑了！中了我十三烟寒毒，感觉如何？”那女子轻笑道。

　　石川一眼就认出这一男一女。当日在通天商会拍卖会开始之前，这两人拦住石川，说要跟石川共用厢房，结果被石川拒绝了。

　　没想到，在此处，又碰到了这两人。

　　这两人虽然当日打过石川的主意，但是对石川并没有造成多大的损伤，所以石川并不想因为这三人浪费自己太多时间。

　　“这小子，似乎有些面熟！”那男子仔细打量石川之后，惊讶地说道：“林妹，此人不是筑基初期修士吗？怎么这么短的时间，竟然修炼到了筑基后期？”

　　那女修听闻此言，仔仔细细地看了石川一番，也说道：“不错，就是此人。哈哈哈哈……看来天意如此，此人无论如何也逃不过咱们两人的手掌心。”

　　“小子，把他杀了，然后把你的储物袋扔过来，我们便放你走！否则……”男子冷笑着说道。

　　那受伤的修士，虽然中了剧毒，但是以其筑基后期的实力，绝对还有一战之力。

　　这两人，心中打的好主意。石川跟那受伤修士两败俱伤，他们正好可以坐享渔翁之利。

　　这种小把戏，自然不会让石川上当。

　　不过从这两人的言语之中，石川也知道这两人不会轻易放自己走。

　　既如此，石川也绝对不会畏惧这两人，以石川的实力，虽不敢保证杀死这两人，但是绝对不会战败。

　　不过石川也不能放松警惕，这两人，既然能够重伤一名筑基后期修士，足以证明他们的实力不一般。特别是那绿色剧毒，石川还是要小心一些。

　　那受伤修士，自然最想看到此种情况的发生。

　　在这种情况之下，石川或者逃走，或者跟他合作抵抗那一男一女。

　　若是逃走，对方定然会分出一人，追击石川，这样他的压力便会减少很多。石川若是与他合作对敌，那么他可以有机会驱逐体内的之毒。

　　只要将这些毒逼出来，他就不会惧怕这一男一女了。

　　“道友，你我通力合作。事后我必有重谢！”受伤修士说道。

　　石川默然不语，身形略微一晃，跟那受伤修士，分开距离。此人的生死，跟石川没有半点关系。

　　更何况，石川根本不认识此人。万一这三人都是一起的，故意让其中一人装作受伤，到时候对石川突然袭击，石川根本没有还手之力。

　　受伤修士神色一变，打出几道防御符篆，同时拿出一柄奇异的灵剑，灵剑之上，有许多锯齿状的东西，似乎是什么妖兽的牙齿。

　　他现在所要做的，便是尽量抵挡住对方的攻击。

　　那一男一女，似乎没有预料到这种情况。

　　不过他们瞬间就有了计划。

　　男子挥手御出一柄飞剑，牵制住了受伤的男子，然后驱用一道青光，向石川袭来。

　　那女子的手中，御出十柄细长的小飞剑来，在十指之间，俨然是十个极长的指甲。

　　女子口中轻声一喝，细长飞剑之上，绿光一闪而过。

　　“来了！”石川心中暗道，这细长飞剑之上的毒性极强，那筑基后期修士都无法承受，石川自然不敢尝试。

　　一挥手，那碎片宝物，出现在石川的手中。

　　顷刻之间，十根绿色飞剑全部石川碎片宝物，吸纳进去。

　　石川得到这碎片宝物之后，也仔细研究过。

　　碎片宝物的内侧，有类似于阵法的花纹，石川对比聚灵宝鼎的内侧花纹，发现这两者竟然一模一样。

　　但是显然，聚灵宝鼎的花纹略显粗糙，应该是一件仿制品。模仿的对象，就是碎片宝物所对应的宝物。

　　由此而来，石川对于这件宝物，更加感兴趣起来。

　　单单是一件碎片，就有如此功效，若是寻找到其他的碎片部分，然后对照聚灵宝鼎拼凑起来，或许能够得到一件威力极大的宝物。

　　对于此，石川也跟锦鼠交流过。

　　锦鼠表示，这碎片宝物是管姓老者很久之前就得到的，只不过最近才将其修复的差不多，炼化后得以使用。

　　至于其他的碎片，以及当年如何寻找到这碎片的，还要去管姓修士的洞府之中，寻找线索。

　　这碎片宝物被修复，被炼化，但它毕竟只是破碎的宝物的一部分，所以它吸纳飞剑，或者灵力，也是有限的，不过一般而言，筑基期的灵器可以大量吞噬。

　　但是却有一个致命的缺点，那就是凡是吞噬的灵器，无法取出。

　　若是普通灵器也就罢了，若是极品灵器，在必胜之战之中，这样有些太浪费了。

　　石川对这有毒的细长灵剑，十分忌惮，所以毫不犹豫的让碎片宝物将其吞噬掉。


第391章 以其人之道，还治其人之身

　　“这是什么宝物？”林姓女修眼中惊色一闪而过。

　　这细长的绿色飞剑，是她最致命的武器，虽然她的修为在筑基期修士之中只能算作中庸，但是她却可以凭借这绿色飞剑，轻易杀死筑基后期大圆满的修士。

　　这也是她最强的杀手锏。

　　绿色飞剑之上的毒，叫做十三寒烟毒，乃是从十三种毒物之中提取出来，经过十余年的精心炼制之后，才得到的。

　　林姓女修将这十三寒烟毒直接置于身体之中，以灵力周日催熟。所以这毒，也是极为珍贵之物。

　　若是只有石川一人，她绝对不会用这么珍贵之物。

　　毕竟当年她见到石川的时候，石川只不过是一名筑基初期的修士，如此迅速的修炼至筑基后期，她心中也认为石川是服用了什么特异的宝物，被家族中的长辈以特异之法，强行提升到筑基后期的。

　　只不过现在他们对付的是两人，所以直接用出绿色飞剑，想要先取了石川的性命，否则石川逃遁，他们不得不分出一个人去追。

　　林姓女修原本以为，这十柄绿色飞剑，就算不能立刻击毙石川，也可以轻松将石川击成重伤。但是她万万没有想到，不但没有伤到石川，反而连那绿色飞剑，都被石川收走了。

　　罗姓男修，也注意到此事，他心中也是有些骇然，传音道：“林妹，我以为此人修为倒是不高，但是他手中的宝物，却是珍贵之物。不惜一切代价，也要杀死此人。”

　　“罗师兄放心，此人就交给我了，我就不信，他能从我的手中逃走！”

　　林姓女修口中轻喝一声，十指伸出，一道道绿色之芒，从她的手中遁飞而出。

　　这些绿色之芒，宛若绿色的魂魄一般。在空中不停的盘旋，向石川的方向飞遁而来。

　　在飞遁的过程之中，绿色之芒一分为二，二分为四，四裂成八。

　　十几丈之内，漫天遍野，全是绿色之芒。

　　石川心中暗道一声不好，这绿色之芒，显然跟那绿色飞剑上的十三寒烟毒，有些类似。而且分散的这么细小，普通的修士根本无法抵御。

　　石川御出聚灵宝鼎，向空中一抛。

　　顷刻之间，以聚灵宝鼎为中心，十丈之内的绿色之芒，疯狂的向聚灵宝鼎飞驰而去。

　　一经碰触，立刻融入到聚灵宝鼎里。

　　不出片刻，所有的绿色之芒，被聚灵宝鼎吞噬的一干二净。

　　石川伸手将聚灵宝鼎，摄取回去，聚灵宝鼎之中的绿色之芒慢慢凝聚成形。

　　石川的脸上露出一丝若有若无的笑意，石川的目的，便是此。

　　碎片宝物，也可以吞噬这些绿色之芒，而且吞噬的能力，要比聚灵宝鼎强一些。但是一旦将这些绿色之芒，吞噬进去，就无法取出。

　　聚灵宝鼎则是不同，聚灵宝鼎吞噬进去之后，可以将这绿色之芒重新凝聚起来。

　　石川也猜测，碎片宝物完好之后，应该也有如此功效，而且远远强于这聚灵宝鼎。毕竟聚灵宝鼎，只是一个非常低劣的仿造品。只能吞噬灵力，不能吞噬灵器。

　　石川此举，让林姓女修骇然，她长大嘴巴，久久不能并拢。

　　她原以为石川那碎片宝物可以吞噬灵剑，所以才舍去灵剑不用，而全部用十三寒烟毒生成绿色之芒。

　　但是这样以来，十三寒烟毒，消耗量就极为巨大了。

　　在炼制此毒之后，林姓女修，只这么用过一次而已。

　　她此次再次用出，便是抱着必胜的决心和把握，但是石川的聚灵宝鼎，却直接击碎了她的想法。

　　“罗师兄，你与我先杀死此人！”林姓女修大声说道，此刻的林姓女修，已经恼怒至极。

　　更重要的是她对石川手中的两件宝物，产生了浓厚的兴趣，若是能够得到这两件宝物，就算是让那受伤的修士逃走，也是值得的。

　　罗姓男修，虽然在攻击那受伤的修士，但是他的注意力，却没有离开石川。

　　他的实力，也就比不用十三寒烟毒的林姓女修略强一些，若是林姓女修用了十三寒烟毒，他定然不敌。

　　林姓女修的十三寒烟毒失效，让罗姓男修大为骇然。

　　若是没有十三寒烟毒的帮助，想要杀死石川和这受伤的修士，应该不是一件容易的事情。

　　且不说石川的实力如何。

　　这受伤的修士乃是筑基后期大圆满，身上的宝物极多，斗法凶狠，显然经历过不少生死之战。若不是受了十三寒烟毒，罗姓修士绝对没有任何还手之力。

　　“怎么办？”罗林两人，心中开始疑惑起来。

　　石川的实力超出他们的想象，若是对付这两人，他们没有太大的胜算。

　　那受伤修士见此情形，攻击的更加凶猛起来，他的手中，御出各种兽骨，兽骨连成一个巨大的阵法，如同哭泣一般的声音在阵法之中传递，让人不寒而栗。

　　兽骨之上，燃起森森磷火，在微风吹拂之下，散发出阵阵恶臭。

　　罗姓修士本来就没有用出全力，此刻更是陷入被动，不过那受伤的修士，所施展的法门只是声势浩大，并没有强行攻击罗姓修士。

　　“林师妹，先将这年轻的修士杀死。他身上的宝物极为珍贵，若是能够得到，咱们的实力必定大增。”罗姓修士看着石川手中的聚灵宝鼎和碎片宝物，传音说道。

　　“我也是有此想法。”林姓女修回道：“那受伤修士中了我的十三寒烟毒，逃不了多远，而且我有秘法可以寻找他。”

　　很快，罗姓男修，也操纵飞剑，攻向石川。

　　罗姓男修和林姓女修的配合极为默契，他们一共操纵八柄飞剑，在空中构成剑阵。

　　石川随手御出青罡剑，便轻易抵挡下来。

　　那受伤修士看到罗姓修士的攻击目标已经转移，心中也明白是怎么回事。

　　那些兽骨组成的阵法，也舍弃不用，直接御起飞剑，掉头就走。

　　在没有人阻拦的情况之下，顷刻之间，遁走了数十丈，很快消失在密林之中。

　　石川的眼中，寒色一闪，这一男一女是受伤的修士引来的，受伤修士竟然在中途逃走了。

　　石川心中暗道：“既然惹上这麻烦，也不要再拖延了，赶紧解决这两人，免得浪费太多时间。不过逃走修士之仇，定然不会忘记。”

　　碎片宝物一出，八柄飞剑，又被石川吸纳入其中。

　　十八柄青罡剑结阵而出，其上蓝色电弧微微闪动，一道道细丝般的雷劫之力，慢慢凝聚。

　　而在下一刻，十八柄雀灵剑这飞驰而出，瞬息之间，其上被火焰包满，光华闪耀，临近的树木竟然被这火焰点燃，开始猛烈的燃烧起来。

　　“三十六柄飞剑，还有吞噬灵剑的宝物！”罗林二人的眼中，再次闪过一道惊骇之色。

　　虽然他们对这三十六柄飞剑，没有什么认识。

　　但是其上的雷劫之力和雀灵火焰，却让他们感觉到一种极为磅礴的气息。

　　两人的心中，突然发现了一丝细微的变化。他们突然感觉石川的修为不是他们想的那么低。

　　以一人之力，敢在离疆之中行走，又操纵如此多的宝物，定然是某个家族之中的佼佼者。

　　罗林二人不敢再多想下去。

　　此刻他们也不敢再御出飞剑，一旦御出，便又会被石川的宝物吞噬掉。

　　罗姓修士心中一紧，开口说道：“这位道友，我们本无意于冒犯你，刚才以为你是那人的同党才出手，不过现在看到，那人跟道友没有任何关系，反而利用了道友。不如咱们此事就到此为止，我去寻那修士，也算是道友出一口气。”

　　林姓女修，听到此言，心中有些气恼，说道：“他吞噬了我的飞剑，还有十三寒烟毒就这么算了吗？把那些宝物都交出来，我才罢手。”

　　“闭嘴！”罗姓男修厉声喝道。又满脸笑意的对石川说道：“我这道侣不懂事，希望道友不要跟他一般见识。等日后再次相见，我定然给道友赔礼道歉。那咱们就此别过，我赶紧去寻那不忠不义之人，为道友出口气。”

　　罗姓修士拱拱手，就要离去。

　　“啪！”一道蓝色电弧划过，浓重的雷劫气息，在空气之中传递开来。

　　罗姓修士尚未碰触那蓝色电网，便闪身回来，眼中更是骇然。他现在才发现，石川的修为绝对超出他的想象。

　　罗姓修士冷声说道：“道友不要以为手中有几件宝物，就能拦住我两人。若是我两人不惜一切代价，强行突围，最后道友也免不了重伤，在离疆之内，重伤便是死！”

　　“聒噪！”石川手一挥，一道绿光从聚灵宝鼎之中，飞驰出来。

　　如同一道游蛇一般，飞向罗姓修士。

　　“罗师兄，快躲！”林姓女修声音未落，那绿色游蛇已经飞遁至罗姓修士的身上。

　　罗姓修士躲闪不迭，拿出一道飞剑，挥斩上去。

　　绿色游蛇根本不躲，头被斩断，但还是遁入到罗姓修士的身体之中。

　　瞬间，罗姓修士周身变成绿色。

　　“毒！”罗姓修士口吐一字，立刻盘膝坐下，豆大的汗滴从他的头上流淌下来。


第392章 守株待兔

　　“罗师兄！”那女修尖叫一声，扑了上去，手呈爪状，抓向罗姓修士的心口位置。

　　绿色之芒，从罗姓修士的胸口，慢慢浮现出来。

　　但是石川用聚灵宝鼎聚集绿色之芒之后，已经形成了类似于灵体之物，跟林姓女修所驱用的十三寒烟毒，有着极大的区别。

　　毒性灵体，在罗姓修士的身体之中，横冲直撞，这根本不是林姓女修可以抓取出来的。

　　这跟那受伤的修士，并不相同。

　　那受伤修士中毒之后，立刻封锁筋脉，将毒性禁锢一处，然后慢慢驱毒，而且那修士比罗姓男修的修为还要高一些。

　　而这罗姓男修的体内被石川操纵的毒灵体冲击，只在顷刻之间，毒性蔓延整个肉身。

　　林姓女修，自然知道十三寒烟毒的猛烈，此毒没有任何解药，除非修为极高可以将这毒排出，否则没有任何办法。

　　“你，必须死！”林姓女修眼中寒光一闪。

　　刹那之间，林姓女修，被绿光包裹，像一道疾风，向石川飞驰而来。

　　石川眼中寒光一闪，林姓女修竟然直接冲过来，莫非想要同归于尽吗？

　　不过很快，石川脸上便露出释然之色，伸手轻轻一指，这硕大的绿光，在短时间内，慢慢消散于无形。

　　“噗！”电光一闪，二十丈之外。林姓女修和罗姓男修的身形显现出来。

　　林姓女修使用的是一个障眼法，想要带罗姓男修离开这里。

　　对于此，石川早已做好准备。

　　火光与雷光交合，瞬间爆出极大的火花，青罡剑和雀灵剑，虽然并非同源，但是在石川的操纵之下，却相得益彰。

　　烈火熊熊燃烧起来。

　　火焰之中，还夹杂着丝丝电光。

　　瞬间便将那两人笼罩起来。

　　“道友饶命……”林姓女修脸上露出惊骇之色，到现在她才明白，石川修为高深莫测，根本不是他们两人可以对付的。

　　雀灵之火，极为猛烈，很快将两人吞没，不多时，两人便灰飞湮灭。

　　石川挥手将飞剑和两人的储物袋收回来。

　　地上的灰烬之上，显露出一个碧绿的小囊。

　　石川以灵力托起，仔细打量一下，其中果然是十三寒烟毒，此物毒性乃是石川所见毒物之中，最为猛烈者，应该是非常罕见的宝物。

　　石川将其小心的收入到储物袋中。

　　将这两人的储物袋收起之后，石川便马上向前遁走。

　　此处的打斗声音不小，而且雀灵烈焰烧毁了不少树木，定然会引起其他修士的注意。

　　石川可不想再因此浪费太多时间。

　　一边遁走，石川一边查看这两人的储物袋。

　　这两人储物袋中的灵石不多，但是宝物，却是非常丰厚，各种飞剑宝物极多，很多灵器，尚未抹去神识，应该并非这两人所有，而是从其他修士那里得到之后，就一直放置在其中。

　　灵器的种类，也是五花八门，很多奇异的灵器，石川甚至从未见过。

　　从这两人的表现来看，石川猜测这两人，应该是专门打劫其他修士为生的。不过这一次，他们却选错了对象。

　　储物袋中的低阶灵器，石川直接抛入道仙府之中分解掉。

　　仅有的几件上品灵器被石川收入到储物袋中。

　　让石川高兴的是，在这两人的储物袋中，竟然发现了大量的灵草，其中还有几株，是石川没有寻找到的。

　　如此以来，石川只差最后十余种灵草，便可以集齐炼制结金丹所用的所有灵草了。

　　其实石川对那逃走的受伤修士，也颇为感兴趣。

　　石川一见那人，便有一种特殊的感觉，但是这种感觉说不清的，道不明，石川也想不出来。

　　不过石川此时时间紧迫，没有那么多的时间去追击那人，若是下次再偶然相遇，定然会问个清楚。

　　一路急遁，两日之后，石川终于走出这片密林。进入到一片空地之中。

　　地面上，全是瓦砾，偶尔生长一些杂草。

　　很显然，此处是一块不毛之地。但是石川却清楚。此处正是第六处婴力位置的所在地。

　　距离石川前方百丈左右的一个小土包，便是阵法开启之处。

　　此处地形很差，不管从何处看来，土包上都一览无余。

　　石川破坏第一道隐匿阵法之后，让锦鼠遁入其中，寻找婴力。而石川则御起飞剑，遁入到一处密林里，隐藏起来。

　　石川依然分出一缕神念，附身于盲蛟，跟随锦鼠下行。

　　这处婴力位置布置的阵法，显然跟前五个略微有些区别。

　　布置的阵法比以往要多了十几道，而且更加复杂。布置阵法之人可能考虑到此处极为空旷，怕被人发现，所以布置这么多的阵法。

　　非但如此，依照锦鼠所言，其中的阵法布置手法，也比前五个要高明很多，锦鼠想要从缝隙之中进入，也极为困难。

　　所以有几道阵法，锦鼠必须要耗费大量的时间破除掉。

　　石川索性在密林之中，布置一道简单的阵法，在其中隐匿起来。

　　锦鼠的破阵速度非常缓慢，又过了两日之后，还剩余一道阵法没有破解开来。此事石川也着急不得，毕竟锦鼠已经尽力了。

　　石川将罗林两人的修炼心法等物拿出来查看一番。突然在四五百丈，出现了一个身影。

　　此人对这片荒地之上极为关注，但凡出现修士，石川都不会放出神识，牢牢盯住，一旦他流露出对那小土包有兴趣，石川就会毫不犹豫的立即出手。

　　不过大部分经过此地的修士，都是匆匆而过。

　　但是石川的警惕之心，并未放松。

　　石川放出神识，仔细一看，此人竟然就是那名受伤逃走的修士。不过现在，他显然没有中毒的迹象，应该将毒逼了出来。

　　石川心中也有些惊讶，如此剧毒，在短短几日之内便逼了出来，而且又返回此地。此人绝非普通的筑基后期修士。

　　那人出现在荒地之后，御起飞剑，围绕这荒地盘旋起来。

　　一个时辰之后，此人围绕荒地转悠了四五圈，在空中停了下来。

　　石川眼中寒光一闪，此人的行为古怪，让石川也有些好奇了。

　　此人虽然戏弄石川一次，给石川惹来了大麻烦，但若此人现在离去，石川并不会出手。毕竟石川现在的想法就是要将第六处婴力拿到手。

　　不过，此人竟然不走。

　　片刻之后，此人从飞剑上下来。向石川所在的方向走来。

　　距离石川百余丈的地方，那人才停下来，他的手中，拿出一块玉牌和一个小型的圆盘。

　　口中默念几声之后，看那圆盘一眼，再向东侧走了十余丈。

　　不多时，再看圆盘一眼，向南侧走五丈。

　　石川心中暗暗好奇起来，显然，此人是凭借手中的圆盘，寻找什么东西。

　　又过了一刻钟之后，此人终于确定了位置，他将圆盘收起，然后御出一些灵力，打入到手中的玉牌之中。

　　他的脚下，也微微泛起青光。

　　那修士脸上微微一笑，将玉牌放入到青光之中。一个一人多宽的洞口，显露出来，他毫不犹豫的进入其中。

　　灵力，充裕的灵力，从那洞口释放出来。

　　那洞口却在不停的变小。石川的心中也是飞速思索着。

　　此人进入洞穴之中，定然有奇异的宝物，否则他不会如此谨慎。

　　“嗖！”石川化作一道青光，直接飞至洞口外面，在洞口即将关闭的那一瞬间，遁入其中。

　　一进入其中，石川便感受到极为充裕的灵力。

　　洞内非常昏暗，石川隐约能够看到一个小型的传送阵法，还在闪耀着白光，很显然，此人刚刚通过这小型传送阵法进入其中。

　　石川略微沉吟一下，并没有踏到阵法之上，不过阵法的布置却被石川记录下来。

　　只要石川重新放入足够的灵石，这阵法便会开启。

　　石川在阵法之外，慢慢等待，小型传送阵法，一点一点的暗淡下来，最后引入到石板之下。

　　整个洞穴之中，变得异常昏暗。

　　石川慢慢等待，一边用神识跟锦鼠交流破阵之事，一边思索，这洞中到底藏了什么宝物。

　　从此人的穿着来看，此人应该不是风武大陆的修士，至少石川在景天国的时候，从未见过如此穿着的修士。

　　而且对阵罗林两人的时候，此人所用的宝物，也都与妖兽有关，根本不是风武大陆普通修士所用的飞剑。

　　“婴力！”石川险些叫出声来。

　　石川来此为寻找婴力而来，那么定然也有其他修士，也会来此寻找婴力。

　　石川仔细想了一下，若是自己来此地寻找婴力位置，需要破阵而入，应该会跟此人一样，仔细搜索周围的环境才会进入其中。

　　想到这些，石川不由得有些兴奋起来。

　　婴力的功效虽然没有灵泉种子，但毕竟也是极为难得的宝物，若是此地真是一处婴力位置，石川此行的收获可不算小。

　　不过，这名筑基后期修士的修为不低，石川也不能轻敌。

　　略微沉吟之后，石川手中拿出一道阵法，布置在传送阵法附近，青罡剑和雀灵剑也操纵出来，只等那修士出来。


第393章 南海修士

　　在石川静等的同时，锦鼠破开最后一道阵法，又穿过到数十道隐匿阵法之后，最终进入到隐藏婴力的洞府之中。

　　跟前几个婴力位置没有任何区别。

　　婴力依然是在灵井之中，不过石川却制止了锦鼠将婴力取出来。而是让他在洞府之中静等一段时间。

　　而石川，神色凝重，目不斜视，盯着那小型传送阵法。

　　一日，两日，三日……

　　那修士还是不见踪影，石川并不着急，因为石川知道。若此地真的存储着婴力，那么布置的阵法定然极多，除非对方有类似于锦鼠的灵兽破阵，那么定然需要大量的时间，才可以将婴力位置取出来。

　　等的时间越久，石川越肯定，这里是婴力的位置的可能性越大。

　　趁着这个时间，石川又仔细布置了一下阵法，只要那筑基后期修士一旦从小型传送阵法之中出来，便会立刻陷入到石川布置的阵法之中。

　　而石川会在瞬息之间，将传送阵法破坏掉。那筑基后期修士便是瓮中之鳖，没有退路。

　　又过了七八日之后，传送阵法之上，突然白光微动。

　　“来了！”石川心中也有些激动。

　　数息之后，那筑基后期修士在阵法中心显现，他的脸上，露出极为喜悦之色。

　　还未等他反应过来，石川手一指，一道火光，一道幽蓝之光，同时发出，轰然之后，传送阵法被完全破坏掉。

　　那筑基后期修士，脸上露出惊骇之色，当他看到石川之后，脸上的惊惧之色，更加浓郁。

　　石川再一挥手，阵法之中，火光齐射，如同一道炽热的大网，几乎将那筑基后期修士覆盖。

　　那筑基后期修士反应极快，脸上的慌张之色，一闪而过，他扔出一块巨大的兽骨，然后向左侧逃遁而去。

　　兽骨在火光之下，迅速燃烧起来，散发出幽蓝色的火焰。

　　而筑基后期修士，刚刚走了半丈远，便被一道蓝色电弧挡住。

　　“道友，有话好好说！道友提出任何条件，我都可以答应。”筑基后期修士连忙喊道。

　　“把东西拿出来！”石川淡淡说道。

　　“什么东西？”筑基后期修士的眼中闪过一丝惊慌之色，随即满脸笑意地说道：“只要道友不杀我，什么都好说。”

　　一边说着，一边扔过一个储物袋来。

　　在此同时，他还不停的打量着石川布置的阵法。

　　石川并不担心，这阵法是石川耗费了四五日的时间，由三十六柄飞剑布置而成。虽说石川对阵法的并不精通，但是这阵法却不是那么容易破解开的。

　　石川一手将那储物袋摄取过来，神识略微查探，脸色微微一动。

　　这储物袋中的宝物，极其丰富，其中金蚌珠就有十余枚，另外各种妖兽的骨骼，毛皮，内丹，数量都十分巨大。

　　就算在易鼎国之内的坊市里，也极难找到这么多珍贵的妖兽身上的宝物。

　　石川早已猜测，此人不是风武大陆的修士。此人所在的地方，妖兽应该不少。不过此人能拿出如此数量的宝物，实力绝对不容小觑。

　　只是，这储物袋中，根本没有半点婴力的影子。

　　石川自然也清楚，婴力极其珍贵，若是自己遇到这种情况，也不会轻易拿出来的。

　　“拿出来！”石川的声音不急不躁。

　　“我已经把身上的宝物全部赠给道友了，希望道友不要贪得无厌。那日是我有错在先，不过我受了重伤，也没有其他的办法。这里有一颗五阶妖兽的内丹，希望道友可以手下留情。”

　　一道金色五阶妖兽内丹从阵法之中飞驰出来，石川伸手摄过来。

　　就在这五阶妖兽内丹接触石川的那一刹那，金色内丹，突然爆裂开来。

　　五阶妖兽内丹，爆炸之力极为凶猛，狂烈的灵力蜂拥而来。

　　石川脸上闪过一丝若有若无的笑意，那疯狂而来的灵力，在空中疯狂冲撞，但是竟然聚拢在一个区域之内。

　　石川冷哼一声，大手一抓。

　　疯狂的灵力被压缩起来，形成一个拳头大小的球状。

　　在此人抛出五阶内丹的时候，石川便有了防备之心。

　　一般而言，妖兽内丹为了保持其新鲜度和浓郁的灵力，都会存放在玉盒之中，这么直接将妖兽内丹扔出来，的确罕见。

　　而且石川两次发问，那修士定然清楚石川问的是什么。

　　在这种情况下，送出内丹，没有任何意义。

　　石川手一指，那拳头大小的球体飞驰而出，直接遁入到阵法之中。

　　“轰！”球体爆裂，五阶妖兽内丹的狂暴灵力在阵法之中蔓延开来，虽然灵力略有减弱，但仍然极为凶猛。

　　那筑基期修士在阵法之中，根本无处躲闪，手中拿出一块巨大的鳞片抵挡，但仍然略受损伤。

　　“我要婴力！”石川开口说道。

　　“婴力？什么婴力，我从没听说过。”筑基后期修士有些慌张。

　　石川不再多言，阵法之中，飞剑横飞，电弧雷动，火光裂裂。瞬息之间，已有十几道金光，打入到筑基后期修士的身体之中。

　　虽然没有对他造成致命的伤害，但却让他陷入慌乱之中。

　　处于石川的阵法之中，这筑基修士没有任何胜算，更没有机会逃脱。

　　败，是迟早的事情。

　　不过这筑基后期修士手中的宝物极多，石川一时半刻，倒也无法取他性命，而且石川对他的宝物，也有些好奇，若是用碎片宝物收了，未免有些太可惜。

　　不过石川可不想再耗下去了，毕竟在此地等待的时间够长的了。

　　“雷劫！”石川轻喝一声，从十八个方位，各射出一条蓝色电弧，在阵法的正上空凝聚。

　　石川再一挥手，阵法之中的火灵力开始疯狂的涌动起来。

　　“噼！啪！”火色烈焰之中，闪过一道幽蓝之色。

　　“噗！”雷劫之力从上而下，如同一道游蛇一般，从那筑基后期修士的头顶注入。

　　顿时，焦糊的味道在洞府之中传递开来。

　　那筑基后期修士全身一阵战栗，身上的衣衫被灼烧掉大半，特别是那鳞片外甲，也被崩裂。

　　“道友饶命！”筑基后期修士大喊一声，从怀中取出一个小瓶，向口中倒去。

　　青光一闪，那小瓶被青罡剑击飞出去，跌落在地上。流出一点浓白色的液体。

　　那筑基后期修士受伤不轻，他自知已经是石川的手下败将，也不含糊，从怀中拿出一个储物袋，扔了出来，高声说道：“婴力在此，道友若是能够饶我一命，我愿意告诉道友一些秘密。”

　　石川一手将储物袋抓住，神念略微查探，在其中果然找到了婴力。

　　“看来我的猜测没有错！”石川心中暗暗说道：“不单单是上官宗主在这里布置多年，积蓄婴力，还有其他的修士，也这么做。如此看来，离疆之中的婴力极多，唯一的问题就是能不能找到了。”

　　被雷劫震击过之后，石川发现，筑基后期修士的头顶之上，竟然冒出一团绿光。

　　“原来如此！”石川暗道一声，手做爪状，灵力微微催动。筑基后期修士的头顶上的绿色之气，越来越浓重。

　　筑基后期修士口中，发出阵阵哀鸣之声。

　　不多时之后，一只绿色的圆滚滚的虫子，出现在那筑基后期修士的头顶之上。

　　这是一只绿色啮灵虫母虫，石川第一次见到这名筑基后期修士的时候，就感觉有些特殊的感觉，当看到这名修士头顶上的绿色之气时，石川才想到是啮灵虫的缘故。

　　石川一手将这绿色啮灵虫母虫纳入到手中。

　　“道友，不要！”那修士大声喊道：“若此虫死，我必亡！”

　　石川有些不解，据石川的理解，这啮灵虫死亡，对修士的影响并不是太大。

　　石川沉吟一下，开口说道：“你是谁，从何而来。如何得知这婴力位置的？”

　　“我若是说了，道友能否饶我一命？”那筑基后期修士盯着石川说道。

　　“你现在没有资格跟我谈条件。我不介意使用搜魂术，让你的元神永不入轮回之地！”石川的面色一冷。

　　搜魂术，石川也只是略有耳闻而已，不过此术极为歹毒。石川如此一说，那筑基后期修士就有些惊慌。

　　“我乃南海万印门弟子笛壶。来此是为师尊寻找婴力。这婴力位置，也是师尊提供给我的，我的任务只是搜寻！”

　　“南海，万印门？”石川沉吟着，这些都是石川从未听说过的。石川又仔仔细细的搜寻了此人的储物袋，在其中发现了一柄地图玉简。

　　石川将神识探入其中，良久才收回神识。

　　在风武大陆的南侧，有一片海，不过那海并非真正的南海，必须要经过一个大型的传送阵法，或者横渡数百万里，才能达到真正的南海。

　　南海之上，岛屿众多，根据玉简地图的记载，其中的资源极为丰富。特别是妖兽极多。这也能说明，为什么此人身上会有这么多的宝物了。

　　这些宝物在风武大陆修士的眼中，可能是极为珍贵之物。不过在南海修士的眼中，应该算是稀松平之物。


第394章 死敌

　　南海资源极其丰富，特别是妖兽内丹，更是数量巨大。

　　而石川的青罡剑，若是用足量的丹精强化，那么威力可以呈数倍增长。

　　石川心中暗道∶“这南海倒是一个不错的地方，有机会一定要去看一看。有这份地图，倒也不会迷路。”

　　石川很快又想到一个问题，此人以自身的灵力饲养啮灵虫，而且杀死啮灵虫，此人就会死去。说明可能有人将啮灵虫强行植入他的身体之中。

　　跟石川在地火洞穴之中行为差不多。

　　再加上此人又是为他的师尊来寻找婴力的。石川便确定，此人的绿色啮灵虫母虫，定然是他的师尊植入他的体内的。

　　他的师尊，应该至少有一只蓝色啮灵虫母虫。

　　若是杀死此人，或许不会被他的师尊得知，但若是杀死这绿色啮灵虫，他的师尊定然能够第一时间察觉到。

　　想到此，石川打出一团灵力，将这绿色啮灵虫母虫包裹起来。

　　又在地面的岩石上挖开一个小洞，将这绿色啮灵虫放入进去，再布置几道小型阵法。如果没有修士发现，或者此人的师傅亲来，这绿色啮灵虫绝对不会逃脱出去。

　　“此人的师尊需要婴力，修为应该至少是金丹后期大圆满的修士，甚至也有可能是丹婴期修士。否则这婴力便无用。如此修为的修士，在南海之中的地位，定然不低。”

　　石川正在想着，笛壶突然开口道：“道友，我师尊有令，只要将这婴力送还回去，便可以得到一颗结金丹的奖励。道友虽然没有修炼至筑基后期大圆满，但是距离结丹也不会太遥远。在下愿意把这好处，让给道友，希望道友可以饶我一命。”

　　石川心中暗暗冷笑一声，这婴力的价值，要比结金丹，昂贵许多。而且石川已经马上就要将结金丹引药方的灵草收集齐全，到时候根本不会缺结金丹。再者说，石川要是真拿着婴力去寻此人的师傅，恐怕也不会得到结金丹。

　　不过这些话，石川并未说出来，石川开口问道：“你的师尊是何人，在何处能够寻找到他？”

　　笛壶脸色一喜，连忙说道：“我师尊乃是南海天尊盟八大上人之一，叫做洛青池。在天尊盟中，无人不知，无人不晓。”

　　笛壶也在心中暗暗思索，怎么才能从石川的手中逃脱出去。

　　当日他跟石川一同抵御罗林双煞，石川的修为也不弱。但是他却自负于自己在南海之中经历过无数次生死之战，若是没有石川布置的阵法，也有跟石川一战之力。

　　目前他能做的，便是尽量骗取石川的信任，只要石川将他从阵法之中释放出来，他就立刻用出杀手锏，不惜一切代价也要杀死石川。

　　即便是身受重伤，也不惧怕，师尊就在离疆之外等候，只要献上婴力，师尊不会弃之不顾。

　　笛壶却是没有想到，石川虽然年轻，但是心计却是不少。

　　凭借笛壶区区几句话，绝对不会得到石川的信任。

　　笛壶说他的师尊叫做洛青池的时候，石川的心中，也是一紧。大仙宗斗法大会的时候，前来的那洛姓老者，也姓洛。

　　那洛姓老者，也是丹婴期修士。如此一来，就有些太巧合了。

　　“这是你搜寻的第一处婴力位置？把其余几处告诉我。”石川开口问道。

　　“其余？”笛壶苦笑一下说道：“我所知道的，仅此一处而已。师尊一共选取了十人进入离疆寻找婴力，每人只对应一处。万印门弟子众多，我们十人互不相识。就算见面也无法认出对方。”

　　“哦？”石川眉头微微一皱。

　　笛壶如此说，也有几分道理。

　　笛壶这般修为，若是在离疆之中，小心谨慎，不参与大宗派修士之间的殴斗，保命应该不难。

　　而且他们一人一处婴力位置，寻找之后，立刻离去，风险更小。

　　不过到现在，离疆开始已经近两个月了，此人现在才进入其中来寻找婴力，似乎有些不正常。

　　“道友若是想找其余九人，应该也不难。他们的穿着打扮，应该跟你们风武大陆的修士有些不同。我一路上，也见过三人。”笛壶急忙补充道。

　　“道友说的倒是天衣无缝，不过道友若是进入离疆之后，立刻前来寻找这婴力，应该早已离开离疆了吧。”石川冷声说道。

　　“道友没有见过那大战吗？”笛壶苦笑着说道：“原本我也是如此计划，但是在那必经路口，有数个门派大战，足足有数千人卷入其中。我只得绕行避过，没想到绕了几个地方，竟然根本无法通过，最后又绕了回来。也因此耽误了许多时间，前几日本来快要达到此地，又中了那一男一女的毒。”

　　笛壶长叹一口气说道：“据我猜测，那数千人大战所争夺之物，应该一份婴力。那处婴力位置所在地方是众人必经之地，略微有些灵力扩散，便被人察觉到了，很快众多门派的弟子卷入进来……”

　　“居然是婴力！”石川心中也有些惊讶，不过若非这等极为珍贵之物，怎么会让那么多筑基期修士为之疯狂呢？

　　石川心中暗暗思索道：“若是如此，那么现在还不算晚。若是出去搜寻，还可以找到不少延误了时机的南海修士。”

　　石川拿出离疆的地图，开始仔细思索起来。

　　离疆地图之上，都清清楚楚的标记着婴力位置，这些位置连成一片，形成一个古怪的形状。

　　“若是在加上这一处！”石川突然有些醒悟。

　　婴力位置，并非随意选取一个地方就可以的。

　　必须要选取灵力极为浓重的区域，布置好灵井，经过长时间的累积之后，才能产生婴力。

　　这些地方，跟灵泉所需要的条件一样，那就是灵脉经过之处。

　　石川通过已经知道七处婴力位置，勉强可以判断出灵脉的走向，若是加上这一处位置，这灵脉走向，就更加明确了。

　　不过想要根据灵脉走向，推断出婴力位置，也是不可能之事。

　　但是沿着灵脉走动的大致方向走，很容易遇到南海修士，只要找到那些南海修士，石川就可以得知婴力位置了。

　　什么万印门，什么天尊盟，什么八大上人，都被石川抛之脑后。

　　南海距离此地极为遥远，石川根本不用担心那洛青池会来报复，而且石川不会留一个活口，这离疆之中发生的任何事情，都会传递出去。

　　此人，定然不能留。

　　石川眼中厉色一闪，阵法三十六柄飞剑同时出动，瞬息之间，笛壶便灰飞烟灭。

　　杀死笛壶之后，石川将阵法收起，将那小型传送阵法重新修复完好，进入其中。

　　里面也有不少破阵的痕迹，笛壶在里面呆了这么久，就是为了破除这些阵法的。

　　从这些废弃的阵法上来看，这些阵法的布置手段，更加高明一些。不过也不比第六处婴力位置中最强的阵法强多少。

　　在阵法之中，石川又得到一个储物袋。笛壶的贴身宝物，全在这阵法之中。

　　石川从其中找到几册修炼秘法，还有不少用妖兽骨骼炼制的上品灵器。

　　那威力巨大的五阶妖兽内丹，也有五枚。

　　不过还有一本小册子，吸引了石川的注意。这本小册子，叫做《万印门手札》

　　石川随意打开一看，当即怔住了，扉页之上，是万印门掌门画像。

　　这画像之人，竟然是那洛姓老者。

　　“竟然是此人！”石川自言自语道。

　　石川继续翻看，看到最后一页时，竟哈哈大笑起来：“丹婴期修士，也只有如此度量。竟然将我写入门派宿敌之上。”

　　《万印门手札》的最后，有门派宿敌，其中记录了不少万印门的敌人，足足有数百人，其中最后一人，竟然就是石川。

　　原来，洛青池带着的那小丫头，是他的嫡系孙女，洛诗雅。

　　傀儡损坏，金色小貂被损，让洛诗雅异常恼怒，在回到万印门之后，她便私做主张，把石川加入到万印门的死敌之中。

　　这也让石川成为玩万印门死敌之中，唯一的一个筑基期修士。

　　洛青池对他这嫡系孙女疼爱有加，如此之事，也任由她为之。

　　这些，石川自然不知。但是看到万印门将自己加入到死敌之中，石川也只有冷冷一笑：“既然将我加入死敌，那么我若是不将剩余的婴力全部取走，真担当不起这死敌之名！”

　　……

　　石川神识告知锦鼠取出第六份婴力，然后迅速离开这洞府。

　　收起第六份婴力和锦鼠，石川御起飞剑，向第七处婴力位置一路遁去。

　　不过石川却是绕路而行，比直接前往婴力位置，大约要多走数百里路，但是沿着灵脉前行，或许能够发现南海修士。

　　一路之上，石川一边采集灵草，一边耐心观察。

　　大部分婴力位置所在之地，都跟周围略有不同。因为禁锢灵力之后，会影响到周围的草木生长。

　　但这也不是绝对的，石川路上也遇到几处特别之处，让锦鼠耐心搜索之后，也没有发现什么阵法。


第395章 追杀

　　又走了一日之后，间或也遇到不少挑衅的修士。

　　石川直接用碎片宝物将其的灵剑收走，在青罡剑和雀灵剑的配合之下，根本无人可以逃脱。

　　石川不想惹麻烦，但是遇到麻烦，这便是最快解决麻烦的办法。

　　石川偶尔也遇到几名结伴而行的大仙宗修士，相互对望几眼，也不多言。

　　这一日，石川刚刚采集完一株灵草，一名修士从石川身旁急遁而过。

　　此人只身一人，穿着打扮，并没有什么特别之处。

　　但是两人碰面的时候，那人却盯着石川仔细打量了几眼。

　　同时一种奇异的香气，从他身上传递而来。

　　石川立即起身，跟随上去。因为此人身上，也让石川产生了那种特别的感觉，他的身上也有啮灵虫。

　　石川心中也奇怪，为什么这人身上的啮灵虫会引起自己的感觉。

　　石川身上的啮灵虫，来源于一只绿色啮灵虫，而那只绿色啮灵虫母虫已死。所以血缘之间，距离极远。

　　就算是血缘临近，之前石川在修真小镇遇到那修士的时候，也没有这种感觉。

　　石川考虑，可能是自己将啮灵虫母虫收为真正的灵兽有关，也有可能得到古神的传承神念有关。

　　若只是啮灵虫的缘故，石川还不会对此人如此感兴趣。

　　此人，乃是筑基后期大圆满的修士，而且见到石川并不绕行，而是直冲而过。此人必然对自己的修为有极大的信心，否则绝对不会如此做。

　　种种行迹，让石川考虑此人极有可能是一名南海修士。

　　两人一前一后，行走约莫三十多里路，那修士也发现了石川。冷声喝到：“道友若是再跟随我，我就不客气了。”

　　石川冷冷一笑，青罡剑飞射而去，十八道青光传递处破空的啸声，想那修士飞驰而去。

　　那修士眼中厉色一闪，冷声说道：“道友，你是独身一人，我也是独身一人，咱们在这离疆之中，便是为了寻宝而来，打斗起来，对咱们两人都没有好处。”

　　此人话音未落，青罡剑已经飞至，青光之中闪过一道蓝色。

　　青罡剑中的雷劫之力，消耗太多，所以不到关键时刻，石川并不想消耗雷劫之力。除去雷劫之力，这青罡剑，也是难得的宝物。

　　经过雷劫淬炼的妖蛟肋骨，比之其他的灵器要强上许多。

　　那修士口中轻喝一声，从储物袋中取出一柄骨旗。旗杆是一根细长的椎骨，旗帜则是由细小的肋骨构成。

　　骨骨之间，用一道奇异的金色丝线相连。这骨旗一取出来，便在空中发出哭啸般的声音。

　　石川眉角微微一动，心中暗道：“果然没有判断错，看此人所用的宝物，定然也是南海修士。”

　　“骨裂！”那修士大喝一声。

　　骨旗上发出“咔吧咔吧”的声音，骨骼相接之处，汇集金色之芒。

　　“我原本想晚些取你的性命，没想到你这么快就送上门来。取你的人头回去，洛姑娘定然会重重赏我！”那修士大笑着说道。

　　骨旗之中的金光流转，很快汇集在一起，形成一个巨大的球体，金色球体之中，发出幽蓝之色，很快，整个金色球体变成幽蓝色。

　　“去！”金色球体飞驰而出。

　　石川毫不犹豫的御出聚灵宝鼎，聚灵宝鼎之上，华光四射，特别是鼎内的铭文，更是闪耀出极其明亮的色泽。

　　幽蓝球体还未到达石川三丈之内，便被聚灵宝鼎一口吞噬进去。

　　与此同时，聚灵宝鼎震撼起来。

　　石川也是一惊，这聚灵宝鼎吞噬灵力的作用，石川是清楚的，但是这团幽蓝色的灵力团，似乎极为古怪，聚灵宝鼎竟然无法完全吞噬。

　　此刻，在聚灵宝鼎之中，如同盛满了沸腾的开水，汩汩的气泡向外冒出来。

　　而那南海修士，也是惊骇无比，他完全没有想到，石川竟然把的幽蓝球体收了回去。

　　这幽蓝球体，乃是由上万只妖兽魂魄，凝练而成。

　　从他筑基初期便开始炼制这魂魄骨旗，一直到今日，才略有小成。他凭借这魂魄骨旗，在万印门中也算得上前十之列，所以才得到进入离疆的这次机会。

　　他本想损失少许的妖兽魂魄，先重伤石川。却没想到，他的最强攻击之法，竟然被石川轻易的抵挡下来。

　　看着那聚灵宝鼎，他也知道这是一件极为难得珍贵之物。

　　口中大喝一声，手上用力一摇，那骨旗四分五裂，化作无数块碎裂的骨骼，向石川飞驰而来。

　　这些肋骨，虽然大小不一，但是似乎经过精心的打磨，每个肋骨都如同刀型，上面极其锋利。

　　而且这些肋骨之上，还闪耀着一道道的银白色光芒。

　　这就如同数十柄飞剑一样，向石川飞驰而来。

　　石川眼见这些肋骨飞驰而来。也操纵青罡剑化阵前去抵挡。让石川更加惊讶的是，这些肋骨十分灵巧，而且异常牢固，青罡剑根本无法损伤他们。

　　石川心中猜测，这些肋骨既然能被炼制成一柄灵器，那么说明这些肋骨之间，有着细微的联系。

　　现在看似分散，其实应该形成了一种特异的。不可察觉的阵法。

　　从炼制手法上来说，这骨旗跟石川的青罡剑，有这异曲同工之妙。

　　此刻，聚灵宝鼎似乎达到了承受的极限，一道道黑色之气，从其中飞离出来。

　　这些都是被炼化的妖兽魂魄，虽然分散开来，但是依然受到骨旗的操纵。

　　那南海修士看到此景，哈哈大笑起来，舍弃石川不顾，反而操纵这着飞剑，向聚灵宝鼎，飞驰而去。

　　聚灵宝鼎吞噬了如此数量的妖兽魂魄，难以消化，此刻更是难以得到石川的操纵。

　　不过石川可不能坐视不理，这聚灵宝鼎虽然不是那么珍贵，但是它却是将那碎片宝物复原的模板，若是聚灵宝鼎被毁，碎片宝物只能沦为低阶的灵器了。

　　石川一挥手，雀灵剑，也飞驰而出。

　　雀灵剑上，熊熊火焰一出现，周围的杂草立刻灼烧起来。顷刻之间，两人面前，边形成了一片火海。

　　不过对于这两人而言，些许低阶灵火。对两人没有任何影响。

　　骨旗上的肋骨，雀灵剑烈火灼烧之下，开始微微发红，但是经过如此炼制的妖兽肋骨，也不是那么容易损坏的。

　　顷刻之间，肋骨已经飞驰聚灵宝鼎。

　　石川脸上笑意一闪而过。聚灵宝鼎发出“噗”的一声，刚刚被吞噬的妖兽魂魄同时喷涌而出。

　　与此同时聚灵宝鼎飞快的向后退回。

　　而雀灵剑却是跟骨旗肋骨疯狂的战在一起。

　　“噼！”青罡剑在空中，早已聚拢成阵型，一道金雷从天而降。

　　碗口粗细的金雷，直接从那南海修士的头顶穿入，经过南海修士的全身，进入地底。

　　这金雷，虽然远不如雷劫之力，但是其经过青罡剑阵之后，威力也不容小觑。

　　南海修士的全身黢黑，他的道袍早已飞灰湮灭，露出一身妖兽鳞片所制作的外甲来。

　　不过这外甲，也被击得稀烂。

　　石川在骨旗肋骨飞向聚灵宝鼎之时，便已经想道，聚灵宝鼎若是不将那些妖兽魂魄喷出，那么必然会受到肋骨们的攻击。

　　聚灵宝鼎就算小有损坏，也是极为不划算的。

　　而且看到那幽蓝球体，竟然是妖兽魂魄凝实组成的以后，石川的心中也冒出了另外一个想法。

　　“我！要你死！”那南海修士一字一句地说道，被石川金雷攻击之后，看其外表，似乎没有受到多大的伤害。

　　实际上，他的丹田之中，却是被震荡极大。

　　对于一名修士而言，丹田受损，是极不容易修复的，特别是在离疆之中。

　　南海修士，极为恼怒，此时骨旗重新回归，他最强的杀手锏又回来了。即便是受伤，他也信心极为充足。

　　“噗！”南海修士吐出一口鲜血，骨旗的骨骼之上，像是生出一道道血线一般，蜿蜒流转。

　　最后整个骨旗都变成了血红色。

　　那被分散的魂魄重新凝聚起来。

　　“去！”乌黑之中，闪耀着幽蓝的魂魄，向石川飞驰而来。

　　石川微微一笑，一道黑光，从石川头顶之上，飞驰而去。

　　这黑光遁速极快，而且每行一寸，身体便增加一分，转眼之间，已经长到碗口粗细。

　　石川也是第一次见到盲蛟长到如此庞大。

　　盲蛟的头部细长，被黑色之气笼罩起来，根本看不清楚。靠近头部处，有一对尖锐大爪，跟妖蛟相差不多。

　　自此一下，便是细长，如同蛇类一般。

　　盲蛟大口一张，幽蓝魂魄，被盲蛟吞入腹中。

　　刹那之间，石川的神识之中传递出各种各样的呼啸之声。

　　石川仿佛置身于一个空旷的海面之上，周围传来各种各样的妖兽的吼声。

　　不过这种感觉，也只持续的片刻，神识之海中的天元古神传承神念，立刻将这道杂念吞噬于无形。

　　盲蛟吞噬之后，没有丝毫犹豫，直接返回到石川的神识之海之中。

　　那南海修士惊的目瞪口呆，上一次，聚灵宝鼎将妖兽魂魄完全吞噬，他还看的清清楚楚。

　　但是这次从盲蛟出现，一直到盲蛟消失，只是在瞬息之间。

　　这一次，他能够感觉到，骨旗之上的妖兽魂魄，真真正正的消失了。


第396章 返程

　　一种莫名的惊恐，在南海修士的心中，传递开来。

　　刚才他之所以敢跟石川一战，完全是依靠这骨旗，而现在，骨旗之中的妖兽魂魄又被石川收走，这一次他没有任何依仗。

　　此人二话不说，扔出一艘飞舟，急遁而去。

　　石川哪里会让他逃走，取出上官宗主所赠送的云雾舟，只在片刻之间，便追上那南海修士。

　　那南海修士眼中寒色一闪，手中扔出数十颗五阶妖兽内丹。

　　若是没有经过笛壶一战，石川定然不会当回事。但是跟笛壶一战之后，石川也清楚这些五阶妖兽内丹爆裂之后的强大威力。

　　石川操纵云雾舟略微转向，便躲过去了。

　　凭借云雾舟堪比金丹初期修士的遁速，很快又追了上去。

　　“骨阵！”南海修士大喝一声，他的身后出现一道道的妖兽骨骼。这些妖兽骨骼，显然是被炼化过的。

　　跟当日笛壶对战罗林双煞所使用的骨阵相差不多。

　　但是石川在杀死罗林爽煞之后，也曾经对此阵略微研究过。

　　这阵若是没有修士的操纵，十分容易破除。这南海修士一路逃遁，也不可能操纵阵法。

　　石川大喝一声，手中打出数十道金光。

　　骨阵瞬间爆裂，化作一道道碎骨，向那南海修士飞驰而去。

　　“噗！”一道碎裂的断骨，插入到南海修士的后心之中。

　　那南海修士像是没有感觉到一般，用力急遁。

　　不过他的遁速极慢，很快便被石川追上。

　　“道友不要逼我太甚，否则便是我死，也要拖上你！”南海修士手中，各持有一颗六阶妖兽内丹。

　　五阶妖兽内丹爆裂之力，石川还可以抵御。

　　但是六阶妖兽内丹比五阶妖兽内丹，要强上许多，石川自然不敢轻视。

　　不过石川也不会因此惧怕。

　　石川一挥手，一柄飞剑破空而出，向南海修士，飞刺而去。

　　那南海修士，又惊又怒。他拿出这两颗六阶妖兽内丹，是想吓唬石川的，毕竟他也只有这么一条命，拼死一战只是说说罢了。

　　石川的飞剑攻击，去让他极其为难。他现在已经身受重伤，这飞剑不容易抵挡。若是真的想持着六阶妖兽内丹拼死一战，也无法追上石川。

　　石川现在可进可退，处于上风。而南海修士，则被石川牢牢的抓在手掌心里。

　　南海修士眼中微微一转，说道：“道友找我，定然有什么需求，道友但说无妨，只要我能拿出来的，一定不会让道友失望。”

　　那飞剑在空中微微停滞，石川开口说道：“我倒是有几个问题要问你。”

　　“道友请问！”那修士看飞剑停滞，长嘘一口气。

　　石川把问笛壶的几个问题，又重新问了一遍，不过却没有提婴力之事。

　　此人的回答，跟笛壶相差不多。而且石川还从这几人的口中得到另外一个消息，那洛诗雅得知这十人要来离疆，特意将石川的画像描绘出来，交给这几人。叮嘱这几人，若是遇到石川，杀死之后，可以得到大量的赏赐。

　　石川的脸上波澜不惊，自从在《万印门手札》上看到自己位列死敌榜之后，石川就已经将自己放在了万印门的对立面。万印门的修士既然视自己为死敌，那么整个万印门，就都是石川的死敌。

　　在这个修真世界，弱肉强食，不是你死，便是我亡。

　　“终究有一天，我会让万印门付出代价！”石川心中说道。

　　石川跟洛青池和洛诗雅根本没有任何瓜葛，这两人却闯入大仙宗，要强行带走石川，若非上官宗主，石川还不知道现在自己身处何地呢。

　　“道友，我虽然是万印门的修士，但是跟你素未相识……”那修士紧张地说道。

　　“金雷！”石川轻喝一声，天地云雾密布，一道金光从天而降。

　　那修士扔出数件骨制灵器，但是这金雷之力极强，三击而落，根本不是受伤之后的南海修士可以抵御的。

　　“我跟你拼了！”南海修士大喝一声，向石川猛冲过来。

　　石川操纵云雾舟向后轻轻一退。

　　南海修士却是侧面飞遁而去，他还没有必死之心。

　　两颗六阶妖兽内丹，向石川投掷过来。

　　石川拿出碎片宝物，瞬间便吸纳进去。十八柄青罡剑和雀灵剑，同时出击。

　　青光和火红之光，合为一体。

　　南海修士口中吐出一口精血，遁速增加了一倍还多。

　　竟然将操纵云雾舟的石川甩在身后。

　　“定身符！”石川轻喝一声，一道黄色符篆飞驰出去。

　　同时石川手中拿出九星锣，用力一击，那南海修士略微有些停顿。

　　在这瞬息之间，三十六柄飞剑，已经飞至，立刻将其绞为数千道碎片。

　　盲蛟同时飞出，将其元神吞噬掉，卷着储物袋飞回来。绿色啮灵虫母虫刚要飞走，便被石川摄入到手中。

　　同样，石川也将这只啮灵虫母虫用灵力禁锢，然后寻找一个偏僻的角落，布置阵法，然后将其封印起来。

　　石川御起飞剑，继续赶路，同时将神识探入到储物袋中，仔细搜索起来。

　　这储物袋中，同样有大量的妖兽骨骼，皮毛和鳞片等物。妖兽内丹，倒不是很多。

　　这些东西，石川并不关心，不多久之后，石川找到了自己最想要的东西：婴力。

　　此人已经将婴力取出来了。放置在一个精致的小瓶之中。

　　不过石川却是不明白，此人既然已经得到了婴力，为什么不立即离开，而是向反方向前往呢？得到婴力便是石川的最终目的，此人的想法，石川也懒得去猜测。

　　之后的两日，石川走过了几条灵脉，但是在这些灵脉之上，也没有发现什么古怪之处，也没有遇到奇怪的修士。

　　前往第七处婴力位置的路途，并不复杂。

　　不几日之后，石川已经达到。在这一路之上，石川又采掘了一些引药方中的灵草。

　　在加上路上碰到的几名不长眼的修士送来的灵草，石川已经将引药方中的灵草，收集齐全了。

　　这也多亏了石川在通天商会的拍卖会上，竞拍到了花月草。否则石川还不知道去哪里寻找花月草。

　　第七处婴力位置到达之后，石川又拿出一大棵灵鼠草给锦鼠服下，锦鼠身上的灵力，愈发的旺盛起来。本来破损的身体，几乎完全恢复。破阵也快了不少。

　　石川趁着在外面等待的机会，分出一缕神识进入到仙府之中。

　　结丹药引药方和主药方的灵草，已经收集齐全。特别是主药方的灵草，取之不尽，用之不竭。

　　而引药方虽然是炼制结金丹的必须灵草，但是需要的量并不是很多。所以炼制结金丹，便提上了日程。

　　石川当然不会自己去炼制。

　　一来石川得炼丹技艺并不纯熟，二来石川现在也没有太多的时间。

　　在仙府之中，石川正好等到水猿出关，跟水猿略微交流之后，水猿表示可以用他的鞣制之法，帮助石川炼制结金丹。

　　此法跟修士炼制丹药的区别很大，但是最终的功用却是要好上一些。

　　而且除去鞣制丹药，水猿若是有地火辅助，也完全可以按照修士们的方法炼制丹药。

　　若是以往，石川也不会舍得浪费如此珍贵的地火，但是地火洞穴一行，石川收获的地火极多。

　　与其把这些地火给那些雀灵们使用，石川还不如拿来炼制丹药。

　　结金丹的事情交代完毕之后，石川离开仙府，取了最后一份婴力。心中欣喜不已。

　　此时已经接近离疆之行的尾声，石川此行的两大目标，都已经完成，而且石川还晋级至筑基后期，又得了额外的两份婴力。

　　离疆之行，收获可谓不小。

　　石川原路返回，也不准备拖延下去。虽然离疆之中，还有更多隐秘之事，让石川感到好奇，但是此处也十分凶险，还是早些离去的好。

　　再者说，若是等到最后再离开离疆，难免有人在离疆传送阵法处布置阵法，大肆截杀其他门派的修士。

　　石川一路急行，即便是遇到灵草，也不停顿。经过两日两夜的不停遁走之后，石川终于接近出口了。

　　不过石川却是感觉有些不对。

　　这一路上，石川竟然没有发现什么修士。

　　经过那数千人大战的路口之时。地上的血迹未干，显然又有人在此斗法。

　　石川的心中暗暗生出一丝警惕，神识也释放出去，仔细观察周围的情形。

　　这路口，石川过的极为谨慎，缓慢。

　　足足十几息的时间，石川才从那路口穿过。

　　石川刚刚吐出一口浊气，突然一道金光，从左侧的草丛中飞驰出来。

　　石川的眉头一皱，这金光飞驰出来以后，石川也没有发现任何修士的踪迹。

　　这金光速度极快，但是石川的反应速度更快，一道飞剑瞬间迎了上去。

　　“砰！”飞剑爆裂，化作数道碎片。

　　“嗖！嗖！”又是几道金光，从草丛之中飞驰出去，不过比起第一道，要弱上很多。

　　石川大喝一声，身上的黄色之光，飞驰出去，将那些金光层层包裹。身形一晃，遁入十几丈。

　　再向前走时，石川感觉前方有一道无形的墙壁将自己挡住。


第397章 各怀心思

　　石川双手用力一抓，无形的灵力墙壁上便分开一个大口子。

　　“能够独身一人，闯到这里的，你还是第一人。”

　　在那透明墙壁的后面，出现了一名黑衣修士。

　　此人全身漆黑，只露出两个眼睛。但是他身上的灵力气息，却是极为磅礴。

　　此人话音刚落，石川的身后，以及左右，又出现了十几名筑基后期修士。

　　这些人的穿着打扮一模一样，在这黑衣的包裹之下，甚至体型看上去也十分相似。

　　尽管这些人隐匿了自己的修为，石川神识略查，也能感觉到这些人的修士至少是筑基后期，甚至有几人是假丹期的修士。

　　听这几人之言，石川猜测这几人可能在此等候多时，杀死的修士也绝对不少。

　　“杀！”黑衣修士大喝一声，每人手中的都御出一道金光。

　　刚才那金光虽然被石川躲过，但是现在的金光却是不同。比刚才要强上一倍不止。

　　除此之外，这几人并没有额外的动作，在他们看来，石川已经是死人一个。

　　石川眉角一挑，轻吼一声，碎片宝物浮于头顶，金光纷纷被吸纳其中。

　　与此同时，石川拿出九星锣，敲击两次，借着这轰隆之声，石川向后急遁而去。

　　在石川的前方和左右两侧，都有修士阻拦，唯有石川的后方并没有什么人。

　　这些人自持人多，根本没有想到石川会将他们的金光收走，向后逃遁。

　　离石川最近的一人，反应极快，向石川飞扑而来。

　　石川口中一声低吼，空中炸雷一响，刚烈的雷劫之力，从天而降。幽蓝色的电弧在此人身上蜿蜒盘旋。

　　很快，此人身上的黑色衣服被烧干净，同时他本人也在地上抽搐起来。

　　这一击，几乎耗尽了青罡剑中三分之一的雷劫之力。这也是石川的无奈之举。

　　“你是什么人？”几乎所有的黑衣修士，都异口同声地说道，他们的脸上，更是露出惊骇之色。

　　“你跟雷神是什么关系？”为首的黑衣修士眼中更是惊讶不已，而且说此言的时候，他还下意识地看了看天空。

　　“雷神！”石川空中默念这两字，“自己动用雷劫之力，便被这几人问起雷神。看起来这雷神应该也能操纵雷劫之力，而且在这些人心中的地位极为尊崇。”

　　这些人一开始对石川的警惕性并不高。几日以来，他们杀死了不少修士。可以说，到目前为止，还没有任何筑基期修士，能够从他们的合击之中逃脱出去。

　　所以石川闯入阵法之中以后，他们也只是把石川当做普通的猎物。没想到石川竟然用碎片宝物竟他们的金光全部收走，还重伤了一名修士，逃了出去。

　　石川心中清楚，虽然自己已经到达他们布置阵法的边缘位置，但是想要正直逃脱出去，绝对易事。所以石川才决定先向后逃遁，只要逃脱出这些人的包围，石川还有一战之力。即便是败了，石川也有机会逃遁。

　　“此人操纵的雷力绝对不同于雷神的雷力，不过却几分相似之处，捉住他，雷神定然会有重赏！”那受伤的黑衣修士口中吐出几个字来。

　　趁着那些黑衣修士们，还在发呆，石川御起飞剑向后急退。

　　为首之人突然大声喊道：“不管此人跟雷神有没有关系，赶紧将此人杀死，否则咱们精心布置的这阵法就没用了。”

　　此音一落，那些黑衣修士纷纷御起飞剑，紧追而来。

　　石川手中一挥，数十根妖兽的腿骨飞了出去。

　　腿骨在空中爆炸开来，骨刃如同锋利的匕首一般，横冲直撞。

　　石川长叹一口，决定暂时离开这里。

　　这帮黑衣修士绝对不好对付，避其锋芒是最好的选择。反正这里是离开离疆的必经之地，石川只要耐心等待，定然会有大量修士经过此地。

　　而这也是那些黑衣修士最担心的，一旦石川将他们在此潜伏的消息传递出去，此处可能会聚集大量的修士冲关。

　　正在这时，远处传来一阵破空之声，十几名修士御剑而来。

　　这些人至少是筑基后期，也有几名假丹期修士。

　　石川几乎在瞬间便判断，这些人中修为最高的七人，定然是南海修士。他们的身上，不但有啮灵虫的气息，而且所操纵的飞剑，也与其他修士不同。

　　还有几人的身上，穿的也是妖兽鳞甲所炼制的外甲。

　　“道友。咱们一起御敌。冲破这关卡！”一名长相粗犷的中年男子大声喊道。

　　其余修士也御出自己的灵器，跟对方的黑衣修士，对峙起来。

　　两方人数相差不多，但是显然黑衣修士略占上风，因为他们固守着阵法的缘故，进可攻，退可守。

　　“你们两人，攻击左侧！你们攻击右侧。这位道友跟我来攻击他的阵眼……”很快，那长相粗犷的修士将众人分好工。

　　没有人有异议，在这种情况下，不管相识还是不相识，唯有通力合作，才能离开这里。

　　这些人，都是门派之中的佼佼者，能够在众多筑基修士之中存活下俩，也实属不易。

　　而此刻，只有一步之遥，便可以离开离疆了，却被围堵在这里，任由谁，都不会就此放弃。

　　不过众人出手，都是极为小心。每个人心中都清楚，此时所组成的同盟只是暂时的，等到击退这些黑衣修士，一旦受伤，极有可能遭受同伴的杀害。

　　石川将碎片宝物收起，混迹于这些修士之中，操纵普通的飞剑对那黑衣修士布置的阵法进行攻击。

　　因为所有人中，只有石川进入到黑衣修士阵法中的最深处，对于阵法的破解之法也更了解一些。

　　十几人分工协作，那些黑衣修士们逐步败退，与此同时，还有数名修士加入到这大战之中。

　　石川的心中也是泛起一丝不祥的预感，若是此战愈演愈烈，难免不会造成数百人的大战。

　　半个时辰之后，进攻的修士死了三人，伤了四人。而那黑衣修士，不过伤了两个而已。

　　至于那些南海修士，没有一人受伤。

　　在破阵的过程中，石川也仔细打量了这七人，他们的身上都有啮灵虫的灵力波动，而他们所操纵的灵器，大都使用妖兽的骨骸炼制而成。

　　石川风武大陆修士使用矿石原料炼制，相差很多。

　　他们七人也在偷偷打量着石川。

　　石川也知道，洛诗雅将自己的画像分发下去，这几人肯定将自己认出来了。

　　不过在此关键时刻，击退黑衣修士，才是重中之重，这些南海修士断然不会对石川进行攻击。

　　而石川对此事也是心知肚明，一旦将黑衣修士逼走，等待他的还是一场大战。

　　石川可不能坐以待毙，一边攻击，一边努力思索，应敌之法。

　　片刻之后，石川的心中已经有了答案。

　　石川手中青罡剑一出，蓝色电弧立刻闪耀起来。

　　“雷力？”那黑衣修士一见蓝色电弧，立刻变得极为兴奋，他们的眼睛都能冒出血红之光。

　　“此人是以这十八柄飞剑操纵雷力！”有一人大声喊道。

　　“小子，我再问你一次，你跟雷神有什么关系，是不是我们雷神大陆的修士。”为首的黑衣修士，大声喊道。

　　此人话音一路，石川周边的修士神色大变，跟石川的距离也拉开许多。

　　不过那些南海修士，却是不为所动。他们心中清楚石川的身份。

　　这些南海修士的举动，自然也落入到石川的眼中。

　　石川冷哼一声，手一挥，天空之中立刻涌起一道黑压压的乌云。

　　“雷力？”黑衣修士们，更是骇然。

　　本来已经退缩至阵法之中，此刻却蜂拥而出。

　　每个人的眼中，都露出贪婪之色。

　　甚至没有任何对话，几人便十分默契的向石川冲击而来。周围的修士本来就距离石川极远，此刻更是做出事不关己的模样。

　　由石川这么牵制。阵法之中，立刻变得空虚起来，有几名修士向阵法之中，猛冲过去。

　　操纵阵法的黑衣修士高声怒喝，手中的飞剑四射而出，其中也夹杂着不少金光。

　　但是对于蜂拥而至的修士们来说，根本造不成太大的威胁。

　　“华师弟，常师弟，不要再抵挡他们了，将此人捉住，咱们定然受到极为丰厚的奖赏！”一名黑衣修士大声喊道。

　　南海修士们听到此音，脸色都一喜。

　　虽然石川也是他们的目标之一，但是显然此刻离开离疆，才是最明智的选择。有石川拖住这些黑衣修士，他们自然求之不得。

　　黑衣修士的阵法无人防守，很快被蜂拥而来的南海修士破坏掉。不过黑衣修士们对他们的进攻，只是略有减少而已。

　　紧随他们其后的几名修士的修为略低，很快就金光杀死或者击成重伤。南海修士一行七人，也有两人受些轻伤。

　　七人逃脱之后，狂笑几声，御起飞剑，急遁而去。

　　黑衣修士们，重新聚拢而来，眼睛都泛起浓郁的贪欲。石川所施展出来的金雷之术，让他们都产生了极其浓厚的兴趣。


第398章 霸杀

　　这些黑衣修士清楚，在雷神大陆之内，不管修为如何，也不管原先师从何人，更不管他目前是谁的徒弟。

　　若是能够得到任意一种雷力修炼之法，他们便可以成为雷神大陆第一强者雷神的座下弟子。从此踏上一条金光大道，修炼之路便会一路畅通。

　　传说中的雷神是这座蛮荒星球上唯一的化神修士。

　　他们杀人夺宝，或者在门派历练之中争取功勋都远远不如成为雷神的弟子来的实在。

　　刚才这些黑衣修士，一而再，再而三的问石川跟雷神的关系，便是想知道石川是否认识雷神，是否是雷神的弟子，是否是雷神大陆的修士。

　　倘若不是，他们就没有任何顾忌，杀死石川，得到雷力修炼之法，成为雷神弟子。

　　这也是吸引这些黑衣修士，放弃原本的计划，转而攻击石川的原因之一。

　　石川对此，自然一无所知。不过石川却是知道，石川使用青罡剑上的雷劫之力以后，让这些人大感兴趣，还提到的雷神这个名字。

　　而当石川使用金雷决之后，这些人更是满眼贪欲。这足以说明金雷决对他们的吸引力更大。

　　青罡剑中的雷劫之力，显然要比金雷决所模拟的雷劫之力要强上许多。

　　这些人倒是有些买椟还珠的做法了。

　　这证明，这些修士对于雷劫之力略有了解皮毛，但是在实质上，却是一窍不通。

　　“雷劫！”石川脸上无悲无喜，口中轻喝一声。

　　天空之中，呈现浓密的乌黑云彩，青罡剑也飞射而出，如同十八柄游蛇一般，在乌黑的云彩之中，穿梭蔓延。

　　间或出现一道道蓝色的幽蓝之炎。

　　天地之间的灵力，开始发生细微的变化。

　　此时的石川，已经不会吝惜青罡剑之中的雷劫之力了。

　　所有的雷劫之力，全部释放而出。在乌云之中，慢慢凝聚金雷。

　　不多时。一条碗口除夕的蓝色蛟龙在乌云之中翻腾，偶尔露出首尾，便立刻划过一道耀眼的闪电。

　　“此人修为不俗，需速速出击。”虽然有人这么说，但是并没有一人主动出击。

　　他们也深知石川的修为不俗，若是第一个上前攻击，必然受到石川的雷劫攻击。

　　“苍师兄，赵师兄传音说刚才逃遁那七人修为了得，他们无法抵御，让咱们前去援手！”一名干瘦的修士低声说道。

　　众黑衣修士听闻之后，神色都是微微一动。他们刚才之所以放走那七人，便是因为他们还有十人组成第二道阵法，若是有人侥幸从此突围出去，那么那十人还可以将其拦截下。

　　他们原本以为十名修士足以抵挡那七名南海修士，却不想传来救援之音。

　　被称作苍师兄的那黑衣修士略微沉吟，冷声说道：“先杀死此人再说，只要得到他的修炼之法，咱们全部都可以拜入到雷神的门下，到时候咱们还是同门。”

　　“战！”苍姓道人大喝一声，他手中御出五柄飞剑，每柄飞剑的颜色都不相同。

　　他操纵的，竟然是五种不同灵力属性的灵剑。五柄灵剑汇集一起，发出耀眼的光华。

　　光华之中，还略有些蓝色。

　　石川一见这五剑，也想起自己炼制的金符来。

　　当日石川购买到一种特殊的符篆，石川通过用五灵转换术，可以操纵五种不同的灵力。

　　这五种不同的灵力，所炼化出来的符篆灵力属性也不相同。

　　但若是将这灵力汇聚到同一张符篆上，那么便会产生雷劫之力。

　　此人操纵的五柄飞剑，显然也是此种道理。不过这比起石川所操纵的金雷之力，如同九牛一毛，甚至连雷力的边缘，都没有摸到。

　　其余黑衣修士见苍姓修士主动出击，也纷纷御起飞剑。

　　不过他们大部分人所用的飞剑，都是无形无相，在空中不可察觉。

　　石川唯有用自己的神识，才可以查探出来。

　　若是其他修士，想要同时监视这么多无形的飞剑，神识早已被炸裂。但是石川的神识却是不一般的强大，这十余柄飞剑的诡计，石川查探的清清楚楚。

　　不过石川并不想太浪费时间，直接御出碎片宝物，口中轻吐：“收！”

　　数十柄飞剑瞬间被碎片宝物吞噬。

　　“雷降！”石川大喝一声，空中浮现一之蓝色妖蛟。只见它的大口一张，一颗蓝色的雷球从他的口中喷出出来。

　　雷球在下落的过程中，越来越长。

　　“轰！”雷劫之力，轰然而下。

　　那些黑衣修士还未从灵剑被收走的疑惑之中醒悟过来，便嗅觉到空气之中极强的雷力气息。

　　手中也纷纷御出各种宝物抵挡。

　　更有几人向后退缩而去。

　　“落！”石川的声音如同炸雷一般，将这人的耳膜震的轰鸣而响。

　　金雷在黑衣修士之中炸裂开来，极强的雷劫气息迅速蔓延。

　　“道友，你若是雷神的弟子，我们定然跪拜道歉。”一名修士突然开口说道。他心中也是暗暗惊骇。凭借石川筑基后期的实力，竟然让他十几人毫无抵抗之力。

　　石川的来历，绝对不简单。

　　石川并不回答，也不在意这些拖延之词。

　　第二道雷球从被那蓝色蛟龙喷出出来。

　　空中的气息瞬间发生异变。一道道精纯的灵力，被凝聚而成。

　　雷劫略微改变天地灵力，而这些天地灵力，正是五行灵力的源泉，本源灵力被破坏，灵力开始逆走起来。

　　这些黑衣修士更是骇然。他们并没有受到多重的伤害，但是石川以一人之力，却是轻松压制他们十余人，让他们对这雷劫更是惊恐。

　　“道友，不管你是不是雷神的弟子，既然你掌握了雷力，那么就可以拜入雷神为师尊，咱们也都算是雷神大陆的修士。没必要赶尽杀绝吧。只要道友同意放过我们，我们愿意奉献一千人的屠戮数值。”

　　“一千人，也就有说有一千名风武大陆的修士死在你们的手下，哈哈哈……”石川的口中发出一阵低沉的笑声。

　　不过这声音，却是极为苦涩。

　　石川到现在，终于明白，为什么说离疆之行凶险无比，为什么会说，离疆之中最恐怖的不是妖兽，而是修士。

　　这些所谓的雷神大陆的修士。竟然把风武大陆的修士当做猎杀的对象。

　　而且可以以杀死的多少，来得到不同的奖励。

　　死去的修士，虽然跟石川无牵无挂。但是至少石川，也是风武大陆的修士，石川也是他们屠戮的对象。

　　“雷蛟！”石川大喝一声。

　　空中乌云竟然微微有些震撼，在瞬息之间，乌云居然破裂开来，天空之中，泛起一道异样的透亮。

　　正在这时，天空之中飞驰出一条幽蓝色的妖蛟，它的犄角之上，冒着幽蓝色的电弧。它的脊背之上，插着十八根青色飞剑。

　　“吼！”天空之中的灵力，剧烈震动起来。

　　“诸位道友，各自逃散，这雷力来势凶猛！”苍姓修士大喝一声，向后急遁而去。

　　还有几人，操纵飞剑，向石川冲击而来，在他们看来，石川操纵这雷力，应嘎消耗极大。

　　石川哈哈大笑，手中拿出九星锣，用力一击。

　　第三击。

　　“轰隆！”被雷劫之力还要振聋发聩的锣鸣之声，在方圆百丈之内蔓延。

　　但凡听到这声音的修士，双目瞬间失去光华。

　　幽蓝色雷蛟龙没有丝毫的停息。冲入到人群之中，轰然爆裂。

　　在爆裂的同时，雷蛟还一口一口的喷吐出大量的雷球，雷球接二连三的轰然裂开。

　　片刻之间，一阵哀鸣。

　　不少来不及逃遁的黑衣修士，被雷劫之力炸的四分五裂。

　　盲蛟飞驰而出，只在片刻，便将这些肉身损坏的修士的元神吞噬掉。

　　噬灵妖蝠，也不甘示弱，它专找那些奄奄一息的修士，大肆吞噬着他们参与的灵力。

　　“跑了六人！”石川摇摇头，将死去修士的储物袋，摄入到手中，看都不看一眼，向前急遁而去。

　　刚才石川也听到，那些黑衣修士，似乎无法抵挡南海修士。

　　这些南海万印门修士，都是石川的死敌。

　　从遇到他们之时，石川就决定，将他们身上的婴力全部夺走。洛青池和洛诗雅既然要赶紧杀绝，石川也不需要跟他们客气。

　　石川要尽可赶过去，以免那些南海修士逃遁。

　　经过片刻的急遁之后，石川发现了十三名黑衣修士正在对战那七名万印门修士。

　　与之前不同的，七名万印门修士本来伤了两人，现在却是两人重伤，三人轻伤，只有两人在拼命抵抗。

　　这七人，已经是强弩之末。刚才讨论而来的六人，给他们致命伤害。

　　那苍姓修士一看到石川，立刻说道：“赵道友，此人修为了得，咱们必须借助阵法，才能抵御，千万不可离开阵法。”

　　而那七名万印门修士见到石川，也是一阵惊讶，他们没有想到，石川竟然击败那十几名黑衣修士。

　　“道友，刚才是我们几人不对，不过以你一人之力，绝对没有破解他们阵法的可能。不如跟我们通力合作，只要出了离疆，我会重重答谢。”


第399章 破阵

　　那十几名黑衣修士，一听此言，立刻有些惊恐。

　　这七名万印门修士，绝对不可能破开他们的阵法，但若是石川加入，就不一定了。

　　石川冷眼打量七人，开口说道：“刚才你们七人逃遁，将我留在那里，这算是欠我一个情吗？”

　　“对……对……我们的确欠道友一个大恩情，只要离开这离疆，定然重重报答。”一名身受重伤的修士连忙说道。

　　心中却是暗暗说道：师尊就在外面等着，你小子出去也是死路一条。

　　那两名尚未受伤的万印门修士，修为并不太高，两人之所以未受伤，是因为他们两人更加谨慎的缘故。

　　这两人却是不敢全力攻击阵法，因为攻击阵法，很容易受伤。

　　此刻石川的到来，让他们看到一丝希望。若是能够诓骗石川攻击阵法，再好不过了。

　　到时候，石川破开阵法，定然要受伤，内外合击，便可以取了石川的性命。洛诗雅的奖励，可不是一个小数目。

　　“道友们若是付出足够的代价，我倒愿意跟诸位道友合作！”石川淡淡说道。

　　七名万印门修士闻声之后大喜过望。

　　那几名受伤的修士连忙向后退去，给石川腾出破阵的位置。

　　两名重伤修士，向后挪移过去。

　　就在那三名轻伤修士从石川身边经过之时，石川的袖口之中，突然喷射出三十六柄飞剑。

　　青红之光，胶合而现。

　　每十二柄合为一体，攻击一名修士。

　　瞬息之间，三名轻伤修士两死一重伤，而且重伤之人，身上的一侧被烈火灼烧，另外一侧则血流不止。

　　“道友，你言而无信！”被重伤的修士大声喊道。

　　而那两名尚未受损的修士，也怒道：“道友你这是为何？”

　　石川冷冷一笑，青罡剑瞬间将三人的性命收割，同时将他们的储物袋卷了回来。

　　冷声说道：“我刚才说了，你们欠我一个情，现在我取回来了，咱们概不相欠。若是想要我继续跟你们联合破阵，我便破阵，若是不想跟我合作，我马上掉头就走。”

　　那两名万印门修士，都苦笑不已。

　　他们两人现在陷入阵法的攻击之中，根本无法脱身。若是石川不助，他们两人几乎没有生还的希望。

　　“道友做的好，杀死他们五人，得了他们五人的储物袋，道友应该算是消气了。现在只有咱们三人，必须要全心全力的配合，否则根本不可抵挡。”一名万印门修士咬牙说道。

　　石川也不回应，手中取出一颗炼化的五阶妖兽内丹，向阵法之中抛了过去。

　　五阶妖兽内丹轰然炸裂，破损的阵法，竟然在瞬间修复起来。

　　而且石川还感觉到，刚才抛出的那五阶妖兽内丹散发出来的灵力，被一种特殊的灵力所牵引。

　　石川的心中也是略微有些惊讶。五阶妖兽内丹能够破开这阵法，说明这阵法布置的并不是不可破解。

　　但是立即修复，石川考虑布置此阵法之人的修为极为高深。

　　那两名万印门修士见石川扔出五阶妖兽内丹，脸上也露出惊惧之色。

　　虽然南海之中，妖兽内丹十分常见，但是五阶妖兽内丹毕竟是堪比金丹期修士的五阶妖兽身上的，想要得到，也不是那么容易。

　　石川能够轻松驱用五阶妖兽内丹，恐怕不像洛诗雅说的，只是一名风武大陆修士。

　　石川之所以用五阶妖兽内丹试探，是因为石川看到那两名修士被阵法束缚住无法脱身，石川没有破解阵法的万全之策，定然不会舍身进入其中。

　　等到那阵法慢慢修复之后，两名南海修士更加惶恐起来。这阵法十分古怪，一旦攻击，便被束缚住，不能逃脱。

　　只有另外一人攻击阵法，他们才能趁机逃脱出一人来。

　　刚才他们有七人，轮流攻击阵法。

　　石川将那三人全部杀死，这两名修士没有任何的替换的机会了。

　　短时间而言，他们两人不会有太大的问题，但是时间久了，他们灵力早晚有消耗尽的时候，到时候他们只有死路一条。

　　在这两人纠结的同时，石川也在仔细的思索。

　　石川若是攻击阵法，便陷入到阵法之中，除非阵法破开，否则不能脱身。一旦破开这阵法，石川还要跟那两名南海修士共同抵挡十几名雷神大陆的修士。

　　很显然，雷神大陆的修士们的目标，就是石川。

　　石川刚才不但得到五人的储物袋，身上更是有雷力的修炼法门。

　　即便是放跑了那两人，将石川捉住，也是值得的。

　　而此刻，石川又不想返回离疆之中。这些雷神大陆的修士既然可以来到这里，并且把风武大陆的修士当做猎物，足以证明还有更多的雷神大陆修士进入离疆。

　　而且这些人绝对不会放弃对石川的追寻。

　　若是在其他的地方，石川大不了寻找一处婴力位置，借助层层阵法的保护，等待水猿炼制出结金丹之后，冲击金丹期。

　　但是在这离疆之内，金丹期修士根本不能存活。

　　石川沉吟一下，心中决定，硬拼！

　　一定要破开这阵法，离开离疆。只要离开离疆。石川就可以寻找凝结金丹之所。

　　石川唤出锦鼠，虽然锦鼠破阵极强，但是此刻的锦鼠也就相当于普通的筑基期修士，若是进入阵法之中，恐怕尚未破解便被黑衣修士们杀死了。

　　“道友看这阵法，该如何破解！”

　　锦鼠一眼看到如此多的修士，眼中也露出惊骇之色，等他略微冷静下来，仔细打量一番说道：“这阵法构造极为精巧，只需五人注入灵力，便可以维持这阵法的灵力循环。而他们现在有十人，想要破阵更是难上加难，我劝道友还是暂时离开这里的好。”

　　“道友，赶紧出手，咱们三人一鼓作气，破掉这阵法。”两名万印门修士高声喝道，他们有些按耐不住了。

　　不过黑衣修士们却没有重伤他两人。

　　黑衣修士的目标是石川，石川现在突然离去，才是他们最担心的。

　　“灵力循环！”石川暗暗沉吟道。

　　“多谢道友提醒！”石川眼中精光一闪，锦鼠收起。

　　一摸储物袋，数百根形状各异的妖兽骨骼，飞驰出来。这些妖兽骨骼在石川的操纵之下，以奇怪的形状堆叠起来。

　　不多时之后，妖兽骨骼堆叠完毕，石川从怀中拿出几块中品灵石，随手一抛，灵石便遁入到骨骼之中，同时一条极为暗淡的蓝色灵力在骨骼之间，慢慢流转起来。

　　这些妖兽骨骼本身的灵力，极其浓郁。石川只需几块灵石，便可以将他们的灵力串通起来。

　　十几名黑衣修士和两名万印们修士，都有些惊讶，他们也不知道在做什么。

　　而且他们也无暇去阻止石川。

　　布置完这些以后，石川竟然盘膝坐下，双目紧闭，不再有任何动作。

　　那两名万印门修士本来以为石川布置什么阵法，要施展以阵破阵的法门，没想到石川竟然盘膝坐下。

　　两人心中早已破口大骂，但是此刻他们身陷囹圄，只能苦苦哀求石川赶紧帮他们破阵。

　　不管他们怎么说，石川都纹丝未动，像是没有听到过一样。

　　那黑衣修士们也蠢蠢欲动，有几人甚至想出来攻击石川，但是却被阻拦下来。

　　如此整整过去三个多时辰。

　　那两名万印门的修士的灵力也慢慢耗尽，两人开始大量吞噬灵酒补充灵力。

　　黑衣修士们，也不见的好到哪里去。他们都有机会重伤两名万印门修士，但是却都放弃了。

　　现在，黑衣修士们布置的阵法，便是一个巨大的鸟笼，而两名万印门修士，便是引诱石川上当的笼中之鸟。

　　这三个时辰里，石川虽然纹丝未动，但是妖兽骨骼组成的大阵之中，却慢慢泛起一丝不为人察觉的黑气。

　　黑气越来越浓。

　　石川突然大喝一声，双目圆睁，拔地而起。

　　从石川的头顶之上，飞出一只黑色的蛟。它的大口一张，一团团黑色的雾气从其中喷涌出来。

　　“呼呼！”黑色之气在妖兽骨骼大阵之总如沐雨后甘霖一般，疯狂的盘旋起来。

　　所有的骨骼之上，淡蓝色的骨火之下，否泛出丝丝黑气，融入其中。

　　“这是什么阵法？”众人心中大寒。

　　未等众人反应过来，石川口中轻吐：“去！”

　　那黑色之气化作一团浓重的雾气，向阵法之中飞快的冲击而去。

　　此法正是石川从天元古神的记忆之中得到一门古神法决，这些妖兽死亡之后。必然产生大量的怨气，而盲蛟又吞噬了数量极大的魂魄。

　　石川借助未被盲蛟吞噬的魂魄为引，从妖兽骨骼之中吸纳大量的妖兽怨气。

　　略微炼化之后，石川便得到了一个巨型魂魄之力。

　　这完全是由数量巨大的妖兽骨骼，作为基础的。若不是石川杀死那五名在万印门修士，得到数量如此之多的妖兽骨骼，还真难用出此法。

　　此法虽然简易。但是毕竟是经过古神之力变通而来的。其中的威力不容小觑。


第400章 最后一人

　　黑色雾气一出，空中的灵力都为之震撼，在黑色雾气离开骨骼大阵的那一刹那，所有的妖兽骨骼开始颤抖起来。

　　石川再次大吼一声，所有的妖兽骨骼，化作尘埃，消散于无形。

　　“吼！”黑色雾气显示出鬼头的模样。

　　“诸位道友，注入灵力，此物的气息十分浓厚！不可轻视！”一名黑衣修士大声喝道。

　　石川身形一晃，更是毫不犹豫的进入到阵法之中。跟那阵法战在一起。

　　一进入阵法，石川便立刻感受到阵法的一道若有若无的灵力，将自身包裹。不过石川并不担心，石川既然敢进去其中，便是有极大的破阵把握。

　　一名万印门修士见石川破阵，脸上一喜，毫不犹豫的向后退去。

　　他一离开阵法的束缚，立刻陷入到黑色雾气之中。

　　“啊！”一声凄厉的惨叫，从黑色雾气之中传递出来。

　　黑色雾气之中飞出一条黑色丝线，卷着两个储物袋，送入到石川的手中。

　　另外一名万印门修士，脸色吓得煞白。刚才晚了一步，没有离开阵法的禁锢，现在心中也暗暗庆幸，若是刚才自己快一步，现在没命的就是自己了。

　　黑色雾气的威力也让那些黑衣修士们大为惊骇。

　　“诸位道友，输送灵力！一定要将其抵御在外面，我观这黑色雾气不会持续太久，只要咱们坚持住就行了！”

　　此人说的没错，黑色雾气的确坚持不了多久。

　　整个阵法在十几名修士的操持下，固若金汤。

　　石川脸色十分轻松，不紧不慢的攻击着阵法。

　　如此僵持了一刻钟，黑色雾气已经布满了阵法的外围，但是没有一丝缝隙让他进去。

　　黑衣修士们的神色，略微轻松起来。

　　石川的嘴角露出一丝笑意，手中拿出九星锣，用力敲击。

　　一下，两下，三下……

　　连续三下震击，如同滚滚天雷一般，在众人的脑海之中炸裂开来。

　　这些修士有阵法的庇护，而且被这九星锣伤过一次，所以早已做好准备。但是他们却没有预料到，九星锣三次震击的威力，竟然翻倍。

　　神识的痛楚，刺痛了所有的修士。

　　趁着这些修士心神失守的瞬间，黑气从一道缝隙之中，疯狂的涌入。

　　“快，快阻挡……”一名修士恢复过来之后，大声喝道。

　　黑色雾气，已经涌入极多。

　　“轰！”整个阵法被炸裂开来，浓重的灵力，将修士们击飞出去。

　　那万印门修士在被击飞的同时，手中打出一道金色的符篆，他的身形如同鹞鹰一般灵巧，在空中打了一个回旋，向离疆的出口处，遁飞逃走。

　　“不管他，留下此人即可！”赵姓黑衣修士大声喝道“拼尽所有灵力，也要将此人击毙。”

　　石川早已预料到破阵之后，会被这些黑衣修士夹击。

　　但是石川却没有预料到，那名万印门修士却因此逃掉了。

　　这让石川有些不甘心，这婴力对丹婴期的洛青池极为重要，石川已经下定决定，一份婴力也不给他留。

　　石川心中暗暗想道：“赶紧将这些黑衣修士处理掉，去追击那万印门修士。凭借云雾舟的遁速，应该不会让他逃掉。”

　　十几名黑衣修士口中都默念起来，他们打出的法决，几乎一模一样，转瞬之间，一道道黑气，从他们的身体之中，游历出来。

　　黑色雾气破阵之后，虽然变得十分松散，但是其中的威势还有一些。

　　石川一挥手，黑色雾气大肆飞遁出去，将这些修士层层包裹起来。

　　一道又一道的黑沙，被狂风吹卷着，猛烈敲击。

　　为首的赵姓修士口中大喝一声，所有汇集于他身上的黑色雾气，让他的身体增大起来。转瞬之间，便有一丈多高。

　　赵姓修士，口中低沉的默念一种口诀。

　　他的手一挥，一柄巨大的飞剑，从他的身后飞驰而去。

　　剑身极为古朴，仿佛普通的凡铁炼制成一般，石川甚至感受不到剑身之上的灵力。但是石川却不会轻易。

　　“炎！”石川大喝一声，十八柄雀灵剑，飞驰而出。每柄雀灵剑上的尖端，都开始燃烧起来。

　　空气之中，发出灵力点燃的爆裂之声。

　　对于雀灵剑，石川非常放心。这可是雀灵始祖身上之物。

　　在这所谓的蛮荒星球上，不可能有损伤雀灵剑羽的东西。

　　而雀灵剑上的火焰，也都是极为精纯的地火，普通的灵器，触之即损。

　　十八柄雀灵剑跟那古朴大剑相接，却没有发出任何声音。大剑身上，华光一闪，十八柄雀灵剑竟然被弹射出去。

　　“有些意思！”石川轻轻一笑，青罡剑护身而转。

　　盲蛟飞驰而出，吞噬着游历的妖兽魂魄。

　　大剑在空中连续挥击，每挥一次，石川都能感觉到周围天地元力的细微变化。

　　这是石川第一次看到，除自己之外，还有筑基期修士可以影响天地元力。

　　石川猜测，这赵姓修士，可能是集聚了另外十几人之力，才做到此的。

　　大剑虽然不攻击，但是散发出来的气息，越来越恐怖。石川能够感受到，剑身之上，传来恐怖的气息。

　　“不能如此胶着下去！”石川心中暗道一声不妙。

　　“破！”石川口中轻喝一声，雀灵剑舍弃那大剑，向赵姓修士飞驰而去。

　　赵姓修士脸上露出轻蔑的笑意，一挥手，身上便被一层黄光所覆盖。

　　在十八柄雀灵剑正要击中他的时候，却突然停了下来，每柄飞剑之中，都射出一道火红色的细线。

　　十八条细线，结成网状。

　　飞至赵姓修士的身后。

　　“啊！”一声惨叫过后，一名黑衣修士在地上翻滚起来。

　　赵姓修士目不斜视，冷声说道：“就算受到损伤，也不能将神识撤出来，否则都跟他一样，神识俱损而亡！”

　　此言一出，剩余的几人脸上都露出惊骇之色来。

　　“赵师兄，你说这秘法没有任何损伤，怎么会这样！”

　　“姓赵的，我们如此相信你，你怎么能如此做。”

　　赵姓修士哈哈大笑起来：“你们若是再聒噪，我便直接切断与你们的联系，让你们当即毙命。若是能等到我这小子杀死，我还可以考虑将你们的一魂一魄归还回去。”

　　“姓赵的，你卑鄙！”有人怒斥道。

　　“哈哈……卑鄙又如何。我已经完全接纳你们送入的魂魄，杀死这小子，只是早晚的事情。我这也是无奈之举，你们只知道雷神会收徒弟，懂得运用雷力的徒弟。但是你们万万不知道，操纵相同雷力之法的修士，雷神只收一人！”

　　赵姓修士手中掐诀，那大剑周围的灵力，更加浓郁起来。

　　跟刚才相差极大。

　　“姓赵的，我跟你拼了！”一人大声喝道。

　　他的话音未落，便立刻倒地不起。

　　石川一边操纵雀灵剑攻击赵姓修士身后的修士，一边仔细考虑此事。

　　从赵姓修士之言，他似乎毫不关心他身后的修士的死活。但是他却处处抵御雀灵剑，不让雀灵剑攻击他身后的修士。

　　这足以证明，赵姓修士是想刻意做一个假象给石川看。

　　“突破口，就在那些修士身上！”石川心中暗道。

　　十颗五阶妖兽内丹，被石川抛了出去，在空中立刻炸裂开来。

　　赵姓修士凭借大剑，勉强调动天地灵力，将爆炸之力抵挡下来。

　　在下一刻，十八雀灵剑，熊熊燃烧起来。

　　每两柄雀灵剑，击向一名黑衣修士。

　　刹那间，九道火光飞射而出。

　　赵姓修士满脸惊惧，他也意识到中了石川调虎离山之计。但是他也没有三头六臂，匆忙之间只能救下两名黑衣修士，其他人都在雀灵剑的攻击之下，化作飞灰。

　　“小子，不杀你，难消我心头之恨！”赵姓修士手中的法决，越来越快，与此同时，大剑所带动的灵力，也越来越强。

　　“不能再拖延了！”石川心中暗道。

　　盲蛟向赵姓修士飞扑过去，石川脚下一蹬，整个身子如同离弦的剑一样，急射而去。

　　赵姓修士眼中略微迟疑，若是在等片刻，他布置的法门便可以形成，大剑一出，便取走石川的性命。

　　“还差一点，一点！”赵姓修士眼中冷色一闪：“罢了，杀！”

　　大剑在空中，微微颤动，向石川挥来。

　　刹那间，天地之间的元力气息大变，只在片刻，风起云涌。

　　石川早已做好逃遁的准备，云雾舟瞬间遁出数十丈。

　　“哐！”地面上出现一道十丈长的裂口，泥土之中，满是焦糊之色。

　　若不是云雾舟遁速极快，而且石川早有准备，这一击，石川根本躲不过去。

　　不过石川依然能够感觉到，那大剑的气息将自己锁定，第二击恐怕没这么容易逃脱掉了。

　　就在此时，赵姓修士的口中，突然发出一声雷鸣般的吼声，他双手抱着头，在地上痛哭的翻滚起来，周围的草木都被压倒。

　　大剑之上的锁定气息，也随即消失。石川盘膝而坐，分出一道神识，飞射而去。

　　赵姓修士如此变故，正是因为盲蛟入侵其神识之海的缘故。


第401章 识海之战

　　盲蛟进入到赵姓修士的神识之海之中，让赵姓修士难以抵御。

　　因为盲蛟本身就是介于魂魄和灵体之间的存在，这入侵，跟夺舍有些类似。

　　石川的神识一闪而过，沿着盲蛟进入的渠道一闪而过。

　　赵姓修士神识之海之中的魄力立刻蜂拥而至，几乎要将石川的神念完全吞噬掉，不过盲蛟飞快遁过来将跟石川的神识融为一体。

　　等到石川的神念慢慢平复下来，也暗暗一惊，赵姓修士的神识之海不但十分庞大，而且相比普通修士，还有许多不同的地方。

　　石川能够看到赵姓修士的元神，不过他的元神周围，却被许多黑球所围绕。

　　这些黑球之中，只有一魂一魄，正将魂魄之力注入到赵姓修士的元神之中，这可能是赵姓修士施展秘法，让他暂时增强的原因之一。

　　赵姓修士刚刚操纵的大剑，让石川感受到极为恐怖的气息。若是硬拼，石川并不是不能胜出，但是击毙赵姓修士之后，石川极有可能身受重伤。

　　虽然此处已经处于离疆的边缘，但是这里也绝对不是安全之地。

　　就算离开离疆之后，只要其他修士发现受伤，也有可能出手杀人夺宝。

　　所以石川选择了最稳妥的做法。

　　盲蛟对魂魄有极大的克制作用，而赵姓修士的增强，正是由于魂魄之力的作用。

　　在荒漠的时候，石川曾经遭遇的那条白蛟，便是石川辅助妖蛟夺舍，而现在，石川却是要借助盲蛟之力将此人的元神吞噬掉。

　　那赵姓修士神识之海受到攻击，在地上翻滚之后，立刻收缩神念回到神识之海之中，他立刻发现了盲蛟。

　　这也让他心中暗暗惊恐起来。

　　以他筑基后期大圆满的境界，除非假丹期修士或者金丹期修士，极难有人可以入侵他的神识之海。

　　而且盲蛟的确有些怪异。

　　在神识之海中魄力的攻击之下，不但没有任何不适，反而极为舒适的模样。

　　“道友，咱们做个交易如何？”赵姓修士在第一时间，改变了策略：“道友无非就是想要离开离疆。我让道友安然离去，不但如此，我还会向道友透露一些雷神大陆的消息。”

　　盲蛟在赵姓修士的魂魄之力中慢慢翻滚着身子，盲蛟看似十分轻松，实际上盲蛟还需要一段时间适应这魂魄之力。

　　至于石川，只是分出一缕神念进入，根本帮不上什么忙。

　　目前盲蛟所能做的便是拼命同化赵姓修士的魂魄之力，使自己适应赵姓修士的神识之海。

　　赵姓修士见石川不语，又开口说道：“在你们眼中，我们雷神大陆极为神秘。甚至你们那些所谓的前辈，也对雷神大陆极为向往。若是你得到这些雷神大陆的消息，可以回去换取大量的好处。而且刚才道友一连得了数个储物袋，之中宝物定然价值不菲，道友这一次来离疆，值了。”

　　过了片刻之后，赵姓修士似乎有些恼怒，冷声说道：“道友不要不识抬举，我已经做了很大的让步了。”

　　盲蛟口中发出一声冰冷的声音：“道友要做什么生意！”

　　赵姓修士话音一喜，连忙说道：“我只要雷力修炼之法。别的一无所求。”

　　石川略微沉吟，金雷决倒不是特别珍贵的东西。以石川的目前的眼光来看，金雷决，只是一门中等偏上的法门，虽然能够略微调动天地之间的元力，但是极其微量。

　　就算修炼此法者，也难以察觉到。

　　石川现在使用的金雷决，跟从虞城主哪里得到的金雷决，完全不同。

　　因为石川已经通过雷劫之力的凝聚方法，将金雷决进行了修改，这修改，让金雷决发生了质的变化，威力也增加了极多。

　　若是石川尚未操纵盲蛟进入赵姓修士的神识之海中，石川也许会答应这个条件。当时石川迫切离开离疆，去追捕那名逃跑的万印门修士。

　　但是此刻，那万印门修士早已逃出极远。而且盲蛟几乎完成了同化周围的魄力。

　　以盲蛟对魂魄的克制之力，制服此人没有任何问题。

　　石川也对雷神大陆，还有让这些修士们膜拜的雷神，产生了浓厚的兴趣。

　　以一人之名，命名一个大陆，足以见得此人的修为不凡，恐怕在蛮荒星球之上有极为尊崇的地位。

　　更重要的是，石川从他们的口中也得知，只要掌握一种雷力，雷神就会收其为徒。

　　被这么一名绝世强者收入弟子，自然是再好不过的事情。

　　还有前往雷神的大陆的方法，都是石川迫切想要知道的。

　　这些秘密，赵姓修士定然不会轻易告诉石川，就算告诉石川，石川也没有这么多的时间去听。

　　“疾！”盲蛟尾部一甩，身上散发出一道道黑色的丝线。

　　“道友，你若是再如此不知好歹，休怪我翻脸了。”赵姓修士连忙说道。

　　赵姓修士此时也不好过，他汇聚了十几名筑基后期修士的一魂一魄，本想使用逆天神通，杀死石川。

　　却没有想到，石川竟然能够侵入到他的神识之海中。

　　此时，赵姓修士的最虚弱的地方，便是他的神识之海。

　　而盲蛟身上庞大的魄力气息，更是让赵姓修士恐惧异常。

　　所以他只能想方设法，先让盲蛟离开这里。

　　石川并不在意此人的话语，在刚才盲蛟吞噬魂魄之力的时候，石川便在打量那十几个破碎的魂魄。

　　这些破碎的魂魄，虽然非常虚弱。但是绝对不是赵姓修士的魂魄。

　　现在这些魂魄，正在源源不断的向赵姓修士的元神之中注入魂魄之力，一旦被打乱之后，这些魂魄之力将会产生极大的伤害。

　　轻则魂魄乱走，让赵姓修士承担极大的负重。

　　重则魂魄爆裂，产生的魄力，将会给赵姓修士造成难以弥补的元神伤害。

　　要对付赵姓修士，便是要从这些魂魄之上下手。

　　盲蛟飞驰而出，让赵姓修士有些胆战心惊。

　　“道友若是能够交出雷力修炼之法，我愿意用中品灵石，或者其他的宝物交换。不过道友若是再试探我，休怪我无情了！”

　　赵姓修士话音未落，盲蛟已经飞至他的元神面前。

　　“呼！”盲蛟开始飞速的盘旋起来，神识之海中的魂魄之力开始变得异常混乱。

　　“噗！”破碎的魂魄裂开一个大口子，魄力疯狂的喷涌出来。

　　这些魄力，对于整个神识之海而言，并不算大，但是它却影响到了其他的魂魄。

　　赵姓修士的元神也无力掌控如此多的魂魄，整个神识之海慢慢的激荡起来。

　　盲蛟自然不会就此罢手，很快，十几个魂魄统统脱离了赵姓修士元神的操纵。即便是有些魂魄没有被破坏，在盲蛟的攻击一下，也四分五裂。

　　整个神识之海之中，魄力乱走。

　　赵姓修士的元神也受到极大的冲击。

　　“你到底想要怎样？”赵姓修士虽然语气强硬，但是已经有些底气不足了。

　　这种情况下，即便盲蛟不出手，他也难以将这些混乱的魄力，清理出去。

　　而盲蛟在这些乱走的魄力之中，却是十分惬意的模样。

　　“两条路给你选择，生或者死！”石川淡淡开口说道。

　　赵姓修士听闻此言，极为恼怒，但是他没有击败这盲蛟的把握，只得说道：“道友有什么条件，只管说。”

　　“舍弃你的肉身，元神让我吞噬，我保证有朝一日，再还你一具躯体。”盲蛟尾巴轻轻一动，混乱的魄力疯狂的涌动起来。

　　这些混乱的魄力，竟然可以为盲蛟所驱用。

　　“休想！”赵姓修士怒喝道：“舍去肉身绝无可能，我大不了自爆元神，你也休想逃出去。”

　　石川不再言语，混乱的魂魄之力在盲蛟的操纵之下，更加疯狂的涌动。

　　盲蛟在这些魄力的推动之下，急射过去。

　　赵姓修士的元神化作一道黑光，瞬间便遁出极远。在赵姓修士的神识之海之中，赵姓修士有极大的主动权。

　　不过他却忽视了盲蛟。盲蛟早已同化了赵姓修士的魄力，虽然不像赵姓修士的元神一样随意遁走，但是遁速也不慢，转瞬之间，便出现在了赵姓修士的身后。

　　大口一张，一道道黑风向盲蛟的口中涌去。

　　赵姓修士也无法操持，他的元神向后退去。

　　“道友饶命！”赵姓修士大声喊道。

　　“晚了！”

　　盲蛟用力一吸，赵姓修士的元神被吸入到盲蛟的口中。

　　在盲蛟的口中，不停的凝聚，最后化作一颗黑色的小球，石川又布下一道禁制，才放下心来。

　　“道友我答应，答应你。”赵姓修士急忙说道。

　　盲蛟并不理他，开始疯狂吞噬其他散落的魄力，不一会，神识之海中的混乱的魄力被盲蛟，吞噬一空。

　　石川也收回分神，将地上的储物袋收集起来。

　　看着地上赵姓修士那没有气息的躯体，石川沉吟一下，打出一道阵法，将其封印到一个巨大的灵木之中，放入到仙府之中。

　　石川之所以没有杀此人，便是想从他的口中得到雷神大陆的信息。

　　若是有他的躯体，或许更容易一些。


第402章 大敌当前

　　石川一路急遁，向离疆出口方向行去。

　　这一路上，石川也没有遇到其他的修士，一来现在并不是离开离疆的最后时期，二来那些雷神大陆的修士在此布置阵法抵挡，想提前离开的修士们，大都陨落他们的手中。

　　一路行进，石川也略微查探自己刚刚得到的那些储物袋。

　　在六名万印门修士的储物袋中，石川竟然搜索出了七份婴力。

　　有一人的储物袋中竟然有两份，极有可能此人杀了一位同门，霸占了这婴力。

　　如此以来，石川已经杀死八人，洛青池的十份婴力，落入石川手中九份。

　　石川也暗暗叹息，若是能够再遇到那名逃走的万印门修士，将其手中的婴力也抢夺回来就好了。

　　石川也知道那万印门修士早已离去多时，想要追上他基本是不可能的事情了。

　　石川索性不再想此事。

　　此刻的石川，在考虑关于结丹和返回大仙宗的事情。

　　大仙宗宗主，待石川不薄，石川也不是忘恩负义之辈。而且石川此次得到婴力不少，分给上官宗主一部分也可以。

　　只是上官宗主重伤之后，大仙宗内风起云涌。上官宗主失势，作为大仙宗主的弟子，石川首当其冲。

　　此时回去，似乎也有不少凶险。

　　不过大仙宗，石川早晚要回去一趟，毕竟还有两颗灵泉种子呢。

　　经过这么长的时间，这两颗灵泉种子应该长势极快，或许都得到二阶了。

　　石川分出一缕神识，进入到仙府之中。

　　水猿已经开始炼制结金丹了。

　　由于引药方中的灵草大都刚刚采集到，所以繁衍的数量并不多，所以水猿采用鞣制之法，来炼制结金丹，这样的成功几率更大一些。

　　等过些时日，灵草积攒大量之后，水猿才会用地火炼制结金丹。

　　石川对自己的修为也有些疑惑，因为石川的丹田之内，有两团灵力。石川本身的灵力，只有筑基后期，所以他人看石川，也会认为石川是筑基后期的修士。

　　但是实际上，另外一团，由信念之力和真元种子所组成的灵力团，却有在筑基后期大圆满的境界。

　　而且石川也能感觉到，自己能够发挥出筑基后期大圆满的修为来。

　　所以对于结丹一事，石川有些犹豫。到底是等到自己本来的灵力修炼到筑基后期大圆满，或者假丹期再结丹，还是现在就以信念之力那团灵力为基础结丹。

　　毕竟这信念之力，也是石川身体的一部分。

　　若是以这团灵力结丹，以石川目前的资质，离开离疆之后，随便寻找一处安全的地方，不管灵力是否浓郁，便可以冲击金丹。

　　这么一路想着，石川自己也犹豫不决。

　　很快，石川便来到离疆的出口位置。根据地图的记载，此处出口位置是离疆仅有的两个出口之一，而且通过出口出去，也比较安全。

　　毕竟外面距离景天国的修士并不远。

　　石川一步踏入到阵法之中，白光一闪，石川身形消失。

　　片刻之后，离疆之外的一处阵法中，白光闪耀起来。石川的身形慢慢显露出来。

　　石川四处随意一打量，周围并没有什么可疑之人。

　　其实石川也无需惧怕，离开离疆之后，妖蛟和金翼雀灵便不再受限制，这两者联手，普通的金丹期修士也不是对手。

　　石川沉吟一下，御起飞剑，打算先通过景天国的传送阵法离开这里，再做打算。

　　……

　　在数百丈之外的高空之中，两名修士御剑而来。

　　其中一人，白须飘飘，面色严肃，此人正是洛青池。

　　他派出十名最得意的门人前往离疆，为他取出谋划数十年的婴力，这些婴力，是除去啮灵虫之外，他凝结元婴的第二个希望。

　　在天尊盟八大上人之中，只有洛青池不是元婴期修士，不过他所占据的岛屿群灵力并不是特别浓郁，而且又有蓝色啮灵虫，所以一般元婴期修士也不会打他的注意。

　　但是最近传闻八大上人之首的赤云道人的门下大弟子也闭关冲击元婴期，若是此人能够成功进阶元婴期，那么洛青池八大上人的位置，便保不住了。

　　这也是洛青池迫切想要凝结元婴的原因之一。

　　婴力对于洛清池的重要性，更加不言而喻。所以洛青池不远万里之遥，亲自来接应他的弟子们。

　　不久之前，洛清池到达离疆的出口，放出神念之后，发现竟然有一名弟子早已离开离疆，正御剑离去。

　　洛青池连忙发送神念号令，让这名弟子返回来。

　　这名弟子，正是刚刚从离疆之中逃脱出来，遁走数百里的尤全金。洛青池的出现，让他大喜过望。

　　他也知道洛青池会来，但是没想到洛青池竟然来得这么早。

　　尤全金连忙返身回来，不过他回来的时候，遁速却是极慢，他在考虑，如何把石川的事情告诉洛青池。

　　以洛青池喜怒无常的性格，极有可能大发雷霆，一个不小心，怕是会丢掉性命。

　　正在此时，尤全金发现石川从离疆之中走了出来。

　　毫无疑问，石川身上的至少有六份婴力，加上自身的一份，便是七份。绝对不是一个小数目。

　　“师尊，我先将此人捉来！”尤全金也不多解释，直接御剑飞遁过去。

　　洛青池一眼就认出了石川，脸上露出一丝冷笑，石川当日让他十分恼怒，不过碍于上官宗主，他暂时忍了这么一口气。

　　经过数月之后，他也将石川这种筑基期修士抛之脑后了。

　　不过今日见到石川，他却绝对不会放过。

　　石川身上的啮灵虫，让他产生了浓厚的兴趣。另外若是能将石川活捉回去，还能博得洛诗雅一笑。

　　尤全金前去，洛青池也默许。

　　在洛青池看来，只有他手指略动，便可以杀死石川，现在有手下，根本不需要他动手。

　　尤全金虽然只是筑基后期修士，但也是万印门所有筑基后期修士之中的佼佼者，击杀石川应该不是问题。

　　洛青池显然低估了石川。

　　且不说金翼雀灵和妖蛟，石川的本身的实力也突飞猛进，在短短数月之内，石川已经成为筑基后期修士，而且石川的实力，却堪比假丹期修士。

　　“小子，咱们又见了。”尤全金御剑飞驰而至，脸上带着一丝阴笑。

　　石川的实力，不可低估。尤全金也知道自己并没有十足的把握，杀死石川。但是洛青池就在上面看着。

　　以洛青池的实力，勾勾手指头，便可以杀死石川。

　　所以尤全金，更加肆无忌惮起来。

　　他的任务不是杀死石川，夺取婴力。而是要做戏，做的越真越好。

　　他要显示出石川的修为不俗，以及自己拼死搏斗。

　　这样才能在洛青池的面前，得到一个好的印象。

　　到时候虽然他只奉献了一份婴力，但是石川身上的六份婴力，也跟他脱不了干系。

　　再者说，刚才他若是直接说出石川身上有婴力，那么洛青池一指杀死石川，就没尤全金什么事了。而且洛诗雅许诺的奖励，更是无从谈起。

　　石川看到尤全金，先是一愣，不过在瞬间，脸上露出惊惧之色。

　　在离疆的时候，尤全金见识过石川的实力。

　　石川一人击毙了十余名雷神大陆修士，那些黑衣修士的修为，都不比尤全金差多少。

　　在石川的印象之中，尤全金离开离疆之后，即便不逃跑，那也不能这么送上门来。

　　这只能说明，尤全金有所依仗。

　　莫非此处有万印门的修士，还是洛青池亲至？

　　只在瞬间，石川便确定，洛青池就在不远处。婴力这种极为珍贵之物，洛青池亲自前来接纳无可厚非。

　　石川的脸上露出一丝苦笑。

　　不过石川并没有任何迟疑，口中轻喝一声，一道青光飞驰而出，将尤全金杀死，同时将储物袋卷了回来。

　　而在这一瞬间，金翼雀灵光华一闪，石川的身形，慢慢消散，马上就要消散于空中的时候。

　　突然天空之中，传来如同炸雷一般的声音。

　　“你小子，果然有些实力，我倒是看轻了你了。”洛青池哈哈大笑道。

　　洛青池早已将神识注入到石川的身体之中，刚刚石川让金翼雀灵，使用遁走之术，洛青池随即察觉到。

　　这传送神通，虽然极为高深，但是金翼雀灵，毕竟只有金丹期的修为，而且洛青池对于传送神通，也颇有研究。

　　在天尊盟中，洛清池还有一个洛三腿的绰号，他修为虽然最低，但是遁速却是最快。这也是他能够成为八大上人之一的一个原因。

　　一道黄光，笼罩在石川的周围。

　　对于尤全金的死，洛青池没有任何感觉。

　　死便是死了，婴力他也不用担心，石川在他的禁锢阵法之中，根本无法逃脱。

　　他现在感兴趣的是，石川的啮灵虫。

　　若是石川的啮灵虫有用，石川的这具躯体还得留着。若是无用，直接抽出石川的魂魄，将其带回万印岛，用灵火祭炼百年，这让方能解他心头之恨，才能让洛诗雅安心修炼。


第403章 逃脱

　　石川心中暗叫一声不好，他也没有想到，洛青池竟然能够破除金翼雀灵的传送之法。

　　之前金翼雀灵曾经口口声声说，元婴期修士也无法阻拦。

　　刚才一察觉到洛青池在此，石川没有半点犹豫，立刻让金翼雀灵施展传送神通，却没想到，竟然还是被拦了下来。

　　“小友，此人精通传送之法和禁制法门，若是不能破开他的禁制，你绝对没有逃脱的可能，而且这神通我施展一次，我短时间内无法再施展了。”金翼雀灵的言语之中，有些颤抖，显然石川目前的处境极为不利，若是石川身亡，对他也没有任何好处。

　　石川将金翼雀灵收起，在瞬息之间，脑海中转了数百遍。

　　几乎所有的可能和不可能的逃脱之法，都同时涌入到石川的脑海之中。

　　石川也明白，不要说现在的自己，就算结丹之后，也没有任何跟洛青池一战的实力。

　　唯一的办法，便是石川借助银翼雀灵八祖，再次施展传送给秘法，逃离出去。

　　这一次，石川打算让八祖使用六阶地火。

　　但是在此之前，石川必须要破除掉这禁锢阵法才行。

　　“把你的啮灵虫御出给我看看！”洛青池冷声说道，他口中每吐一字，石川的耳膜就像被千万根针扎一样。

　　“也只能用此法，不管有多大伤害，只能就此一搏！”石川大喝一声，从储物袋中拿出灵泉种子吞服下去。

　　在吞服的片刻，石川感觉汹涌澎湃的灵力在身体之中蔓延，几乎要将石川的身体撕裂成碎片。

　　石川神识之海中的传承神念开始疯狂的涌动起来，整个神识之海之中一片混乱。

　　而在石川的丹田之中，信念之力和真元种子疯狂的膨胀起来，几乎吞噬着石川全身的灵力，若不是灵泉种子之中疯狂的灵力涌动，石川会瞬间化作一具干尸。

　　“古神之力！”石川低吼一声，口中吐出奇怪的音调，同时石川的身体开始膨胀起来。

　　一丈，两丈，三丈……

　　一个金色的巨人立于天地之间。

　　周身的痛楚，几乎让石川晕厥过去。

　　“还是不够！”石川能感觉到灵泉种子提供了大量的灵力，但是根本不够使用古神之力，而且真元种子还在不断的分食着这些灵力。

　　石川毫不犹豫的吞下两份婴力。

　　婴力相比灵泉种子松散许多，所以被石川吞入腹中之后。立刻疯狂的涌动起来。

　　这一切，只在瞬息之间。

　　洛青池看到石川的变化，脸上也露出惊骇之色，特别是他看到石川竟然吞食婴力，这更让他怒不可遏，这婴力是他凝结元婴的希望。

　　“找死！”洛青池哪里还管什么啮灵虫，口中怒喝一声，一只手向在石川抓来。

　　在同一时刻。

　　“神力！”石川轻轻挥出一拳，天地之间的元力开始疯狂的涌动起来，天空立刻变得阴暗，狂风肆虐，周围的树木被连根拔起。

　　洛青池的禁制阵法，一触即破。

　　而早已现身的八祖使用石川的提供的六阶地火，施展传送之法。

　　“洛青池，终究有一天，我会前往万印岛，跟你做一个了断。”

　　洛青池的大手抓了一个空，石川的身形在虚空之中消散。

　　“跑了！”洛青池的眼中露出惊骇之色，他放出神识，百里之内，根本没有任何石川的气息。

　　“洛青池，终究有一天，我会前往万印岛，跟你做一个了断。”

　　……

　　石川的声音，在空中久久回响不散。

　　若是此言石川早前说出，洛青池定然当做笑谈。但是刚才石川的体型突然增大，引动天地元力逆转，而且又用出了逆天的传送之法。

　　这让洛青池的极为震撼。

　　这根本不是一个筑基期修士可以做到的。

　　“他到底是谁，是什么来头？”洛青池心中变得异常疑惑起来。

　　疑惑过后，一种狂暴的戾气在洛青池的心中翻转。

　　婴力，啮灵虫，竟然被一个筑基后期修士夺走了，而洛青池作为一个丹婴期修士，竟然没有任何办法。

　　“你逃不掉！”洛青池御起飞舟，急遁而去。

　　一刻钟之后，一名中年男子，从传送阵法之上出现，他的衣着十分古怪。道袍之上有许多种奇怪的阵法，一个接着一个阵法，让人看上去眼花缭乱。

　　以致于那些看守传送阵法的筑基期修士们不敢正眼相看。

　　“此处刚刚发生了什么事？”那男子开口问道。

　　“禀前辈，刚才有两名修士斗法，施展的神通极大，我们也不敢偷窥。”一名筑基期修士胆战心惊地说道。

　　刚才石川吞噬灵泉种子和婴力之后，导致天地元力逆转，周围的灵力几乎都被抽干净，让这些筑基期修士们几乎晕厥过去，更别说让他们偷看了。

　　“大修士？”中年男子略微沉吟，他飞至石川刚才停留的位置，感受元力波动之后的残余之力。

　　自言自语道：“多年之前，雷神便跟我签订互不相犯的条约，莫不是时日太久，雷神的手下不遵守此事？还是雷神已经破开虚空，去了其他的地方？这元力残余的气息，即便是我也无法做到，莫非雷神大陆又出现什么资质惊艳的晚辈。”

　　这中年男子默然而立，足足站了一个时辰才离去。

　　……

　　白光一闪，石川一头栽倒在地上。

　　路面之上，都是青石，周围更是熙熙攘攘的人群。

　　这里似乎是一处闹市，人流涌动，突然出现一人，也未必引起他人的注意，不过石川摔在地上，竟然不得不让人关注了。

　　“总算逃脱了！”石川口中轻吐一口气，不过现在石川的，四肢绵软，根本没有站起来的力气。

　　石川的意识，却是十分清醒。

　　石川能够感觉到，自己由于强行使用古神之力，透支了大量的灵力。

　　这些透支的灵力，主要来源于石川本源的灵力，现在几乎干涸到筑基初期的地步，稍有不慎，就会跌落至练气期。

　　而信念之力组成的灵力团，却是愈发的膨胀，其中的灵力浓郁无比。但是这信念之力组成的灵力团，根本不会泄露出半点灵力。

　　石川四肢无法移动，更不用说拿出灵酒或是拿出灵石调息了。现在只能躺在地上，慢慢吸收细微的灵力。

　　在地上躺了一炷香的时间之后，众人都没有任何动作，似乎没有看到石川一样，在石川的周围走来走去。

　　毕竟石川看上去，还是一名筑基期修士，而且没有任何的外伤。

　　这坊市上，大都是练气期的修士，他们也不敢确定石川现在是否的确没有任何还手之力，以筑基期修士的实力，只要略微动动手指，便可以将他们杀死。

　　不过还有几个不死心的练气期十层修士，却是在一旁慢慢等候。

　　他们不着急，他们有的是耐心，只要确认石川没有任何还手之力，他们会立刻下手。

　　来往的修士，被他们看几眼，也不敢多停留。

　　石川心中暗暗苦笑：自己好不容易从丹婴期修士的手中逃脱，莫非陨落在这几个练气期修士的手中吗？

　　“少爷！灵酒虽然便宜，你也不能老是喝多！”一名老者把石川拉起来。

　　“二狗，三狗你们两个又没看好少爷，看老爷不回家打断你们的狗腿！”老者破口大骂起来。

　　“何管家，小的知错了，下次不敢了！”挨骂的两名仆人，将石川放到一个小轿子之内，抬着就走，何管家则急匆匆的跟在后面。

　　若是说一名练气期修士喝醉，还有可能，但是说一名筑基期修士喝醉，的确有些牵强。

　　不过大部分修士也只是匆匆而过，看个热闹罢了，根本不会关心此事。

　　但是那几名练气期十层的修士却是不同，他们紧紧跟在何管家的身后，保持不近不远的距离。

　　“快一些！”何管家一路小跑，跟二狗和三狗轻声说道。

　　石川在轿子之内，摇摇晃晃。

　　“大仙不要着急，很快就要到巩家了。”何管家细声说道。

　　这何管家，石川认识，此人是巩家的管家。当日在火烈城的时候，石川曾经是巩家客卿长老，跟何管家和巩玉堂也有不少接触。

　　石川口不能言，但是心中也略微轻松，若是被此人带回巩府，那么安全性就大大增加了。

　　就算没有灵石和灵酒的帮助，石川在不几日之内，也能凝聚出一点点灵力，只要微弱的灵力，石川便可以打开出储物袋，或者神识进入到仙府之中，取出灵酒。

　　石川原本以为，仙府已经是他身体的一部分，石川可以随意驱用仙府，但是现在看来，若是没有一丝灵力，根本无法进入到仙府之中。

　　强行使用古神之法，石川透支了大量的灵力，石川即便使用灵石或者灵酒恢复一些灵力，也无法弥补身体灵力的损伤。

　　唯一的解决办法，便是吞噬灵泉种子，用灵泉种子之中的灵力，来修复石川几乎破碎的躯体。

　　而想要得到灵泉种子，石川必须要回大仙宗。

　　但是现在考虑这些，尚且过早，石川的现在迫切要做的便是略微恢复，好有自保之力。


第404章 再遇巩家

　　一路颠簸，半个时辰之后，石川终于躺在一张华贵的床上。

　　这里应该不是石川去过的巩家大宅，要略小一些。

　　不过对能有一处修养的地方即可。

　　巩玉堂听闻石川受伤，连忙赶过来。

　　不得不说，巩玉堂的资质极佳，短短数年不见，巩玉堂已经修炼至练气期三层，而且马上就要冲击练气期四层。

　　“石师叔，你怎么了？”巩玉堂一脸关切。

　　石川现在连张口的力气都没有，自然无法回答。

　　巩玉堂见石川如此模样，脸色略微犹豫，从怀中取出一个小瓶，向外一倾，只倒出两粒丹药来。

　　略微迟疑之后，巩玉堂将这两粒丹药，全部送入到石川的口中。

　　“少爷，你……”何管家沉吟一下，终究还是没有把余下的话说完。很显然，这丹药对于巩家人来说，是十分珍贵之物。

　　这两粒丹药入口之后，些许灵力在石川的身体之中游走。但是这种练气期修士使用的低阶丹药，对石川来说杯水车薪，没有太多的用处。

　　“何管家，今日收到多少灵草？”巩玉堂问道。

　　何管家苦笑着摇摇头说道：“宜善堂出价极高，别说是灵草，就算是普通的草药，也没有收购到几棵。少爷，咱们在这里再待下去也没什么意思。”

　　巩玉堂长叹一口气说道：“我何尝不知道此事。好了此事暂且不提，何管家，你想些办法，去借一些灵草和灵石为石师叔疗伤。”

　　“借？”何管家一怔，看了石川一眼说道：“我尽量去试试吧。”

　　正在此时，一名小厮闯了进来，慌张地说道：“少爷，何管家，不好了，有几名大仙非要见少爷。”

　　“大仙？一共有几人？”何管家急忙问道。

　　“三人吧！”那小厮又把容貌穿着详细说了一遍。

　　“何管家，这是怎么回事？”巩玉堂一头雾水。

　　何管家无奈地说道：“刚才我看到大仙，晕倒在闹市里，便将大仙带了回去，却不想被人盯上了。他们定然是想从大仙身上得些好处。”

　　“若是如此，他们的修为定然不低，虽然我只有练气期三层，但是敢闯我巩家也不多。”

　　“可是这里毕竟不是火烈城。”何管家无奈地说道。

　　巩玉堂毫不犹豫地说道：“何管家，你把大仙送到密室里，其他的事情我来处理。”

　　“少爷，你陪同大仙，那几人认识我，我跟他们交涉就行。”何管家抢着说道。

　　“何管家，我虽然只有练气期三层修为，但我至少也是修士，若是动气手来，大不了受些损伤，他们绝对不敢杀我。”巩玉堂急忙说道。

　　石川躺在床上，身上的十几块灵石之中的灵力，慢慢传递到石川的身体之中，慢慢运转起来。

　　这十块下品灵石的灵力虽然很弱，但是比起石川躺在大街上要好的多了。

　　而巩玉堂和何管家两人的争吵，也让石川十分感动。

　　石川凝定心神，不再多想，拼命的从外界吸食灵力，只要能够达到打开储物袋，或者进入仙府的量就足够了。

　　正在这时，门外传来几声嬉笑之声。

　　“巩道友好大的排场，竟然不欢迎我们！”

　　巩玉堂一听此言，脸色大变，急忙低声说道：“何管家，你带石师叔躲起来，我出去拖延他们片刻。”

　　说着，巩玉堂闪身走了出去。

　　外面的院落之中，横七竖八的躺着几名小厮，这些人都是巩家的仆人，现在都遭受一通独毒打，吃不消之后，才说出巩玉堂的位置。

　　“不知几位师兄有何指教。”巩玉堂拱拱手说道。

　　“指教就免了，今日我们为一位筑基期前辈而来，这位前辈乃是我们派的一位长老，身受重伤，所以我们特意将他接回去。”一名练气期十层的修士说道。

　　“筑基期前辈？”巩玉堂做出惊讶之色说道：“几位师兄找筑基期前辈，怎么会找到我这里来？”

　　“少废话，把那筑基期修士交出来，否则……哼……”一名修士有些不耐烦地说道。

　　在房间之中，何管家记得团团转，这房间只有一扇门，而且布置的十分简单。他根本没有办法将石川藏起来。

　　“巩玉堂，你不要不识抬举，我跟你客气一番，你可真不要把自己当回事，我再给你一次机会，那筑基期修士在何处？否则休怪我移平你巩家！”

　　这几人都是练气期十层修士，随便一个人，就可以将巩玉堂击毙。

　　但是巩玉堂，却面不改色。

　　石川不但将他引入修真界，而且当年还赐给巩玉堂大量宝物，对巩玉堂有知遇之恩，对整个巩家也有大恩……

　　巩玉堂，一咬牙，说道：“我的确没有看到，道友们还是请回吧。”

　　“找死！”一名练气期十层修士怒发冲冠，一口怒喝，便震得巩玉躺在地上，口吐鲜血。

　　“说还是不说？”

　　“几位师兄，我真的没有见过……”巩玉堂艰难的从地上爬起来，一字一句地说道。

　　“看来还是太轻！”一名练气期十层修士拔地而起，跃至巩玉堂的面前，捏出巩玉堂的脖子，冷声说道：“不说，便让你死！”

　　“我真的不知道！”巩玉堂艰难地说道。

　　屋内屋外，只有一道墙之隔，这些事情，石川自然听得清清楚楚。

　　何管家急的团团转，他将后面的窗户拆下，打算扛起石川从窗户逃走。

　　石川躺在床上，听着窗外的声音，心中也泛起一丝感动。

　　当日石川曾经许诺保巩家平安，但是石川离开火烈国之后，就将此事抛之脑后。对于巩家，石川始终认为是一种利益的交换。

　　但是今日巩玉堂所为，却让石川大为感动。

　　石川拼命的吸收灵石之中的灵力。

　　同时石川身体之中的灵力，也开始由牛毛般的细丝，慢慢融成一指粗细，在石川的筋脉之中，慢慢流淌。

　　“何管家，把门打开！”石川吃力地说道。

　　正打算将石川扛起来的何管家一怔，连忙说道：“大仙，外面太凶险，那几人都不是什么好东西，而且……”

　　看着石川坚定的眼神，何管家有些迟疑了。

　　“遵大仙之命！”何管家飞奔过去，将房门打开。

　　巩玉堂的脑袋，被一名练气期十层修士，踩在脚底之下，面部朝下，口鼻被泥土灌满。

　　“何管家！你怎么不听我的！”巩玉堂大声喝道。

　　“哈……哈哈……哈哈哈……”几名练气期十层的修士哈哈大笑起来……

　　房门一开，他们便看到了躺在床上的石川。

　　他们索性不管巩玉堂，慢慢的向石川走来。

　　石川仍然躺在床上，灵石散发出了细微的灵力，都被石川纳入到身体之中。

　　那三名修士，见石川依然闭目不语，对着何管家说道：“老头，这位筑基期前辈跟你什么关系，你为什么要带她回来。”

　　何管家自然知道这些人就是在套自己的话，默然不语。

　　几名练气期十层修士，径直走了过来，一脚将何管家踢到边上去。

　　围在石川的床边。

　　一名筑基期修士的财富，对于一名练气期十层的修士而言，有着无与伦比的吸引力，这几人，便是为了从石川的身上，得到珍贵的宝物而来。

　　石川的脸上，露出一丝奇怪的微笑。

　　“寇师兄，我观此人根本没有还手之力，此次正好是一个机会。”一名修士盯着石川说道。

　　寇姓道人略微沉吟，开口道：“大家一起进攻，从不同的方向攻击他，以我来看，此人的储物袋谁能得到，便是谁的。”

　　三名练气期十层修士，二话不说，伸手摸向石川。

　　就在他们即将接触石川的那一刹那，三人突然感觉到一道强有力的灵力。将他们纷纷抵挡出去。

　　石川竟然动了，石川的手微微抬起，一瓶灵酒出现在石川的手中，石川仰头一口喝下，另外一只手，轻轻一点。

　　一道金白相间之光喷射而出，三人的胸口被穿出数个碗口大的窟窿，鲜血满地。

　　巩玉堂和何管家还未反应怎么回事，这三人已经死的不能再死了。

　　石川深吸一气，数十瓶灵酒摆放出来，同时中品灵石也将石川的身体堆满。

　　将这几人杀死之后，石川完全弃之不顾，一口一瓶灵酒，不多时面前扔了数个空荡荡的酒壶。

　　不多时之后，石川的面色略微有些红润。

　　灵酒之中蕴含着大量的灵力，石川大量服用，也促进了丹田之中灵力的流转。

　　直到此时，巩玉堂和何管家才反应过来。

　　“恭喜大仙！”

　　石川看了看全身泥土的两人，淡淡说道：“多谢两位搭救之恩，今日之恩，来日我必将大报。”

　　“石师叔能够平安就好……”巩玉堂满脸激动地说道。

　　“好了，将这三人的尸体收拾起来，他们身上的宝物都是你的，我要闭关修炼一段时日。”

　　“多谢石师叔赏赐。”巩玉堂满脸兴奋之色。

　　“等下，这里还有一些丹药，你暂且拿出去使用。”石川吃力的从储物袋中，拿出一个精致的小盒来。


第405章 奇怪的修士

　　巩玉堂将那三人身上的宝物搜刮干净，虽然石川明确将这三人身上的宝物都给巩玉堂，但他也不敢独吞，在石川再一次确认之下，他才将这三人的储物袋揣入到怀中。

　　对于一名连丹药都用不起的练气期三层修士，三名练气期十层修士身上的宝物自然显得弥足珍贵。

　　其中的低阶丹药，更是让巩玉堂喜出望外。

　　不过让巩玉堂更加欣喜的是，石川赠给他的丹药，都是极品丹药，比起死去三人储物袋中所有丹药的灵力都要浓郁。

　　巩玉堂立刻吩咐下去，所有知晓石川行踪的人，都汇集于后院，没有巩玉堂的命令，这些人都不得外出，甚至后院也不可以离开。

　　三日之后，石川通过服用大量丹药和灵酒，灵力也恢复了大半。从外表上看，石川似乎没有受到什么伤害，但是实际上，石川内部灵力枯竭，根本难以维持灵力的运转。

　　这就想是有一个无底洞存在于石川的身体之内，不停的吞噬着石川的灵力。

　　如果想要解除这现状，唯有再吞噬灵泉种子，借助灵泉种子将体内的灵力黑洞填补起来。

　　“石师叔，你恢复的如何了？”巩玉堂恭敬地问道。

　　“还算可以。”石川盘膝而坐，开口问道：“此处是什么地方。我看不像是火烈城吧。”因为石川感觉到，此处并没有强烈的火灵力，反而有些阴寒。

　　“此处的确不是火灵城！”巩玉堂连忙说道：“此处乃是火烈城以北的北齐国。我巩家在北齐国虽然已经没落，但是还有些产业。北齐国的灵草产量不少，我搬迁至此地，就是为了从凡人采药人手中收取些低阶的灵草，然后请人炼制成丹药，修炼之用。”

　　石川略微沉吟一下说道：“北齐国有什么传送阵法吗？我想去易鼎国。”

　　巩玉堂一怔，他只是一个普通的练气期修士，别说是大型的传送阵法，便是小型传送阵法也没有见过。

　　他从火烈国前往北齐国都是一路步行。

　　“这里有一万块灵石，你去打探一下。”巩玉堂的面前出现一百块灵石。

　　这一万块灵石，对于巩玉堂而言，绝对不是小数目。虽然巩家在火烈城有极大的家业，但那只是巩家祖上的产业，事实上，近些年来，巩家所经营的，只能换取少量的灵石碎片以及银子而已。

　　从那三名练气期十层的修士手中，巩玉堂得到了近千块灵石，此刻石川再给灵石，倒是有些让巩玉堂不好意思了。

　　“石师叔，这不用，我去打探一下便是！”巩玉堂连连摆手说道。

　　“传送阵法应该比较隐秘，若是没有灵石，恐怕难以打探到。”石川淡淡说道：“此事须快，如果没有前往易鼎国的传送阵法，去别处的也可以。”

　　“石师叔放心，此事我已经尽快去办！”巩玉堂将灵石收起，飞快离去。

　　石川吞服一口灵酒，慢慢运转丹田之中的灵力。在巩玉堂寻找到传送阵法之前，石川要将自己的灵力调整到最佳状态，这样才可以坚持到大仙宗。

　　十几日之后，巩玉堂急匆匆的敲门进入，高兴地说道：“石师叔，我打听到在城主府内有一处传送阵法。”

　　“城主府？你是如何打听到的？”石川沉吟一下问道。

　　“我这几日无事便去茶室饮茶，有位筑基期前辈随口说了一句，我便记在心里。刚刚我去了城主府，在西侧的小门，的确有不少筑基期前辈进进出出。”巩玉堂说道：“我本想进去其中看个究竟，却被拦了出来。”

　　石川略微思索，城主乃是一城之主，拥有传送阵法不足为奇，将这传送阵法租赁使用也有可能。

　　依照这些日子，石川对于北齐国的理解，此城主应该不会比火烈城的虞城主强多少，否则也不会把自己的传送阵法租赁使用。

　　“此事可信程度至少有八成！”石川思索道。

　　不管是与不是，都要过去尝试一下。石川虽然灵力枯竭，但是只要些许灵力，便可以让妖蛟和金翼雀灵现身，这两者足以应付普通的金丹初期修士。

　　“我还有一些重要的事情，需要立即离开，今日之恩，我日后定有报答。”

　　石川话音未落，巩玉堂之觉得眼前一道黑光闪过，等他再看清楚的时候，发现石川已经不见了，在石川打坐的床上，放着一个储物袋。

　　“多谢石师叔！”巩玉堂恭恭敬敬的磕了一个头。

　　……

　　石川离开巩家之后，按照巩玉堂提供的路线，一路急行，不多久之后，便来到城主府。在西侧果然有一个小门。

　　石川直接走了过去。

　　看守小门的是两名练气期八层的修士。两人一眼就看出石川是筑基期的修士，恭恭敬敬地说道：“这位前辈，请问有什么事情吗？”

　　“我要使用传送法阵。”石川开口道。

　　“前辈请进！”两人对视一眼，都石川让出位置。

　　这两人的对视，自然逃不开石川的眼睛。石川说出使用传送阵法的时候，这两人脸色发生非常细微的变化。

　　石川一步踏入进去。

　　进入之后，里面是一个小小的花园，种植着不少低阶的灵草，里面还有几名筑基期修士，似乎在等待。

　　石川一进入，便有一名练气期五层的老者走了过来，恭敬地问道：“前辈是想要使用传送阵法吗？”

　　“不错！”石川点点头。

　　那老者笑着说道：“我看前辈有些眼生，应该是第一次来这里使用传送阵法吧。”

　　“不错！”石川再次点点头。

　　那老者又说道：“既然前辈是第一次使用传送阵法，我便给前辈讲一讲这传送阵法的规矩。若是在平日，道友只需付出一定量的灵石，便可以使用传送阵法，但是最近使用传送阵法的修士极多，所以城主有令，传送阵法必须排队使用。”

　　石川看了看前面的四五名修士，心想应该也很快，便说道：“也好。”

　　老者微微一笑说道：“前辈若想早些使用传送阵法，只需要多花一些灵石就可以。”

　　灵石，石川的确不缺，只要能够返回易鼎国，花费再多的灵石，也是值得的。

　　老者看着石川有些心动，连忙说道：“前辈只要多出一倍的灵石，我便立刻给你安排。”

　　“一倍！可以！”石川毫不犹豫地答道。

　　“前辈稍等！”老者满脸喜色，他看石川穿着普通，原以为石川还会讲讲价，没想到石川竟然如此痛快的答应下来。

　　老者离开之后，那原本等待的五名修士，也走了过来。

　　他们都是筑基期修士，石川跟老者的对话，他们自然都听得清清楚楚。

　　“这位道友，你打算前往何处？”一名筑基期修士问道。

　　“无可奉告！”石川淡淡说道。

　　“呵呵，道友无需如此谨慎，若是咱们同去一地，可以共同使用传送阵法。”那修士并不恼怒，笑意盈盈地说道。

　　“我的灵石，多谢几位的美意。”石川转身就走。

　　“不识抬举！”另外一名修士冷哼道。

　　“道友仔细考虑一下，若是我们加入，道友只需出五分之一的灵石，有这些灵石，可以购买不少丹药。”首先开口的那修士，依然不放弃。

　　石川寻找一处清静之地，盘膝而坐。

　　不一会那老者跑回来，对石川说道：“道友请跟我来，今日最后一次传送阵法使用的权便是你的。”

　　“鲁增，我们出三倍的灵石。”那修士嘴角一挑。

　　“三倍？”那老者一怔，很快满脸堆笑，说道：“那便是前辈的。”

　　石川眼中闪过一道寒光，这几人看起来跟老者颇为熟识，而且非常古怪。这些人若是早出如此高价，早已使用传送阵法离开这里了。

　　而且若是这些人出得起如此高价，刚才为什么还要跟石川共同使用传送阵法？这些人，有些怪异，让石川一种不祥之感。

　　石川已经打定主意，不管用什么办法，今日必须离开这里。

　　“四倍！”石川口中轻吐两字。

　　那老者一听，满脸骇然之色。他似乎猜道了什么。

　　那几名修士，几日前来到此地，并不使用传送阵法，今日突然要使用传送阵法，的确有些怪异。

　　“怕是跟这名前辈有仇隙！”老者看着石川心中暗道。不过筑基期修士之间的仇怨，并不是他可以解决的。

　　此处是城主府，有金丹期的城主坐镇，他不需要担心这几人会动手。

　　而起灵石赚的越多越好。

　　“我出五倍！”那筑基期修士冷笑着盯着石川说道。

　　“五倍？”老者完全不敢相信，每次使用传送阵法，是十万块灵石，五倍便是伍十万块灵石，虽然老者平日见的筑基期修士不少，但是如此阔绰的还是第一次。

　　石川眼中警惕之色一闪而过。

　　石川已经明白，此人不想让石川离开。

　　石川刚来此地不久，而且来了之后一直在巩家没有外出，莫说是得罪什么人，甚至也不认识什么人。

　　这几人的目的是什么？


第406章 返回大仙宗

　　石川第一个想到的，便是洛青池。

　　能够驱使这些筑基期修士，而且跟石川有仇隙的，也只有他了。

　　北齐国距离离疆并不遥远，但是距离也不近。若真是洛青池，那么此人的手段可就让人惊骇了。

　　“不管如何，今天一定要离开这里。”石川眼中厉色一闪而过：“不过也不能让这几人将信息传递出去。”

　　“我要去飞月国，不知几位道友是否与我顺路，若是顺路，咱们就不用花费如此巨量的灵石了。”石川突然开口说道。

　　飞月国距离北齐国并不远，石川从未去过，只是从地图上看到过，随意这么一说。

　　那几名修士的眼中，都露出一丝喜色，开口笑道：“飞月国？我们几人正好去那里。这可巧了。”

　　“几位前辈，你们刚才已经说到五倍的价格了。”那老者一听此言，满脸不愿意。

　　一名修士拿出一个小小的储物袋扔给那老者说道：“就按两倍来算，其中的灵石算是赏你了。”

　　老者接过储物袋，仔细一查，满脸喜色说道：“就按几位前辈说的吧，几位前辈现在就要使用传送阵法吗？”

　　“就现在吧。”那修士看着石川说道。

　　石川拱拱手说道：“我要到飞月国一处比较偏僻的小传送阵，事情十分紧急，我愿意承担一半的灵石，换取我操纵传送阵法的资格，几位道友可否行个方便。”

　　“这自然不是问题！”筑基期修士哈哈大笑起来：“既然咱们同行，也不需要计较太多。”

　　石川心中暗暗冷笑，心中更加确定这几人就是冲着自己来的。

　　“几位前辈，请！”

　　在老者的带领，一行六人来到传送阵法之前。

　　这传送阵法，在一个大房子内，周围还有筑基期修士看守。

　　石川拿出十万块灵石，另外五人拿出十万块灵石，取了操纵阵法的阵牌，进入到房间之中。

　　使用传送阵法，是二十万块灵石，但是要让传送阵法运转，还需要耗尽大量的灵石，这些灵石自然也是由石川等人提供。

　　风武大陆各大修真国之间，大都有传送阵法相联。

　　有些小的修真国之间，没有直接的传送阵法，但也可以间接相通。

　　但像是易鼎国这种修真国，几乎跟所有的修真国都有传送阵法。

　　只是距离越远，消耗的灵石也就越多。

　　石川粗略估算一下，想要直接返回易鼎国，所耗费的灵石估计要两百多万块，而前往飞月国这种距离不远的国家，也就几千块灵石。

　　可以说，长距离的传送阵法并不是普通修士可以使用的起的。

　　一般金丹期以上的才会偶尔使用长距离传送阵法，像是当年易鼎国举办大型的拍卖会，大部分修士都是御剑，或者乘坐飞舟前往。

　　但是现在石川已经不在乎这些了，石川迫切需要返回大仙宗。

　　“几位道友，请！”石川轻声说道。

　　那几名修士笑着走向传送阵法。

　　石川从储物袋中拿出灵石，慢慢放置于传送阵法阵眼之上，同时开始慢慢驱动起来。

　　传送阵法上的灵石越来越多，石川每拿出一块灵石，便立刻被传送阵法吞噬，其上的白光越来越汹涌。

　　那几名筑基期修士眼中先是疑惑，随即有些紧张起来：“道友，你这是要去什么地方？”

　　很显然，石川置入的灵石极多，即便他们没有仔细计算，也能粗略估算出有几十万块之多。

　　在外面看守的几名筑基期修士看到此景，眼中也露出惊骇之色。

　　如此刺目的灵力白光，要进行长距离传送才会出现。

　　石川并不回答，更多的灵石注入到阵法之中。

　　“易鼎国！”石川看到阵法之上的易鼎国已经完全透亮，用食指轻轻一点。

　　传送阵法开始运转起来。

　　“小子，你要去什么地方？”

　　此人话音未落，一道青光从他的胸口透过，此人当即毙命。

　　“你要干什么？”其余四人也没想到，石川会在传送阵法运转的时候出手。

　　这种长距离的传送，所需要运转的时间略长，至少要四五息的时间。

　　若是在阵法启动之前出手也就罢了，若是在传送的时候破坏阵法，甚至可能导致传送之人卷入到虚空之中，陷入万劫不复之地。

　　还未等这几人反应过来，青蛟在数息之间，将剩余四人全部杀死，卷了他们的储物袋，回到石川的身上。

　　这时，白光大闪。石川的身影慢慢消失在传送阵法之中。

　　在门外看守的几名筑基期修士，惊的目瞪口呆。

　　他们怎么也没有想到，竟然会发生这种情况。

　　几十年来，这还是第一次。还未等他们反应过来。一道青光闪过，一名青衣女子出现在阵法之前。

　　“城主！”那几名筑基期修士连忙行礼道。

　　“刚才有人使用传送阵法了？”女子声音极冷。

　　几名筑基期修士赶紧将刚才看到地说了一遍。

　　女子略微沉吟，闭目沉思，自言自语道：“在此地使用长距离传送阵法，倒是罕见。区区一名筑基期修士，出手倒是阔绰。”

　　……

　　白光一闪，石川出现在一处传送阵法之上，与石川一同出现的，还有五具尸体。

　　石川直接将这五具尸体收入到一个储物袋中。

　　这里便是易鼎国，也只有易鼎国，才有如此多的传送阵法。每个传送阵法，都被一个小小的房间所包裹。

　　石川推开房门，走了出去。房门之外，站着数名筑基后期修士。石川之所以选择在北齐国杀死那五人，便是考虑易鼎国无法动手。

　　而在阵法启动的那一刻杀死这五人，即便是被北齐国的城主察觉到，也没有关系，因为下一次石川早已出现在易鼎国了。

　　使用传送阵法之后，经历虚空之力撕扯，让石川感觉到十分疲惫，步伐也有些踉踉跄跄。

　　石川拿出一瓶灵酒饮下，慢慢的向前挪移。

　　虽然步履蹒跚，但是石川却是十分警觉，不停的偷偷观察附近的修士。

　　让石川放心的是，并没有对自己感兴趣的修士。

　　离开此地之后，石川直接前往易鼎国闹市，寻找一处客栈住下。

　　这一住，便是十日。

　　在这十日里，石川一边通过服用大量的丹药和灵酒补充灵力，一边将那五人的储物袋拿来出来，希望从这些人的储物袋中，得到一些线索。

　　不过让石川失望的是，这些人的储物袋中各有一块奇怪的令牌，除此之外，没有什么让石川感兴趣的东西。

　　这五人显然不是南海修士，因为他们没有什么妖兽骨骼，内丹。所用的灵器也是普通的灵器。

　　望着眼前的五块黑黝黝的令牌，石川陷入到沉思之中。

　　这五块令牌，用一种石川无法辨认出的材料炼制而成，十分坚固。上面没有任何的花纹和修饰，上面只写一个“雨”字。

　　石川试图神识探入其中，不过石川现在灵力枯竭，神识之力也受到一定程度的损耗，若是强行破除这令牌之上的封印，无疑消耗巨大。

　　沉吟一下，石川将其中一个令牌扔到仙府之中，将其余四个收起来。

　　在客栈住了些日子之后，石川的灵力也恢复了一些，但是只要略微动用灵力，石川便会感觉全身无力。

　　而且这种感觉越来越强烈。

　　石川知道，必须尽快返回到大仙宗，吞噬灵泉种子，否则石川坚持不了多久。

　　石川在客栈的时候，也花了不少灵石找人打探了一下大仙宗的事情，大仙宗似乎没有传出上官宗主的负面信息，也就是说现在大仙宗内应该还是以上官宗主为首。

　　石川回去不用太过担心。

　　唯一让石川担心的便是洛青池。

　　此人若是早早来到大仙宗附近等待石川，石川根本无力逃脱。

　　如是上官宗主没有受伤，石川大可以请人去将上官宗主请至此地，但是上官宗主伤势极重，断然不会离开大仙宗。

　　石川必须要返回大仙宗，不单单是因为灵泉种子，大仙宗也是最安全之地。

　　大仙宗数千年前由元婴期修士布置的护山大阵，可不是那么容易被破除掉的。

　　深夜，石川悄悄立刻客栈，一路步行，来到易鼎国的边缘。

　　直接御出云雾舟，借着茫茫月色，消失夜空之中。

　　云雾舟的遁速堪比金丹期修士，而且在遁形之时，可以融入到云雾之中。

　　石川所行的方向，并不是大仙宗，而是偏离大仙宗的云巫国。

　　四五日之后，石川穿过云巫国的边界，绕行几百里，绕到大仙宗的后方，一路遁行，前往大仙宗。

　　随着时间的推移，石川越来越感觉到灵力的枯竭，这根本不是灵酒或者丹药可以弥补的。

　　身体之中的黑洞，疯狂的吞噬着石川体内的一切灵力。

　　石川身形开始变得瘦削起来，脸色苍白，没有一点血色。

　　也幸亏这云雾舟，只需要灵石便可以运转，若是没有飞舟，石川根本无法御剑前行。

　　“返回大仙宗！”石川心中只有这个念头。

　　又行了几日之后，石川终于达到大仙宗。

　　下了云雾舟之后，石川几乎是挪移而行。第一区的修士大部分都是练气期修士，或者刚刚加入大仙宗的筑基期修士，他们自然不认识石川。

　　不过石川有筑基期的修为，又有令牌，也无人敢阻拦。

　　“石师叔，你回来了？”丛狗剩一眼便认出了石川，急忙跑了过来。

　　“扶我回洞府！”石川声音细弱游丝。


第407章 至交

　　丛狗剩看到石川这般模样，眼中也露出惊骇之色。

　　在石川离开的这段时间里，丛狗剩也在宗内听到不少关于离疆和石川的传闻。

　　离疆九死一生，石川竟然回来了，虽然石川受了重伤，但也是不得了的事情，而且只有石川一人归来，其他的筑基期修士没有任何动静。

　　石川说完最后一句话之后，神智也有些模糊。

　　从狗剩连忙御出自己的飞行盘，托起石川向第三区飞去。

　　虽然没有通行令牌，但是看守关卡的修士一见石川，立即让出路来，让石川通过。

　　他们只是筑基期修士，但是也有略微耳闻上官宗主和那些金丹后期长老们的事情。

　　这种门派内争权夺利事情，他们绝对不敢牵扯其中，一个不小心就会粉身碎骨，甚至还会连带家族。

　　石川是上官宗主的亲传弟子，人尽皆知，而且石川奉命前往离疆，能从离疆之中回来，即便是重伤，也绝对值得尊敬的。

　　历次离疆之行，极少有修士能够回来。

　　丛狗剩的遁速本来就不快，扶着石川一路前往第三区，自然吸引了很多修士的目光。

　　很快，石川从离疆归来，身受重伤，跌落至筑基初期的事情，开始在大仙宗内蔓延开来。

　　丛狗剩扶着石川来到石川的洞府之前，给石川服下几粒丹药，便飞奔去寻找铁算子。

　　在大仙宗内，给丛狗剩恩惠最多者便是石川。

　　石川所赐给的丹药、灵石和法器，让丛狗剩从一个普通的练气期修士，慢慢上升至大仙宗内练气期修士之中的佼佼者。甚至比起那些小家族之中的弟子，也不差多少。

　　因为人人都知道，丛狗剩所侍奉的是石川，大仙宗宗主的亲传弟子。

　　而且还有传闻，石川因为丛狗剩，杀死一名筑基中期修士。

　　这一切，丛狗剩时时刻刻记在心里。

　　他现在所拥有的这一切，都是石川给他的。如果没有了石川，他很快便会成为众矢之的。

　　所以丛狗剩要不惜一切代价，让石川早些恢复。

　　丛狗剩想到的第一个人，便是铁算子。

　　石川让丛狗剩请过几次铁算子，这也是丛狗剩唯一可以说的上话的筑基期修士了。

　　服下几粒从狗剩赐给的丹药之后，石川勉强坐起来。

　　这是在丛狗剩的茅草房中，由于没有窗户，所以显得十分阴暗。

　　石川取出几瓶灵酒饮下，又吞下几粒丹药，神色略微有些缓和。但是石川没有站起来的气力。

　　灵力疯狂的被体内的黑洞吞噬。

　　那黑洞，越来越大，很快就要蔓延石川的身体。

　　“你回来了？”石川的神念之中传来轻微的响声，这声音，正是上官宗主，不过他的声音，也是极为虚弱。

　　“弟子回来了。”石川费力地说道。

　　“拿到了吗？”上官宗主急切地问道。

　　“弟子不负使命，得到了七分婴力。”

　　“真的？”上官宗主的声音之中，满是急切和欣喜，“你现在赶紧来我洞府，等我结成元婴，定然全力助你结丹。”

　　“弟子身受重伤，无法移动。”石川苦笑着说道。

　　“受伤？”上官宗主沉默良久说道：“我也是深受重伤，无法离开洞府，只能分出一缕神念，在宗内苦苦等你回来，所以无法看出你是否受伤。”

　　“这样，你想办法，来我的洞府之内，我洞府之内有木灵，你直接吞下，应该可以让你迅速恢复。”上官宗主说道：“你若是不来，我也可以将婴力取走，但是我要结婴定然要闭关数十年，在这数十年，怕那几个老家伙不会放过你。”

　　“多谢师尊美意！”上官宗主的这一番话，让石川心中微微一动，上官宗主明明可以立刻用神识带走婴力，却极力邀请石川前往他的洞府，足以见的上官宗主的诚意。

　　上官宗主虽然有利用石川嫌疑，但是此刻却是言真意切。

　　不过上官宗主所说的木灵，应该对石川的没有太大的帮助。唯一能够解决石川现状的方法便是回到自己洞府之中，吞噬灵泉种子。

　　略微沉吟之后，石川取出七份婴力，说道：“师尊将这婴力先拿去吧，我的伤势自己想办法。”

　　立刻有一道黑风将婴力卷走。

　　上官宗主说道：“你可要想好了，我这神识一旦回到洞府，就没有再出来的可能。我会闭关数十年冲击元婴期。”

　　“多谢师尊美意。”石川依然拒绝。

　　良久之后，上官宗主说道：“我等你三日，这三日，我会布置一些阵法，为结婴做准备。你随时都可以来，不过三日之后，我的洞府就会完全封闭，即便是元婴期修士，也无法破开这阵法。”

　　“弟子知道了！”石川答道。

　　黑风瞬间消失，茅草房中，石川盘膝而坐。

　　刚才跟上官宗主的对话，让石川略微舒服一些，因为那黑洞，竟然从上官宗主的神念之中吞噬了一部分灵力。

　　石川又服用几瓶灵酒，摇摇晃晃的站起身来，向洞府走去。

　　“石道友！”铁算子隔着二三十丈，直接将丛狗剩扔下飞奔过来。

　　“你这是怎么了？”铁算子看到石川这幅模样，也是一惊，石川离开的时候修为已经是筑基中期，现在竟然跌落至筑基初期，而且看起来灵力极为松散，随时都可能跌落至练气期。

　　要知道，只有受到极其严重的伤害，才会导致跌落修为。

　　“铁道友，送我回洞府，帮我护法几日。”石川吃力地说道。

　　铁算子急道：“石道友，你受伤极重，而且我观你灵力极为虚弱，恐怕短时间不能恢复，不如我去请几位前辈前来给你疗伤。”

　　“不必了，你只管送我回洞府！”

　　铁算子长叹一口气，扶起石川，打开洞府的禁制阵法，将石川送入洞府之中。

　　在石川离开大仙宗的时候，曾经将自己最外围阵法的破解之法，告诉过铁算子。

　　“这里有两瓶疗伤丹药，道友先用着。”铁算子从储物袋中拿出两个小瓶来。

　　石川也不好推脱，将这两个小瓶收了下来。

　　铁算子沉吟一下说道：“当前宗内的形式，的确有些怪异。宗主闭关迟迟不出，几名金丹期前辈把持大局，不过还有一些比较容易说话的金丹期师叔……”

　　“多谢道友美意。”石川打断道：“我受伤并不是太重，调息几日就好了。只求道友一件事，帮我看守着洞府，不要让任何人进入。”

　　铁算子点点头，离开洞府，将禁止布好之后，摇摇头，御剑离去。

　　丛狗剩见铁算子离去，也不敢多问，他在悬崖之上盘膝而坐，慢慢等待。

　　铁算子御剑离去，他所行的方向，是一名铁姓金丹期修士的洞府，此人叫做铁君。虽然跟铁算子同姓，但是血缘却是极远。

　　两人在练气期的时候，在一次外出历练之中熟识，铁君结丹之后，两人的联系就少了许多。

　　铁算子想了许久，才想出此人。

　　铁君并非大家族之中的弟子，所以应该不会有大家族弟子的顾忌。而且铁君早年跟铁算子熟识，应该会帮这个忙。

　　不多久之后，铁算子御剑前往铁君的洞府门口，打出一道传音密信。

　　很快，禁制大开。

　　铁算子步入进去，恭敬地说道：“拜见铁师叔。”

　　“咱们两人当年共同外出历练，而且我观铁算子道友也距离结丹不远了，咱们以平被辈相称即可。”

　　说虽然是这么说，但是铁算子却不会把这句话当真。

　　而且铁君没有任何让铁算子坐下的意思。

　　铁算子拱拱手说道：“铁师叔，我有一位好友身受重伤，希望你能帮一下……”

　　“是不是那个叫做石川的？”铁君反问道。

　　“正是。”

　　不到一个时辰，石川受伤归来的消息，已经人尽皆知了。

　　铁君冷冷一笑说道：“铁算子，不是我说你，咱们大仙宗内最近的风起云涌，你应该也略有耳闻。我虽然是金丹期修士，但毕竟是金丹初期。此事我不敢掺和，你就不要多操这份心了。”

　　“只请师叔略微调治一下，这应该没什么大关系……”铁算子犹豫着说道。

　　“哼！”铁君满脸讥讽之色：“这其中的干系可就大了。此事不是你我可以管得了的。石川乃是宗主的亲传弟子，朱家的女婿，朱颖的夫君，他们不着急，你急什么？莫非你忘了当日石川前往离疆之时那场景了吗？”

　　铁算子脸色微微一变，还想要说些什么。

　　铁君又开口说道：“此事休要再提，若非看在多年的情分上，我早已将你逐出了。以后石川的事情，不要再来烦我。”

　　“多谢师叔！”铁算子拱拱手，告别而去。

　　除了铁君的洞府，铁算子长叹一口气。铁君不帮忙，铁算子怕是找不到什么人了。

　　“朱家！”铁算子突然想道，“石川是朱家的女婿，就算朱家老祖不管，朱颖也不可能不管。而且上官宗主赐婚，还有木灵洞府和木灵蒲团，都是疗伤的圣物。”

　　想到这里，铁算子御起飞剑，向朱颖所居住的木灵洞府飞驰而去。


第408章 选择

　　木灵洞府之内，朱颖盘膝而坐，她的对面，正是朱家老祖。

　　不过朱家老祖的身形虚幻，显然是由意念凝聚而成，并非真身。

　　“颖儿，你有什么重要的事情？”朱家老祖开口道。

　　“此事十分重要，所以颖儿才斗胆打断老祖的修炼。”朱颖恭敬地说道。

　　“好了，说说什么事情吧，现在朱家由你做主，我们几个老家伙得全力修炼。”朱家老祖摆摆手说道。

　　“石川回来了。”

　　“什么？石川回来了？什么时候回来的？”朱家老祖面露惊色。

　　朱颖不急不慢地说道：“刚刚回来不多久，听说石川身受重伤，修为跌落至筑基初期，连行走的气力都没有了。现在在他的洞府之中。”

　　朱家老祖陷入道沉思之中，良久才开口道：“看来此子的确不凡，竟然能从离疆之中活着回来。有人跟他一起回来吗？”

　　“只有石川一人。我刚刚得到传音，铁算子去寻找铁君，不过铁君拒绝为石川疗伤，并传音给我，铁算子这会应该在来我这里的路上。所以我想请示一下老祖，此事该如何处理。”朱颖答道。

　　朱家老祖道：“颖儿，你也清楚，上官老怪受伤极重，从石川离去便从未离开过洞府。依我来看，上官老怪的时日无多。咱们现在最关键的，便是吸纳几个小宗门，得到他们的信赖，这样才有可能在宗主之位争夺中，占得先机。石川乃是上官宗主的亲传弟子，若是你有示好的举动，定然会引来附属咱们的小家族的不满，毕竟这些家族早已对上官老怪积怨许久。这倒是其次，就怕其他几大家族有可能联合起来，对付咱们朱家。”

　　“这颗棋子，咱们要舍弃吗？”朱颖问道。

　　“此事由不得你做其他选择。好了，我言已至此，你看着处理吧，记住千万不要让咱们朱家树敌。此刻，咱们朱家应该韬光养晦，保持低调，我们这几个老家伙闭关潜修，等到真正的宗主争夺，定然可以将他们压制住。”

　　“我明白了！”朱颖面无表情的拱手说道。

　　“好了，以后若是重要的事情就不要打扰我，不但是我们几人在闭关修炼，其他各大家族的老怪都在修炼，时间紧迫，刻不容缓！”

　　“老祖放心，我一定会处理好此事的。”朱颖恭敬地说道。

　　朱家老祖的虚影点点头，慢慢消散在浮空之中。

　　朱颖站起身来，看着木灵蒲团，微微一愣，不够随即恢复正常。

　　这时，门外传来一道传音。

　　“朱道友，我是铁算子，是巨远峰的……”

　　“我认识你，不知朱道友找我有何事？”朱颖淡淡说道，打开禁制让铁算子进来。

　　“我是为石川而来。”铁算子面露喜色，说道：“石川刚刚回到大仙宗，受伤极重。朱道友能否将石川接入到木灵府中调养一段时日？”

　　朱颖微笑着说道：“我与石川并未结成道侣，如此做。怕是有些不合适吧。”

　　“但是石川受伤极重，若是不早些疗养，怕是要跌落至练气期了。”铁算子连忙说道：“朱道友何须在乎这些繁文缛节，而且这洞府也是宗主赐给你们二人的。”

　　“铁算子，你这是在侮辱我吗？若是再有不敬之词，休怪我翻脸！”朱颖话音突然一冷，道：“我们两人之事也轮不到你一个外人来管。”

　　铁算子眼角微微一挑，说道：“既然朱道友不同意，那么朱道友可否请家族中的前辈看看石道友到底受什么伤？”

　　虽然刚才朱颖所言，有些不近人情，但是道理上也说的过去，两人毕竟尚未结成道侣，只是上官宗主的赐婚而已。

　　“宗内前辈都在闭关修炼，无暇去为他疗伤。”朱颖淡淡说道：“若是铁道友无事，便早些回去吧。”

　　“你！”铁算子也没想到，朱颖居然说出这番话来。

　　这是铁算子完全没有想到的。

　　“铁道友请回吧，此处不是你呆的地方。”朱颖下了逐客令。

　　铁算长叹一口气，御剑离去。

　　一路上，铁算子心中也蔓延出一丝悲哀。

　　在修真之路上，一切都是如此无情。

　　铁算子也想起跟石川第一次相见之时的情景来，然后因为灵酒之事，铁算子甚至威胁石川。

　　而后铁算子又登门道歉。

　　可以说，铁算子和石川，虽然不是什么生死之交，但是两人关系，却慢慢变得融洽起来。

　　“石川，不是我不帮你，只是我有心无力！”铁算子摇摇头说道，“我也只能帮你看守洞府，让你不受其他修士的骚扰，仅此而已。”

　　……

　　再说石川，在铁算子离去之后，石川又盘膝静养许久，灵力又恢复些许。

　　若是以前，石川想要拿到灵泉种子，只需要重新挖掘毁弃的隧道便可。但是现在石川连破阵的灵力都没有。

　　只能御出异兽，凭借异兽尖锐的爪子，挖出一条通道。

　　不过之前石川布置的阵法极多，所以异兽的挖掘，必须顺延着阵法的行走方向，也就是原先的隧道挖掘。

　　而原先的隧道，都被一堆碎石所填充，挖掘的速度也减慢了不少。

　　仙府之中，水猿得知石川强行使用天元神力，受到反噬之后，暂时放弃炼制结金丹，而是用几种灵力异常充裕的灵果和灵草炼制一种灵丹。

　　这种灵丹，虽然可以补充大量的灵力，但这都是暂时的，只需片刻，这些灵力，便会被石川身体内的黑洞吞噬。

　　不过，石川却是能够勉强站起来了。

　　沉吟片刻之后，石川决定将自己的洞府封印起来。

　　上官宗主闭关，势必给石川带来极大的影响。而且服用灵泉种子也很容易产生多种奇异的异象，万一有修士寻着踪迹过来，就不好了。

　　另外一个原因是，结金丹足足有十粒之多，而且有水猿在，结金丹的数量，还在稳定增加。

　　此处，正是石川结成金丹的最佳选择。

　　不但灵力充裕，而且在宗派内，危险性也稍微少一些。不过这些都是后话，石川目前最关键便是要先将身体之中的灵力黑洞填补起来。

　　……

　　铁算子回到石川的洞府之前，沉吟一下，盘膝坐下。

　　“铁师叔，你回洞府去吧，若是有什么事情，我去请你就是！”丛狗剩站起身来说道。

　　铁算子轻叹一口气，并不多言。

　　铁算子心中暗道：“以自己在众筑基期修士之中的威望，在此驻守，应该不会有人来骚扰石川。此番作为或许能够填补自己心中的愧疚感吧。”

　　丛狗剩见铁算子不离去，也不敢多说什么。在距离铁算子几丈的地方重新盘膝坐下。

　　时间慢慢过去，异兽一点一点的挖掘，很快形成一条通道。

　　石川一边慢慢跟随异兽之后，同时也布置着阵法。

　　七八个时辰之后，异兽才将整个洞府挖掘开来。

　　越靠近灵脉处，灵力便越浓郁，石川在这浓郁的灵力之中，也感觉十分惬意，不像之前那般四肢无力。

　　石川小心翼翼的破开周围的阵法，进入到隐匿阵法之中。

　　隐匿阵法之中，浓郁的灵力，几乎灌顶而入。

　　石川的全身被灵力滋润，无力感顿时减少许多，不过灵力黑洞吞噬灵力的速度却加快起来。

　　盘膝打坐几个时辰之后，石川慢慢张开眼睛。

　　坐在灵泉之上，大量灵力自行涌入到黑洞之中，最后跟石川的身体，达到一种平衡。

　　石川看着身下的灵泉种子，有些犯难。

　　这两颗灵泉种子虽然同体，但是却互相生长。两颗灵泉种子，都达到了二阶。甚至有一颗隐隐约约有达到三阶的迹象。

　　现在这两颗灵泉种子，都与灵泉融为一体，根本无法取用。必须等到灵泉种子进阶的那一刹那，才可以取下灵泉种子。

　　而且石川不确定，自己服用一颗灵泉种子是否可以完全将那灵力黑洞填满。

　　无论如何，石川都要留下一颗灵泉种子，万万不能让这种珍贵之物完全耗尽。

　　在天元古神的记忆之中，灵脉好找，若是修为足够深厚，几乎在任意星球都能找到大量的灵脉。

　　但是灵泉种子则不同，一来灵泉种子非常稀少，二来灵泉种子的产生与出现，都是在瞬间，就算某处位置有灵泉，但是灵力种子尚未成熟，也极难发现。

　　摆在石川面前，只有两条路可选。

　　一条便是石川不惜一切代价，让灵泉疯狂吞食灵脉之中的灵力，让灵泉种子快速生成。

　　不过这样以来，灵脉的突然变化，定然会引起其他修士的注意。最终会追究到石川这里。

　　就算灵力黑洞可以瞬间填补，以石川筑基后期的修为，也无法抵御金丹期修士的怒火。

　　第二条路便是，石川依靠此处灵力极为浓郁，与灵力黑洞达到平衡的机会，服用结金丹，强行结丹。

　　等到石川结丹成功之后，再慢慢等待灵泉种子的成熟。

　　不过这种情况是建立在没有任何人骚扰的前提之下。


第409章 结丹（一）

　　石川在综合考虑目前的处境之后，决定先结丹。

　　石川重新布置阵法，然后将锦鼠，妖蛟，金翼雀灵全部唤出，让他们在隐匿阵法的外围驻守。

　　有这三者，筑基期修士来之即死，而金丹初期修士也有来无回。

　　至于盲蛟，而处于隐匿阵法之中，这是石川的最后一道防线。不过若是金翼雀灵和妖蛟都无法抵御的人，也只能是那些金丹后期的老怪了。

　　布置好之后，石川吞服数粒丹药，盘膝坐在灵泉之上，慢慢运转丹田之中的灵力，一道道灵力，从灵泉之中涌入石川的身体，穿过筋脉，进入到灵力黑洞之中。

　　不过还有极少的一部分，也被石川的丹田所吸纳。

　　丹田之中的两团灵力，一团极为浓郁，另外一团则略显干瘪。

　　干瘪的正是石川的本源灵力，石川慢慢吸纳灵力，一点一点的滋补灵力团，虽然这速度极慢，但是灵泉之中的灵力非常丰沛，一日之后，石川已经恢复到了筑基中期。

　　至于信念之力与真元种子所组成的灵力团，吸纳的灵力更多，这让石川有些苦笑不得。

　　事实上，这也算是石川灵力的一部分，但是这团灵力却非常怪异，让石川琢磨不透。

　　而天元古神的记忆之中，也没有对此的解释。而且石川也弄不清楚，这真元种子当初在古神身上的时候，是古神的哪一部分。

　　短短四五个时辰，石川几乎吞食了自身积存量三分之一的丹药，而且这些丹药，都是水猿所炼制的丹药之中，品质最高的。

　　如此数量的丹药，对于任何筑基期修士，都是一笔不可忽视的财富。

　　甚至有些筑基期修士一生都难以拥有如此数量的丹药。

　　在这些极品丹药的催化之下，石川的灵力进一步恢复，同时，久违的暖流，也在石川的周身蔓延。

　　如此又过去两日，石川的本源灵力团终于恢复到筑基后期。

　　筑基后期已经可以冲击金丹期，但是极少有刚刚修炼至筑基后期的修士冲击金丹。这是因为筑基后期之间也相差极大，包括灵力的感悟以及灵力的驱用。

　　所以很多人都是修炼道筑基后期大圆满境界，才打算凝结金丹。

　　不过就算筑基后期大圆满，又有结金丹的辅助，也未必能够成功结丹。

　　这也是有许多假丹修士的原因之一。

　　如果说筑基是踏入修真界的开端，那么结丹，才真正的进入修真界，结丹也是无数筑基期修士的梦想。

　　一旦结丹，寿元能够达到五百多年，甚至还有人达到八百多年。

　　放眼各个黄阶修真国，每个黄阶修真国也不过百余名金丹期修士，而且每名金丹期修士的地位，也极为尊崇。

　　就算自己不开宗立派，也会有极多的宗派或者家族拉拢。

　　在风武大陆，筑基期修士们除去努力搜集结金丹之外，还对结丹进行了大量的研究。在结丹之前，都会进行极为复杂的准备。

　　丹药，阵法，灵石等等，都极为讲究。

　　这就是为了在结丹的过程中，消除一切可以影响结丹的不利因素，节约每一粒珍贵的结金丹。

　　但是石川却跟其他的修士不同。

　　石川现在有大量的结金丹，若是出现什么意外，不能结丹，大不了再服用一粒。

　　此刻，石川盘膝而坐，脸上无悲无喜。

　　他的面前，是十粒结金丹，一字摆开。

　　在灵泉之上，石川也无需担心，结金丹的灵力会消散。

　　这些结金丹，都是水猿以鞣制之术，制作而成。每粒结金丹上，都泛着淡淡光晕，证明这是难得的极品丹药。

　　同时，在仙府之中，水猿还在以修士的炼丹之法，炼制结金丹。

　　石川长吐一口气，拿起一粒结金丹吞下，汹涌的灵力，立刻从石川的腹部，灌注石川的全身。

　　几乎可以凝为实质的灵力气团，在石川的身体之中游走。

　　第一股灵力，冲刷着石川的筋脉，让石川感觉到四肢无比舒畅。片刻之后，灵力进入到石川的丹田之中。

　　灵力黑洞早已与灵泉形成平衡，对结金丹形成的灵力团没有任何的引力，这让石川大为放心起来。

　　灵力进入到丹田之中。

　　丹田之中的两团灵力，立刻疯狂的运转起来。

　　特别是信念之力和真元种子形成的灵力团，疯狂的吞噬着灵力，至于石川的本源灵力，只能得到很少的一部分。

　　这与石川的初衷，有极大的差距。

　　毕竟本源的灵力团，才是石川自始至终所修炼的。信念之力和真元种子，都是外来者。

　　不过此刻，石川也没有其他的办法。

　　石川一伸手，两颗结金丹，又被石川吞入到腹中。

　　疯狂的灵力涌动，几乎要将石川的丹田撕裂。

　　石川的神识之海中，传承神念，突然微微一动，从石川的神识之中慢慢游离出来。

　　信念之力的变化，让传承神念也变得兴奋起来。

　　石川无暇关心这些。

　　实际上，结丹的主要作用，并非提供大量的灵力，而是辅助灵力团完成凝结金丹的过程。

　　在结金丹的催动之下，两团灵力，都各自运转起来。

　　……

　　石川归来的消息，在一日多的时间之后，已经人尽皆知。

　　特别是不少当初被上官宗主选去离疆，却没有去成的修士，对此事更加关注。

　　对于上官宗主，他们内心之中，都有一种深深的憎恶，这种憎恶自然转嫁到了石川的身上。

　　对于各大家族的金丹后期掌托人来说，石川的归来，是一个巨大的风向标。

　　他们知道，石川前去离疆，应该是为上官宗主寻找一件十分重要的东西，至于什么东西，他们并不清楚。

　　但是石川既然归来，上官宗主定然会接见石川。

　　数个月都没有露面的上官宗主，到底恢复到何等程度，这是众位金丹期老怪们所关心的事情。

　　这些老怪们虽然都在闭关，但是却暗暗派家族内的筑基期修士打探此事。

　　至于那些金丹初期修士，他们之中有一部分是家族弟子，家族中老怪的争权夺利也跟他们息息相关，所以他们对于此事也极为关心。

　　一时间，石川的洞府外面，围满了修士，名义上这些人是给石川送来疗伤丹药，实际上，却是想通过石川，打探上官宗主的消息。

　　“诸位道友，石道友在闭关疗伤，不会见各位的，诸位请回吧。”这句话，铁算子已经不知道说了多少次了。

　　这些修士，来者不善，还有几名是假丹期修士，根本不是铁算子可以抵御的。

　　铁算子也有离开这里的想法。

　　但是思绪良久之后，铁算子还是决定留下来。

　　铁算子心中暗道：“若是此刻离去，这洞府禁制定然不保，石川在疗伤之时被打扰，或许性命不保，能坚持多久就多久吧。”

　　如此僵持了一日之后，大仙宗的上空突然出现一道惊天霹雳。

　　一道巨响，在大仙宗上空回荡。

　　所有修士脸上，都露出惊骇之色，纷纷抬头望向天空。

　　这声音过后，上官宗主的洞府之上，出现一道华光，如同七色云彩一般。

　　随着七色云彩的慢慢消散，上官宗主的洞府慢慢下沉，最后整个小峰，也消失于地面以下，变成一片空地。

　　所有闭关的金丹后期老怪同时睁开眼睛，洞府禁制大开。

　　片刻之后，宗主洞府原址上，出现了十几名御剑而立的修士。

　　这些人，正是大仙宗除去上官宗主之外，修为最高者。他们大部分都是金丹后期大圆满，还有一些，距离结婴，只有一线之遥。

　　每人脸上，都露出惊惧之色。

　　“七彩阵开启，宗主闭关了！”几乎人人口中，都嘀咕着这么一句话。

　　七彩阵，乃是大仙宗内最高阵法，此阵布置于宗主洞府之上，一旦启用，至少三十年无法开启。

　　在此期间，就算元婴期修士，也无法击破此阵。

　　在上官宗主第一次冲击元婴之时。此阵曾经开启三十年。

　　而这一次的开启，让众金丹后期大圆满的老怪更是心惊胆战。

　　“莫非石川带回来辅助上官老怪结婴的宝物？”

　　“难道上官老怪怕有人冲击他的洞府？”

　　“上官老怪的寿元也就七八十年，如此闭关三十年，若不结婴，在大仙宗内将没有任何立足之地。”

　　众金丹后期老怪，都默然不语。

　　此刻，他们没有任何可说的，也无需说什么。

　　所有人都在考虑两点，一是上官宗主结婴的概率有多大，二是上官宗主若是结婴失败，自己家族是否有实力控制大仙宗的大局。

　　片刻之后，这些金丹后期老怪纷纷御剑离去。

　　不多时，各个家族之中的核心弟子纷纷被召回。

　　一个隐匿的消息在各大家族之中流转：几乎所有大家族的金丹期修士，都闭关二十年。只要少数金丹初期修士和筑基后期修士掌控家族大局。

　　短短一日，大仙宗内的格局，发生了巨大的变化。

　　金丹期老祖的修炼之所，几乎处于全封闭状态。

　　而这一切，跟石川归来，有极大的关系，有不少心思活泛的修士们，对此的兴趣愈发的浓厚起来。


第410章 结丹（二）

　　“铁道友，请问石川可曾恢复？”

　　朱颖突然出现在石川洞府之外，让铁算子有些不解。前几日的时候，朱颖对石川置之不理，现在又来询问。

　　铁算子拱手说道：“石道友正在闭关修炼，我也不知道石道友现在如何了。”

　　“我想接石川前去木灵洞，铁道友能否代为通传一下。”朱颖微笑着说道。

　　朱颖外貌极为靓丽，不过平时鲜有笑容，总是以一副冷冰冰的模样示人，现在微微一笑，竟让铁算子的心神有些荡漾。

　　铁算子稳定一下心神，拱手说道：“石道友说了，他闭关修炼期间，不能让任何人打扰，等到石道友出关，我定然会将此事通传。”

　　“哦？”朱颖眉角微微一皱，显然对铁算子所言不置可否，沉吟一下，从储物袋中拿出一个蒲团说道：“这是宗主赐给的木灵蒲团，此物或许对石川有些帮助。”

　　铁算还是摆摆手说道：“朱道友，石川身受重伤，刚刚闭关几日，短时间内应该不会出关。等到他出关，我第一时间转达此事。”

　　“难道我现在就不能见到石川吗？”朱颖声音略带恼怒。

　　“石道友交待过，任何人都不能进入！”铁算子无奈地摇摇头说道。

　　朱颖将木灵蒲团收起，冷笑道：“铁道友，你未免管的太宽了一些吧，我与石川是宗主钦定的道侣，见他一面还用你说了算？”

　　铁算子一听此言，心中立刻泛起一丝怒火，冷声说道：“若是朱道友把石川当做道侣，现在石道友应该在木灵洞府之内，而不是在这灵力稀薄的地方闭关。”

　　朱颖听闻此言，面色极为难看。

　　此处，除去铁算子和丛狗剩之外，还有几名筑基期修士，通过两人的对话，也能听出一个大概。

　　朱颖冷哼一声，御剑离去。

　　铁算子摇摇头，盘膝坐下。

　　“铁算子，你未免管的太宽了，石川之事，与你何干？”一名筑基期修士冷冷说道。

　　铁算子眼睛都不睁，冷声说道：“只要我在此地，谁也休想进入石川的洞府。”

　　……

　　隐匿阵法之内，石川的脸色极为难看，在石川面前，只剩下最后一粒结金丹。

　　而石川丹田之内的灵力团，并没有发生什么实质性的变化。

　　灵力团在吞噬了大量的灵力之后，已经达到石川巅峰时期的状态，但是却没有任何凝结金丹的迹象。

　　石川苦笑着摇摇头，用结金丹修炼，石川恐怕是唯一一人。

　　尽管仙府之中的灵草不断生长，而且结金丹也被水猿远远不断的炼制出来，但是许多种灵草生长的极为缓慢，这也导致了，短时间内结金丹的数量也是有限的。

　　石川也曾经考虑放弃结丹。

　　但若是放弃结丹，灵泉种子尚未成熟，石川只能陷入到无尽的等待之中。

　　“不行，绝对不能放弃！”石川将最后一颗结金丹，吞入腹中。

　　结金丹的灵力，立刻在躯体之中四散开来。

　　这颗结金丹的灵力一进入到丹田之中，立刻将石川的两团灵力团，包裹起来。

　　“凝！”石川轻喝一声。

　　在石川本源灵力团中，出现了一个小小的灵力胚芽。

　　胚芽慢慢成长，灵力团中的灵力慢慢注入到胚芽之中。

　　石川面色一喜。终于感触到结丹的边界了。

　　不过最后一颗结金丹一分为二，所产生的包裹灵力，也分为两部分。

　　这样便导致结丹的过程十分缓慢。

　　产生灵力胚芽之后，只是结丹的开始，若是中间的出现什么闪失，很容易导致结丹失败。

　　大部分筑基后期修士结丹，做大量的准备，就是为了避免这一过程中，发生了什么变故。

　　石川本来没有结丹的计划，自然没有什么准备。

　　石川依仗自己结金丹数量极多，来抵消准备不足，不过现在来看，此事却行不通了，因为石川只有最后一粒结金丹了。

　　在凝结金丹的过程之中，石川分出一丝神识，进入到仙府之中。

　　仙府之中，地火熊熊燃烧，浓郁的灵力香气在仙府之中蔓延。

　　水猿正在以修士炼丹之法，为石川炼制结金丹。

　　从火候来看，这炉结金丹要成丹还需要几日的时间。

　　这时间，石川断然等不得。

　　石川好不容易凝聚出灵力胚芽，摸索到结丹的边界，若是此时放弃，等待这一炉结金丹的炼制成功之后，或许连续服用七八颗结金丹，都无法感觉道这灵力胚芽的产生。

　　想到这里。石川深吸一口气，决定凭借自己五条土灵根的资质，拼一次。

　　即便是失败了，石川也没有什么损失，大不了浪费些许时间罢了。

　　石川仔细运转丹田之中的灵力，灵力团中的灵力，慢慢凝结出一滴金丹的丹液，滴到灵力胚芽之上，这灵力胚芽，就略微增大一分。

　　时间一分一刻的过去。

　　石川几乎已经忘记了时间，全部的心神都放在结丹之上。

　　确切地说，是在石川本源灵力团之上。

　　石川却没有注意到，由信念之力和真元种子组成的灵力团，也发生着奇异的变化。

　　信念之力慢慢融化成云雾状，其中积蓄的灵力，疯狂的喷涌出来。

　　在信念之力正中央的真元种子，闪耀着华光，一丝一丝的将这些灵力吸纳，吞吐。

　　在真元种子之上，被石川的炼化的封印，也一点点的破碎，最终与真元种子融为一体。

　　最终，真元种子，将所有的灵力全部吞噬，甚至连信念之力都没有放过。真元种子的体型越来越大，几乎占据了丹田之内三分之二的位置。

　　不过，石川全力凝结金丹，已经达到了关键时刻，丹田之内的这些变化，竟然完全没有察觉到。

　　从石川的外表上看去，石川的面色木然，脸色苍白，不但没有任何血色，甚至连气息都断绝了。

　　在石川的头顶之上，出现了一团巨大的黑色雾气。

　　这黑色雾气仿佛巨大的幕布一样，将石川的整体笼罩。

　　而石川的神识之海中，传承神念也在疯狂的涌动着。

　　传承神念，跟天元古神所遗留的记忆结合起来，连同石川的禁制封印，也一柄吞噬，完全融合到了一起。

　　“第八滴！”石川眼见第八滴金色液滴产生，喜不自禁。

　　石川也没有想到，自己结丹竟然如此顺利。

　　从第一滴金色液滴产生，到第八滴金色液滴产生，灵力胚芽增长了极多，隐隐约约能看出金丹的模样了。

　　这与石川前面服用的九颗结金丹，也不无关系。

　　“只要再有九滴，就可以勉强凝结成金丹了，这强行凝结而成的金丹，虽然不稳，但是只要修炼一段时日，便可以稳定住。”石川满心欢喜的想道。

　　正在此时，石川突然感觉到一阵强烈的冲击。

　　甚至整个灵力团也发生了极大的撼动。

　　“不好！”石川略微收回神识，当他看清自己丹田之后，险些惊呆了。

　　石川的丹田之中，被一种奇异的灵力充斥着。

　　这些灵力，不同于石川本身的灵力，其中的气息的极为浓郁。

　　石川心中一紧，他也没有想到，自己在全心凝结金丹的时候，竟然发生了这种变故。

　　信念之力和真元种子，竟然完全破碎掉，变成了这种混沌状态。

　　真元种子乃是极为珍贵之物，如此消耗殆尽，也容不得石川心疼，因为这些灵力，已经完全影响到了石川的结丹。

　　“怎么办？”石川大脑之中飞速的旋转起来。

　　在此同时，石川又发现神识之海之中的传承神念，竟然跟古神的记忆结合在一起。

　　传承神念，本来在石川神识包裹之中，却不知道什么时候游历出来，现在跟古神的记忆结合，形成的一团巨大的神念之力。

　　“莫非古神反噬？”石川更是一惊。

　　天元古神之力，一直让石川不可低估，若是在此刻反噬，石川根本没有抵抗之力。

　　石川深吸一口气，仔细观察，发现自己所布置的封印，已经被这传承神念完全同化。

　　“如此看来，反噬倒不可能，只是……”石川正在思索着。

　　突然传承神念向石川神识飞驰而来。

　　只在瞬间，便跟石川的神识包裹起来。

　　石川脸色变得苍白，豆大的汗滴从额头上滴下。

　　“这是传承之力！正在一点一点的融入到我的神识之中。”石川也不知道是喜是忧。

　　传承神念自从被石川得到之后，便被石川布下禁制，存在于神识之海中。

　　石川也在古神的记忆之中得知，要想得到古神的传承神念，必须要修炼古神的修来法门。

　　也就是说，石川会成为一名新的天元古神。

　　不过石川却清楚，自己的肉身无法承受古神法门，若是修炼低阶古神之法尚可，若是修炼到境界极高之处，甚至有爆体而亡的危险。

　　所以石川一直将此搁置一旁。

　　但是现在，这传承神念竟然想完全融入到的神识之中，也就是强行让石川的得到真正的天元古神传承。

　　石川根本无力抵抗。


第411章 结丹（三）

　　一大串，复杂而又冗赘的古神之语，在石川的脑海之中蔓延。

　　如同雷鸣一般，在这声音之中，古神传承神念，与石川的神识进一步融合。

　　最终，两者完全融为一体。

　　丹田之中的混沌灵力也开始沸腾起来，此刻，石川根本无暇顾及本源灵力团之中的金丹凝结。

　　若是一个闪失，混沌灵力极有可能冲爆石川的丹田。

　　不久之后，混沌灵力找到一个出口，通过石川的筋脉，在石川的身体之中疯狂的运转起来。

　　“噗！”石川吐出一口鲜血，脸色惨白如纸，面容也微微有些扭曲。

　　混沌灵力冲刷着石川的筋脉，每到一处，都如同刀割一般。

　　这些混沌灵力，可不是普通的灵力，这些灵力汇聚了信念之力，婴力，灵泉种子之中的灵力，还有真元种子分解之后产生的奇异灵力。

　　“若是任由这些灵力冲刷躯体，虽然对于肉身有莫大的好处，但是时间久了，肉身根本无法承受，到时候极有可能爆体而亡。此刻别无他法，唯一的办法便是修炼古神之法，既然得到了古神的传承，这也是迟早的事情。”

　　石川双目紧闭，手中打出一道奇异的法决。

　　法决一出，石川的身上的灵力，立刻腾空飞起，化作一道黑光，从石川的头顶之上，注入进去。

　　“古神之威，起！”石川口中大喝一声。

　　筋脉之中的灵力，运转的更加汹涌起来。

　　石川咬紧牙关，这些灵力一旦注入到丹田之中，便凝滞不动。

　　石川稍稍舒了一口气。此刻，石川的肉身，虽然得到极大的强化，但是已经达到了崩溃的边缘。

　　混沌灵力注入到石川的丹田之中以后，石川的肉身开始快速的修补起来。

　　至于石川的本源灵力，早已弃之不顾。

　　而且石川也无暇顾及，只能由其自行运转，石川此刻没有办法一心两用。

　　混沌灵力进入到丹田之中以后，开始慢慢凝聚，但是仍然充斥着整个丹田。

　　石川发现，混沌之力冲刷石川的筋脉，不但可以强化石川的肉身，而且还可以从肉身之中得到一种特有的灵力，正是这种特殊的灵力，促进了混沌之力的凝聚。

　　许久之后，石川的肉身慢慢复原，石川主动御出混沌之力，经过筋脉流转肉身，这一次，肉身被冲刷的痛楚，比上次强了一倍还多。

　　但是这些混沌灵力，又凝聚一分。

　　不知道过去多少时间，石川一边强化肉身，一边凝聚丹田之中的混沌之力。

　　同时，石川在不停的古神的记忆之中，搜寻天元古神最低阶的修炼之法。

　　不过石川所拥有的天元古神记忆，只是极其微小的一部分。

　　石川所找到的修炼之法，极为零散，有些古神早年的低阶修炼法门，还有古神的最强法门。从这些零散的记忆之中，石川也勉强能够猜测出一些粗浅的法门。

　　终于有一日，石川将这混沌之力，重新凝聚成了真元种子那般大小。

　　不过跟真元种子，完全不同。

　　这混沌之力，融合石川的灵力，已经真正的成为石川身体的一部分。

　　石川的肉身，虽然经过无数次强化之后，肉身的强度甚至超过了不少金丹期修士，但是仍然没有达到古神肉身的强度。

　　所以石川只能勉强修炼和运转古神之法，但是本质上而言，石川仍然是一名肉身极为刚韧，资质绝佳的人类修士。

　　即便是这样，石川也极为满意。

　　此刻，石川只剩下凝结混沌之力的最后一步。

　　石川口吐数道奇异的法决，身上的泛起赤红色的光辉。

　　石川的丹田之中，混沌之力的中心，产生出一滴赤红色的红液。这液体红得发黑，悬浮在混沌之力的中心。

　　“凝！”石川轻喝一声，混度之力纷纷向着赤红色液体之中凝聚起来。

　　一滴，两滴，三滴……

　　赤红色液体越来越大，并且开始实质化。

　　这让石川有凝结金丹的感觉。

　　数日之后，石川的丹田之中形成了一个鸽子丹大小的赤红色金丹。

　　奇异的古神语随即充斥石川的脑海。

　　“我的死，即你的生。我的生，即你的死，从此刻开始，你将代替我成为新的古神，而我的古神之力也由你传承下去……”

　　话音一路，丹田之中的赤红色金丹，立刻变成黑色，并且慢慢沉寂下来。

　　与此同时，一种奇异的感觉充斥着石川的神念。

　　道法上的明悟，法门的明解……

　　这是天元古神的最后话语，到现在，石川才算真正得到了天元古神的传承。

　　石川的脸上喜色夹在着一丝苦涩：“没想到，竟然以这种方式进入到了金丹期。但是这金丹期显然极难精进。要想进阶，必须要古神之法作为主修法门，而石川的肉身强度，石川不允许石川修炼更加高阶的古神之法。”

　　“不管怎么说，现在我也是金丹期修士了，只要再过些时日，积攒些结金丹，我便可以将另外一团灵力凝结成金丹。”石川自言自语道：“丹田之中有两个金丹，不知道之前有没有前辈修炼道这种状态。”

　　石川丹田之中的本源灵力团，由于没有石川的关注，在凝结完第八滴金液之后，便停滞不前。

　　此刻，这团灵力之中，只有半颗金丹。

　　“这就是假丹修士吧。以古神法门的隐匿性，其他人看我，也应该只是假丹期修士。”

　　神念一闪，石川出现在仙府之中。

　　水猿的身旁，摆放着三个小玉葫芦。

　　每个葫芦之中，都装有五颗结金丹。

　　“主人，仙府之中的灵草也只有这么多，有些灵草生长的实在太慢了。”水猿无奈地说道。

　　石川连忙打断道：“水猿道友，我跟你说过多次了，虽然你是我的灵兽，但是咱们以同辈相称。能够炼制出十五颗结金丹已然不少，若是让我炼制，恐怕五颗都炼制不出来。”

　　“我能做的也就这么多了。”水猿恭敬地说道。

　　石川将结金丹收起，此刻石川也不着急继续凝结金丹。

　　一来石川刚刚凝结古神金丹，许多道念需要强化一番，另外经过长期间的修炼之后，石川需要调息一番。

　　……

　　石川的洞府之外，铁算子御剑而来。

　　而铁算子下方的岩石之上，丛狗剩气息有进无出，奄奄一息。

　　刚刚不知道哪一个筑基期修士随便打出一道法决，便将丛狗剩重伤。

　　铁算子面露苦色，他在此已经等待了三个月，起初的时候，经常有修士来打探石川的消息，不过来者也十分客气，铁算子说几句之后便会离去。

　　不过随着时日的延长，来者越来越多，也越来越不讲情理。

　　上官宗主闭关，全部的金丹后期长老闭关，八成的金丹中期修士也闭关，这些原本是大仙宗的脊柱，虽然他们不会亲自出面管理大仙宗的事务。

　　但是宗内的各种事情，或多或少的都受到他们的间接影响。

　　如今，这些人全部闭关静修。

　　大仙宗的格局瞬间变化，金丹初期修士大行其道。这些金丹初期修士之中，有一些是非大仙宗附属家族弟子，他们侥幸凝结金丹，可谓一步登天。

　　而那些家族弟子，经过家族老怪们的提醒，清楚的意识到，大仙宗的可能发生惊天的变化。

　　对于石川，各老怪在闭关之间，也留下了“密切关注”的指示。

　　只是时间过去三个多月，石川依然毫无动静。

　　那些被派来监视石川的筑基期修士，开始每日来几次，最后索性在石川的洞府附近，搭建草房，居住下来。

　　当然，其中也有不少按捺不住的。比如朱家。

　　这是朱颖第十六次要求铁算子让开。

　　铁算子不让开，他们便无法破除阵法，更不用说进入石川的洞府之中了。

　　三个月前，很多人可能因为门派禁令，不敢动手，但是现在，这道禁令，已经完全失效。

　　掌控门派的金丹初期修士们，已经借着比试的由头，出手数次，甚至有一名金丹初期修士因此重伤。

　　所有人都清楚，这二十年，虽然时间并不长，但是一旦得到这二十年整个大仙宗的掌舵权，那么大仙宗内的资源，便可以随意使用。

　　用这些资源，可以为自己培养一大批忠心耿耿的筑基期门下。

　　用这些资源，可以给自身的修炼，带来极大的便利。

　　更重要的，用这些资源，可以辅助所在的家族，尽早的掌控大仙宗。

　　此刻，大仙宗内，已经分出四五个势力。每个势力，多则有几名金丹中期修士，十几名金丹初期修士，少则有一名金丹中期，四五名金丹初期修士。

　　各个势力，经过一段时间的争斗之后，陷入道沉寂之中。

　　不过各个势力，都表现出对石川极大的兴趣。

　　毕竟石川是上官宗的亲传弟子，石川也是上官宗主和金丹后期老怪们闭关的原因。

　　而且在这三个月里，竟然又有几名前往离疆的筑基期修士归来，石川当日在离疆之中，一人斩杀数十人的场景，被无尽放大之后，在大仙宗内流传开来。


第412章 破阵（一）

　　“铁算子，让开，否则休要怪我出手了！”朱颖冷声喝道。

　　在数月之内，朱颖给了铁算了数次机会，甚至暗暗许诺灵石等物，但是铁算子就是不为所动。

　　到了今日，朱颖早已按捺不住了，她心中隐隐有些后悔，当初拒绝铁算子。若是当日将石川接到木灵洞府之中，现在也不用费这些气力了。

　　不过当时的情况与现在不同。

　　若是当时将石川接入到木灵洞府之中，各大家族定然认为朱家投靠了上官宗主，到时候联合起来打压朱家，也是一件极为头疼之事。

　　而现在，上官宗主闭关，各大家族的金丹后期老怪已经闭关，大仙宗的大权慢慢落入到新一辈的金丹中期修士手中。

　　此刻，他们更加感兴趣的是，石川从离疆到底带回了什么宝物，让上官宗主立刻闭关？离疆之中都有什么宝物？

　　从回来的几名筑基期修士口中，他们得到了一些离疆的传闻。

　　但是这些有命活着回来的，大都没有深入离疆，而是在外围寻找了一些灵草，宝物就早早逃离出来了。

　　从这些人口中得到的隐秘，自然不能满足这些金丹中期和初期修士们的探知欲望，反而引起了他们更浓厚的兴趣。

　　“阙三贯奉师尊之命，前来邀请石道友前去一叙，若有阻拦者，死！”一名又矮又胖的中年修士御剑而来，此人竟是假丹期修士，而他的身后，跟随了十几名筑基后期修士，在所有要见石川的修士之中，算是势力极大的一群。

　　“石川乃是我的道侣，自然先要见我。”朱颖冷哼一声。

　　显然，并非只有朱家对石川感兴趣，数名金丹期修士都对石川产生了浓厚的兴趣。

　　“两位道友说这些有什么用，石川还在洞府之中。”说这话是一名年轻人，他只有筑基中期，在众修士之中是修为最低者。

　　丛狗剩所伤，便是他所为。

　　此人叫做蒋月，他的修为虽然不高，资质也不算太好，但是心术极多，身受一名金丹中期修士的信任。

　　他自知自己的修为不高，手下的几名筑基期修士也未必与他同心。若是斗法起来，他没有任何优势。

　　所以他便故意挑衅几人，让这人先互相仇视，他正好得渔翁之利。

　　蒋月话音一落，众人全部看向铁算子。

　　“铁算子，滚开！”一声苍老的声音，从人群之中传来。

　　这声音的主人，长相却是极为年轻，看上去只有十七八岁的模样。

　　“金童子来了！”人群中之中一声惊叹。

　　金童子乃是大仙宗所有筑基期修士之中修为最高者，他在假丹期境界已经停留了五十多年。

　　这几年以来，相传金童子结丹指日可待。所以此人也成了炙手可热之辈，拥有大批筑基期随从。

　　铁算子看了金童子一眼，脸上惊色一闪，这三个月来，铁算子几乎无眠无休，而且还要受到众多修士的骚扰，这只是为了一个歉意，一个承诺。

　　三个月，石川没有任何音讯，连铁算子都开始对石川有些担心了。

　　铁算子神色一横，冷声说道：“石道友重伤闭关，若是被打扰，恐怕会有性命之忧，诸位道友能否等到石川出关。金道友，蒋道友，朱道友，诸位道友，石川乃是上官宗主亲传弟子，诸位能否看到上官宗主的面子上，再给石川一个月修炼时间，等到石川出关，大家想问什么都可以问道。”

　　铁算子此言一出，又提到上官宗主，顿时给这些修士的心头上泼了一盆冷水。

　　上官宗主的修为通天，若是让上官宗主得知石川受此打压，只是为了脸面也会将这些人屠杀殆尽。

　　若是石川深得上官宗主的恩宠，极有可能将连带他们各自的家族。

　　众人都冷寂下来。

　　其实，这也是朱颖等人一直不敢强行破开禁制阵法，进入到石川洞府之中的主要原因。

　　“哼哼，说不定某些人拦着我们不让我们进去，自己另有目的吧。”人群之中有一人冷笑道：“或许石道友被人谋害，早已身亡，而某人吞了石道友的宝物，却在这里假惺惺的当好人，我看是怕事情败露。”

　　“你……你……”铁算子气的脸色煞白，说不出话来。不过铁算子修炼一百多年，怎么会被这些激将之语影响。

　　很快便冷静下来，拱手说道：“诸位要想破这阵法，铁某断然不允。铁某性命不值什么，不过诸位可要掂量清楚了，此处乃是上官宗主唯一亲传弟子的洞府。”

　　刹那间，全是冷寂，连丛狗剩血滴落的声音，都听得清清楚楚。

　　“铁道友，让开吧，我们与你无冤无仇，也不愿伤你。”阙三冠说道。

　　铁算子眉角一挑，不再说话。

　　“跟他废话什么，此人杀死石川，还抢了石川的宝物。咱们现在必须打开石道友的洞府，看看石道友是不是被铁算子囚禁。”

　　话音未落，一道飞剑飞驰而出。

　　铁算子口中吐出一口细小的飞剑，迎了上去。

　　“噌！”两剑相接，光华四射。

　　这是三个月来，石川洞府门口的第一次交战。

　　不过这一战，却让众人放开，混乱之中，谁还管那许多，即便是杀死铁算子也不是什么大的罪过，毕竟铁算子只是一名普通的筑基期修士而已。

　　特别是最后那一句，是一个极好的借口。

　　“嗖！嗖！”又有几柄飞剑飞驰而来。

　　铁算子又御出几柄飞剑抵御，但是他毕竟只是一人，怎么抵挡的住数十名筑基期修士的攻击。

　　特别是那些假丹期修士，随手一挥，御出的灵力便让铁算子气息停滞。

　　“噗！”一剑刺中铁算子的左臂，瞬间，铁算子的右臂又被击中，这一剑，极其凶猛，险些将铁算子的右臂斩断。

　　“砰！”铁算子被一击打飞出去，在这一瞬间，铁算子已经被十几柄飞剑刺中。

　　若非刚才被击飞出去，铁算子肉身早已被毁。

　　这也是因为铁算子平日在宗内做了不少交易，跟许多修士交情不浅，否则断然没有活命的可能。

　　断崖之上，躺着气息无多的丛狗剩。

　　距离丛狗剩十几丈处，铁算子全身是血，脸色煞白，他抖抖索索的想从储物袋中拿出一粒丹药吞下，但是手上确实没有任何气力。

　　“石道友，我能做的也就如此了……”铁算子长叹一口气。

　　……

　　“破！”金童子轻笑一声，此处，以他的修为最高，而且他手下还有十几名筑基后期修士辅佐。

　　石川洞府禁制大开，入目之处是一个小型的洞府。

　　中间摆放着一张桌子，两把椅子，这桌椅都是玄铁炼制，十分简朴。

　　而且洞府四周的棱角，都没有打磨，看上并不像一名筑基期修士的洞府。

　　金童子手一指右侧，轻笑一声说道：“此处老夫先到，其他道友就不要跟老夫抢了。”

　　金童子顺势一拍，一道法阵显露出来。

　　众人惊叹金童子修为之高，只一眼，便看出了石川布置的阵法。

　　“金道友，你这是何意？”朱颖一脸怒色：“石川乃是我的道侣……”

　　金童子冷笑一声：“石川若真是你的道侣，当初为何不去你的木灵洞府，非要在这灵力极低的断崖之上疗伤。再者说，若非石川对你朱家有大用处，你会出现在这里吗？”

　　金童子字字句句，如同针扎，刺入到朱颖的心腹之中。

　　朱颖当日要跟石川结为道侣，便是看上了石川是上官宗主的亲传弟子，若是跟石川结为道侣，自然免不了得到宗主的提携。

　　不过上官宗主受伤之后，朱颖心中就发生了细微的变化。

　　上官宗主若是受伤，就意味着上官宗主无法结婴，那么数十年之后，上官宗主的寿元耗尽之后，大仙宗的势力就会发生急剧的变化。

　　而作为上官宗主一脉唯一的嫡传弟子，石川将会成为众矢之的。

　　所以朱颖一直处于犹豫和纠结之中。

　　“金道友，此言有些过了。”蒋月轻笑道：“石川是朱家的女婿无疑，而且是上官宗主钦定的。我看金道友不如让朱颖先进去，说不定朱道友还有这禁制阵法的破解之法。”

　　蒋月这番话，明理是帮朱颖，实则把朱颖推到众修士的对立面。

　　对于蒋月而言，他最大的敌人便是金童子和朱颖，若是让这两方势力争斗起来，他正好可以从中得利，至于阙三贯，有勇无谋，并不被他放在眼里。

　　“蒋月，不要以为我不清楚你的心思。今日，我谁也不让，若有意见者，大可以去请你们家族的金丹期老祖来。”金童子冷哼一声，用力一推，阵法露出一个缺口，金童子手下几名筑基后期修士鱼贯而入。

　　而金童子则在那禁制缺口处，盘膝坐下。

　　现在，自然没有到请金丹期修士的程度。

　　毕竟石川只是一名筑基期修士而已。若是金丹期老祖因此而来，传出去，脸面何存？

　　而且目前，几位金丹期修士已经形成了一种僵持的平衡，谁要是打破这种平衡，自然会引起其他金丹期修士的不满。


第413章 破阵（二）

　　石川的洞府上方被掀翻开来，众修士围成一圈。

　　金童闭目坐在禁制阵法缺口处，洞内不停传来灵力的震击之声。

　　“轰隆”断崖之上，破开一个大口子，整个隧道都显露出来。众人立刻飞过去观望，一名筑基后期飞遁而出，对金童子耳语几句。

　　金童子的脸色微微一变。

　　良久之后，金童子冷声说道：“破开，哪怕把这断崖斩断，也要将那阵法破开。”

　　这隧道之中，几乎每隔一步，便是一道阵法，阵法与阵法相连，层层叠叠，极难破解。

　　这些筑基后期修士，平日苦心修炼，极少有研究阵法的。

　　如此一来，即便是最普通的阵法，也要耗费极大的时间，这些修士最后只能想出一个办法，那便是将洞府完全破坏掉，这样破解阵法，还会容易一些。

　　轰隆之声，在断崖之上响起，各种符篆，飞剑，在隧道之中闪现。

　　那些原本在外不想离去的修士们，更是乐得围观。

　　金童子脸色一阵青，一阵白。

　　早知如此，他断然不会自己破阵，至少他也得再拉拢几人共同破阵。

　　不过既然已经如此，也没有什么退路。

　　十几名筑基后期修士的攻击之下，隧道一点一点的被打通。

　　折腾了一个多时辰之后，终于来到最后一处阵法。金童子也暗暗呼出一口气。

　　不过这最后一道阵法，显然极为牢固，单靠破解岩石之法，难以寻找到阵法的漏洞。

　　十名筑基后期修士采用强攻之法，数柄飞剑强行击打到阵法之上，几声脆响之后，飞剑之上竟然出现了些许裂口。

　　“这阵法果然诡异，遇强则强。不能硬拼！”金童子喝住那十几名筑基后期修士。

　　阙三贯笑道：“金道友。在下对破阵之法，还略通一二，不如咱们合作一次？”

　　“休想！”金童子毫不犹豫地答道。

　　费劲极大的气力，终于来到最后一处禁制阵法之前，金童子定然不会跟其他人分享。

　　朱颖也望着那禁制阵法，满脸焦急。

　　“这阵法，能破开者得之，金道友若是不能破开，便让开。”朱颖轻喝一声，手中御出七柄飞剑。

　　七柄飞剑在空中化作七条金光，分为七角，向下落去。

　　落点正在这阵法的上方。

　　“滚开！”朱颖对铁算子怒喝道。

　　铁算子躺身之处，正在金光落点之下。

　　经过一个时辰的恢复，铁算子勉强恢复一些灵力，但是也极难动身。

　　“废物！”朱颖冷笑一声，一道金光，刺入到铁算子的身体之中。将铁算子推送出十几丈之远。

　　“噗！”又一口鲜血。

　　铁算子双目变得呆滞，慢慢失去了神色。

　　铁算子本来受伤极重，这一击，几乎要了铁算子的性命。

　　不过朱颖并不想宗内杀人，否则铁算子已经当场毙命了。

　　“朱道友若是不守规矩，休怪老夫无礼了！”金童子这么说着，手中拿出一块金色灵牌。这金牌乃是金童子早年在古修士洞府之中寻找到的。

　　金牌之中，有一道奇异的阵法，这阵法以灵为阵眼，可以显露其他阵法的破绽。

　　不过这金牌的使用次数却是有限，一旦古修士注入其中的灵力消耗完，这金牌便完全失效了。

　　得到这金牌之后，金童子在寻宝之时用过数次，曾经破解过几道极强的阵法，得到众多的宝物，可以说，这金牌是金童子修炼到假丹期的最大助力。

　　如今，这金牌只剩下最后一次使用机会。

　　金童子在片刻犹豫之后，最终下定决心，一定要率先破开这最后一道阵法。

　　刚刚自己手下，耗费了极大的气力，拼劲全力，好不容易来到这最后一处阵法，若是被朱颖破除，这便陷入到一个僵局之中。

　　而金童子若是能够一下破除这禁制阵法，那么不但可以占得先机，而且还可以在众人面前立威。

　　想到这里，金童子不再犹豫，口中吐出一团极为浓郁的灵力。

　　金牌之上立刻金光四射。

　　“去！”金童子将金色令牌抛出去，金牌在空中旋转，突然射出一道金光，注入到阵法之中。

　　刹那间，金色令牌光华散尽，在空中慢慢化作粉尘。

　　金童子虽然有些痛心，但是心中也暗暗安慰自己，石川从离疆归来，身上自然定然有大量的宝物。

　　抓住石川之后，先拷炼一番，再交给金丹期老祖，收获定然更大。

　　“轰！”阵法轰然而裂。

　　整个阵法破碎开来。

　　所有人的心都提了起来，特别是朱颖，她的七道金光也没有收回，若有必要，她也想凭借朱家老祖赐给的宝物跟金童子一战。

　　但在此之前，她必须弄明白，石川到底伤势如何。

　　碎石烟尘过后，落入众人眼中的是一个粗糙的蒲团。这是由低阶灵木的枝条编制而成，似乎长时间没有使用，灵力丧失。

　　“这就是石川的修炼室？”众人都有些疑惑。

　　这修炼室内，虽然灵力比较隧道之中充裕，但是绝对比不上在场任何一名筑基期修士的修炼室。

　　而且洞府的四面，顶端，极为粗糙，仿佛是仓促之间修建的一间修炼室。

　　更重要的是，这修炼室内，空无一人。

　　“石川呢？”金童子也不敢相信自己的眼睛，他怎么也没有想到，耗费了十几名修士的一个时辰的时间，损失大量飞剑，符篆，最后还搭上金色令牌，换来的却是一间空无一人的修炼室。

　　金童子的脸上阴晴不定，他不愿意相信，但是又不得不相信：他被耍了。

　　他像一个跳梁小丑一般，费尽心机，用尽一切办法，最后却落得这么一个结果。

　　“吼！”金童子怒喝一声，一剑挥下，整个修炼室炸裂开来。

　　这修炼室，竟然没有任何的防护。

　　围观的众修士，虽然脸色未变，但是心中却是乐开了花，他们本来就对金童子有些不满，金童子此番遭遇，更让大家忍俊不禁。

　　这些筑基期修士，最少的也有一百多年的寿元，他们立刻明白，这是石川布置的一个障眼法。

　　这隧道所通的修炼室，绝对不是石川真正的修炼之地。

　　金童子眼中怒火几乎要喷出来，他返回到洞府大门，手中飞剑挥击数次，怒道：“石川，老夫今日定然跟你没完。”

　　“金道友，何须气恼？只要石川在这洞府之中，他断然逃不掉。”蒋月慢言慢语地说道。

　　金童子冷声一哼，并不多言。

　　“金师兄，你看那里，似乎有些阵法的迹象。”一名筑基后期修士指着左侧一处缺口说道。

　　金童子正眼一看，果然，此处的确有一处极为细小的破绽，刚才在金童子的攻击之下，显露出来。

　　“金师兄，此处也是咱们发现的，咱们将此处破开，定然能够找到石川。”那筑基后期修士低声说道。

　　金童子眼珠微微一转，刚刚那障眼法的隧道，就布置数百道阵法，而且最后一道阵法，极难破解。

　　若是此处是石川的真正修炼之地，那么布置的阵法更多。

　　若想要破解，恐怕耗费的气力更多。若是这条通道，再寻找不到石川，那么金童子根本没有脸面见人。

　　沉吟一下，金童子开口道：“诸位道友若是也想见石川，咱们不如分工协作。共同将这着阵法破开。”

　　“此法甚好。”蒋月立刻表示同意。

　　“金道友，若是破开这禁制，发现石川，咱们该如何处置，是不是得事先约好。”一名筑基后期修士问道。

　　金童子冷笑一声说道：“你愿意加入，便加入，若不愿意，趁早给我滚远一些，若是惹得老夫心烦，定要你好看。”

　　此言一出，那修士自然不敢多言。

　　不多久之后，八成的修士都加入到破解阵法的序列之中，连朱颖也加入进来。

　　众人都清楚，石川布置的阵法极多，单靠四五人无法破解。

　　只有联合起来才有完全破解的可能，若是不参与，定然遭受他人的排挤，若是加入其中，或许还能分到一杯羹。

　　半个时辰之后，众人眼中都露出惊骇之色。

　　这哪是洞府，完全是一个迷宫，而且是一个布置了大量阵法的迷宫。

　　经常是，四五人破解开一处阵法之后，竟然跟另外几人相遇，最终走到一个死胡同。

　　而且死胡同上也被布置阵法，往往是破阵之后，向内挖掘两三丈，才发现寻错地方了。

　　阙三贯，蒋月，金童子和朱颖四人，并未参与到破阵之中，他们四人御剑而立，看着阵法一丝一缕的被破解，又一次一次的陷入到道困境之中。

　　心中都泛起惊骇，很显然，这阵法绝对不是一时半刻布置好的，为了布置这阵法，石川定然耗费的极大的气力和时间。

　　不过这几人心中也开始思索道，石川布置如此曲折，隐秘，复杂的阵法，难道是一开始便想到有人会破阵吗？还是这阵法之后，有惊天的秘密。

　　阵法越是复杂，越是难以破解，但是却让众人越来越感兴趣起来。

　　朱颖脸色沉重，她也不知道，自己是对是错，如此以来，她便彻底跟石川成为对立面了。不过她哪里知道，在她击中铁算子的那一瞬间，便已经成为石川的死敌。


第414章 破阵（三）

　　“金师兄，快来，这里有一处封印极强的禁制阵法。”一名筑基后期修士高声喝道。

　　金童子脸上露出惊喜之色，急忙御剑过去。

　　阙三贯、蒋月、朱颖三人也急忙跟随过去。

　　金童子仔细打量这阵法，这阵法，跟他刚才破除的阵法，几乎相同。但是有几个小阵眼处，略有区别。

　　就算刚才那阵法，金童子以自身之力破开，那么想要破开这道阵法，也要花费许多时间。

　　而刚才那阵法，金童子用金牌破开的，完全不知道破阵的技巧，如此以来，这阵法更加难以破开。

　　“三位道友，这阵法跟刚才几乎相同，极难破解，咱们大家合力破开如何？”金童子略微沉吟，开口说道。

　　“合力破开不难，在下也粗通破阵之法，只是这阵法破开之后……”阙三贯拉长声调说道。

　　金童子冷哼一声，怒道：“阙道友想的有些多了，咱们四人破开阵法之后，再商谈此事不迟。”

　　“我觉得金道友说的有道理。如果事先谈好，恐怕某些人就会不出全力了。”蒋月轻笑着说道。

　　而朱颖一言不发，冷冷看着这禁制阵法。

　　“朱道友，你以为如何？”金童子对着朱颖说道。

　　“就按金道友所说的去做吧。”朱颖神情木然。

　　金童笑道：“愿意合作者，便与我一起破阵，不愿意的。即刻退出。”

　　这句话，显然是对阙三贯说的。

　　阙三贯神情微微一变，心中的确有些恼怒，他神知，自己以及手下的筑基期修士绝对不是金童子的对手，所以才想事先确定好利益如何分配。

　　却没想到，朱颖和蒋月竟然完全不配合他。

　　阙三贯虽然不善心术，但是也清楚，若是现在不答应下来，定然会遭到三方的排斥。

　　“也好！阙某粗通一些破阵之法，诸位道友若是用得着阙某，便要听从阙某的。否则，阙某便听从诸位道友的调遣。”

　　金童子眉头微微一皱，紧盯着阵法，这阵法破除，的确有些难度，便开口道：“阙道友要破除这阵法，需要多长时间。”

　　“若是诸位道友听从我的，只需半个时辰。”

　　“半个时辰，真的？”金童子有些不相信。

　　“道友信则罢，不信也罢。”阙三贯轻笑着说道。

　　“那便请阙道友一试，我们几人都听你调遣。”金童子当即说道。

　　寻找到这处禁制阵法之后，其他的修士都围拢过来。

　　阙三贯正色道：“我以阵破阵之法，要破此阵，要让大家将灵力注入到我布置的阵法之中，然后借助我布置的阵法中的灵力，最终破除此阵。”

　　阙三贯说完，手中御出十柄阵旗，落入到这阵法之前，同时手轻轻一挥，一道灵力，注入到阵法之中。

　　十柄阵旗，飞快的旋转起来，几乎形成一道的巨大的火圈，火焰在其中疯狂涌动。

　　阙三贯轻喝一声，一道红光，腾空而出，射向拿到阵法之上。

　　阵法之上，泛起一道微小的波浪，竟然将这红光吸纳进去。

　　阙三贯脸色一喜，口中默念几声，片刻之后，开口说道：“阵法已经布置好，大家向这阵法之中注入灵力，注入的灵力越多，那么破阵的几率便越大，若是有道友私藏了灵力，那么阵法破解不开，可不要怪我。”

　　金童子若信若疑地看了一眼阙三贯，手中御出一道灵力，向红色阵法之中注入进去。

　　阙三贯手中拿出一段红菱，将这灵力阻挡下来。

　　“金道友，若是不信就罢了，千万不要尝试。一旦注入灵力，阵法便会启动。你这一试探，便会导致阵法的毁坏。”

　　几人对阙三贯精通阵法之事，略有耳闻，但是这种以阵破阵之法，却是极为罕见。

　　而且听阙三贯的意思，还需要大量的灵力。

　　金童子不太相信，但是现在，他也没有其他更好的办法。

　　至于蒋月和朱颖，两人都是不语。这两人心机都比较深，他们此行的目的，是寻找到石川。

　　这阵法有没有用，跟他们的关系不大。

　　若是金童子与阙三贯斗起法来，才是他们两人最愿意看到的。

　　金童子沉吟良久，才说道∶“老夫便信你一次，若是破解开这阵法最好，若是破解不开，休怪老夫翻脸。”

　　金童子轻喝一声，向阵法之中，注入灵力。

　　这阵法立刻红光四射，开始慢慢运转起来。金童子感觉到自己身体之中的灵力，被疯狂的向外撕扯。

　　甚至想逃都逃不掉。

　　“都在等什么！赶紧注入灵力！”金童子怒喝一声。

　　他手下的十几名筑基后期修士，也纷纷将灵力注入其中。

　　就灵力注入的那一瞬间，十几人脸色都变的煞白起来。

　　阙三贯，虽然布置的阵法极为简单，但是吸纳灵力极多，而且几人根本没有防备，一下就被吞噬了大量的灵力。

　　“阙三贯，你想干什么？”金童子怒目相视。

　　阙三贯轻笑一声说道：“我刚才说了这阵法，必须要大量修士注入灵力才可以，区区十几人，自然是不行。金道友有些着急了。”

　　“你……”金童子有些恼怒。

　　阙三贯略微查看阵法，才召集自己的人，向其中注入灵力，有阙三贯等人的加入，灵力的吸纳也变少了许多。

　　蒋月和朱颖看到阙三贯也注入灵力，也没有太多的警惕之心。

　　小小的红色阵法之中，被数十名筑基期修士注入灵力，其中顿时沸腾起来。

　　阙三贯一边稳定其中的灵力，同时也打出数道阵法，遁入其中。

　　不过这阵法却像是一个无底洞一般，吸纳灵力根本没有止境。

　　……

　　此刻，在隐匿阵法之中。

　　石川双目紧闭，不停的吞下几粒丹药或者一些灵酒。

　　此刻的石川，勉强算是结丹，但是外人看来，却只是一名假丹期修士。

　　也就说，石川的体内有一颗金丹，还有一颗半成的金丹。

　　而且这两颗金丹，都刚刚凝成，极为松散。如是普通修士，凝结金丹成功，也需要数月的闭关领悟。

　　但是现在的石川，却是不同。

　　因为石川已经感觉到了，有人在破解自己的禁制阵法。

　　所以石川必须在最短的时间内，稳定自己的状态。

　　破阵之人，毫无疑问，都是大仙宗的修士。

　　而且有胆识破石川阵法的人，最少也得是筑基期修士，甚至有可能是金丹期修士。

　　若是普通金丹期修士，石川自然不会畏惧，石川现在也有金丹期的修为，借助手中的数件宝物，完全可以立于不败之地。

　　而且，石川还有金翼雀灵和妖蛟，这两者都不弱于金丹初期修士。

　　至于锦鼠，通过吞噬大量的灵鼠草，已经恢复至金丹期的修为。他可能难以抵挡金丹初期修士，但是却远远胜过假丹期修士。

　　所以只要不是那些结丹后期的老怪前来，石川就没有什么惧怕。

　　而且要是结丹后期的老怪前来，这些阵法也坚持不了这么长的时间。

　　就算是金丹后期的老怪前来，石川也有一战之力。

　　当日跟金丹后期的虞城主遭遇，石川也能应付许久，现在石川已经结丹，对阵金丹后期，也不会太过惧怕。就算对方修为极高，法宝众多，石川大不了使用金翼雀灵的传送秘法，那些金丹后期老怪，绝对追不上石川。

　　当然，石川也不用太过着急。

　　因为石川感觉到，外面破阵之人进展速度极慢，迷宫之中有数百道阵法，这些人只破除了一半而已。

　　在这一段时间之内，石川打算先稳定自己的境界。

　　然后用灵脉快速培育灵泉种子，以解除自己的体内的灵力黑洞。

　　石川手一拍，身体离地浮起，身下灵泉，开始沸腾起来。

　　其中一部分灵力，注入到石川的身体之中，而另外一部分灵力，则在灵泉之中，慢慢凝聚。

　　至于石川，则是面无表情的盘膝而坐。

　　石川丹田之内的两颗金丹，越来越凝实，特别是那颗未成形的金丹，也让石川以特殊法门，牢牢禁锢住。

　　石川现在是以金丹期修士的境界，来调整这颗未成形的金丹，所用的法门，自然远远超出其他的假丹期修士。

　　此时，结金丹马上就要炼制成功。石川只要吞下一粒结金丹，便可以凝聚金丹。不过现在这个情况，却不容许石川结丹。

　　……

　　断崖之上，天色渐渐暗淡下来。

　　丛狗剩的气息似乎停止了，只有腹部的微弱起伏，证明他还活着。而不远处的铁算子，勉勉强强从储物袋中取出一粒丹药，吞服下去。

　　不过铁算子心中却知道，这丹药用处不大，若不及时疗伤，就算他不死，也会导致修为后退。

　　至于金童子等人，都围聚在断崖挖出的缺口里。

　　数十人围聚一团，每人的脸色，都是惨白。

　　长时间的注入灵力，让这几人有些吃不消。

　　“阙道友，咱们已经注入了大量灵力，这都一个时辰了，还不够吗？”金童子有些不悦地说道。他若是想强行退出，也完全可以，但是一旦他退出，这阵法，恐怕就要破坏掉，一个多时辰的努力，就白费了。


第415章 破阵（四）

　　阙三贯轻笑道：“金道友未免有些太着急了，若是现在停止也可，但是积蓄的灵力不足，无法破阵，诸位都有一个多时辰的努力岂不是白费了。”

　　阙三贯此言一出，立刻鸦雀无声。

　　谁也不想让自己一个时辰的努力付之东流。

　　对于阙三贯的出尔反尔，也无人多说，毕竟现在到了这个境地，谁也不愿罢手。

　　金童子沉吟一下问道：“阙道友，以你估测，还需要多长时间？”

　　阙三贯脸上闪过一道冷笑，道：“若是以此灵力灌注速度大约还需要一个时辰的时间，不过若是诸位加快灵力注入，或许半个时辰就够了。”

　　实际上，这红色小阵之中的灵力，早已足够，毕竟石川布置的这处阵法，也是一处障眼法而已。

　　阙三贯此举便是想要消耗一下众人的灵力，而且这红色小阵之中积聚的灵力，他还有大用处。

　　金童子眉头一皱，看向朱颖和蒋月两人。

　　朱颖和蒋月两人的修为只有筑基中期，一个多时辰的灵力灌注，让两人也有些吃不消了。金童子询问的目光，立刻得到两人的同意。

　　金童子沉声说道：“所有人灵力灌注加倍！”

　　瞬间，红色小阵之中的灵力，又沸腾起来。

　　阙三贯心中暗喜，打出一道道的法决，将这灵力压制下去。

　　半个时辰之后，红色小阵之中的灵力汹涌澎湃，似乎立刻就要喷发出来。

　　“诸位道友，退后！”阙三贯喊道。

　　众人长吁一口气，接近两个时辰的灵力注入，几乎让所有人达到崩溃的边缘。众人都有些期盼似的看向那阵法。

　　这些人中，大部分人都见过石川数次，对他们而言，石川是大仙宗百年以来，最为传奇的一个人。

　　石川进入大仙宗内，不到一年的时间，便让大仙宗，发生了翻天覆地的变化。

　　而石川本人，竟然能够一人战三十名筑基后期修士，被大仙宗宗主收入亲传弟子，被宗主赐婚，进入传说中的离疆活着回来。

　　这一切，本身就是一个传奇。

　　众人想要看看，这以一人之力，牵动整个大仙宗的石川身上，到底有什么吸引人的地方。

　　而像金童子，蒋月，朱颖等人，则更关注石川身上潜在的秘密，从石川身上，或许能够得到上官宗主的隐秘，这也决定了各个家族，如何发展下去。

　　阙三贯满脸喜色，轻喝一声：“去！”

　　红色小阵之中，喷发出一道极为浓郁的灵力，如同一把利剑，刺入到阵法之中。

　　阵眼处轰然炸裂，裂缝越来越大，最后蔓延到整个阵法之中。

　　“轰！”一声巨响，阵法炸裂，土石飞扬。

　　所有人都紧盯着阵法之后，而朱颖和蒋月也大口的吞服灵酒，他们想尽早恢复灵力。

　　等到灰尘落尽，众人简直不敢相信自己的眼睛。

　　阵法之后，一无所有，甚至连一个破旧的蒲团也没有。

　　“这……这怎么可能？”本来面色沉着的金童子脸上，也露出一丝惊骇之色。

　　他万万没有想到，刚刚破除一个无用的阵法，现在又重复一次。

　　若是这阵法，是由别人发现的也就罢了，关键之处在于，是金童子手下发现，而且由金童子一手操持。

　　“金道友，这是何故？”阙三贯冷声问道。

　　“这……我怎么知道。”金童子怒吼道：“这石川果然狡猾，在一个洞府之中，都布置这么多的禁制阵法。”

　　“轰！”金童子一拳挥出，岩石炸裂，这处洞府四分五裂。

　　“灵力！好浓郁的灵力！”有一名筑基后期修士突然喊道。

　　“好浓郁的灵力，几乎能跟我洞府之中的灵力相媲美……不对，这里的灵力，要比我洞府之中强许多。”

　　……

　　灵力突然发生剧烈的变化，让众人为之色变。

　　金童子也满脸疑惑之色，在之前，他的确感觉到灵力细微的变化，这也算是正常。

　　但是刚刚他挥出那一拳之后，灵力竟然发生如此变化，连金童子都有些怀疑，自己是否破开了一处灵力禁制。

　　但是他仔细搜索之后，并没有发现灵力涌出的地方。

　　灵力的浓郁，是突然产生的，是整个断崖之上，灵力都极为充裕。

　　这让金童子更加确信，石川的洞府之中布置如此复杂的阵法，定然有什么特殊的宝物隐匿。

　　“这石川，成为上官宗主的亲传弟子之后，也没有更换洞府。赐婚所给的木灵洞府，居然给朱颖居住，足以说明此处有石川隐藏的宝物。说不定石川修为进步如此之快，跟这洞府有关。”

　　一想到这些，金童子也涌起一丝贪婪之心。

　　……

　　隐匿阵法之中，石川长吁一口气，石川也没想到，要让灵脉之中的灵力，涌入进来，竟然耗费如此长的时间。

　　这可能跟上次灵力喷发之后，石川压制有关。

　　灵力的疯狂的喷发，让灵泉猛烈的沸腾起来。

　　石川盘膝浮在灵泉之中，处于最浓郁的灵力之中，一道道灵力，冲刷着石川的身体。

　　让石川产生极为惬意之感。

　　石川的身体，经过混沌灵力的冲刷，已经跟古神之体有些类似。

　　而这些灵泉之中的灵力，生成灵泉种子的本源灵力，与古神之体有天然的联系。

　　所以这些灵力的灌入，也在一定程度上，强化了石川的肉身，并帮助石川稳定境界。

　　随着灵脉上封印一点一点的扩大，灵力喷发越来越汹涌。

　　数十里之外的灵脉，几乎灵力全失，全部由石川的截断，向灵泉之中喷发注入。

　　灵泉之中慢慢出现两颗灵泉种子的雏形，这两颗灵泉种子，几乎一模一样，其上的灵力变化也是一模一样。

　　“噗！噗！”灵泉之中，喷发出一个个灵力气泡，灵泉的范围，也增长到一丈多宽。

　　数息之后，两颗灵泉种子，发生急剧蜕变。

　　此刻的灵泉种子，有鸽子蛋大小，上面泛起一道一道奇异的光纹。

　　“二阶灵泉种子。”石川眼睛盯着这即将成熟的灵泉种子，正打算将这两颗灵泉种子收起一颗，分解一颗。

　　“砰！”灵泉之中灵力，几乎喷射出来。

　　灵泉之中的灵力，达到前所未有的浓郁。

　　石川眉头一皱，手中的法决，始终没有打出去。

　　两颗灵泉种子不断凝聚灵力，不断的成长，在成为二阶灵泉种子的瞬间，在灵泉之上略微停滞。

　　不过石川没有任何动作。

　　数息之后，灵泉种子便融化到灵泉之中。

　　一炷香的功夫之后，灵泉种子又开始凝聚成形。

　　……

　　数十里之外，数十名正在洞府之中盘膝修炼的修士，几乎同时睁开眼睛。

　　他们的眼中，都露出惊骇之色，因为他们发现自己的洞府之中，瞬间之内，任何灵力波动都消失的无影无踪。

　　这些人，都是大仙宗附属家族的弟子，他们之所以在第三区修炼，便是因为第三区的灵力极为浓郁。

　　有些人，甚至已经在此修炼了数十年。

　　灵力的突然消失，让众人惊讶不已。

　　两百里之外，一名金丹期修士吐出一口鲜血，他的眼中也露出不可思议的神色。

　　他所在的洞府，乃是三条灵脉的汇集之处。

　　今日的修炼，他已经达到最为关键的时刻，这三条灵脉之中灵力，都对他有极为关键的作用。

　　但是，竟然有一条灵脉离奇的断绝了。

　　这是他在此洞府内修来百年以来，第一次遇到这种情况。

　　……

　　断崖之上，众修士都长大嘴巴，目瞪口呆。

　　短短片刻，此处的灵力，浓郁程度增加了数十倍。

　　这种灵力浓郁程度，远远超过他们洞府之中灵力最浓郁出的数倍，甚至数十倍。

　　“此人洞府之中，定然有什么宝物。诸位道友，破除阵法，捉住石川！”金童子大声喝道。

　　灵力的突然变化，让众人早已忘记刚刚破阵之事。

　　所有人迫不及待的想要弄清楚，到底是什么原因，让此地的灵力如此浓郁。

　　在这种灵力如此浓郁之地修炼，修炼速度能够提升数倍。

　　不等金童子安排，众人便立刻去破除那些迷宫阵法。

　　阙三贯、蒋月、朱颖三人，也纷纷加入其中。

　　此番破阵，众人几乎用出了所有的看家法门，不惜耗费手中的珍贵符篆，一次性宝物。

　　破阵进展极快，因为在这灵力如此浓郁的地方，就算不盘膝修炼，这些灵力也可以轻易的进入体内，比低阶灵酒都有用的多。

　　每人心中都充满着紧张和激动，早一步破除这阵法，他们便能早一步得知灵力如此浓郁的原因。

　　若是晚一些，被其他修士发现此处灵力浓郁，定然还会有人来争夺。

　　若是等到金丹期修士来，他们这些筑基期修士根本没有分羹的机会。

　　一刻钟之后，所有的迷宫阵法已经被完全破除掉。

　　出现在众人面前的，是一道极为隐匿的阵法，若是之前，众人断然发现不了。

　　此刻，隐匿阵法根本无法阻止其中的灵力喷涌而出。就算是练气期的修士，也能发现此处的异样。


第416章 怒火

　　“此处，极有可能是石川的藏身之地。”金童子略显谨慎地说道。

　　刚才连续两次错误，让他不得不谨慎一些。

　　不过，就算金童子不如此说，众人也能从其中散发出来的浓郁灵力，察觉到其中的不同之处。

　　即便是金童子不要求，他们也一定要破开这阵法，看个究竟。

　　“阙道友，你以为此阵该如何破？”金童子看向阙三贯。

　　“此阵并非防御法阵，而是一处隐匿阵法，能够隐匿灵力，不过其中的灵力，竟然如此浩荡的释放出来，说明其中的灵力，是外面灵力的数十倍。”

　　阙三贯此言一出，众人更是惊骇不已。

　　众人所处位置，灵力已经远远超乎众人的想象，而阵法之中，竟然是外面的数十倍，恐怕元婴期修士也会为之动色。

　　“诸位道友，还在等什么，破开阵法，看个究竟！”不知谁喊了一声，御出各自的飞剑，向阵法之上，攻击起来。

　　蒋月却没有参与其中，他略微后退，一手一个，将丛狗剩和铁算子抓取过来。

　　从这两人对石川的态度来看，跟石川的关系不错，到时候，或许可以先拿这两人威胁石川一番。

　　其余修士见到此景，立刻明白了蒋月的意思。

　　但是铁算子和丛狗剩半死不活，他们也无意去抢。

　　……

　　隐匿阵法之内，石川封闭六识，根本不去察觉阵法之外的事情，至于金翼雀灵，妖蛟和锦鼠，早已回到隐匿阵法之中。

　　灵脉喷发，可是数百年难得一遇的事情，石川也不会让他们错过这个好机会，反正灵力极为充裕，便是有百人，也足够使用。

　　灵脉的数量很多，品质好的灵脉，也不少。

　　但是若是想在灵脉之上，打开一道缺口，却是极难之事，就算是天元古神，也未必能够做到。

　　所以，这更不是天地元力可以与之抗衡的了。

　　石川能够寻找到这处灵力缺口，绝对是运气使然。若是石川没有在此开辟洞府，此处将是一处灵力十分浓郁的修炼之所，如果积蓄久了，可能会产生灵泉。

　　但是，石川却在此处，直接添加了灵泉，灵泉的出现，直接将灵脉之中的灵力抽取出来。

　　现在，灵力如同汩汩的泉水一般，喷发出来。

　　灵泉种子在发生急剧变化的同时，灵脉其中的灵力，也完全释放出来。

　　这灵力的浓郁程度，远远超出上次灵力的释放。

　　这种机会，可遇而不可求。石川自然不会放过这个机会。

　　这可能是石川在这座蛮荒星球之上，除了吞噬灵泉种子之外，能够修炼古神之法的唯一渠道。

　　石川的周身，被灵力包裹，石川的筋脉之中，全是浓郁的灵力。

　　石川的丹田之内，也被灵力充斥。

　　混沌金丹，开始慢慢运转，进一步的凝实，增长。

　　而那半颗金丹，也在这浓郁的灵力之中，得到了极大的好处。

　　充足的灵力，灌注石川的全身。石川完全浸泡在灵力之中，身体之中的杂质，慢慢跟随运转的灵力，排除出去。

　　刚被混沌之力强化的肉身，得到灵力的滋补，进一步的强化。

　　若是说，石川在筑基期和结丹之时，周身经过脱胎换骨的巨变。

　　那么，这灵力的洗礼，便是像一个筛子一样，慢慢得筛除杂质，然后以灵力滋补。

　　这是一个极为缓和的过程，但是这个过程，却让石川的身体，再一次发生的翻天覆地的变化。

　　片刻之后，灵力喷发开始慢慢下降。

　　石川睁开眼睛，他在面前，是两颗晶莹的珠子，鸡蛋大小，几近透明。上面散发出来的灵力，在灵泉之中，也十分夺目。

　　妖蛟、锦鼠、金翼雀灵，看着这两颗三阶灵泉种子，涎水欲滴。

　　不过他们却不敢有任何举动。

　　石川身上的古神气息，产生极强的威压感。

　　古神与灵族，似乎有着本源的联系，锦鼠和金翼雀灵当年的修为虽然远超金丹期，但是此刻，他们也只是金丹期而已，自然对金丹期的石川产生畏惧之感。

　　至于妖蛟，更是不敢有任何动作。

　　心中也暗暗惊叹，当年他遇到石川的时候，石川只有练气期十层，短短数年之后，石川竟然凝成金丹，而且远远超过普通的金丹期修士。

　　身上一种让他畏惧的气息。

　　石川一张口，一颗三阶灵泉种子，被石川吞入到口中。

　　另外一颗灵泉种子，则被石川收入到储物袋中。

　　灵泉种子进入腹中之后，立刻化作澎湃的元力，只在一瞬间，便将那灵力黑洞填满，黑洞瞬间消失。

　　汹涌的灵力，在石川的周身游走起来。

　　混沌金丹，也开始盘旋起来。

　　灵泉种子释放出来的灵力，跟灵泉之中的灵力居然不同。

　　其中的灵力，极有灵性，这灵力直接注入到金丹之中。

　　刹那间，石川的身体变成金黄色，身上散发出一道金黄色的光圈。

　　石川的整个身体，都笼罩其中。

　　一种极为惬意之感，灌注石川的全身。

　　同时，石川的神识之中，传来轻微的鸣声。

　　这声音，极轻极弱，似乎在跟石川耳语，但是石川又有些听不清楚。

　　金翼雀灵看到此景，更是骇然，他心中暗道：“这怎么可能？区区假丹期，便有妖王的端倪，即便是服用了三阶灵泉种子，也不可能即可显现出妖王的端倪！再说，他怎么可能服用灵泉种子？这小子到底什么来头？修炼的什么法门？”

　　数息之后，灵力全部注入到石川的混沌金丹之中。同时金丹之上，出现了一道细微的云纹。

　　对于此，石川自然不知是何种原因，毕竟古神的修炼之法，有千万种。每一个天元古神的修炼法门，都不尽相同。

　　已经成为小半个天元古神的石川，自然不会不明白这些，所以也不去追根溯源。

　　让石川高兴的是，这灵脉的喷发，没有浪费。

　　石川不但得到了一颗极为珍贵的三阶灵泉种子，而且还进一步的强化了肉身，清除了身体之中的杂质。

　　而且石川的身体之中，还微微泛起一丝古神之力。

　　石川猜测，若是能够经过足够次数的灵力洗礼，石川的身体，就更加接近天元古神的肉身了。

　　只是石川也知道，这种灵脉喷发之处，能遇到这一次，便是极为幸运之事。

　　所以石川才会在这关键时刻，尽情享用此处的灵脉喷发。

　　“是时候离开了！”石川知道，上官宗主闭关之后，大仙宗在没有自己的立足之地。

　　外面的修士虽然破坏了石川的洞府和阵法，石川也不愿意跟这些人多做计较，毕竟此处大仙宗内还有不少金丹期修士。

　　若是斗法起来，石川并不占什么优势。

　　一挥手，石川收起隐匿阵法，显露在石川的面前是数十名筑基期修士。

　　这群筑基期修士见到石川收起阵法，眼中都露出惊讶之色，隐匿阵法一除，浓郁的灵力扑面而来。

　　即便是灵脉被吸干之后，剩余的灵力，也极为纯粹，浓郁。

　　每个人都牢牢地盯着石川，盯着石川身下，灵力的起源之地。

　　“石川……说出……”金童子冷笑着说道，突然脸色一变，惊道：“你竟然修炼到了假丹期，这怎么可能？”

　　金童子此言一出，众人都是一惊。

　　传闻石川身受重伤，躲在此地疗伤，原来石川竟然是在此地结丹，怪不得三个月都没有任何动静。

　　众人心中也暗暗庆幸：幸亏石川结丹失败，只是假丹期修士。

　　否则若是石川凝成金丹，这些人根本没有还手之力。

　　不过石川的修炼速度，让众人又恨有妒。石川刚来大仙宗的时候，只是筑基初期，而在斗法大会上，竟然一跃成为筑基中期修士。

　　现在间隔斗法大会，也没有太久的时间，竟然成为假丹期修士。

　　这种修炼速度，简直骇人听闻。

　　就算是大仙宗的开宗祖师，也没有达到如此快的修炼速度。

　　羡慕过后，众人眼中，都流露出憎恨之意，而且众人更加对石川修炼速度增加如此之快的原因感兴趣。

　　石川，表现出来的修为只是假丹期。

　　在数十名筑基后期修士的围攻之下，断然逃不掉。

　　对于这些人，石川根本不放在眼中。

　　结丹之后，石川跟这些人便已经有了天壤之别。断然不会去理会这些小辈们的无礼。

　　不过，石川突然发现，人群之中有一筑基中期修士，手上竟然提着两个人，而且这两个人看起来颇为熟悉。

　　“丛狗剩，铁算子！”石川仔细一看，面目全非的两人，竟然是自己在大仙宗最为熟悉关系最密切的两人。

　　石川一手将这里两人摄过来，神识略查，这两人并未断绝气息，还有一口气吊着。

　　石川连忙从储物袋中拿出品质最佳的灵酒，丹药，还有各种五灵草给他们两人喂服下去。

　　又将灵力注入到两人体内，确定两人没有生命大碍之后，才放下心来。

　　一道怒火，从石川的心中喷发出来。

　　铁算子，在大仙宗几乎人人皆知，跟众修士关系都不错，而丛狗剩，只是一名练气期修士，筑基期修士断然不屑于对他出手。

　　而现在，两人同时，受伤。

　　毫不疑问，定然是因为石川的缘故。

　　“是谁，伤了他们两人？”石川一字一句的怒吼道。


第417章 都要死

　　石川的声音，如同冰谷中传来的咆哮。众人的神识竟然为之一震。

　　金童子乃是这群修士之中修为最高者，也是唯一的假丹期修士，一直以来他也把自己当做众人的头领。

　　在他看来，石川虽然也修炼至假丹期，但毕竟只是最近几个月的事情。

　　而金童子已经修炼至假丹期五十余年，马上就要步入金丹期。自然对石川不屑一顾，何况此处四五十名筑基后期修士辅助，石川插翅也难飞。

　　金童子冷声道：“好狂妄的口气，也不看看，你身处什么境况之中，识相点，把储物袋拿过来。”

　　蒋月和朱颖张张嘴，没有开口，他们也没想到石川竟然修炼至假丹期，如此以来，只能唯金童子马首是瞻了。

　　至于阙三贯，脸上露出一丝冷笑，眼睛却看向那红色小阵。

　　石川却是像没有听到一样，似乎他面前的数十名筑基期修士都是空气。

　　石川将手放在丛狗剩身上，丛狗剩身上，只有一个伤口，这伤口极深。

　　“是你！”石川抬起眼来，眼睛盯着蒋月。

　　蒋月被石川这么一看，竟然有些慌乱，他也不知道为什么对一名假丹期修士如此恐惧。

　　“丛狗剩的命，你来抵！”石川伸出手，蒋月竟然被抓取过去。

　　“噗！”蒋月的腹部被抓开一个大口子，丹田尽毁。

　　这只在瞬息之间，蒋月眼睛睁大，至死他也不能相信，自己竟然被石川一击毙命。

　　众人深吸一口冷气。

　　蒋月修为虽然不高，但是至少也是筑基中期修士，如此被轻易杀死，简直骇人听闻。

　　金童子脸上也露出一丝惊慌之色，他扪心自问，自己杀死蒋月这种筑基中期的修士不难，但是像石川这样一击毙命，绝无可能。

　　石川把手伸向铁算子，在这一瞬间，石川眉头一皱，脸色变得极为难看起来。

　　丛狗剩身上，只有一道伤口，伤口之中的细微灵力波动，跟蒋月身上的灵力波动相似，石川才会直接击毙蒋月。

　　而铁算子上，大大小小的伤口，足有数十道。

　　其中的灵力，更是极为杂乱。

　　石川站起身来，眼中满是寒光。

　　“你们都得死！”石川低吼一声，手中放出一道五彩之光，五种奇异的灵力，飞射而出。

　　“噗！噗！”十几名筑基后期修士，应声倒地，气息完全断绝。

　　在场之人，全部骇然。

　　这根本不是假丹期修士可以做到的。

　　特别是金童子，心中已经惊慌，他清晰的意识到，石川表现出来的修为，远远超过他数倍，甚至数十倍。

　　朱颖慢慢向后退去，她心中也是惊骇不已，同时暗暗捏碎一道符篆。

　　虽然她曾经被许为石川的道侣，但是她所作所为，跟其他的修士没有区别，而且她还参与了破阵。

　　所以她赶紧捏碎符篆，让家族之中金丹期前辈前来相助。

　　“石道友，我看这似乎一场误会，在下有事，先行一步。”一名筑基后期拱拱手，御起飞剑就要离去。

　　石川冷哼一声，那飞剑立刻断为三截。

　　“刚才所杀之人，都是轻伤铁算子道友的。而你们，要承受千万倍的痛苦！”石川低吼一声，手上爬出一只圆滚滚的啮灵虫。

　　一道五彩之光，注入到这啮灵虫之中。

　　啮灵虫背上，爆裂开来，无数只啮灵虫子虫，飞驰而出。

　　数以百万的啮灵虫子虫，扑向众人。

　　这啮灵虫子虫，几乎没有任何防御，摧之即灭。

　　但是石川早已放出数十道禁制，这些筑基期修士，根本无法移动，生生地看着啮灵虫子虫钻入到自己的身体之中，灵力和血脉一点一点的被吞噬掉。

　　钻心的痛楚化作哀嚎之声，此起彼伏。

　　阙三贯手一指那红色小阵，一道红光飞射而出，裹着阙三贯，挪移出去。

　　与此同时，红色小阵之中，一道碗口粗细的红光，向石川飞射而去。

　　石川用手轻轻一点，那红光被击退回去，红色小阵，轰然炸裂。

　　阙三贯眼中露出骇然之色，急身后退。

　　金童子的反应也极快，两人退出数十丈，同时捏碎跟金丹期前辈们联系的符篆。

　　石川冷声一哼，一道金光，一道青光飞射出去，金童子和阙三贯的身体被洞穿开来。

　　至于朱颖，手中拿出一颗银色的珠子，珠子之上释放出一道白色光幕，将自身笼罩起来。暂时抵挡住啮灵虫的攻击，不过她看到金童子被一击致命，吓得脸色煞白。

　　她猜测石川的修为可能达到金丹期。

　　“石川，念在咱们被宗主赐婚的情分上……”朱颖脸色苍白，这白色光幕显然极耗灵力。

　　“情分！”石川哈哈大笑起来：“当日我只是你利用的一颗棋子罢了，我本与你无冤无仇，也不想与你有什么瓜葛。但是你竟然伤了铁算子，而且他身上最重的一记伤痕，便是你所为。我石川平生受人之恩，当以永世相报，若是饶过你，我如何对得起被你们数十人围攻的铁算子。”

　　“破！”石川轻喝一声，那白色光幕，轰然炸裂。

　　啮灵虫子虫，蜂拥而至。

　　“石川，你敢！”一声怒喝，从远处传来。

　　石川大笑一声：“我有何不敢？”

　　啮灵虫疯狂涌入，片刻之间，朱颖化作森森白骨。

　　一道金光，从远处疾驰而至，此人看上去七八十岁，满脸怒色。刚刚只差三息，他便可以救下朱颖，但是石川根本不听他的警告。

　　此人乃是朱家第十二长老，朱家老祖等人闭关之后，整个家族之中的事宜，由他来处理，不过大部分琐碎的事情，还是又朱颖来负责。

　　由此可见，朱家老祖对朱颖的信任程度。

　　朱颖身死，十二长老也托不了干系。此刻，十二长老怒火中烧，怒喝道：“石川，你好大的胆子，竟然敢在大仙宗内动手杀人，而且所杀之人竟然是上官宗主钦此给你的道侣。”

　　石川哈哈大笑道：“你们朱家也会把宗主放在眼中？自始至终，你们只是把我当做一个棋子。上官宗主受伤之后，你们竟然打起了宗主的主意。就连我区区一个筑基期修士也不放过。今日我若不杀你，等到上官宗主结婴之时，也会取了你们朱家全族的性命。”

　　十二长老脸色一变，石川所说的，正是他最担心的。

　　怒道：“我今日先杀了你！”

　　“嗖！”一柄金色飞剑，破空而出，金剑速度极快，一跃飞至石川面前。

　　石川吞服灵泉种子之后，其中的元力被混沌金丹融合，但是丹田之中，还存留一部分，这部分元力，正是施展古神之法所用元力。

　　石川口一张，轻吐一口气，这气如同实质一般，跟金剑交接在一起。

　　金剑轰然炸裂。

　　“噗！”十二长老口中吐出一口鲜血，他脸上露出不可思议的表情。

　　诚然，他没有把假丹期的石川当回事。

　　但是这金色灵剑，毕竟是他的本命灵剑，用心神滋养了一百多年，与心神几乎融为一体。

　　此剑最大的优势，便是可以以心神随意驱用，遁速极快。

　　他万万没有想到，石川竟然只喷一口气，便将这金色灵剑破坏掉。

　　在这金色灵剑破坏掉的同时，十二长老的心神，也受到极大的伤害。

　　未等他反应过来，他突然感觉身后出现两道莫名其妙的灵力。

　　“嗤！”一道汹涌的灵力，从他的后腰，灌注进来。

　　另外一道灵力，则覆盖他的全身，竟然疯狂的燃烧起来，而且火焰的浓烈，丝毫不弱于他的丹火。

　　“啊！”十二长老口中，发出一声悲鸣。

　　“石川，你真的是石川？”十二长老咬牙，从储物袋中拿出一颗银色的珠子来，这颗珠子跟刚才朱颖所用，有些类似，但是显然更大一些。

　　这珠子一出，便被一道黑光吞噬进去。

　　下一刻，这黑光直接从其头顶进入脑中。

　　怒焰燃烧，伴随着十二长老的哀鸣声。

　　数里之外，一道道破空之声，由远及近，飞驰而来。

　　“石道友，你不要管我们了，赶紧走吧，我是大仙宗的弟子，没有做任何对不起大仙宗的事情，他们不会对我怎样。”

　　铁算子服用了石川的丹药和灵酒之后，慢慢醒悟过来。

　　不过他的身体极为虚弱，只能勉强开口说话。

　　刚才石川的一言一行，都被他看在眼中。

　　他几乎可以肯定，石川已经达到了金丹期，但是就算石川达到金丹期，也不过是金丹初期而已，大仙宗之中，金丹期修士有数百人之多。此刻石川的处境相当凶险。

　　石川低头说道：“道友若不是为我看守洞府，也不会受此重伤。道友大恩，石某定有大报。”

　　“嗖！嗖！”四五名金丹期修士，御剑而来。他们都是收到手下捏碎的符篆才赶过来的。

　　而且所捏碎的符篆，都是最为紧急的。

　　当他们看到眼前的景象时。有些惊呆了。

　　石川动用古神之力，使得身体之中沉积的元力涌动起来。所以他们根本看不透石川的修为。

　　他们惊讶的并非石川那破损的洞府，也不是死去的数十名筑基期修士。

　　而是让他们琢磨不透的石川和死去的十二长老。


第418章 再毙四人

　　“石师侄，是否可以做一个解释。”一名中年金丹期修士开口说道。

　　若只是死了几十名筑基期修士，他到不会如此，但是朱家十二长老之死，让他心中十分惊讶。

　　而且石川并不是普通的修士，他是上官宗主的弟子。

　　上官宗的修为通天，所行所为，不是他可以看透的。所以他要先弄清楚，这石川，是否真是石川，还是上官宗主的一具傀儡。

　　石川冷笑一声道：“我的洞府被破坏成这般模样，你却让我解释？”

　　“石川，你好大的胆子，竟然敢如此语气对金丹期前辈说话？你这是忤逆之罪！”另外一名金丹期修士怒喝道。

　　“若是说道忤逆，你们几人不知要死多少次！”石川冷笑着说道：“我看不必等到宗主结婴出关，就让我来替宗主清理门户吧！”

　　石川自知，这几人断然不会让自己轻易离去。

　　而且拖延下去，对石川没有任何好处。

　　时间越久，就会有更多的金丹期修士前来。

　　若是有金丹后期修士前来，石川不敌只能自己一人逃脱，铁算子和丛狗剩根本无法带走。

　　这四名金丹期修士，脸色都微微一变，他们各自家族之中，的确谋划夺取宗主的位置，这一切都建立在上官宗主无法结婴，寿元耗尽的前提。

　　如是上官宗主成功结婴，这些人断然不会有什么好下场。

　　几乎各大家族，都是有进退之策，但是被石川如此一说，众人还是神色紧张起来。

　　“诸位道友，石川在大仙宗内杀死众多同门，还忤逆前辈。此子该处以何罪？”中年金丹期修士开口说道。

　　“此子，应该当场被处死，念在是宗主亲传弟子，自行废除修为，逐出大仙宗。”另一人附和道。

　　这四人都知道，石川跟上官宗主的关系不浅。而且上官宗主的闭关也跟石川有关。

　　而石川修为的突飞猛进，跟上官宗主似乎脱不了干系。

　　他们断然不会让石川见到上官宗主，也不会让上官宗主知道今日之事。

　　那么他们只有一条选择，那便是杀死石川，这样才可以将这件事情，彻底隐瞒下去。

　　石川哈哈大笑道：“要取我性命，便动手前来，说这么说废话干什么。”

　　石川口中再吐一口精纯的元气。

　　周身上下，被五彩华光所笼罩，同时，石川的身形开始慢慢增大起来。

　　四名金丹期修士对视几眼，御出各自的法宝，向石川飞驰过来。

　　石川大喝一声，身形长至一丈，长吁一口气，无尽的元力被石川吞入服用。

　　“这便是古神的力量吗？”石川感觉到身边的元力疯狂的涌动，从石川的口中纳入进入，跟石川体内的混沌之力，结合起来。

　　“轰！”石川轻轻挥出一拳，空气之中的灵力，瞬间爆裂开来，发出噼噼啪啪的声音。

　　四件法宝，在空中失去灵力的驱动，直接被石川纳入到手中。

　　石川大手一握，这四件法宝，被捏做一团。

　　四人的心神瞬间感觉到一道极强的刺痛。

　　石川竟然只手便将这四人与法宝的心神联系切断。

　　看着石川一丈多高的身躯，四人眼中更是惊骇不已。

　　这完全出乎四人的意料，他们数百年的修炼，都未曾见过这种怪异的法门。

　　“你……你到底是什么人？”一名金丹期修士冷声喝道。

　　这四人，也慢慢向后退缩。

　　现在他们似乎明白，朱家十二长老为什么会死在这里了。

　　石川冷笑一声，并不回答。

　　古神之法在混沌之力的催动下，慢慢运转，周围的元力全部被吸纳入石川的丹田之中。

　　不过此处的元力，极为稀薄，甚至可以忽略不计。

　　石川现在施展出的法门，都是以灵泉种子残存的元力。

　　当然这些元力已经超过了混沌金丹吸纳界限，若是现在不使用，也会慢慢的流逝。

　　石川索性用丹田之中的元力施展一次古神的攻击之法。

　　“古神！灭！”石川怒喝一声。

　　石川的手指上，泛出一道五彩之光，这五彩之光，喷涌而出，瞬间化作焦黑之色。

　　在空中，以肉眼可见的速度，迅速膨胀起来。

　　这团黑色雾气，几乎化作实质，其上千疮百孔，像是一团发酵的酒母，喷涌的而出。

　　每喷发一次，这黑色雾气便实质一分，体积也增大一分。

　　随之而来的，还有这团黑色雾气之上，骇人威压。

　　锦鼠和金翼雀灵，身体已经有些瑟瑟发抖，这似乎是一种，强加入印记之中的威压，一种与生俱来的恐惧。

　　金翼雀灵看着石川一丈多高，古铜色的身躯，不由得惊道：“这……这莫非是古神？”

　　当日跟古神大战之时，金翼雀灵并未参与其中。

　　毕竟乌雀的修为不高，只能在众多拥有妖王之境的灵族后面，捡些便宜。

　　但是天元古神的神通，他却是不会忘记。

　　当日天元古神也施展这门神通，黑色的雾瘴，遮天蔽日，数百名妖王，被吞噬其中，更有几座小型的星球，也被完全吞噬掉。

　　石川所施展的这法门，虽然极弱，但是跟天元古神施展出来的气息，几乎完全相同。

　　金翼几乎肯定，石川施展的就是古神之法。

　　作为灵族，金翼雀灵对古神的了解，更加深刻。

　　要施展古神之法，不但需要大量的元力，对于肉身和元神要求极为严格。

　　曾经有几位妖王，模拟古神之法，创造出一门神通，结果修炼之时，都意外爆体而亡。

　　而石川所使用的，却是真正的古神之力。

　　“若此子是新晋古神，追随他不失为一个极佳的选择。”金翼雀灵暗自说道。

　　那四名金丹期修士，也察觉到了这黑色雾瘴的怪异。

　　四人御剑向后退去。

　　那黑色雾瘴，砰然分裂开来，一分为四。

　　每一份雾瘴，涨至一人多高，将四人全部笼罩起来。

　　没有任何声息，黑色雾瘴在空中慢慢消遁于无形，不单单是肉身，他们的元神，都没有逃脱出来，连同储物袋一起，消散了。

　　石川毫不犹豫的夹起丛狗剩和铁算子，一步踏出十几丈，御空而行。

　　短短瞬间，便遁出数里之远。

　　与此同时，石川的身形开始慢慢缩小。

　　片刻之后，石川出现在大仙宗的护山大阵之前，石川吐出最后一口混沌元力。

　　这混沌元力，如同一把利剑，在护山大阵之上，剖开了一个巨大的口子。

　　石川离开阵法之后，御出飞舟，一路向易鼎国的方向遁去。

　　数个时辰之后，石川携着铁算子和丛狗剩，来到坊市之中，寻到店铺，敲门而入。

　　龙烟凝一见石川，又惊又喜，连忙将石川请入起来。

　　“给他们两人各寻一处休息之所，好生静养。”石川吩咐道。

　　龙烟凝连忙答应下来。

　　石川神识略微查探，段桥水，以及石川当日布置的封印，并没有什么特别的变化。

　　石川沉吟一下，又布置了数道封印在其上，若是断桥水没有金丹期的修为，断然不能破开这道封印。

　　石川这也是为龙烟凝和吴浦等人考虑。

　　毕竟段桥水是这店铺之中，一个极其不稳定的因素。

　　自从上次拍卖会之后，石川一直没有回来。

　　吴浦在得到石川到来的信息之后，立即赶来。

　　吴浦虽然又年老的一些，但是看起来精神不错，毕竟有不少灵药的滋补，吴浦比其他的凡人能多活数十年。

　　“石师兄，你的修为好像又精进了，我越来越看不透你了。”龙烟凝开口说道。

　　石川微笑着点点头。

　　龙烟凝的心中却是有些起伏，当日跟石川相见之时，石川也不过是一名练气期的修士，现在看来。那时的龙烟凝跟石川相差不大。但是短短数年之间，石川的修为飞速增长，即便龙烟凝努力修炼，也无法跟石川相比。

　　而且每次间隔一段时间相见，石川的修为的就会比上次精进极多。

　　“主家修为精进，乃是大好事一件。”吴浦笑道：“托主家的福，最近生意也不错，主家请查看一下。”

　　石川摆摆手说道：“以后的账目，我就不看了，这店铺全权交给龙姑娘和吴掌柜打理。而且账目之中的灵石，两位可以随意处置。”

　　“主家，你这是何意？”吴浦惊道：“你莫非嫌弃老奴……”

　　石川连忙说道：“吴掌柜多想了。我极少回来，账目看了也无用。两位兢兢业业，我也非常放心，所以两位千万不要委屈了自己。”

　　“石师兄的意思，我明白。”龙烟凝说道。

　　龙烟凝在易鼎国内，见过形形色色，不同修为的修士，这些人大大开阔了龙烟凝的眼界。

　　龙烟凝，是修真之人，她能体会，修真者不同修为之间的巨大区别。

　　在她看来，石川的修为，已经极高，已经不把这小小的店铺放在眼中了。

　　“石师兄，这是收购的废弃灵器，法宝。”龙烟凝递过一个储物袋来。

　　石川看也不看，便将这储物袋接过来，放到仙府之中，同时又拿出一些多余的灵草和丹药来，递给龙烟凝。

　　龙烟凝也不推辞，收入到储物袋中。


第419章 五毒山

　　良久之后，吴浦开口道：“这次主家打算呆多久？”

　　“我一会就走。或许很长一段时间不会回来。”石川慢慢说道。

　　石川自知，杀死数十名筑基期修士，五名金丹期修士，定然会在大仙宗内，引起轩然大波。

　　大仙宗会想尽一切办法，寻找石川。

　　虽然在易鼎国内，大仙宗的修士并不敢出手，但是石川也不想龟缩在这里。

　　而且此处灵力颇为稀薄，并不适合修炼。

　　石川打算寻找一处灵力浓郁之地，结丹，然后前往景天国。

　　当日晴川被景天国燕姓使者带走之时，石川就暗暗下定决心，一定要修炼至金丹期，前往景天国寻找晴川。

　　“这么快？”龙烟凝和吴浦都略显失望，不过他们也不再多说什么。

　　石川沉吟一下说道：“我刚才带来的两人，对我有大恩，所以希望吴掌柜和龙姑娘精心照料他们二人。那位筑基期修士，若是恢复之后，可以让他离去，那名练气期修士，就留在咱们店铺之中，做个帮手吧。”

　　“一切听石师兄的。”龙烟凝答应下来。

　　石川从怀中摸出两个小瓶，放在桌子上，道：“这青色小瓶，是给那筑基期修士的。这白色小瓶，则是给那练气期修士的。此事，便交给龙姑娘去做，切记不好给错了。”

　　“是！”龙烟凝轻轻答道。

　　石川站起身来，看着龙烟凝说道：“龙姑娘若是一直在店铺之中，倒有些委屈了，若是有机会，不如拜入合适的门派，这样修炼速度会增加不少。”

　　“石师兄，我哪里也不去……”龙烟凝看石川起身要走，有些哽咽地说道。

　　石川又取出一个玉瓶，放入到龙烟凝手中道：“后会有期！”

　　冲着吴浦拱拱手，身形慢慢消散。

　　……

　　片刻，石川出现在易鼎国外，御着一柄飞剑，向西南方向，疾驰而去。

　　数日之后，石川距离易鼎国，已经极远。

　　石川转变方向，向东略偏。

　　要想去景天国，使用传送阵法，无疑是最快的。不过以金丹期修士的遁速，也不会耗费太多的时间。

　　而且，石川并不想直接前往景天国，若是能够在沿途之中，遇到灵力极为浓郁的地方，石川正好可以结丹。

　　沿途之上，石川表现出来的修为，都是假丹境界。

　　这样依然得到许多筑基期修士的尊重，毕竟假丹期距离金丹期可能只有一步之遥。

　　石川心中也清楚，自己目前的境界比较稳定，但是对于道心和道法的领悟之上，石川还有许多欠缺。

　　这些东西，都是在长久的修炼之中，慢慢感悟出来的。

　　并不是从他人的修炼心得或者通过他人的讲道，可以体会出来的。

　　一路前行，石川一路感悟。

　　若是遇到突然明悟之处，石川直接盘膝坐下，沏一杯清明茶，对风和月，感悟道法。

　　所以石川的遁速，就开始慢了下来。

　　数日之后，石川经过一处凡人村落。

　　此处被五座绵延的高山覆盖，几户以捕猎为生的猎户们，三三两两的住在山坳之间。

　　石川行至此地，心中突然对古神之法，有了新的见解。

　　当即行之山顶的一处松树之下，盘膝而坐。

　　这一坐，便是十日。树上脱落的松针，也覆盖在石川的身上。远远望去。石川宛若一尊石像。

　　十日之后，石川慢慢睁开双目，眼中闪过一丝喜色。

　　这十日，是石川此行以来，顿悟最长的时间，对于古神之法，石川有了更深的感悟。

　　虽然石川体内，已经没有元力，无法施展古神之法，但是感悟此法，也让石川的道法增加不少。

　　石川从储物袋中，拿出一壶灵酒，饮下一大口，满脸喜色。

　　“咦，这位兄弟在此独自饮酒？”一名中年汉子，手中提着弓箭，远远问道。

　　石川看着此人的身影，颇像当年石家村的一位长辈。当年在石家村的时候，石川的梦想便是有朝一日，成为一名真正的山里汉子。

　　如今见到此人，石川的心中也有不少亲切感。

　　“老哥不来饮一些吗？”石川高声说道。

　　那中年汉子，也不客气，几步走了过来，说道：“兄弟是西山人吗，怎么没带猎具？”

　　石川又拿出一壶灵酒，递了过去，笑道：“我不用一弓一箭，便可以猎到不少野兽。”

　　那汉子上下打量石川一眼说道：“我看兄弟穿着长袍，可不像做猎户的，看手掌面相，倒像是读书人。但是一般读书人，怎么敢来这五毒山里。”

　　“我明白了，这位兄弟是布置陷阱来的吧。”那汉子哈哈大笑道：“唔，小兄弟这酒不错，喝下去，竟然有一道暖流在心里。”

　　石川微微一笑，并不多言，豪饮一口。

　　那汉子也不客气，饮下一大口，说道：“我看兄弟的面相，怕是第一次出来吧，此处猛兽虽然不多，但是也得多加小心。好歹也得有些防身的东西，这把铁刀，兄弟拿去防身用吧。”

　　“这怎么使得！”石川连忙推脱道。

　　一柄铁刀，也值不少银钱。

　　那汉子脸色故作恼怒说道：“兄弟这就不对了，一柄铁刀而已，我虎家世世代代打铁为生，喝了兄弟的酒，还不能送兄弟一柄刀吗？”

　　石川也不再推脱，将这刀收下，再取出一壶灵酒，两人畅饮开来。

　　这灵酒本身就是极大的滋补作用，中年汉子喝过数口之后，面色潮红起来，不过并没有太多的醉意。

　　石川遇到此人，也有一种遇到石家村同乡的亲切感，也放任开来，大口大口的豪饮起来。

　　一壶灵酒饮下，那中年汉子的态度大为改变起来。

　　石川布置陷阱之法，让这中年汉子夸赞不已。

　　两人畅饮阔谈，似乎多年未见的知己一般。

　　不知不觉，天色已晚，那汉子摇摇晃晃的站起身来，道：“能遇到兄弟，真是今日之大幸，若不是到了兄弟去收网的时间，我还真不舍得走。”

　　石川也笑道：“来日方长，以后有缘自会再见！”

　　中年汉子向东一指说道：“沿着我指的方向，一直走，便到我虎家。别的没有，酒管够！”

　　两人随即哈哈大笑起来。

　　等到那中年汉子离去，天色已经完全黑了下来。

　　石川抚摸着手中的铁刀，这刀的锻造水准也不低，十分锋利，便是黑熊的头颅，也能砍得下来。

　　而且看着刀的手柄，磨的极为光华，似乎是那中年汉子的心爱之物。

　　石川沉吟一下，将刀收入到储物袋中。

　　看着远方的明月，石川思绪万千。

　　在那一瞬间，石川想到了石家村，想到了水灵门，戚老祖……

　　那些人，那些事，那些景……像是过眼云烟一样，在石川的眼前，闪现而过。

　　当日在石家村拜入水灵门的时候，石川便下定决心，有朝一日，一定要成为上天入地的大神通的仙人。

　　在水灵门的时候，石川努力筑基，来获取的自己的活命的可能。

　　而今，石川已经是金丹期修士。

　　这一切，似乎都在昨日一样。

　　石川闭上眼，一道彻悟从石川的脑海之中划过。

　　在此刻，石川终于明白自己的道心为何摇摇欲坠，为何如此不稳妥。

　　在跟那中年男子畅饮之后，石川突然有种大彻大悟的感觉。

　　石川手中御出飞剑，在半山腰出，数剑之下，便破开一个洞口，不一会，一个简易的洞府，被挖掘出来。

　　让石川意外的是，洞府之中的灵力，竟然十分浓郁。

　　此刻，石川也不在乎这些，直接将敲开的岩石吸取回来，将整个洞府掩盖起来。

　　同时，石川又打出数道阵法，让这洞府完全隐匿起来。

　　石川盘膝坐下，双目紧闭，陷入到顿悟之中。

　　一日、两日、三日……时间一天一天的过去，石川似乎忘记了岁月，忘记了时间，在洞府之中，一动不动。

　　洞府的外面，慢慢被草木所覆盖，以石川洞府门口为中心，各种草木，茁长生长，一片郁郁葱葱之色。

　　在这草木稀疏的山脉之上，尤为显眼。

　　又过了一些时日之后，草木的身上，已经遍布了整个山脉。

　　……

　　易鼎国，坊市之中。

　　铁算子和丛狗剩，在龙烟凝和吴浦的精心照料下，慢慢恢复。

　　丛狗剩虽然修为略低，但是他恢复的却是更快一些。

　　至于铁算子，受伤极重，虽然在石川留下的丹药的滋养下，还是缓慢的恢复。

　　这两人醒悟之后，龙烟凝便跟他们说了石川的留言。

　　特别是铁算子，也知道当时石川杀死了数十名筑基期修士，甚至还杀死了几名金丹期修士。

　　现在想起来，还感觉如同梦幻一般。

　　龙烟凝取出两个小瓶，递给铁算子和丛狗剩一人各一个。

　　铁算子拿起小瓶，随手打开一眼，脸色突然大变，他立刻将瓶塞盖上，脸上满是潮红之色。

　　“结金丹……居然有五粒！”铁算子深吸几口冷气，完全不敢相信。

　　而丛狗剩打开自己的小瓶，竟然惊叫出声来，这小瓶之中，居然有十粒筑基丹。

　　这是他想都不敢想的宝物。

　　龙烟凝微微一笑，这小瓶，她也有一个，在她得到的时候，惊讶程度，丝毫不弱于这两人。


第420章 七年

　　五毒山是由五座山脉组成，之所以被称为五毒，是因为每年梅雨时节，雾瘴阴霾，五座峰顶之上，都被毒雾笼罩，人畜触之皆死。

　　而且峰顶之上，光秃秃一片，连杂草都不能生长。

　　不过也不知道是哪一阵雷雨过后，第三峰上开始慢慢变得郁郁葱葱起来，草木十分旺盛，即便是到了梅雨季节，也不受任何雾瘴的影响。

　　岁月如白驹过隙，转瞬即逝。

　　转眼之间，一年过去了，五毒山上第三峰，郁郁葱葱。

　　原本在梅雨时节不得不迁移下山的野兽们，也纷纷聚集到第三峰上。

　　之后的几年里，每每到了这个季节，猎户们便聚集于此，这两三个月的收获，甚至比以往一年还要多不少。

　　猎户们都是祖祖辈辈居住于此的山民，三五户便成一个村子，人数也是极少。

　　这一年，是第三峰发生异变以来的第七个年头，又到了梅雨时节，天空飘落着蒙蒙细雨。

　　一群猎户，有十余人，最年长的看上去有四十余岁，而最年轻的，不过是十四岁的娃娃。

　　“大哥，今年的收成应该不错！”那四十余岁的汉子，朝着一年三十余岁的汉子说道。

　　“看地上的脚印，应该是个五六百斤的熊瞎子。”三十余岁的汉子哈哈大笑道，他又看向十几岁的少年说道：“一会见了熊瞎子，可不要慌张。咱们人多，它要逃，你要是真怕了，就上树。”

　　“我不怕！”少年脆生生地说道，不过脸上的潮红，让人一看就知道他十分紧张。

　　两名汉子哈哈大笑起来，他们虎家祖祖辈辈在这五毒山里捕猎为生，十几岁便在这山中游荡。此次带着这少年出来，就是让他长长见识。

　　“依我看，小虎子绝对不怕熊瞎子。”一名二十余岁的青年嬉皮笑脸地说道。

　　“六子哥说的对，我不怕！”

　　“你当然不怕，小虎子上树比谁都快，就算是猴子也追不上，哈哈哈……”青年满脸戏谑之色。

　　“六子哥，你……”少年又气又恼。

　　“哎！我当年在这里遇到一位兄弟，跟我畅饮……”三十余岁的汉子说道。

　　“大哥，你这事你都说了多少次了？我耳朵都听得起了茧子了。”四十余岁的汉子说道。

　　三十余岁的汉子长叹一口气说道：“算一算，已经整整有七年了，那小兄弟一直没有再见到过。喝完那酒，我一口气跨了两道峰回家，连气喘都没有。这么多年来，那酒的滋味无法释怀。”

　　“大伯，那酒到底是啥滋味啊。”青年笑道：“你比我爹长了五岁，现在看起来却我爹年轻了十岁，莫非你遇到的那是仙人，喝的是仙酒？”

　　青年调侃道。

　　“怎么跟你大伯说话呢？”四十余岁的汉子恼怒地说道。

　　“仙酒，说不定我当年喝的就是仙酒！”三十余的汉子哈哈大笑起来，这正是七年前跟石川对饮的那虎姓汉子。

　　七年过去，他的面容只是略显苍老而已。

　　“嘘！”虎姓汉子突然噤声，以极低的声音说道：“看，这里有熊瞎子的尿液，恐怕这熊瞎子，就在这附近。你们千万别出声，咱们人多，它一见就跑。”

　　“大哥，我先上去看看，你们慢慢跟上来。”四十余岁的汉子低腰向前走去。

　　虎姓汉子与他相聚十几丈，慢慢跟随过去。

　　片刻之后，空气之中蔓延着一阵血腥气。

　　虎姓汉子眉头一皱，连忙向前追上去。

　　等他们一行十余人跑过去一看，顿时有些目瞪口呆。

　　四十余岁的汉子愣愣的呆在原地，不能移动。

　　地上的熊瞎子被拦腰斩断，内脏留了一地，汩汩的鲜血，还在汹涌的冒出。

　　一名青衣长袍年轻人站在熊瞎子不远处，看到这虎姓大汉等几人跑来，眼中露出轻蔑之意。

　　“此处已经被我师尊占据，你们这些凡人速速退去。否则便像这熊瞎子一样。”

　　虎姓汉子看看那年轻人，又看看地上的熊瞎子说道：“我们世代都在五毒山里捕猎为生，如今到了梅雨季节，所有的野兽都躲到这第三峰上。不如大仙宽限几个月，梅雨季节结束之后，我们立刻离开。”

　　“想得美！”年轻人冷冷一笑说道：“我们修真者的修炼之地，岂容你们这些凡人来打扰，滚！”

　　几名山里汉子，每日在兽口獠牙之中度日，满身都是血性。听到此言，心中自然不服，若是这两个月无法捕猎，恐怕家中老小难以度日。

　　但是看地上的熊瞎子，竟然被拦腰砍断，这年轻人的确恐怖。

　　虎姓大汉略微沉吟，拱手道：“大仙，我们这就离开。”

　　说罢，转身就走，众人虽然有些不情愿，但是虎姓大汉是众人的头领，其他人也不敢多说什么。

　　“等等！”那年轻道友又开口道。

　　“大仙还有什么事吗？”虎姓大汉恭敬地说道。

　　“这小子留下来给我们当杂役。”年轻道人指着那少年说道。

　　虎姓大汉一怔，连忙道：“大仙，我就这么一个儿子……”

　　年轻道人冷哼一声：“我又不是要你儿子的性命，只是让他给我们师徒当个杂役而已，给我们仙人当杂役，也是他福气。”

　　“这福气不要也罢。”二十余岁年轻人嘀咕道。

　　“你说什么？”年轻道人怒斥道“我就让你看看仙人的厉害。”

　　年轻道人手中拿出一柄剑，口中念念有词，大喝一声，一道红光从剑中喷射出去。

　　这几名汉子都是刀口上舔血之辈，反应极快，纷纷侧身，飞扑出去，躲过这道红光。

　　而小虎子和六子，各抱了一棵大树，像猴子一般嗖嗖的半树腰。

　　年轻道人大呼几口气，脸色变的赤红。

　　这年轻道人叫做吴贵，只有练气期二层，刚刚杀死那熊瞎子，已经耗费了极大的气力。

　　这一道红光打出，更是消耗了大半灵力。

　　他本想以这红光杀死几人，立一下威。没想到，这些凡人竟然如此之快，竟然全部躲过去了。

　　这一次，吴贵气恼至极。

　　但是他现在也没有任何办法。

　　虎姓大汉眼看那年轻道人一眼，冷声道：“便是仙人，也不能这么不讲道理，今日，我跟你拼了。”

　　“拼了！”其余众人持着刀戟冲了上来。

　　吴贵一看，脸色吓的惨白。即便是他灵力没有耗尽的时候，对上这十几人，最多也只能杀死几人。

　　而现在灵力耗尽，恐怕根本没有还手之力。

　　吴贵心中暗暗叫苦，心中期盼师傅赶紧回来，这些猎户如此彪悍，根本不像外面的凡人们，见了仙人就怕的要命。

　　虎姓大汉手持一把铁刀，用力砍来。

　　吴贵一边后退，一边用手中的法剑抵挡。

　　他这法剑虽然只是低阶法器，但是比凡铁可将要强上数十倍。

　　“砰！”虎姓大汉的铁刀断为两截。

　　吴贵只觉得虎口一阵钻心的剧痛，整个手腕也要掉下来。足见虎姓大汉的气力之大。

　　虎姓大汉将手中的刀柄一抛，从背上拿下弓箭，搭箭就射。

　　其余几名汉子，也不甘示弱，纷纷刀戟挥砍过去。

　　吴贵见识不好，掉头就跑。

　　一边跑，一边拿着法剑抵挡，但是身上还是受了几箭。

　　不过他的道袍也是一件低阶防御法器，所受之箭只是略伤肌肤而已。

　　“师傅救命！”吴贵边跑边喊。

　　围着一口硕大的岩石跑起来，这岩石极大，能够略微躲避箭射。

　　正在这时，一道破空之声，从远处传来，一名黑衣修士，御剑从远处疾驰而已。

　　数百丈之远，只在几息之间。

　　“是谁，敢动我徒儿。”此人声音嘶哑，让人一听便觉得毛骨悚然。

　　虎姓大汉等人也不敢轻举妄动。

　　“师傅，师傅，他们要杀了徒儿我！”吴贵跑出来，哭喊道。

　　“哭什么？杀了他们便是！”黑衣修士冷哼道。

　　“徒儿，徒儿灵力都耗尽了！”吴贵指着刚刚下树的小虎子说道：“我本来要这小子当杂役，他们居然不同意。”

　　黑衣修士望去，眼中闪过一道精光，伸手一抓，小虎子竟然倒飞过去，被黑衣道人抓在手中。

　　黑衣修士将手放在小虎子头上，片刻之后，哈哈大笑起来：“不错，非常不错。我今天心情好，你们赶紧滚，饶你们一命。”

　　“大仙，虎子是我唯一的儿子，求大仙……”虎姓大汉双手握拳。

　　但是他知道，自己绝对无法与这黑衣修士抗衡。

　　“师傅，杀了他们，刚才他们险些杀死我！”吴贵一脸不悦地说道。

　　“聒噪！”黑衣修士手一指，数道黑光飞至猎户们的身上。

　　猎户们立刻扑到在地上，痛苦的呻吟起来。

　　正在这时，那块巨大的岩石，突然轻轻撼动起来。

　　一点一点的，如同雪球一般，慢慢融化。

　　岩石所化尘土，随风飘扬。

　　同时灵力开始慢慢的变得浓郁起来。

　　“这是？有异宝出事？”黑衣修士哈哈大笑起来：“我浦泉福缘不浅，今日所谓双喜临门。”

　　片刻之后，整个岩石退化，黄土被随风吹走。

　　显露出一个两丈多宽的洞口。

　　洞内端坐一人，此人一身破旧的道袍，眉清目秀，看上去二十余岁的模样。

　　他的身上，散发出极为浓郁的灵力。


第421章 天亦有道

　　“你……你是谁？”黑衣道人有些惊讶地问道。

　　这黑衣道人原本是空云宗的一名外门弟子，早年得到一本秘法，偷偷钻研数十年之后，竟然修炼到筑基期。

　　不过他修炼的这法门，却是极为恶毒的法门，必须吸取人的魂魄，才可以修炼。

　　修炼这种邪恶的法门，也有不少优势，那就是几乎没有什么修炼的瓶颈，一路修炼至筑基期也是顺风顺水。

　　他在空云宗以魂魄修炼的这种恶毒法门，终究纸中包不住火，败露之后，他便叛逃出空云宗，远遁而行。

　　自号浦泉道人，一路上居无定所，遇到低阶修士，便直接杀死，吞噬他们的魂魄。

　　若是没有修士，便杀凡人。

　　这么在外游荡的数年之后，浦泉却发现自己修炼到了一个死胡同。

　　这跟他早年修炼时，无人指点，有着巨大的关系。

　　但是此时知道，为时已晚。他吞噬魂魄，已经不能得到修为的提升了。

　　这也是刚才他没有立刻杀死虎姓大汉等人的原因。

　　万般无奈之下，浦泉之能选择夺舍之法，重新修炼，否则终身只能停留在筑基初期。

　　这吴贵，便是他半路遇到的一名孤儿，资质也不错。

　　浦泉将吴贵收为徒，传授他功法，等过些日子，便夺了吴贵的肉身，重新修炼。反正只要有足够的魂魄，浦泉的修炼速度也非常快。

　　师傅两人游荡数月之后，浦泉听闻五毒山的怪异事情，便来这五毒山上，探个究竟。

　　此处只是灵力极为浓郁，浦泉并没有发现什么怪异之处。也没有寻找到什么宝物，所以打断在此修炼一段时日，正好行夺舍之法。

　　不过刚刚看到虎子之后，浦泉心中立刻发生了极大的变化。

　　这虎子的资质竟然远远在吴贵之上，顿时，涌泉有了新的想法。要知道，资质稍好的人如凤毛麟角，就算是吴贵，也是浦泉寻找了数年才找到的。

　　这虎子，无疑是天赐的好处，浦泉不会放过。

　　这洞府和年轻修士的出现完全出乎浦泉的注意。他随意一打量，就知道这年轻人的修为至少是筑基期。

　　若是在之前，他一定想尽办法，将这年轻人杀死，将其魂魄吞噬掉。

　　但是现在，浦泉的修为已经无法增长，这一场大战完全没有必要。

　　浦泉心中暗暗思索，将这年轻修士驱赶走，自己占据这处灵力极为浓郁的洞府。

　　如是这年轻修士不同意，浦泉大不了出手一次。

　　这洞内的年轻人，正是七年前在此闭关的石川。

　　石川当日领悟道心，便开辟了一处洞府，闭关修炼。

　　这一次感悟，竟然耗费了石川数年的时间，不过这些年的修炼，绝对没有浪费。

　　石川不但使得自己的道心有所增长，而且对于天元神族的理解也更进一步的加深。

　　当日在天元宝库之中，崆尧占据天元古神的身体修炼，总有大量的时间，陷入睡眠之中，石川当时还不理解。

　　现在石川才明白，天元古神一族，对天地元力感悟极深，要消耗大量的时间沉睡，去领悟天地之间的造化。

　　不过当日崆尧显然是舍本逐末。以石川现在看来，崆尧至少浪费了一千多年的时间。

　　得到天元古神的传承神念之后，石川也明白，这沉睡跟崆尧的沉睡完全不同。

　　在天元古神的每一个成长阶段，需要在大量的时间沉睡领悟，但是在其他的时候，却完全不需要。

　　因此，崆尧数千年如一日的沉睡修炼，完全没有必要。

　　经过此次的沉睡之后，石川已经勉强摸到了古神的门槛，但是石川却不敢迈进去，因为石川知道，以自己目前的肉身强度，根本无法承受古神传承。

　　也就说，一旦石川跨入那道门槛，便会成为真正的古神。

　　这是极大的诱惑力，但是石川却硬生生的抵挡住了。

　　另外古神传承的威压，也跟石川的修为有关。

　　若是石川现在没有任何修炼，而得到古神传承，那么石川就可以跟天元灵族类似，开始慢慢修炼古神之法，经过数千年的缓慢修炼，慢慢成长。

　　但是石川目前的修为，却是假丹期，一旦跨过门槛，成为新晋古神，所承受的威压，是没有修为的情况的数万倍。

　　这种威压，石川目前无法承受。

　　另外，石川也不可能让自己的修为倒退，去修炼古神之法。

　　毕竟修炼古神之法，耗费的时间极多，恐怕石川寿元耗尽，也不能达到现在的境界。

　　所以石川只能选择一个折中的办法，那便让混沌之力停留在古神门槛哪里，等到石川有足够的实力承受古神威压的时候，便可以立刻成为新的古神。

　　之后的几年里，石川吞下数粒结金丹。

　　丹田之内的半颗金丹，慢慢膨大，慢慢增长，最后几乎成为一颗真正的金丹。

　　只要石川再增加一分灵力，那么石川便可以成为真正的金丹期修士。

　　不过石川却没有这么做。

　　那颗几乎完全成型的金丹，也被石川封印下来。

　　因为石川知道，一旦自己凝结这颗金丹，自己距离修炼古神之法，更加遥远。

　　若是没有特殊的机缘，或许数百年之内，石川都没有修炼古神之法的机会。

　　所以石川压制住自己的修为，在只差最后一丝灵力凝结金丹的时候，果断停止。

　　这样石川便停留在假丹，实际上，是一名距离金丹期一步之遥的筑基期修士。

　　石川打算想尽一切办法，强化自己的肉身，以便肉身抵挡天元古神的威压。

　　等到石川成为新的古神之后，才会打开金丹上的封印，凝结金丹，只在瞬息之间。

　　这一晃，便是七年。

　　七年之后，石川再次站起身来的时候，身上的道袍已经破旧不堪了。

　　若不是石川身上散发出来的灵力，这道袍早已化作灰烬了。

　　浦泉见石川从洞府之中走出来，脸色微微一变，冷声道：“道友，此处现在是我的修炼之地，速速离去，否则别怪老夫出手了。”

　　浦泉虽然看不清石川的修为，但是看石川只有二十余岁的模样，也不像是修为太高的样子的。

　　就算是筑基期，也不过是筑基初期而已。

　　“小兄弟，是你？”虎姓大汉突然开口道。

　　石川打眼一看，地上十余名哀鸣的凡人之中，有一人样貌极为熟悉。那喊话之人，正是七年前跟石川有一面之缘的大汉。

　　石川一眼就看出这些凡人的之中的异样，手一挥，十几道黑气从凡人们的身体之中，漂浮出来。

　　“小兄弟，真的是你？”虎姓大汉惊喜喊道。

　　石川的模样，几乎没有任何变化。

　　但是脸上却没有任何表情，冷静，沉着，完全没有当日饮酒之时的豪爽。

　　虎姓大汉硬着头皮说道：“小兄弟，你能不能跟这位仙人说一下，把我家虎子还给我，以后我们不来此处狩猎便是。”

　　虎姓大汉，也看出石川并非普通人。

　　“虎子？”石川注意到，浦泉的身边，有一名十余岁的少年，满脸惊慌之色。

　　浦泉冷声道：“道友，我劝你还是不要管这些闲事。几个凡人，死了便死了。”

　　“你要他，有何用。”石川淡淡说道，声音不疾不徐。

　　“道友管的有些宽了！”浦泉冷声喝道。

　　这声音极为刺耳，众人眼中都露出痛苦之色。

　　“我问你，抓他何用！”石川再次轻轻说道。

　　这声音一出，浦泉竟然变得满脸惨白，豆大的汗滴从额头上滴下来。

　　这看似平淡无奇的声音，却让浦泉感到极大的压力。

　　浦泉沉吟一下，心中也暗暗猜测石川的修为，道：“我只是看此子资质不错，想收为弟子罢了。道友若是看上此子，那便让于道友。”

　　浦泉有些惊慌，石川只是一句话，便让他胆战心惊。

　　石川神识略微一扫，冷哼道：“我看你是想夺舍吧，这练气期修士修炼的法门，也是刻意传授，以备夺舍之便。”

　　石川此言一出，吴贵和浦泉都大惊之色。

　　吴贵也没有想道，自己一心追随的师傅竟然是这种打算。

　　浦泉也更加惊讶，他也没想到，石川只一眼便看出其中的端倪来。

　　浦泉谄笑着说道：“道友，咱们修道之人，是逆天而行，夺舍，杀几人，又有什么干系。道友若是对这小子有情义，我放他去便是，不需要伤了我们之间的和气。”

　　“前辈救我，我不想死！”吴贵跪倒在地上，他知道自己命悬一线，若石川不救他，他早晚要被浦泉夺舍。

　　“废物！”浦泉一声冷喝，吴贵当即定身不动，不够眼中却是更加惊骇。

　　“滥杀凡人者，该死。企图伤我友人之后，更该死！”石川冷哼一声，一道黑光从头顶飞出，直接进入到浦泉的身体之中。

　　浦泉眼中惊色一闪，随即斜身摔倒在地上，断绝了气息。

　　“区区筑基初期，元神竟然如此浑厚？”石川心中暗暗说道，“看来此人修来的法门，的确有些诡异。”

　　刚才那道黑光，正是盲蛟。

　　盲蛟凝结成出内丹之后，进阶速度，突飞猛进，短短七年时间，已经堪比四阶灵兽。

　　但是对于魂魄之身以魂魄为食的盲蛟而言，实力远远超过普通的四阶妖兽。


第422章 景天国

　　众人见此景，都惊骇不已。

　　要知道，刚才浦泉可以御剑飞行，而且随手一挥，便让十几名壮汉在地上痛不欲生。浦泉在众人心中，已经是神通广大的大仙了。

　　而石川连一个手指头都未动，只是冷哼一声，便让浦泉命丧当场。

　　想不都用想，石川的神通，远远在浦泉之上。

　　特别是虎姓大汉，更是又惊又喜，他也没有想到，当日跟自己畅饮阔谈的，竟然是一名大神通的仙人。一想到当日跟石川在一起痛饮彻谈，感觉不可思议。

　　但是石川，的的确确就是当日跟他饮酒的那个石川，除了衣服破旧一些，没有任何变化。

　　吴贵噗通一声，跪倒在地上，高声说道：“多谢前辈救我性命，若是没有前辈，我就被那老妖道夺舍了。前辈大恩，吴贵永生难忘，前辈如同吴贵的再生父母，吴贵愿意追随前辈，生生世世做牛做马……”

　　“不是刚才要出手杀人的时候了。”虎子冷声说道。

　　“虎子，莫要说话！”虎姓大汉低声说道。

　　石川看了吴贵一眼说道：“我念你年幼，修为又低，饶过你这一次，即刻离去，永不得返回此地。”

　　“前辈，吴贵愿意拜你为师，做牛做马……”吴贵跪在地上，不停的磕头，他可不想放弃这么一个好机会。

　　“滚！”石川冷声一喝，吴贵全身打了一个寒战，连忙说道：“晚辈知错，晚辈这就滚。”

　　说着跌跌撞撞的向山下飞奔而去。

　　虎姓大汉，看着石川欲言又止。

　　他深知自己与石川的差距，传闻之中，仙人们最不喜凡人骚扰。

　　“多谢大仙搭救之恩，我们这就告辞，不打扰大仙静修了。”虎姓大汉开口道。

　　“等等！”石川低声道。

　　“大仙还有什么吩咐？”虎姓大汉，心中也不知道是惊还是喜。

　　石川将地上那般断掉的铁刀摄入到手中，手中一团炽热的火焰，将其慢慢融化，石川又从储物袋中，拿出一块玄铁来，将两者融为一体，片刻之后，一柄黑黝黝的飞剑，便炼制而成。

　　此剑，虽然只是玄铁炼制，而且还加入了凡铁，品质断然不佳。但是以石川目前的修为，以及所掌握的炼制之法，所炼制出来的这柄飞剑，绝对能够达到极品法器的品阶。而且由于凡铁在其中，普通修士也不会看出这竟然是一件极品法器，定然不会出手抢夺。

　　石川将这剑递给虎姓大汉说道：“当日大哥赠我一柄铁刀防身，这柄剑，便赠给大哥，咱们后会有期。”

　　石川御起飞剑，瞬间遁出数十丈，转眼间，已经消失在众人的视线之中。

　　虎姓大汉，看着手中的飞剑，愣在原地，良久才反应过来。

　　其余几人纷纷围上来。

　　“大仙给的宝剑，快让我看看。”六子手伸的最快。

　　“别乱动！”四十余岁的汉子高声喝道。

　　“大家都穿着看看，沾沾仙气。”虎姓大汉哈哈笑道。

　　六子将这剑纳入手中，嬉皮笑脸说道：“我就看看，又看不坏。”

　　“咦，这剑上有字！”六子突然惊叫道。

　　“哪有？”四十余岁的汉子，本想假正经一下，不过也抵挡不住仙人赐给的宝剑的诱惑，在外围偷偷看着。

　　“这里啊。”六子指着剑身说道。

　　“啪”一声脆响，六子头上挨了重重一巴掌。

　　“敢骗老子！”四十余岁的汉子睁大眼睛，怒气冲冲地说道。

　　“爹，你眼不好使了吧。”六子委屈地说道。

　　“二叔，我也看到了，上面有字！”虎子说道。

　　“这怪了！我也看不到。”虎姓大汉也有些惊讶地说道。

　　几人都围拢过来，竟然也都看不到上面的字。

　　虎姓大汉沉吟一下说道：“看来仙人留下这把剑，是有含义的，这剑姑且收好，等到回家之后，咱们再细细研究。”

　　……

　　五毒山数百里之外，石川如同一道飞驰的青光，一眨眼的功夫，便遁出数十丈之远。

　　石川所行的目的，便是景天国。

　　这也是石川最初的打算。

　　当日在灵酒大会之上，石川便已经下定了这个决心。

　　现在，石川虽然没有成为真正的金丹期修士，但是绝对不弱于任何金丹初期修士，若是全力而为，甚至有一些金丹中期的修士，也可以击败。

　　再加上金翼雀灵和妖蛟，实力更增加不少。

　　若是再遇到堪比虞城主修为的人，即便不胜，也绝对不会败。

　　不过，石川现在的修为，的确有些尴尬，别人一看，还是会把石川当做假丹期修士。

　　数日之后，石川出现在景天国的外围。

　　这一路上，石川也对照地图，仔仔细细地看了看关于景天国的介绍。

　　景天国，乃是风武大陆唯一的一个玄阶修真国，其余的黄阶修真国，每年都要进贡大量的修真资源。

　　景天国还会向每个修真国派出使者，这些使者的任务，便是监视黄阶修真国的发展。

　　一旦这些黄阶修真国有超过景天国的趋势，抑或出现了千年难得一遇的修炼天才，景天国使者便会立即将此事汇报回去。

　　景天国便会展开行动，让风武大陆上，始终只保持一个玄阶修真国的存在。

　　不过自从大仙宗国没落以来，这风武大陆之上，再也没有可以威胁景天国的修真国了。

　　大部分使者到自己管辖的修真国，也不会多管什么，平日里收取大量的灵石和宝物，一心修炼罢了。

　　这些，都是石川在一本叫做《风武烟尘录》的小册子上看到的。这上面记录着许许多多普通修士所不知道的小秘密。

　　其中有一部分，也是道听途说，杜撰而来。

　　不过其中大部分描述，还是有可取之处。

　　看完这本小册子，也让石川感觉受益匪浅。对风武大陆，有了进一步的见解。

　　而这小册子，正是石川从浦泉身上得来的。

　　除此之外，这浦泉身上让出感兴趣的，便是浦泉的修炼法门了。

　　这吞噬他人魂魄修炼的法门，跟盲蛟有些类似，所以让石川有些兴趣。

　　石川长途遁行，无聊时通读一遍，便立刻发现了其中的不妥之处，这法门，显然被人做了手脚，若是按照这法门修炼下去，修为便会停滞在筑基初期，永生没有什么进展。

　　即便是夺舍重修，也只能再次修炼到筑基初期。

　　只是这一次，要比之前的魂魄之力，强上许多。

　　灵力不断增加，魂魄之力累积。

　　石川眉头一皱，这法门，显然不是什么修炼法门，怕是有人故意将这法门让人发现，以此培养众多的，筑基初期的魂体。

　　浦泉，显然就是其中之一。

　　“此人，图谋极大！”石川心中暗道。

　　若是当日石川发现此事，定然要找浦泉问个清楚。不过浦泉已死，这也难以找到什么头绪。

　　石川将这法门用丹火毁去，免得再被人修炼。

　　不多时，石川收起飞剑。

　　石川已经来到了景天国的边缘。

　　景天国，被一层白雾所笼罩，若想进入其中，必须要有景天国的修士接引，另外的办法，便是使用传送法阵。

　　石川沉吟一下，走向一排石头小房。

　　小房的门口，是两名筑基初期修士，见石川来此，也不理不睬。

　　石川拱手问道：“两位道友，我想进入景天国。”

　　石川自知自己显示出来的修为，只有假丹期，虽然体内有混沌金丹，但是这颗混沌金丹，任何人都察觉不到。

　　石川也听说过，景天国只允许金丹期修士进入，所以才好言好语的询问一番，若是能够花些灵石进入，也是值得的。

　　那两名修士也看出石川假丹期的修为，脸上露出戏谑的表情。

　　其中一人说道：“那边有一块测试灵石，你若是能够通过，就可以进入。”

　　石川转眼一看，左侧果然有一颗黑黝黝的石头，上面没有任何气息，似乎跟石川之前身体中的灵力黑洞有些类似。

　　“多谢！”石川慢慢走过去。

　　另外一名修士传音说道：“李师弟，此人只有假丹期，一触这石头，怕是要出耗去半条性命吧。”

　　那修士冷冷一笑，回音道：“区区假丹，就想进入景天国，我看此子是结丹无望，想来咱们景天国寻找结金丹的吧。”

　　“前些日子，华天宗莫宗主，不是说也可以接收假丹期修士吗？此事若是让莫宗主知晓，这罪责咱们恐怕担当不起啊。”

　　“这些天，已经有五六名假丹期修士进入景天国了，这些人所用的结金丹，便是从咱们口中夺走的。华天凭借这些外来的修士，夺取大量结金丹，我们李家得到的便会减少。此子碰到我的手中，活该找死。”那修士虽然传音，但是满脸仍是怒色。

　　这两人只是筑基初期，传音自然不会逃脱石川的耳朵。

　　石川听到这两人的对话，对这黑乎乎的石头，更加好奇起来。

　　这到底是什么石头，竟然可以让假丹期修士丢掉半条命？另外两人所说的华天宗，似乎在景天威势极大，石川记得，晴川被那燕姓使者带走，所去的宗派，好像就叫做华天宗。


第423章 国内之争

　　石川站在黑色石头之前，神识略微查探。

　　这黑石之外，似乎无边无际，无法用神识笼罩，更不能看出其中有什么东西。

　　“还在等什么，只给你一炷香的时间，若是不测试，便趁早滚远点。”那筑基初期修士高声说道。

　　石川从两人的传音之中也猜测出，这黑石，是给金丹期修士用来测试的，金丹期以下，要受到极大的伤害。

　　石川沉吟一下，左手放到黑色石头之中。

　　黑石之上，顿时金光四射。

　　在石川接触黑石的那一刹那，石川便感觉到，体内的灵力，像潮水一般，涌入到这黑石之中。

　　不过损失的这些灵力，石川足以支撑。

　　毕竟石川的体内，还有一个混沌金丹。

　　“结丹期？”那筑基初期修士，擦擦眼睛，满脸不可思议地说道：“怎么可能？他明明是假丹期的修士，怎么会让这黑石发出金光？”

　　另外一名筑基期修士，也显得十分惊讶。

　　而石川，在黑石吞噬大量灵力的时候，也分出一缕神识，由盲蛟辅助，进入到这黑石之中。

　　一进入到黑石内部，石川惊讶无比，这黑石之内，灵力极为充裕，石川比灵脉喷发之时的灵力，还要浓郁一些。

　　不过其中的灵力，极为混杂。

　　石川也看到自己的灵力，在进入到黑石之中以后，开始慢慢的与其他灵力，融合在一起。

　　同时，黑石吞噬石川灵力的速度，开始慢慢下降，黑石与外界相连之处，开始慢慢关闭。

　　盲蛟和神识都在其中，石川定然不会让其轻易关闭。

　　石川保持灵力慢慢注入，以极其缓慢的速度，注入到黑石之中。

　　而石川的神识，则在这黑石之中，游荡起来。

　　片刻之后，石川发现，这黑石的内部，是一个密闭的空间，其中积蓄了大量的灵力，这些灵力来源不同，但是现在已经混杂起来，不可分解。

　　石川心中暗暗猜测：这黑石测试是假，实际上是用来吞噬灵力的一件宝物。

　　假丹期修士会丢掉半条性命的原因便是，这黑石每次吞噬的灵力都有一定量的，假丹期修士被吞噬大量灵力，自然吃不消。

　　至于金丹期修士，被吞噬一些灵力，也不会受到太大的影响。

　　石川略微沉吟，一个大胆的想法，冒上心头。

　　盲蛟在得到石川的许可之后，大口一张，开始疯狂的吞噬起黑石之中的灵力。这些灵力虽然混杂，但都是被修士炼化过的灵力。

　　被盲蛟吞入腹中之后，立刻凝结成一团。

　　随着盲蛟吞噬的越来越多，这团灵力，越来越大。

　　那两名修士看着石川站在黑石旁边，也不敢多说什么。

　　黑石显示石川有金丹期的修为，那绝对不会有错。

　　景天国对于金丹期修士的态度是，只要履行一定的责任，便可以成为景天国的一员。

　　虽然外来的金丹期修士的地位，不如本国金丹期修士。但是金丹期修士，毕竟是金丹期修士，比起这两名筑基初期修士，地位要尊崇多了。

　　所以这两名筑基初期修士，心中也有些砰砰乱跳。

　　大约过了一炷香的功夫之后，石川才将手离开黑石。

　　盲蛟吞噬了所有的灵力之后，竟然无法离开黑石。

　　石川又耗费了一些混沌灵力，才勉强让盲蛟逃离出来。

　　若非石川有混沌金丹，再加上盲蛟吞噬灵力，否则根本无法取出其中的灵力。

　　石川也暗暗纳闷，布置这黑石的人，究竟是以何种方式，将其中的灵力取出的，还是任由这些宝贵的灵力，散落其中。

　　“没想到前辈竟然是金丹期修士，刚才晚辈有眼不识泰山。”那筑基期修士满脸堆笑地说道。

　　“无妨！”石川摆摆手，并不在意。

　　“前辈，请通过这传送阵法，进入景天国内。”那修士掏出几块灵力，放入到阵法之中。

　　石川也不客气，直接踏入其中。

　　“前辈到了景天国内，去神武殿即可。”那修士启动阵法。

　　白光一闪，石川出现在一处荒郊里。

　　方圆百丈之内，没有任何人烟。

　　石川也知道，白色雾瘴内外，都有很长的一片无人区域。

　　只是让石川有些不解的是，自己通过传送阵法进入，出现的地方竟然没有任何传送法阵。

　　现在就是想离开景天国，也没有任何头绪。

　　不过既然来到景天国，没有见到晴川之前，石川断然没有离开的打算。

　　一路御剑前行，不多久之后。石川便发现了一些凡人的聚居地。

　　不过这些凡人，对于石川的出现没有任何惊讶和慌张，甚至懒得看石川一眼。

　　这跟其他修真国的凡人，有着天壤之别。

　　又行了数百只里之后，石川隐隐约约看到一处小城，远远望去，也有不少人，而且其中的修士也不少。

　　石川进入城内之后，发现另外一个怪异的现象。

　　城内摆摊的都是凡人，虽然出售的东西都是低阶灵草等物，但是这是石川以往没有遇到过的。

　　石川慢慢走着，间或也能遇到几名练气期修士，这些人可不是凡人，一眼就看出石川修为的深不可测，连忙给石川让路。

　　石川摇摇头，石川现在想法是寻找一名修士，打听一下景天国的大体概况，另外还有华天宗所在的位置。

　　普通练气期修士，恐怕知晓的东西很少，所以石川想找一名筑基期修士询问一番。

　　但是在小城之内，走了几圈之后，石川也没有发现任何筑基期修士的身影。

　　正在此时，一名身着红色道袍，胸前绣金丝铭文的练气期修士走过来，朝石川恭恭敬敬行礼说道：“前辈，城主有请！”

　　石川眉头微微一挑，石川刚到此处片刻而已，便有城主手下来请，此事的确有些怪异。

　　不过这城极小，若是金丹后期的修士，绝对可以发现石川。

　　石川跟在那练气期修士身后，慢慢向前行去。

　　所谓的城主府，并不大，只是一处极小的宅子。

　　那练气期修士拱拱手说道：“前辈，城主就在里面。”

　　石川推开门，进入其中。

　　房间之内，是一名穿着红色道袍的筑基中期修士，他胸口所绣的铭文，跟那名练气期修士一模一样。

　　“道友请坐！”筑基中期修士恭敬地说道。

　　“你们城主呢？”石川一边坐下，一边问道。

　　筑基中期修士苦笑一下说道：“莫非道友是刚刚从外界来的？”

　　“正是！”石川也不掩饰。

　　“我便是城主。”筑基中期修士说道。

　　“哦？”石川心中也暗暗疑惑，相传景天国内资源极为丰厚，筑基期修士不少，不过也不能让一名筑基期修士当城主吧？那筑基中期修士也看出了石川的疑惑，笑道：“道友刚刚来我景天国，可能有所不知，我们景天国这种小城极多，主要是为了凡人和练气期修士准备的，这小镇之内，一般是不允许筑基期修士介入的。所以道友一出现，便立刻有人向我通传了。”

　　“原来如此，在下倒是有些失礼了。”石川拱手说道。

　　“不知者不怪！”筑基中期修士拱手道。

　　此人名曰慈寻木，乃是重华宗的弟子。

　　在景天国内，每个大宗派，都掌控一片地域，所属地域之内的城镇，当然也由这些宗派管辖。

　　像是这种小城镇，宗派内会派出一名资质比较差的修士打理，处理一些琐碎的杂务。

　　至于资质极好的修士，都留着宗派之内修炼。

　　慈寻木本来以为石川只是一名普通的过路的在筑基期修士，想让石川赶紧离开这里，却没想到，石川竟然是一名假丹期修士，而且对景天国不太熟悉。

　　他立刻明白，石川是外来修士。

　　假丹期修士，距离金丹期修士，有可能只有一步之遥，所以他对石川的态度，也极为友善。

　　石川沉吟一下说道：“在下倒不是有意进入这小城，还望道友不要见怪。我想去华天宗，不知道友能否指一下路。”

　　“华天宗？”那筑基期修士脸色微微一变道：“道友似乎是冲着莫宗主去的吧。现在除去华天宗之外，还有不少宗派也接收外来的假丹期修士。”

　　石川在外面的时候，便听到那两名筑基期修士提及莫宗主，现在又听到，心中暗暗猜测，可能莫宗主将接收假丹期修士的信息传递出去了，只是石川远途而来，不知道此事罢了。

　　石川拱手道：“我刚刚来此地，有些事情，还不太清楚。道友能否明示？”

　　那筑基期修士开口道：“我景天国，最核心的是长老会，是由景天国内修为最高者组成。这些老祖们，修为极为高深，虽然也来自于各大宗派，但是他们的目光却不局限于各个宗派，而是以整个景天国大局为主。不过这些年来，老祖们似乎一直闭关修炼，没有什么传闻。倒是各大宗派之间，慢慢有了一些你争我抢的端倪。这争抢最主要便体现在结金丹，谁得到更多的结金丹，便能够拥有更多的金丹期修士，假丹期修士显然是争夺结金丹的主力。这也是莫宗主接收你们外来假丹期修士的原因。”

　　筑基期修士继续说道：“莫宗主如此做，也引起了其他宗派的不满，但是长老们对此不管不问，所以其他的宗派，也开始逐步接收假丹期修士了。”


第424章 立足

　　听完慈寻木一番话之后，整个景天国的轮廓，在石川的心中越来越明显了。

　　石川知道，此人绝对不会如此好心。

　　慈寻木所说的这些事情，虽然在景天国内，算不得什么秘密，但是对于石川而言，却有极大的作用。

　　果不其然，那修士又开口道：“华天宗，并非道友唯一的选择，我重华宗，占据地域也不少，道友可以考虑一下。”

　　慈寻木心中，是有打算的。

　　慈寻木知道，以自己的资质，修炼到筑基后期，都需要极长的时间。

　　现在又被门派派遣到这里做杂务，虽然灵石和丹药能够多得不少，但是却大大降低了修炼速度。

　　别说结金丹，便是回到宗门，都是奢望。

　　不过，若是慈寻木能够给门派带回一名假丹期修士，便是大功劳一件，有可能把慈寻木招回门派。

　　另外，若是石川能够得到结金丹，成为金丹期修士，定然不会忘记慈寻木之恩，到时候，慈寻木便得到了一个靠山，对以后的修炼，也大有好处。

　　慈寻木却不知道，石川跟其他的假丹期修士不同，对于结金丹，石川没有任何兴趣。而且石川储物袋中还有数十颗结金丹。

　　对于这些门派的地域争端，更没有任何兴趣。

　　石川心中也清楚，不管是华天宗，还是重华宗，这些宗派，之所以吸纳外来的修士，就是为了在争夺结金丹之中，占得一些先机。

　　说白了，这些外来的假丹期修士，就是他们用来争夺结金丹的工具。运气好了，可能得到一两颗结金丹的赏赐，但若是在争夺战中受重伤，或者被杀死，那么无人会管。

　　这也是各个宗门，避免本门修士损伤的一个办法。

　　不过即便如此，仍然会有大量的假丹期修士涌入景天国，因为在其他的黄阶修真国，他们想要得到结金丹的难度更大，还不如来此一搏。

　　石川来景天国的第一个目的便是，寻找晴川，看看晴川近况如何，这也是完成石川的一个许诺。

　　另外，景天国内，修真资源丰富，既然来了，石川也不会浪费这次机会。

　　石川目前对于灵力的修炼，兴趣不大，毕竟石川已经达到一个瓶颈，只要多融合一丝灵力，石川便会马上冲破瓶颈，成为金丹期修士。

　　石川修炼，也只能些许积蓄灵力，不能累积太多。

　　肉身的修炼，才是重点，石川必须将自己的肉身和神识，强化至可以承受天元古神之力的程度。

　　此事，是石川深思熟虑之后做出的决定，石川给自己五年的时间。若是肉身能够强化到古神之体的程度最好，若是不行，就耗费这五年时间。

　　毕竟石川只有三十岁，放眼整个风武大陆，在三十岁能够结成金丹的人寥寥无几。

　　这不仅得益于石川五条土灵根的资质，还得益于仙府。若是没有仙府大量灵草的供应，石川即便资质再佳，想要结成金丹少说也要百余年的时间。

　　就算浪费五年，石川的修炼速度也远超其他修士。

　　石川沉吟一下说道：“在下修炼的是炼体法门，加入哪个门派对我之后的修炼影响极大。”

　　“炼体？”慈寻木眉角微微一挑，的确有修士修炼炼体法门，但是这种法门，极其小众。

　　近千年来，还不曾听说有修炼炼体法门的修士进阶元婴。

　　即便是结丹的炼体修士，数量也极其罕见。

　　在重华宗，只有那些资质极为低劣的修士，才会选择炼体法门，耗费大量的时间，以期得到修为的增长。

　　得知石川修炼的是炼体法门，慈寻木的态度，立刻发生了些许变化。

　　“炼体法门，各个宗派几乎有，不过这炼体法门起步容易，但是想要道途上有所作为，却是极难。我劝道友不如改为体灵同修。”

　　石川笑笑说道：“多谢道友好意。”

　　石川一看此人神情，就知道对自己失望了。不过这也是石川乐于见到的。

　　石川也懒得跟此人聒噪，说一些无用话。

　　石川沉吟一下，从储物袋中拿出一些筑基期修炼时所用的丹药来，递过去说道：“以这些丹药，换道友几句话。”

　　慈寻木也没想到石川如此直接，将丹药接过去，神识略查，脸上闪过一丝窃喜之色，这些丹药，都是他目前修炼之用的丹药。

　　他每月得到的丹药虽然不少，但是对于丹药的需求，没人会嫌多。

　　这些丹药，足够他数月之用。

　　慈寻木收下丹药，从怀中拿出一柄玉简递给石川说道：“道友直接问就是了。”

　　石川略微一看，这是一份景天国的地图，一边查看，一边开口道：“神武殿是什么地方？”

　　“神武殿属于长老会的一部分，有一名长老，专门负责管理外来的金丹期修士。但凡外来的金丹期修士，在通过黑石测试的时候，都会在黑石之中，留下一道灵力气息，神武殿的长老，就凭借这道气息，确定这名金丹期前辈的身份。”

　　石川听闻此言，眉头一皱。

　　经过黑石测试的时候，金光四射，那两名看守的筑基期修士，把石川当做金丹期修士，才会让石川前往神武殿。

　　但是实际上，石川现在的修为，却是只有假丹期。

　　“原来这黑石之中吸纳灵力，是做此用处！”石川心中暗道。不过石川并没有在黑石之中留下自己的灵力，甚至把黑石之中的灵力，全部带了出来。

　　如此以来，恐怕会有数十名外来金丹期修士，无法被确定身份。

　　石川立刻意识到，自己无意中做了一件大事。

　　不过石川没有留下任何蛛丝马迹，即便是那名长老震怒，也不会查到石川的头上来。

　　石川一边打量着慈寻木给的玉简地图，一边问道：“景天国内，哪个宗派的炼体之法，品阶最高？”

　　“炼体之法？”慈寻木苦笑一下，说道：“对炼体之法，我了解甚少，不过据我所知，景天国内没有什么专门传授炼体之法的门派。不过大部分宗门里，还是能找到些许炼体法门的。景天国内，有两大宗门典藏的功法最多，一个便是刚刚道友提及的华天宗，另外一个则是天问宗。道友去这两个门派，或许有些收获。”

　　石川点点头，轻声说道：“我若想成为一名景天国修士，不让任何人看出破绽，该如何做？”

　　“道友，你想做什么？”慈寻木满脸惊慌之色，手紧紧地贴在储物袋中，似乎如临大敌一般。

　　“我只是想成为一名真正的景天国修士，从未离开过景天国，却修炼到了假丹期，相信道友一定可以给我想出一个好办法。”石川淡淡说道，就在刚刚，石川已经放出神识，将整个小城笼罩，小城之内，绝对没有其他的筑基期修士。

　　石川之所以问这个问题，一是石川不想一加入宗派，就成为这个宗派的棋子。

　　二来，石川吸取了黑石之中的灵力，定然会引起那名长老的震怒。

　　而石川一开始便问了华天宗的位置，现在，两个有炼体功法的宗门，又包涵华天宗。

　　石川的接下来的方向，定然是华天宗。

　　很显然，石川已经暴露了自己的行踪。

　　如果那长老，给整个景天国下搜寻禁令，那么慈寻木很容易想到，石川。

　　那名长老顺藤摸瓜，有很大的几率会找到石川，寻找黑石之中灵力不见的原因。

　　所以石川目前两个选择，一是将此人杀死，二是让此人为自己所用。

　　显然，刚刚进入景天国，便杀死一名筑基期修士，是极其不明智的。

　　慈寻木有些慌张地看了石川几眼，说道：“我们景天国，对外来修士的态度极佳。特别是道友有假丹期的修为，只要得到一些结金丹，便立刻成为结丹期的修士……实际上，外来的修士跟我们景天国修士，没有太大的区别……”

　　“你会有办法的。”石川从怀中拿出一个小白瓶，慢慢推送过去。

　　慈寻木接过去一看，脸色立刻大变，良久才道：“这……这是结金丹？道友有结金丹，还来景天国干什么？”

　　慈寻木完全不敢相信，石川递给他的是结金丹。

　　但是事实上，这小白瓶中，的的确确是一颗品质极佳的结金丹。

　　“我想寻一处合适的洞府，静心修炼，不想受人打扰。这个理由可以吗？”石川笑道。

　　慈寻木咬咬牙，顿了许久，像是下了极大的决心似地说道：“办法倒是有，但是不知道行不行得通。”

　　“我要万全之策，不能有任何风险。”石川又推送过一个小白瓶。

　　慈寻木用颤抖的手接过去，这瓶中，居然又是一颗结金丹。

　　慈寻木惊得目瞪口呆，两颗，竟然是两颗结金丹。

　　以慈寻木的资质，若是能够修炼到假丹期，也不会受到重华宗的重视，因为在重华宗中，资质极佳的年轻弟子非常多。

　　重华宗没有必要为他这么一个资质平庸的弟子耗费结金丹，而且即便给他一粒结金丹，慈寻木也未必能够成功结丹。

　　所以慈寻木必须要像外来的修士一样，去拼抢结金丹。

　　这两颗结金丹，对于慈寻木而言，绝对是极为珍贵之物。

　　在这一瞬间，慈寻木的心中发生了细微的变化。


第425章 为营

　　石川自然能够看出，慈寻木，仍然有些迟疑。

　　石川也明白，想要完全成为景天国修士，几乎是不可能的，石川所需要的，只是在最大限度上，避免那名长老找自己麻烦。

　　另外，在拜入其他宗派的时候，不至于有太多麻烦。

　　“前辈莫非是金丹期修士？”慈寻突然开口说道。若石川是假丹期修士，即便是结金丹再多，也断然不会这么随意的拱手送人。

　　因为谁也不能预料到，在结丹的时候，会发生什么。若是在结丹的关键时刻，结金丹不足，便会导致结丹失败。这是一个非常严峻和不可忽视的问题。

　　所以许多筑基后期修士，轻易不会结丹，而是慢慢积攒大量的宝物，等到自认为数量极多的时候，才会尝试结丹。

　　即便如此，还有很多人因为宝物不足，而导致结丹失败。

　　对于慈寻木的疑问，石川笑笑，并不回应。

　　慈寻木沉吟一下，打出一道隔音法阵，将两人笼罩起来，低声说道：“前辈有所不知，我们景天国内修士，都以血脉相传，即便是普通的凡人，也有血缘可循，推延上去几代，甚至会与长老会里的长老有血缘关系。”

　　石川点点头，景天国内的凡人，的确跟其他修真国的凡人，有所不同。

　　慈寻木继续说道：“刚才我跟前辈说多每个门派，控制一片地域。实际上，这是长老会刻意而为之。景天国内，大大小小的宗派，有数十个，收徒越多，得到的资源也就越多，所控制的地域也就越多。而各个门派之间，由于长老会的掌控，不可能爆发什么大战，事实上，整个景天国，便是一个整体。”

　　听到这里，石川立刻明白了，景天国之所以能够成为风武大陆唯一的一个玄阶修真国，也不是浪得虚名。

　　景天国对内分为各个门派，彼此之间有竞争，从内部提升了景天国的实力，而景天国每年从其他的黄阶修真国，攫取大量的宝物，搜集大量资质极佳的弟子，从另外一方面保证了景天国的延续发展。

　　与大仙宗国相比，可谓有天壤之别。

　　景天国，虽然形似分离，但是实际上却为一体，共进共退。

　　而大仙宗国，虽然一宗立国，但是却形同一团散沙，各自为政。

　　这或许就是大仙宗国逐渐没落的原因吧。

　　惊叹之后，石川点点头，示意慈寻木，继续说下去。

　　“如果非景天国的修士进入，只要一查血缘，便知晓的一清二楚。像是前辈这种外来的金丹期修士，理应由神武殿管辖，至于神武殿里什么情况，我就不清楚了。所以前辈若是想要不被当做外来修士看待，一是要隐匿修为，修为越低越不会引人注意，比如前辈现在隐匿在假丹期，就不会那么引人注目。另外便是血亲，我把前辈加入我慈家的族谱上，而且帮前辈逃脱血脉石的鉴定。”

　　慈寻木已经做了极大的决定，说出这些隐私，表明慈寻木已经完全被这两颗结金丹吸引了。

　　慈寻木无暇去管石川到底为了想潜入华天宗。

　　对他而言，现在最重要的便是结丹，足够的修炼丹药，以及珍贵的结金丹。

　　慈家，是一个极小的家族，已经有数百年没有出过金丹期修士，所以渐渐没落下来。慈寻木资质不佳，又无人照拂，在重华宗内，无依无靠，勉强修炼到筑基中期，已经是极难之事。

　　现在被门派派遣至此，更是满腹怨言。但是在重华宗内，这种事情非常常见，他这种资质不佳的弟子，也只有这么一条路走。

　　本来，慈寻木对结丹，已经不抱有太大的希望了，但是石川却给了他一个希望，一个极大的希望。

　　石川沉默不语，等到慈寻木下一步动作。

　　慈寻木从怀中掏出一本小册子，手中打出一道金光，小册子慢慢翻转开来。

　　慈寻木指着一页说道：“这是我最小的一位叔叔，他在二十余岁的时候，被仇家下毒，最后不治而亡。如今我的父辈早已全部过世，而我这一辈，只有我达到筑基期。前辈可以顶替我这叔叔，成为我慈家之人。”

　　“慈渊！”石川看到这个名字，从此页上看，此人的寿元应该有一百八十余岁，对于一名假丹期修士而言，还不算太过离谱。

　　至于样貌，石川没有必要变化。

　　修真界中，驻颜的法门有许多种，丹药也有数百种。若是在年轻时服下，便可以保证容颜不衰。

　　“好！”石川答应下来。

　　慈寻木满脸喜色，如此以来，他跟石川的关系，就更近了。

　　“再就是血脉石。我释放出一部分精血，前辈将这精血保管好，在血脉石测试的时候，以此精血测试，便不会有任何问题。”

　　精血乃是修士肉身精华所在，放出精血，无疑对肉身损伤极大。

　　不过慈寻木既然有胆识如此做，也不会吝惜这些精血。

　　他心中也清楚，自己若是不同意，石川极有可能杀人灭口。而帮助石川，却有极多的好处。

　　数十滴精血慈寻木的手臂之上流出，石川用一团灵力包裹，将其埋入道手臂之上，以灵力慢慢滋补，等到测试之时所用。

　　释放精血之后，慈寻木满脸煞白。

　　石川随手拿出几粒由五灵草酿制的灵酒。

　　慈寻木深吸一口气，一口饮下：“多谢前辈。”

　　不过至此，石川仍然不会对慈寻木彻底放心。一旦石川前脚离开，慈寻木有可能将此事捅出去。

　　等待石川的，便是无穷无尽的追杀。

　　所以石川必须要不留任何破绽。

　　石川淡淡开口说道：“以你的资质，想要结丹，极难，即便是拿到那两颗结金丹，也未必能够结丹成功。”

　　“还请前辈赐教。”慈寻木先是一愣，随即大喜起来。

　　石川此言的意思便是要提点慈寻木了。

　　“分出一缕魂魄交给我，保你结丹成功。”石川淡淡说道。

　　慈寻木眼中怒色一闪，冷声道：“前辈此言有些过分了吧？”

　　要知道，献出自己的一缕魂魄，等于将自己的性命交到石川手中，若是石川身亡，那么慈寻木也会死去。

　　而且石川在一念之间，便可以取走他的性命。

　　石川扔出一个储物袋，淡淡说道：“我若想取你性命，只在一念之间，决不会如此麻烦。”

　　“交出魂魄，断然不能。”慈寻木说着，但是仍然经受不住储物袋的诱惑，伸手拿过去。

　　神识略微一查，脸上露出惊骇之色。

　　“这……这……前辈……这……”慈寻木惊得说不出话来。

　　任何一名筑基期修士，都抵挡不住这储物袋的诱惑。

　　石川只是从在大仙宗杀死的修士的储物袋之中，选取了几十件无用的灵器，还有他们身上的丹药，灵石等。

　　这些修士，都是各大家族的精英弟子，身上的宝物极为丰厚。

　　对于石川而言，却是等同废物，但是对于筑基期修士而言，则是一笔巨大的财富。

　　“前辈，这些都是给我的？”慈寻木从来没有想过，自己会拥有如此的多的宝物。

　　作为资质平庸，在宗内不被重视的筑基期修士，慈寻木这一次，真的动心了。

　　这么多宝物，已经显示出了石川的诚意。

　　但是要献出一缕魂魄，让他十分犹豫。

　　“石某平生不会轻易许诺，但是言而有信。所说之事，不会有半点虚假。”石川正色说道。

　　“我……我同意！”慈寻木一咬牙，手拍向天灵盖，一道黑光，从其头顶飞出，石川一口这缕魂魄吞入腹中。

　　将其封印起来。

　　石川之所以耗费如此大的气力，得到此人的臣服，是想在景天国内立足。

　　这就相当于在景天国内，寻找到一个立足点。

　　有这名筑基期修士，石川可以轻易避免许多麻烦。

　　“刚才我所言没有半点虚假，不过我并不建议前辈立刻前往华天宗。不如在这里略微停留数日。”慈寻木说道。

　　“为何？”石川不解地问道。

　　“一来，前辈刚来我景天国，虽然身份和精血都有了，但是前辈对景天国的了解，还非常少。有许多需要注意的地方，前辈若是不知，定然会让人看出破绽来。二来，华天宗这几日，大肆接收外来的假丹期修士，前辈若是以此修为前去，并不是最佳时机。”

　　除此之外，慈寻木也有些许私心，他也想让石川多停留几日，如此以来，石川就可以指点一下他的修为。

　　“好，我便停留几日。这几日你把景天国内需要注意的事情，一并告诉我，另外你修炼上有什么不明白的地方，可以随时问我。”

　　“晚辈马上去给前辈安排修炼之地。”慈寻木惊喜地说道。

　　石川在慈寻木的给的地图上，找到这小城，这种小城，极其常见，相隔百里左右，就有一个，从地图上，这小城处于景天国南端，属于重华宗的地域。

　　不过距离重华宗，有数十万里之遥，可谓偏远之地。


第426章 灵位牌

　　景天国南端，重华宗地域内一处极其偏远的小城镇，此城名曰念都城。

　　这个半个月来，石川一直在这念都城城主府密室中。

　　石川大部分时间都在闭关，接触到古神之法之后，石川发现自己越来越多的时间，进入到顿悟之中。

　　要知道，普通修士想要进入到这种顿悟之中，一般要用一些极品的宝物，或者特定的时机。

　　只有极少的时间，石川点播一下慈寻木，顺便研究一下景天国的风土人情以及各大修真势力。

　　慈寻木不知道从哪里找来了大量的典籍，供石川阅读。

　　将这些介绍景天国的典籍，搭配景天国地图阅读完毕之后，石川对景天国，有了十分详细的了解。

　　了解的越多，石川的担心也增加了许多。

　　诚然，慈寻木的计划，看起来没有任何漏洞。

　　但是一个没有加入宗派的假丹期修士，突然出现在华天宗，的确引人注意。

　　特别是，慈家本来是重华宗的管辖地域之中的家族，石川以慈渊的身份，前往华天宗，总有些说不过去。

　　就算华天宗接纳了石川，也会对石川有些戒备之心。若是细究起来，麻烦不少。

　　金丹期修士和血脉石，石川倒也不担心。但若是遇到元婴期老怪，很容易看出一些细微的漏洞来。

　　所以石川必须有一个合适的理由，一个加入华天宗的理由，先让华天宗的金丹期修士没有任何怀疑。

　　等到拜入华天宗之后，再慢慢寻找晴川，搜集炼体之法。

　　因为寻找晴川，并不是一件容易的事情。石川从地图上看到，华天宗地域之内，有几十处修炼山脉，每个山脉之中，又有数十个洞府。

　　也可以说，华天宗，是由几十个小宗派组成的大宗派。

　　华天宗的主脉，在华天宗地域的中心位置，宗主以及各大长老都在其中。至于石川最关心的金花婆婆的修炼之地，却无从考证。

　　石川也问过慈寻木，慈寻木当即表示，金花婆婆他只是略有耳闻，但是金花婆婆的行踪极其诡秘，相传，连华天宗掌门，都难得见她一面，而她的修炼洞府，更是隐秘至极。

　　这些信息，让石川感觉到，景天国远非自己想的那么简单。

　　景天国是一个极其严谨，严密的修炼国，层层势力相叠加，没有任何漏洞可循。

　　石川只能从最底层的部分，慢慢渗透。

　　……

　　石川所在这处密室，本来是慈寻木的修炼之地。虽然慈寻木只是一个重华宗内落魄筑基期弟子，但是这城主府密室，却是修建的相当奢华。

　　整个密室，都以灵木镶嵌，密室之中的灵力，也相当充沛。

　　在密室的一角，摆放数十个灵木牌，上面雕刻着慈家历代已故修士的名讳。

　　从其中可以看出，慈家一千多年前，曾经出过一名金丹期修士，到现在应该早已寿终正寝了。

　　慈寻木也曾经说过，目前慈家修为最高者，就是他本人。

　　石川一手将那刻着慈渊的灵木牌摄取过来，手轻轻一捏，这灵木牌立刻化作粉尘。

　　石川断然不会留下任何蛛丝马迹。任何有关于慈渊的线索，石川都要掐断，以免被人寻找出来。

　　灵木牌毁掉之后，石川竟然发现灵木牌中，还蕴含了一丝微弱的魂魄之力。

　　若是石川用丹火毁去灵木牌，恐怕会把这丝魂魄之力一柄毁掉。不过幸好石川现在不再动用灵力，完全以炼体为主。

　　石川接触过不少灵力和魂魄，从林峰到妖蛟，再从青云门的血红宝剑中的魂魄到盲蛟，进而到金翼雀灵和银翼雀灵。

　　所以石川此了解极多。

　　只一看，便知道，这丝魂魄，绝对不是灵木之中产生的灵力。

　　而且被人刻意封印其中的一丝魂魄之力。

　　石川连忙御出一道灵力，将这丝魂魄之力，牢牢包裹起来，否则这丝魂魄之力便很快会消散掉。

　　同时，石川给慈寻木发出一道传音。

　　片刻之后，慈寻木走来到密室之中，恭敬地问道：“前辈有什么需要我做的吗？”

　　石川在的这几日，不管是从丹药，但是从功法上，都给了慈寻木极大的帮助，慈寻木的修炼速度，达到往日的数倍。

　　之前，慈寻木可能是被威逼利诱之下，才献出自己的一缕魂魄，将自己的命运交给石川。

　　不过现在，慈寻木倒有些暗自庆幸起来。若是以此修炼速度进展，恐怕在二十年内，便可以达到筑基后期，结丹之日也不会太远。

　　所以慈寻木对石川，愈发的恭敬起来。

　　在慈寻木的眼中，俨然把石川当做了师尊一辈。

　　石川指着那些灵木牌说道：“这些东西，从何而来，又是如何炼制的？”

　　“这是我慈家历代先人灵位，前辈若是嫌弃，我立刻将其收走。”慈寻立刻说道。

　　“放着倒不碍事，我是问问这些灵位所用的灵木，从何而来，这灵位牌又是如何制作的？”

　　慈寻木虽然有些不解，不过仍开口说道：“这些灵位牌，都是以轮回木所炼制的，在炼制之时，会保存已故先人的些许灵力。这是我慈家，一种特有的法门。”

　　“轮回木？”石川深吸一口气，当日在灵酒大会的时候，石川听说过轮回木，跟燕姓使者的弟子木清扬交手之时，木清扬使用的便是由五百年轮回木炼制的灵剑。

　　石川依稀记得，虞城主对此灵木，都极为艳慕。

　　灵剑的威力，自然不用多说。石川将其中五个轮回阵法吞噬掉，也得到了极大的好处。

　　而慈家一个普通的小家族，竟然用轮回木做灵位牌，看来在景天国内，轮回木并不难得。

　　对于石川而言，只要得到一颗种子，或者一根轮回木的枝条，便可以在仙府之中，培育出参天大树。

　　石川压抑住心中的激动，问道：“这轮回木，你能寻找到？”

　　“轮回木是看年份的，年份越长的轮回木，价值越高。一般数十年的轮回木，还是比较常见的，前辈若是有用，我可以寻一些回来。”

　　石川听闻此言，心中一喜，叮嘱道：“数量不用太多，最好是有根系，而且枝条比较完整的。”

　　“前辈要活的轮回木？”慈寻木惊道。

　　“自然是要活的，种子亦可！”

　　“这……恕晚辈无能无力，活的轮回木，我见都没有见过。”慈寻木苦笑着说道，“一两百年份的轮回木，都可以购买到，只是价格昂贵一些，但是活的轮回木，恐怕只有长老会的长老们都知道在哪里种植。”

　　石川听闻此言，喜悦之情戛然而止，心中暗道：“看来这轮回木，应当是极为珍贵之物，景天国的长老们视若珍宝，不将此物流传出去。只是出售一些无用的灵木罢了。不过只要有轮回木，就一定有办法将它弄到手，这种轮回木能够大肆出售，数量定然不少，终究会有破绽之处。来日方丈，终究会有机会的。”

　　石川索性不再想轮回木的事情，而是打算跟慈寻木谈一下轮回木之中，那丝魂魄的事情。

　　石川也无须隐瞒，当即说道：“刚才我将慈渊的灵位牌毁去，灵位牌破除之后，得到一丝魂魄。”

　　石川将封印这丝魂魄的小球，传递过去。

　　慈寻木通过这几日的接触也知道，石川处事十分谨慎，破除灵位牌应该是不想留下任何线索。

　　“前辈无需担心此事，这些灵位牌只是祭奠之用罢了……”

　　话音未落，慈寻木突然停顿下来，他的脸色也发生一丝细微的变化，这变化的起因便是他的手接触到了灵力封印的那丝魂魄。

　　良久之后，慈寻木才开口说道：“想不到，真不想不到，我原本以为这是无用的东西，只是家族流传的一种仪式，没想到，竟然是这样。”

　　石川并不多言，心中却是知道，慈寻木定然从这丝魂魄之中，发现了什么事情。

　　慈寻木开口道：“我慈家有一家规，但凡血亲之人死去之后，在他死后一个时辰之内，以轮回木为灵位牌，施展家族秘法。这样形成的灵位牌，一代一代的传递下去。我原本以为这是无用之事，没想到，此法竟然能将死去先人的记忆封印其中。”

　　“果然是一种大神通。”石川点点头。

　　修真界之中，有许多繁复的修炼法门和旁门技艺，石川虽然寿元不长，但是见了也不少。这种法门，显然算是比较奇特的一种。

　　不过这记忆的优劣，也因人而异。

　　比如天元古神的记忆，浩瀚无比，只是些许碎片，便可以让石川参悟数年之久，并且其中还有许多不明之处。

　　至于这慈渊的记忆，应该不会有什么有价值的东西。

　　毕竟此人身亡的时候，只是练气期修士，而且只有二十余岁。

　　就算是那名慈家金丹期老祖的灵位牌，石川也没有太大的兴趣。

　　不过慈寻木，却是兴奋起来。

　　只见他御出一滴精血，滴入这丝魂魄之中，同时注入灵力，这丝魂魄，瞬间壮大起来。


第427章 古神钥匙和十八重炼体法门

　　在慈寻木精血和灵力的辅助之下，这丝灵力增长极快，转瞬之间，已有膨胀一倍。

　　不过外形，却是极其古怪。

　　空中砰然裂响，一个年轻人，出现在房间中心。不过这显然是一道虚影，包括年轻人所处的位置，也模拟出来。

　　“族叔？”慈寻木迟疑的叫出声来。

　　镜像之中，慈渊拿着一把古怪的钥匙，眉头紧皱，竟然割破手指，将鲜血滴入进去，不过显然没有任何效果。

　　此时另外一名三十余岁的男子，进入房间之中。

　　慈渊立刻将钥匙藏了起来。

　　“这是我父亲！”慈寻木一声惊叹。

　　镜像一转，慈渊出现在一处密林之中，六七名修士围追他在身后，慈渊手中攥着那柄钥匙，运转灵力，钥匙立刻化作一柄利剑，杀死一人之后，逃遁而走，不过慈渊也身受重伤。

　　景象再一转，慈渊躺在一处小房间内，他的身边，有数人围着。

　　慈渊手中拿着钥匙，似乎要说些什么。但是最终没有说出来。

　　景象瞬间消失，房间之中没有任何痕迹，那一缕魂魄，也随即消散。

　　这一缕魂魄之内，能够包涵如此记忆，已经是极限了。而且由于是慈渊身亡之后，才将他的记忆封印到灵位牌中，如此以来，这些记忆，应该不是慈渊想要留下的，而且以其修为，也没有这个能力。

　　这些记忆是慈渊生前，最为注重之事，在他死后，还在魂魄之中，久久不能消散，正好被族人施展秘法，封印到灵位牌中。

　　所有的事情，似乎都跟那柄钥匙有关。

　　这时，慈寻木从储物袋中，拿出那柄钥匙来，跟刚才景象之中的钥匙，几乎一模一样。

　　慈寻木长叹一口气道：“时至今日，我才知道，这钥匙之中，竟然存在这么一个惊天的秘密。一直以来，我们慈家都流传这么一个隐秘，甚至我的父亲，都当做是一个玩笑。没想到，这个秘密，竟然传给了我自小的叔叔。只可惜他临终之前，没有将这说明白，我也一直把这钥匙，当做无用之物。”

　　对于这个秘密，石川并不是特别感兴趣。一来慈家千年之内，只有一个金丹期修士，断然没有什么特别的秘密。另外石川并不是贪婪之人，即便是慈寻木已经臣服石川，石川也不会夺走他的祖传宝物。

　　石川更关心的是，慈渊死时，围在慈渊身边的人，是否还活着。若是有人活着，定然会留下破绽。

　　石川开口问道：“刚才慈渊死时，围拢的众人你可认识？”

　　“这些人都未修炼至筑基期，早已寿元耗尽。”慈寻木恭敬地回道。

　　“你退下吧。”石川挥手说道。

　　“前辈，你不想知道这钥匙以及其中的隐秘吗？”慈寻木开口道。

　　石川默然不语。

　　慈寻木开口说道：“景天国内，大大小小的家族有数百个，几乎每个家族上数十代左右，都能有数名金丹期老祖，甚至元婴期老祖，而我慈家，千年之内，只出现一名金丹期老祖。人丁稀薄，到我这一代，几乎没有什么人了。这其中的原因便是，但凡一个家族，都有一些代代相传的修炼秘法，这些都是家族的不传之秘，即便之后拜入宗门，这些隐秘，也不会有人问津。我家族的隐秘便是一门炼体法门。”

　　“炼体法门？”石川本来对慈寻木所言，没有任何兴趣，最后一句话，却让才产生了极其浓厚的兴趣。

　　“正是前辈感兴趣的炼体法门。”慈寻木恭敬地说道：“之前没有跟前辈说，是因为这只是一个家族秘闻，连我父亲，都一笑而过。今日看到叔叔的记忆景象，才勉强参悟其中一二。肉身十八重修炼之法，应该是真的。追杀景象之中，我从他们说话的唇语之中，看出他们谈及这秘法。”

　　石川略微沉吟，慈寻木已经献出了自己的一缕魂魄，断然不会说假话，这样对他没有任何好处。

　　但是石川却从他的话语之中，听说一些另外的意思，似乎有求于自己。

　　石川开口道：“既然是不传之秘，你只凭借这钥匙，恐怕也拿不到修炼之法吧。”

　　“晚辈斗胆恳请前辈为我做一件事情，若是能够做成，那么得到这法门的几率极大。”慈寻木硬着头皮说道。

　　“说来听听！”石川淡淡说道。

　　“刚才我在景象之中，看到追杀我叔叔的几人颇为熟识，他们应该是李家的修士，有几人早已身亡，另外还有三人，两名是筑基后期，一名是金丹初期。他们当初追杀我族叔，就是为了这钥匙。我从刚才景象之中分析，他们似乎拿到了那秘法，但是无法开启。前辈杀死这三人，便可以得到秘法。”慈寻木说道。

　　石川并不想在此地杀人。一旦杀人，会引起一连串无穷无尽的后果。

　　特别是，这李家若是有元婴期或者金丹后期老祖，更是一件麻烦事。

　　石川略微沉吟，开口道：“这几人，我倒不会放在眼中，只是我的身份特殊，不想招惹是非。若是等到时机成熟，我倒可以为你报此仇。”

　　慈寻木见石川如此说，立刻说道：“李家并没有元婴期老祖，另外前辈不是要去华天宗吗，杀死这几人，或许更容易被华天宗接纳？”

　　“此话怎讲？”石川心中略微有些不悦。慈寻木此刻似乎被仇怨刺激到，忘记了自己的身份。

　　慈寻木答道：“景天国内，各个宗派之间，本来就有一些小仇怨，特别是华天宗和重华宗，仇恨更是极深。若非长老会的长老威慑，这两个宗派早已开战了。不过大战虽然不曾有，但是却经常有不少修士私下殴斗，对于这种小事情，长老会懒得去管。前辈若是杀死这几人，到达华天宗，定然会受到优待。五年前，就有一名筑基后期修士，因为积怨，而杀死一名宗内仇人，害怕被宗内惩罚，叛逃到了华天宗。后来此事，不了了之。”

　　听闻此言之后，石川心中也微微一动。

　　石川之所以没有立刻前去华天宗，便是想让自己更像景天国修士。

　　若是杀死重华宗修士叛逃出去，似乎更有说服力。

　　不过这是一步险棋，石川并不想走。

　　而且石川还有一事不明，开口道：“炼体之术，是你家族的流传秘密，传播出去，情有可原。可是这钥匙之秘，为什么你以及你父亲都不知道。反而李家之人，对此十分了解呢？”

　　慈寻木没有丝毫犹豫，苦笑着说道：“因为李家有一女，是我族叔的未婚妻。当年我族叔只有练气期七层，而那女子却已经是练气期十层大圆满的境界。两人修为差距非常大。极有可能是我族叔不小心泄露了这个秘密。”

　　慈寻木正色说道：“前辈，我要这炼体之法，已经无用，有前辈的指点，我凝结金丹，指日可待。这十八重炼体法门，相传极为刚猛，八阶地火，烧不可融，万啮灵虫，噬不可吞。我现在把这钥匙赠送，希望前辈能够了我心愿。”

　　“时至今日，我猜测我父亲突然失踪，也可能跟李家有关。”慈寻木满脸悲戚之色。

　　石川对这十八重炼体法门，极为感兴趣。能够作为代代相传的隐秘，流传下来，绝对不简单。

　　而且石川现在所需要的，便是一门极佳的炼体法门。

　　石川并不奢望，通过修炼一门炼体法门，就可以将自己的肉身强化至天元神体的强度。

　　石川需要的是顶阶炼体法门，以此法门为引，或是为媒介，再加以天元古神的记忆，创造出一门新的法门。

　　所以若是没有万全之策，石川不想冒此险。

　　就算是要走这一步，石川也想等一段时间之后。

　　石川随手接过慈寻木赠给的钥匙，这钥匙一入手，石川不由得打了一个寒噤。

　　这钥匙，竟然跟石川有一种血脉相通的感觉。

　　石川身体之中的混沌灵力，不由自主的运转起来，在石川的手中，闪耀着微弱的荧光。

　　石川闭上双目，几乎沉浸其中。

　　钥匙之中蕴含的灵力，几乎跟石川的混沌之力出于本源。

　　“这是古神之物！”石川没有任何怀疑。

　　根据天元古神的记忆，每个天元古神，都修炼不同法门，所运用的灵力也不相同。

　　石川得到天元古神的传承神念，修炼的混沌灵力，自然跟那名天元古神，出自同源。

　　而这钥匙之中的灵力，竟然跟石川所修炼的灵力一模一样，这足以证明，这钥匙，就是死去的那名天元古神之物。

　　石川搜刮所有的记忆，也没有得到这钥匙的信息，很显然，石川所融合的记忆碎片，并不包含这钥匙的记忆。

　　但是既然是古神之物，定然是难得的宝物。

　　从天元古神陨落至此，已经有数千年，想要追根溯源，自然不可能。而且知道这钥匙为何出现在这里，也没有什么实际意义。

　　终究有一天，等到石川修为足够强大的时候，会重返天元宝库，取回所有的记忆碎片。

　　以慈寻木所述，天元古神的钥匙，跟慈家世代流传的十八重炼体法门有种特殊的联系。

　　莫非这十八重炼体法门，是古神修炼之法？


第428章 循迹追踪

　　若慈寻木口中的十八重炼体法门，真的是古神炼体法门。

　　那么此事就有些怪异了，难道古神会随身携带一门秘法。倘若不是古神之物，那么这两者又是如何联系起来的呢？

　　石川看着手中的钥匙，有些心动了。

　　若是别的宝物，石川到不用太着急，但是古神之物，石川绝对不能拖延。

　　石川沉吟一下，开口道：“你去探听一下那李家三人的修炼位置。另外，凡是跟慈渊有关的所有人的位置，都弄清楚。”

　　慈寻木也没想到石川拿到钥匙之后，态度发生如此转变，连忙说道：“前辈放心，我这就去打探，保证滴水不漏。另外，跟族叔比较熟悉的人，大都寿元耗尽死去，除去我刚才所说的那三人，再就是族叔曾经的未婚妻了。不过她的道侣却是重华宗一位长老之子的道侣，他们道侣两人虽然都是假丹期，但是结丹在即，应该在那长老的洞府之内闭关，不容易寻到。”

　　“你只管打探便是。”石川说道。

　　“晚辈遵命，晚辈告退。”

　　等到慈寻木离去之后，石川长叹一口气。

　　若不是有这灵位牌引出这些事情，石川还真不知道如此多的隐秘，单从慈寻木口中所讲，这慈渊，便有四名故人，慈寻木不知道的，或许还有不少。

　　虽然已经过去一百多年，但若是相见，还是有可能认出石川是冒牌的。

　　不过石川也没有怪罪慈寻木，此人性格并不谨慎，可能考虑的不是特别周全。

　　几日之后，慈寻木找了一个借口，返回重华宗。

　　整个城主府，也被完全封锁起来。

　　石川在宗主府内，慢慢修炼。间或观察一下这奇异的钥匙。

　　钥匙的之中的灵力，虽然十分浓郁。但是相比天元古神的灵力而言，却是极为渺小。石川也拿捏不准，此物的作用。

　　神念一闪，石川进入到仙府之中。

　　龙烟凝赠给的破损灵器，已经分解完毕，仙府之中，堆积了大量的筑基期和练气期的材料。

　　至于炼制法宝所用的金丹期材料，却是寥寥无几。

　　这些年本来积存的就不多，还不够异兽打牙祭的。

　　以石川的现在的灵力，自然可以操纵法宝。若是以石川之前的打算，拜入华天宗，修炼炼体法门，法宝应该没有太大用处。青罡剑和雀灵剑等宝物足够使用。

　　但是石川想要得到十八重炼体法门，要面对的可能是金丹期修士，若是没有法宝防身，可能会延误许多时间。

　　沉吟一下，石川打起了仙府之中灵木的主意。

　　这些灵木，在仙府之中生长了数年甚至十余年，以仙府之中的灵力，自然要比外界强上许多倍。

　　如此以来，摆在石川面前，数千年年份的灵木，数量极多。

　　石川随意取了几种品质较好的，单纯以这灵木，开始炼制法宝。

　　不过石川在炼器方面，已经沉寂许久，手法也十分生疏。炼制些筑基期的灵器尚可，但是炼制金丹期的法宝，就有些难度了。

　　一连四五日的时间，损失了大量的优质灵木之后。

　　石川终于炼制出了自己的第一件法宝。

　　这件法宝，乃是用辟火木炼制而成。此木冰寒，即便是金丹期的丹火也毫不畏惧，所以炼制城法宝之后，对于不畏冰寒，而且对于丹火有极强的克制作用。

　　对于大部分金丹期修士而言，此物都是一件十分难缠的宝物。

　　而石川之所以能够炼制出这件宝物，也跟这宝物不畏丹火有关联，因为在炼制法宝之时，需要极为细致的丹火操纵。

　　石川多年没有炼器，必然十分生疏，所以其他灵木都损坏，唯有这辟火灵木，不易被丹火损坏，才被保存下来。

　　石川看着手中的灰白色飞剑，苦笑一下。

　　这些灵木毁去之后，便是废物一件，并不像矿石材料一样，可以用仙府重新提纯使用。石川心中也暗暗计划，等到时机合适，多寻找一些废弃的法宝，以备炼制法宝之用。

　　不过，要炼制法宝，所用宝物，都是极其珍贵。

　　所以废弃法宝数量也极其稀少，想要寻找大量的法宝并不是一件容易的事情。

　　石川得保证仙府之中的灵力运转，添加足量的废弃宝物，是很有必要的。

　　至于乌雀，已经服用了石川给她的那颗灵泉种子，一直沉浸在闭关之中，石川也不知道，她这一此闭关要持续多久。

　　闭关时间越长，对石川而言越有利，何况现在的石川，并不惧怕乌雀。

　　石川又将有关景天国的典籍和介绍翻阅数十遍，对于景天国千年左右的重大事件，较为有名气的元婴期修士，金丹后期大圆满修士，都了然于胸。

　　当然，这些能够记载在典籍之上的东西，是景天国内人尽皆知的事情。

　　不过对于石川而言，却有比较大的意义，这让石川完全了解景天国的整体轮廓。

　　……

　　一个月之后，慈寻木急匆匆的赶来。

　　在慈寻木的身上，竟然有些伤痕，道袍上还有点点血迹。

　　显然，慈寻木经历过一场大战。

　　“前辈，我已经打探到李家那三人的修来之地，另外李家小姐的洞府位置我也知道。”慈寻木几乎咬牙切齿地说道。

　　“你身上的伤是怎么回事。”石川开口问道。

　　“李家修士所为！”慈寻木眼中满是怨恨。

　　“哦？”石川倒有些疑惑。

　　“李家一般在重华宗最北部，跟我们慈家祖宅距离极近。不过从我父亲那一代，便迁移到重华宗中部，我自从出生，便没有去过那里，只是听父亲说起过，所以我探听到李家三人的洞府之后，在离开之前，顺便去祖宅祭拜一番。然后就有几人鬼鬼祟祟的跟踪我，听说我姓慈之后，更是对我穷追不舍。若是没有前辈赐给我的宝物，恐怕我根本难以逃回来。”慈寻木越说越是激动。

　　“李家之人追杀你？”石川略微沉吟，开口道：“你父亲是如何死的？”因为石川并没有看到慈寻木父亲的灵位牌。

　　“我父亲？我父亲突然失踪，后来便没有任何消息。”慈寻木资质虽然不高，但是并不愚笨，立刻明白了石川的意思：“前辈的意思是，李家杀死了我的父亲？”

　　慈寻木突然满脸怒火：“李家定然得到了那十八重修炼法决之后，无法开启，便想要得到开启的方法。我们之所以搬离祖宅，定然是因为这个原因。怪不得当年我其余几个伯叔都分散居住，而且每次搞的神神秘秘的。现在想来，他们正是为了躲避李家的偷袭。只可惜，他们依然没有躲过，只留下我这个不知情的苟活下来！”

　　慈寻木说的，正是石川所想到的。

　　李家既然得到那十八重炼体法门，定然不会弃之不顾。

　　一百多年之后，还有人牢牢盯着慈家的祖宅，可谓用心良苦。

　　不过这样也说明，李家在重华宗内，没有什么重要的职位，否则他们只要仔细查找重华宗弟子的花名册，便可以找到慈寻木。

　　能够在慈家祖宅看守一百多年，也不会在乎从数十万人的名单之中，查找出一个慈姓的修士来。

　　慈寻木普通一声跪在地上，道：“前辈若是愿意能够帮我报杀父灭族之仇，晚辈甘愿做牛做马，终生侍奉于前辈左右。”

　　石川随手挥出一道灵力，将慈寻木扶起来，道：“你能够逃离回来，并不是我赠给你的灵器起到作用，而是李家故意将你放回来，他们想找到你们慈家，一网打尽。”

　　石川再一挥手，一道戏如发丝的灵力从慈寻木的身体之中，抽取出来。

　　这丝灵力，隐匿的极其深，石川一开始并没有发现，刚刚灵力接触到慈寻木的时候，才发现慈寻木的怪异之处。

　　这显然是一名金丹期修士，植入到慈寻木体内的。

　　石川将这丝灵力封印起来，道：“他们可能距此地不远了。”

　　“李家，好狠毒！”慈寻木怒道。

　　慈寻木只有筑基中期，即便有再强的宝物，也不可能长途跋涉，安然回来。

　　这绝对是李家的计谋。

　　说不定，那几名假丹期修士，已经来到念都城之外，甚至那名金丹期修士，也跟来了。那十八重炼体法门，定然在修为最高的金丹期修士身上。

　　对石川而言，这几人全来最好，石川也懒得再跑一趟。而且此处十分偏僻，杀死这几人，也不会引起太多骚乱，有足够的时间前往华天宗。

　　“此战，恐怕不可避免，你收拾一下，准备离开此地吧。”

　　石川原计划前往李家三人修炼之地，将他们的储物袋夺走，得到十八重炼体法门即可，并不想杀人。

　　不过此时李家来势汹汹，即便石川不愿招惹他们，他们也会来招惹石川。石川还不如早做准备。

　　慈寻木将灵位牌全部收起来，然后去其他的地方，将他那些零碎的东西，慢慢收集起来。

　　石川则走出密室，御剑凌空，立于念都城的最上方。

　　然后放出神识，数十里之内的一切情况，都笼罩于石川的神识之下。


第429章 无处可逃

　　果然不出石川所料，十几里之外，有两名假丹期修士以及六名筑基期修士。不过其中一名筑基初期修士，受了一些伤，正在疗伤。

　　至于金丹期修士，石川倒没有发现。

　　那些筑基期修士略微停顿之后，直接御剑前往念都城。

　　石川停在原地。

　　不多久之后，一行七人，御剑前来。

　　两名假丹期修士，立刻发现了石川。

　　其中一人拱手对石川说道：“道友，请离开。我家金丹期老祖马上就要来此地。”

　　石川神识扫过这几人，即便是两名假丹期修士，灵力也极为薄弱，相比离疆之内遭遇的雷神大陆假丹期修士，相差极远。

　　石川在等，等那名金丹期老祖的现身。

　　方圆数十里之内，石川没有观察到这名金丹期修士，说明这金丹期修士擅长隐匿之法。

　　这几人，石川自然不会放在眼中，但若是瞬间杀死这几人，或许会对那金丹期老祖产生威吓作用。

　　若是金丹期老祖发现石川的实力，不现身，石川也无处寻他。

　　这时，慈寻木已经收拾好，他一眼就看到石川和石川面前的七名修士。

　　不止慈寻木注意到，念都城的众多练气期修士和凡人，也全都看到了，众人只看几眼，便争前恐后的夺城而逃。

　　一道凌烈的杀气，从天而将。

　　在空中突然破开一个裂隙，从裂隙之中，走出一名中年男子。

　　此人身着红色道袍，身上散发出奇异的气息。

　　“拜见老祖！”七名筑基期修士连忙拱手作揖。

　　中年男子看着石川和不远处的慈寻木说道：“跟他多言什么，杀了便是。”

　　“谨遵老祖之命。”

　　石川一眼就认出，这两名假丹期修士，还有这名金丹期修士，正是当年追杀慈渊的那人。

　　这三人齐聚，正是石川最愿意看到的。

　　石川神识锁定金丹期修士，在一挥手，一道金光，一道青光，一道黑光同时飞射而出。

　　瞬息之间，七名筑基期修士的肉身，全部被毁掉，盲蛟一口一个，将他们七人的魂魄吞入腹中。

　　“五阶妖兽，金丹期灵体？”那金丹期修士脸上露出一丝惊骇之色，不过这几人死去，他并未恼怒，而是十分镇定的开口说道：“道友是哪个家族的？如果能够报上名号，我倒可以当做今日之事完全没有发生过。”

　　石川冷冷一笑。

　　“别以为我怕了你，这些灵宠，对我没有任何威慑。我再给你最后一次机会。”金丹期修士又开口说道。

　　若石川只有金翼雀灵和妖蛟，这金丹期修士，并不畏惧。但是吞噬魂魄的盲蛟却给他一种特殊的感觉。

　　他早年曾经见过长老会中一名长老嫡系后代，也有类似的灵宠。

　　他只是金丹期初期，断然不愿得罪一名长老。

　　不过石川像是完全没有听到一般。

　　石川把所有的注意力，都放在这名金丹期修士的身上。

　　刚才这金丹期修士居然破开一道虚空，从其中走出来。

　　这让石川极为惊骇。

　　石川的神识极其强大，堪比金丹后期。一名金丹期修士，隐藏在数百丈之远的空中，石川不可能察觉不到。

　　一方面，石川对此人这种特殊的法门，极其感兴趣，另外一方面，石川也必须神识锁定此人，避免此人破开虚空逃遁。

　　那金丹期修士，见石川没有任何表示，脸上露出一丝恼怒之色，口中又说了几句话，不过石川依然置若罔闻。

　　金丹期修士，更加恼怒起来。

　　慈寻木也躲得远远的，以免被大战之时波及。

　　那金丹期修士见石川没有任何离去的意思，眼中怨毒之色一闪而过，冷声道：“既然你如此不识相，休怪老夫无情了。”

　　金丹期修士大喝一声，赤红色的怒焰，从他的胸口喷涌而出。

　　金丹期修士整个身体，都被怒焰包裹，如同烈日一般。

　　金翼雀灵一口将这赤红色怒焰吞噬下去，露出极为满意之色。金丹期修士的丹火，对金翼雀灵而言，自然是大补之物。

　　“好强的火灵！”那金丹期修士口中怒喝一声，身形略微增长，挥出一拳，空气之中的灵力。立刻炸裂开来，一道金光，发出破空的哨鸣声，向石川奔驰而来。

　　石川身形没有任何移动，口中发出一道微鸣。

　　身上的金黄色光晕，向四周衍射出来。

　　瞬间与那金光撞击在一起。

　　“砰！”石川倒退十几丈，不过整个身体，没有任何其他的动作，像是被提送出去一般。

　　“你怎么可能抵挡下我这一击？难道是体修？这不可能！”金丹期修士，更是不解。

　　他完全没有想到，石川竟然敢以肉身硬接他这一击。更出乎他意料的是石川没有受到任何损伤。

　　这，绝对不是一名假丹期修士，可以承受的。

　　这一击，虽然让石川倒退十几丈，但是实际上，却没有任何损伤。

　　“这正是十八重炼体法门！”石川心中暗暗窃喜，石川能够从这一击之中，感悟到一丝极为熟悉的灵力。

　　“十八重炼体法门，果然跟古神有些关系。”

　　石川神识牢牢盯住这金丹期修士。石川现在最需要注意的事情便是，不要让此人给逃了。

　　妖蛟轻鸣一声，飞驰而去。

　　金丹期修士手中舞出数道金光，跟妖蛟碰撞在一起，妖蛟显然有些吃亏。此人虽然只有金丹初期，但是所施展出来的法门，都极其古怪，甚至比有些筑基中期修士，还要强上许多。

　　而此时，金翼雀灵，也加入到大战之中。

　　两者跟那金丹期修士缠斗起来。

　　那金丹期修士大喝一声，身体又略微增长一寸，以其肉身之力，面对妖蛟和金翼雀灵的夹击，竟然只是略显劣势而已。

　　要知道，在大仙宗的时候，妖蛟和金翼雀灵联手，几乎在瞬间便可以杀死一名金丹初期修士。

　　此人实力之所以如此之强，并不是依靠什么宝物，而是此人修炼的十八重炼体法门。

　　金丹期修士略微僵持之后，见自己没有任何优势，眼中怒色一闪。

　　足下一蹬，如同离弦的箭一样，向石川冲击而来。

　　此人遁速极快，肉身与爆裂的灵力接触，擦出一道道火星来。

　　这金丹期修士见自己不敌金翼雀灵和妖蛟，便冲着石川而来，若是能够杀死石川，金翼雀灵和妖蛟由于石川的身亡可能受损，就容易对付了。

　　石川嘴角露出一丝难以察觉的微笑，手中御出一拳，用力挥去。

　　“砰！砰！”空中的灵力，都被撼动，伴随这一拳之力，向金丹期修士，冲击而去。

　　那金丹期修士冷笑一声，也挥拳迎击。

　　“轰！”金丹期修士后退三丈多，才勉强稳定身形。

　　“你到底是什么人？慈家跟你有什么关系，值得你为他们出手？”金丹期修士脸上已经露出惊惧之色，他现在敢肯定，石川绝对不是假丹期修士，而是一名精通炼体之法的金丹期修士。

　　此时，整个念都城，都陷入冷寂之中。

　　大量的练气期修士和凡人逃离之后，还有不少人，躲藏在各自家中和店铺之中，瑟瑟发抖，生怕被天上斗法之人波及到。

　　石川身后数百丈之外，是慈寻木。他又喜又怒，恨不得上去跟这金丹期修士生死相搏，但他也看出来，石川的修为，远不是这名金丹期修士可比的。

　　这名金丹期修士，必死！

　　而在这金丹期身后数百丈之外，一名筑基初期修士，姗姗来此。此人看起来十分年轻，刚才疗伤修复，才来到晚了一些，如此，才侥幸保住一条性命。

　　他没有看到其他七名筑基期修士，也非常惊惧。躲在金丹期修士数百丈之外，远远观看。

　　“我，是慈渊！”石川哈哈大笑道，同时一道猛烈的臂力，挥击出去。

　　“慈渊，不可能，你中了我的腐毒，怎么可能活下来，而且你的长相也不同……”金丹期修士不及多说，他已经觉察出石川这一击威力极强，他根本不能躲避。

　　而且，金翼雀灵和妖蛟正从两侧夹击而来。

　　金丹期修士冷哼一声，口中默念几句，手中划过一道金光。

　　“噗！”在空中用手剖开一道口子，正要遁入其中。

　　石川大喝一声。

　　空中发出一声惊雷般的爆裂声，被金丹期修士破开的口子，顿时闭合起来。

　　“果然如此！”石川脸上露出一丝难得的笑意。

　　从一开始，石川便用神识锁定这金丹期修士，就怕他施展出破开虚空的秘法。

　　这一声怒喝，灌注大量的神识攻击。

　　让这金丹期修士，根本无处可藏。

　　同时金翼雀灵和盲蛟也飞遁而至。

　　“哐！”金丹期修士肉身被三力合击。

　　一道黑色之光，立刻从金丹期修士的头顶上遁入。

　　不多时，盲蛟从金丹期修士头顶飞出，他的肉身跌落在地上。竟然没有受到太大的损伤。

　　远处那名筑基初期修士，吓得瑟瑟发抖，根本不敢有任何动作，生怕一个不小心，便让石川杀死。

　　这金丹期修士，乃是李家修为最高者，有不少金丹中期修士，都对他恭恭敬敬，却没想到，如此轻易的让石川将其杀死了。


第430章 怪异木简

　　妖蛟将金丹期修士和七名筑基期修士的储物袋抓取过来。

　　石川的神识立刻遁入其中，片刻之后，石川脸上露出满意的微笑。

　　十八重炼体之法就在这名金丹期修士的储物袋中。

　　“这个交给我了！”妖蛟大笑着说道。

　　“此人不要杀，我另有用处！”石川手一指，一道金光飞出，正中那筑基初期修士的眉心。

　　那筑基初期修士立刻从飞剑上跌落下来，落到一处民房上。

　　慈寻木御剑而来，拱手说道：“多谢前辈替我报仇雪恨。这些尸体要不要处理掉，还有这些练气期修士……”

　　石川微微一笑，道：“此处无需任何清理，就这么放着便是。”

　　石川御出上官宗主赠送云雾舟，带上慈寻木，用尽全力，向华天宗的方向，疾驰而去。

　　这些尸体石川不用清理，石川便是明目张胆的告诉重华宗：慈渊杀死李家修士八人，重伤一人，携着慈寻木叛逃离去。

　　这念都城，极为偏远，平日极少有筑基期修士前来。这些凡人和练气期修士，想要去通风报信，也需要极长的时间。

　　而且，这些练气期修士，也不会去无事找事，这就是自寻烦恼。

　　他们也不知道，石川和慈寻木有没有离去。

　　至于那名李家筑基初期修士。石川将在其体内布置一道禁制，一个月之内，都无法解除。

　　等到此人禁制解除，回到李家的时候，石川和慈寻木，早已达到华天宗。

　　此人的存在，便是让人们更加相信，是慈渊杀死了李家八人。

　　数月之后，此事将会传遍整个重华宗，而华天宗也不会不知道。

　　……

　　一月之后，石川与慈寻木，出现在华天宗地域。

　　华天宗与重华宗之间，没有明显的界限，两个地域之间，有大量的凡人居住。跨过这片凡人定居之地以后，终于发现了华天宗的小城。

　　不过石川并没有停步，而是继续前行。

　　在数日之后，石川和慈寻木终于来到一处较大的城池，这城池名曰华云城，乃是华天宗内十大城之一，这也是华天宗南部，最大的城池。

　　此城距离距离华天宗南部灵脉，不过百余里。

　　在这城池之中，有一名金丹期的城主。而百余里外的华云山脉上，有数名金丹期修士，几人共同守护华云城极其周边广袤的地域。

　　不过说到看守，也只是名义上而已。

　　事实上，这几名金丹期修士，便是起到一定的威慑作用，让此地的筑基期修士们不敢乱来。

　　整个景天国内，根本不会有什么大型的战事。

　　所以在这城池之内，应该十分安全。

　　由于此处是华云山脉唯一的城池，所以此地集聚了大量的修士。

　　城门之处，进进出出，十分热闹，而且城门也无人看守。

　　石川和慈寻木下了飞舟，从正门进入华云城内。

　　连续一个多月以来，石川拼尽全力遁形，这遁速，竟然超出了云雾舟的最大的遁速，这对云雾舟的损伤，自然是巨大的。

　　不过这云雾舟的遁速，也只勉勉强强达到金丹初期修士的遁速而已，对石川而言，已经没有太多用处。

　　石川索性直接将这云雾舟，丢入到仙府之中。

　　两人在华云城中，慢慢行走。

　　这华云城中，筑基期修士，几乎摩肩接踵。数量极多。即便石川早有心理准备，心中也不由得暗暗惊叹，筑基期修士的数量如此之多。

　　不说修真资源极度匮乏的南梁国，便是大仙宗和火烈国的全部实力，也不能跟这一城相提并论。

　　如果是资质完全相同的两人，在景天国修炼的速度，远远超过其他的黄阶修真国。

　　丹药灵石资源是一方面，筑基丹也比较容易得到。

　　据慈寻木所讲，每名练气期十层修士，都有三次筑基的机会，这在黄阶修真国，几乎是不可能的事情。

　　石川更是想到地阶修真国和天阶修真国，其中的资源更是丰沛到难以想象的地步。

　　石川心中暗暗思量，虽然自己的结丹较早，资质尚佳，但是绝对不能因此放松。要知道，在整个星空之中，有无数的修真者，其中资质绝佳的，绝对不是少数。

　　即便是有仙府这种逆天的宝物，若是不思修炼，那么也极有可能在修炼道途上，泯没下去。

　　修真，乃是与天争命，逆天而为。如同逆水行舟一般，不进则退。

　　……

　　慈寻木不过筑基中期，虽然重华宗每年都会给他一笔灵石和丹药，但也只是够他修炼之用而已。

　　若是想要购买什么灵器和宝物，就需要自己想办法了，因此，慈寻木的囊中，还略显羞涩，这种大型城池，他也极少接触，所以看到路边摆摊的各种宝物，都两眼放光。

　　但是他心中也清楚自己需要做什么，不应该做什么。

　　很快，两人寻了一处客栈，暂时住了下来。

　　在房间内布置好阵法之后，慈寻木跪在石川面前，恭敬地说道：“多谢前辈大恩。慈某一定牢记在心，永不忘记。”

　　石川将慈寻木扶起来，轻声说道：“你我两人，无须如此多礼。”

　　慈寻木又道谢一番，才说道：“前辈，咱们已经到达华天宗，下一步应该如何计划。”

　　“等！”石川说道：“此处已经十分安全，咱们完全不用担心重华宗的震怒。再者说，重华宗也不会为了一名金丹期修士和几名筑基期修士大动周章。”

　　“前辈言之有理，以我看来，重华宗应该会发出宗内通缉。不过咱们现在来到华天宗，根本不会有任何问题。”慈寻木哈哈大笑道“等到此事传播一阵之后，咱们便可以光明正大的拜入华天宗。”

　　慈寻木所说，也正是石川所想的。

　　石川通过研读景天国的史书，甚至华天宗和重华宗早在前年之间，便有极大的仇怨，而且逐步加深，似乎达到水火不容的境地。

　　若是没有长老会的压制，这两个宗派之间，甚至会爆发大战。

　　这是石川选择杀死李家三人，以慈渊的名义，叛逃到华天宗的主要原因之一。

　　“这几日，你便在隔壁修炼，最好不要外出。我在此修炼一段时间，若是没有重要的事情，不要打扰我。”石川开口说道。

　　得到十八重炼体法门之后，石川早已压抑不住激动的心情。特别是那金丹期修士竟然能够破开虚空。

　　不过一路急遁，没有时间。

　　来到华云城之后，石川便迫不及待的要看看这十八重炼体法门，到底有什么奇异之处。

　　等到慈寻木离去之后，石川再次布置几道阵法，将这房间完全封印起来。这才将那妖兽和十八重炼体法门拿出来。

　　这十八重炼体法门，并非记录在玉简之上，而是在灵木间上，灵木简有数十片灵木串联而成，在石川的面前，显露出三分之一左右来。

　　灵木，是非常常见的灵木，但是其中的气息，却十分怪异，但是石川却不能从其中看出什么端倪来。

　　石川逐字逐句，开始阅读起来。

　　几行之后，石川发现这些文字，有些本末倒置。

　　若是按照这法门所讲的，也可以修炼，但是以石川的修为，却深知，此是以此修炼，断然不会有好的下场。

　　甚至在筑基期就可能爆体而亡。

　　而那名李家修士，竟然能够修炼到金丹期，也可以说是极其罕见。

　　石川心中清楚，这木简，作为慈家的家传秘法，断然不会这么轻易让外人看透，其中定然有一些玄机。

　　石川用手轻轻一拂，想要将木简推平，看看后面的那些法决，前后对照一下，或许会发现真正的炼体法门。

　　但是让石川惊讶的是，这木简后面的三分之二，牢牢粘连在一起。无论石川用什么办法，都无法将其分离开。

　　石川神识探入其中，其中一片混沌，神识竟然不可察。

　　石川看着一旁黑黝黝的钥匙，将其放到木简之上，只是轻轻碰触，木简竟然慢慢打开。

　　木简每开启一片，所有的法决，都发生改变。

　　石川眉头一皱，将木简卷起，只留一片，这一片上，果然出现了全新的法决，这门法决，正是石川最为关注的破开虚空之法。

　　只是这法决，似乎只有一半，石川顿时失去了修炼的兴趣。

　　而打开两片，又出现另外一门全新的法门。

　　这法门又是漏洞百出。

　　“果然是如此！”石川用钥匙将这木简，全部开启之后。一片一片的卷起。每卷起一片，便能得到一个全新的法门。

　　这些法门，有些低劣不堪，石川根本看不上。

　　有些法门，极其巧妙，但是只有一半，或者一小部分，修炼下去也没有什么意义。

　　更有甚者，漏洞极多，若是以此修炼，甚至会有性命之危。

　　石川心中也知道，李家那金丹期修士，修炼的是第一片，和第三片的法门，从那人施展的法门上，非常容易辨认出来。


第431章 被找茬

　　只开启第一片玉简的法门，正是那破开虚空之法，但是只有一半，想来那李姓修士应该是资质惊艳之辈。竟然只通过这一半法门，完全领悟了这门法决。

　　而开启前三片的法门，则是一门极佳的炼体法门。

　　不过这炼体法门，漏洞很多，也许筑基期修士看不清楚。但是石川绝对看的明明白白。

　　石川并非为了炼体而修炼炼体法门，石川考虑的更加长远。所以这种舍本逐末的炼体法门，石川定然不会放在眼里。

　　石川看着钥匙和十八重炼体法门，心中也涌起一个极大的疑团。

　　这钥匙，是古神之物没错。

　　而钥匙可以开启木简，说明这木简也是天元古神之物。因为没有人可以使用古神的钥匙，即便是现在的石川，也不能驱用。

　　打开木简，只是依靠两者之间本源的联系罢了。

　　但是石川仔细研究数遍之后，最终还是没有看到任何玄机。石川长叹一口气，只得将这两件宝物先收起来。

　　慈寻木从未见过木简，只是听到一些传音，定然不知道其中的秘密。

　　而且恐怕慈家一脉，早已将此物的用法失传。否则千年之内，不会只有一名金丹期修士。

　　“看来只有等到取回古神剩余的记忆碎片，才能知晓此物的用法了。”石川自言自语道。

　　如今，石川只能放弃这所谓的十八重炼体法门，转而寻找其他的炼体法门，五年之期，不能改变。

　　研究这钥匙和这木简，耗费石川七八日的时间。

　　石川起身，离开房间，神识探入到慈寻木房间之中，慈寻木似乎在修炼的关键时期，在足量的丹药支援下，慈寻木修为进展速度极快。

　　石川便自行离开客栈，看看在这华云城之中，有什么不同与其他黄阶修真国的宝物。

　　另外，若是有破损的法宝，石川到可以收购下来。

　　石川显露出来的修为，只有假丹期，在华云宗中，这种修为也比较常见。不过由于石川相貌极其年轻，也引起不少人的侧目。

　　甚至还有数名筑基期的女修，询问石川有没有驻颜的丹药和秘法，愿意以重金求购。

　　对此，石川也是哭笑不得。

　　一路上，石川边走边看，路边的摊位所摆着的灵器和丹药，不管是数量还是品阶，都极其丰富。

　　抛开价格不谈，这些地摊上，竟然可以购买到极品的灵器和品阶绝佳的筑基期丹药。

　　甚至极其罕见的高阶符篆等物，也有出售。

　　石川对此不感兴趣，但是依然挨个摊位仔细查看，因为这些摊位还多少有些修炼法门出售。

　　一般而言，这种摊位上出售的修炼法门极其廉价，因为这些常见的法门，可以随意复制，甚至更一下名号，又能再次出售。

　　石川手中灵石还算充裕，所以见到炼体法门，毫不客气的收入囊中。

　　不多时之后，石川的储物袋中，已经有数十本各异的炼体法门了。

　　石川心知，能够创造一种法门的，莫不是资质惊艳之辈，修为至少是金丹期。不管法门品质优劣，其中定然包涵了创造法门的修士的心血在其中。

　　这些法门，可能是某位修士，在突然之间顿悟所得。也有可能是经过长年累月的修炼，创造一门适合自己修炼的法门。

　　无论如何，石川参悟这些法门，并不在于这些法门之中所讲述的功法。

　　而是这法门的起源和本质，以及这法门的创造过程。

　　如此能够领悟到这些精粹，然后博取众家之长，石川相信，即便是没有绝佳的炼体法门，石川也能受益不浅。

　　大半日的时间，石川走了四五条街，收获也算不少。

　　不过，废弃的法宝，以及金丹期所用的矿石原料，还有稀有的灵草，石川都没有见到。

　　看到满城的筑基期修士，石川也清楚，金丹期修士绝对不会来这里购买东西，再者说，这些筑基期修士，也极难得到金丹期品阶的宝物。

　　不过这华云城中，店铺倒是不多。

　　少有的几个店铺，都以姓氏命名，应该是某些大家族的产业。

　　石川走进一家“翟”姓的店铺。

　　立刻有一名筑基初期修士迎了上来，拱手道：“不知道友需要些什么。”

　　石川看大厅之中，冷冷清清，也没有什么修士，甚至也没有摆放宝物的货架，也知道这店铺的格局。

　　这店铺之中出售的物品，定然不会廉价。

　　“我需要些炼体法门，还有一些灵草。”石川开口道。

　　“道友请跟我来！”

　　石川跟随那修士，来到一处小房间内。

　　很快有另外一名修士，送过一只储物袋，筑基初期修士从其中拿出数十个玉盒，还有数十玉简。

　　石川随手拿起几个玉盒，其中的灵草，都是炼制结金丹必修的灵草，而且大都是引药方中的灵草。

　　这些灵草，虽然不如花月草稀有，但是也是极为珍贵之物，若是在其他黄阶修真国之中，绝对能够引起疯抢。

　　只是这些灵草，石川不但全有，而且拥有的数量还极多。

　　唯有一株品质最差的灵草，石川倒也没有见过。虽然这灵草没什么用，但是石川依然将其留下。这灵草，应该不值什么，将其种入仙府之中，日后可能还有些用处。

　　将这灵草，放在自己手边，石川又拿起炼体功法来看。

　　这些炼体功法，跟石川刚刚收购的几乎相同，石川全部推送回去，长叹一口气说道：“道友，还有什么稀有的灵草和品质稍微好一些的炼体法门吗？”

　　实话说，石川有些失望。

　　原本入门之时。石川还以为这种经营模式的店铺之中，或许会有一些罕见的宝物，没想到，都是这些稀松平常之物。

　　那筑基初期修士，脸色微微一变。

　　他能看出，石川是假丹期修士，他拿出这些结金丹引药方中的灵草，石川竟然不感兴趣，这些炼体法门虽然不佳，但是石川只是看一眼就扔在一旁，似乎根本没有购买的诚意。

　　这筑基期修士心中有九分确定，石川是来找麻烦的，放着那么多高阶灵草不买，单单挑了一个品质很差的灵草。

　　筑基初期修士强忍住心中的怒火，拱手说道：“道友稍等，我去去就来。”

　　说罢，两人一起离去。

　　石川坐在那里，慢慢等待。

　　一出门之后，那筑基初期修士就冷哼一声，说道：“赶紧请翟姑娘来，我看此人不是来购买什么宝物，是来寻麻烦的。”

　　“虽然有此端倪，但是我们也不能就此确定吧……”那筑基期修士有些迟疑。

　　“我让你去，你便去。我再拿些灵草去，确认一下此人到底想干什么。”

　　……

　　片刻之后，那名筑基初期修士，又出现在石川面前。

　　石川看着面前的炼体法门，眉头紧皱，这些炼体法门，石川依然全部都有。至于丹药，石川更是无语，这些灵草，还是引药方中的灵草。

　　让这筑基期修士跑了两次，石川也有些许愧疚，若是有石川没见过的灵草，石川会购买几株，只是，这些灵草石川不但都有，而且拥有的数量极多。

　　石川微微一笑说道：“道友，实在不好意思，这其中没有我中意之物。能不能再多取一些品阶稍微高一些的炼体法门，和稀有的灵草出来。”

　　“稀有灵草？这些灵草还不够稀有？”那筑基初期修士脸色一变。

　　景天国，虽然资源丰富，灵草极多，而且又有众多黄阶修真国进贡灵草。

　　但是结金丹引药方中的灵草，只有在离疆之中才有。因此这些灵草，的确算的上稀有了，而且这筑基初期修士看着石川是假丹期修为，正好是需要这些灵草的时候，才会将这些灵草拿出来。

　　石川却没有购买，怎能让这筑基初期修士不恼火？

　　石川见着筑基期修士恼怒，随意说道：“不知道有没有花月草。”

　　“花月草？”筑基初期修士一怔，立刻感觉到石川这是在调侃他，怒道：“看了数十种灵草，竟然只买一件品质最为低劣的，你若是今日不说清楚，休想走出这道门。”

　　石川一愣，不由得笑出声来，这筑基初期修士如此恼怒，完全出乎石川的意料。

　　石川这一笑，更是如同火上浇油，这筑基初期修士脸色涨红，就要出手。

　　这时，房门被推开，一名年轻女子，姗姗步入。

　　“孙二，你要做什么？”

　　“翟姑娘……”孙二一看那女子，气焰立刻被削弱了十之七八。

　　“出去吧，这里由我来处理！”翟姓女子淡淡说道。

　　孙二怒气冲冲地看了石川一眼，将桌上的宝物收起来。

　　等到孙二离去之后，翟姓女子坐在石川对面，淡淡说道：“刚才道友和孙二对话，我都听到了。”

　　石川微微一笑说道：“我想要些稀有的灵草和品阶稍微高一些的炼体法门。”

　　翟姓女子眉头一皱，若不是刚才石川提到花月草，她也不会闯入进来，要知道花月草，极其稀少，不要说华天宗。

　　便是在整个景天国内，都不多见。

　　此物作为炼制结金丹最关键的灵草，被长老会掌控。

　　只有极少的一部分花月草，才会在坊市偷偷流通，但是价格却是极其昂贵。

　　石川提到花月草，显然就是来故意找茬的。


第432章 反卖

　　这翟姓女子叫做翟洛洛，乃是翟家老祖的一个孙女，不过却并非嫡出，不过修真界中，以实力为尊。

　　这翟洛洛从小就非常聪敏，资质也不错。不到三十岁，便掌管了翟家在华云宗的产业。

　　不过一般而言，翟洛洛并不会客，就算有人要拜见，也要提前通传才行。

　　石川只是一名普通的假丹期修士，自然不会引起翟洛洛的在注意。

　　但是翟洛洛在门外听到石川说起花月草，心中也有些恼怒。

　　不过翟洛洛毕竟见多识广，经营这店铺有数年之久。她绝对不会将喜怒之色显露在脸面上。

　　“不知道友所说的稀有灵草，和高品阶的炼体法门，都应该是什么品质的？”翟洛洛反问道，语气也比较和善。

　　石川略微沉吟，道：“所谓稀有的灵草，应该比刚才那些的品质要强一些。至于炼体法门，就没有什么特别的要求，只要我看得上的，一概购买。”

　　石川说的这句话，有些含糊。

　　石川现在显露出来的修为，只有假丹期，若是开口就要购买金丹期的灵草，自然会引起这女子的不解。

　　不过这些话，在翟洛洛听来，便是石川故意捣乱的佐证了。

　　翟洛洛微微一笑说道：“刚才给道友所看的灵草，已经是筑基期内最顶阶灵草，道友若是看不上，难道是想要购买金丹期修士才能用的灵草吗？”

　　“我对灵草的品阶并不是特别关心，我刚才已经说得很明白，只要是我没有的灵草，我便会购买一些。”石川也知道自己所言，引起了翟洛洛的不满。沉吟一下，又说道：“实际上我打算购买一些灵草回去种植，所以对灵草的年份也没有什么特别的要求。”

　　石川此言一出，翟洛洛心中更是冷笑不已。

　　刚才那筑基初期修士拿出来的灵草，少说也有几十种，而且都是结金丹引药方中的灵草，石川若是大家族的弟子，有可能全部拥有。但是能够拥有品种齐全这些灵草的修士，怎么会来翟家店铺里购买东西呢？

　　“只要道友没有的灵草，道友就一定购买吗？”翟洛洛笑着问道。

　　“这是自然。”石川答道。

　　“好，好，好……”翟洛洛连说三个好字。

　　“这株灵草，道友是否需要？”翟洛洛从储物袋中，取出一个玉盒来，小心翼翼的打开，其中躺着一棵血红色的灵草。

　　“血域草？”石川摇摇头，这灵草也是引药方中的灵草。

　　翟洛洛眉头一皱，又取出一个玉盒来。

　　石川打开一看，随即道：“飞雪草。”

　　如此又三次，翟洛洛每次打开玉盒之后，石川便会准确无误的叫出这种灵草的名字来，随即推送回去。

　　一开始的时候，翟洛洛心中还暗暗惊叹，石川见多识广。

　　但是石川一连五次都是如此，而且只看一眼，似乎没有任何购买的欲望。

　　要知道，这五株灵草，是仅次于花月草的灵草，也是引药方中，比较难得的灵草。

　　在翟家的华云城的店铺之中，这五种灵草，一共不超过二十株，至于其他的店铺，恐怕也不会比此店多多少。

　　翟洛洛拿出这五株灵草的时候，其实还有些女儿家的小脾气，她就想看看石川哪一种灵草没有，若是真没有，这其中任何一株，都价值不菲，石川可要为自己的找茬付出代价。

　　但是对于石川而言，这五株灵草，没有任何珍贵之处。

　　在石川的仙府之中，这五株灵草的数量虽然不是很多，但是每种也有数百株之多。而且这些灵草是石川在离疆之中偶尔采集，或者从其他修士身上得到的。

　　因此，对五株灵草珍贵与否，更是没有任何感觉。

　　在石川的心里，只有花月草，才是比较珍贵的。因为这种灵草不但难以寻到，而且在仙府之中，长势也极其缓慢。

　　到目前为止，只有十株左右，可以说，这花月草比五灵草的生长速度，还要慢上许多。

　　翟洛洛转念一想，结金丹的丹方，遍地可循，而且每种灵草，都有细致的图鉴，若是石川详读图鉴，认识这些草也不是什么难事。

　　“道友，这五株灵草，你真的都有？”翟洛洛音色突然一转。

　　“若是道友需要，我倒可以出售给你一些。”石川笑着说道。

　　从虞城主身上得到了一千多万块下品灵石，兑换成中品灵石，也不过一千多块，加上平日使用的，还有八百多块中品灵石。

　　这也是一笔不小的财富，所以石川并没有迫切出售灵草的计划，不过若是有机会出售一些，兑换一些灵石，石川也不会介意。

　　这句话，算是反讽之语。

　　在石川看来，这生意，是你情我愿，而翟洛洛倒是有些强迫的意思了。

　　翟洛洛听到这么一句话，更会气不打一处来，任她耐性再好，也忍不住了。

　　冷声说道：“这五种灵草，道友有多少，我就要多少。不过若是道友拿不出来，便要将我手中的五种灵草全部买下，否则今天你别想离开这里。”

　　石川一头雾水，这才明白，刚才翟洛洛的平心静气，都是假装，而且还设了一个圈套，让石川往里钻。

　　“不知道友如何收购？”石川直接问道。

　　“每株灵草三十块中品灵石。”翟洛洛冷声说道。

　　事实上，这五种灵草的价格，也不相同，像是飞雪草，店铺之中的售价在五十块中品灵石。

　　而其他的几种，则是三十块灵石到四十块中品灵石不等。若是能以三十块中品灵石的价格收购，这自然是大赚特赚。

　　毕竟这五种灵草，极其稀有，很容易出售。

　　石川哈哈一笑，仙府之中，那五种灵草连根拔起。每种只留下一株做种，其余全部被石川摄入到储物袋中。

　　石川也不将它们装入玉盒之中，反正刚刚采摘下来，几个时辰之内，不会损失太多灵性。

　　轻轻一拍桌子，这小小的桌子之上，立刻被摆满了灵草。

　　每种灵草，堆成一小堆，共有五堆。

　　随便打眼一看，这桌上灵草，至少要有一千多株。

　　更让翟洛洛惊讶的是，这些灵草不但数量多，而且灵性极佳，像是刚刚采摘下来一般。

　　如此珍贵的灵草，就这么随意摆放出来，简直就是暴殄天物。

　　翟洛洛，连忙拿出玉盒，一株一株的装入，但是她随身携带的玉盒，哪里能够装得下这么多灵草。

　　很快，翟洛洛就发现了这个问题，连忙起身，想要去寻找玉盒。

　　石川淡淡说道：“道友是否要履行约定，将我这些灵草的灵石先付了。”

　　翟洛洛这才清醒过来，这五堆灵草，乃是石川之物。

　　“道……道友……”翟洛洛也不知道说什么好。

　　这些灵草就算按一千株来算，这些灵草。至少也要三万块中品灵石。

　　这几乎的华云宗这座店铺之中的全部中品灵石。

　　面对如此数量的灵草，翟洛洛迟疑了，她不敢全部购买，这么多的灵石，她不敢做主。

　　但是若是她不全部购买，石川出去之后，转手卖给其他的店铺。

　　这绝对是巨大的损失。

　　“这些灵草是道友的全部吗？”翟洛洛深吸一口气，说道。

　　“算是吧。”

　　翟洛洛几乎跳出来的心脏，慢慢平息下来，只有这么多，她就有些放心了。

　　“我们店铺之中灵石不足以收下全部灵草，能否用一些宝物顶替？我保证绝对不会让道友吃亏。”翟洛洛盯着石川说道。

　　“可以。不过你们能够提供多少灵石？”石川问道。

　　毕竟灵石，才是最佳的选择。

　　灵石不但可以修炼，而且购买许多种宝物。但是常见的宝物就没有意义了。所以除非有特别稀有，石川能看的过去的宝物，否则石川是不会接受的。

　　“三万块中品灵石。剩下的，道友可以任选宝物，在原有售价的基础上，我会给道友八折优惠。”

　　“可以！”

　　翟洛洛非常有诚意，石川也正好将这些灵草抛售出去。

　　有了这些灵石之后，石川可以随意消费，就算品阶极高，略显昂贵的炼体法门，石川也可以全部收入囊中。

　　“道友稍等，我去取些灵石，还有玉盒回来。”翟洛洛急匆匆的走出去。

　　片刻之后，翟洛洛急忙返回。

　　递给石川一个储物袋，然后开始将灵草一株一株的收入到玉盒之中。

　　石川神识注入储物袋中，略微察探，储物袋中，正好有三万块中品灵石。

　　翟洛洛能够在短时间内，将这么多的灵石筹集起来，可见翟家实力也绝对不弱。

　　不过，石川丝毫不用担心。

　　石川只在华云城中，暂住数月，不久之后，便会拜入华天宗，到时候所属修炼之地，也未必会在华云城中。

　　翟家即使对石川感兴趣，也不容易从这么多修士之中，将石川寻找出来。

　　就算寻找出来，石川在洞府之中修炼，翟家之人也不敢动手。就算动手，只要翟家老祖不出手，石川也不惧怕。

　　不要说元婴期老祖，就算是金丹后期的修士，也不会对区区几种筑基期灵草感兴趣。


第433章 御力法和御力大会

　　翟洛洛手脚利索，片刻之后，便将这些灵草，全部装入到玉盒之中。

　　此时，翟洛洛的态度，已经极为恭敬。

　　在翟洛洛的心中，石川的地位已经上升许多。

　　将这些珍贵的灵草，收入到储物袋中之后，翟洛洛才在心中，考虑起这些灵草的来源。

　　这些灵草，毫无疑问都出自离疆，因为这些灵草不管在景天国还是在其他的黄阶修真国，都无法种植。

　　这是经过无数修士，数千年的尝试最后得出来的结果。

　　距离上一次离疆结束，尚且不到一个月。

　　所以翟洛洛猜测，石川定然从离疆之中得到了大量的灵草，但是并没有按照规定上交给长老会，而是自己偷偷留了下来。

　　一经发现，这种罪责极大。

　　但是除了花月草之外，其他的灵草，长老会只是睁一只眼闭一眼，只要不是做的太过离谱，长老会是不会干预的。

　　单单是这五种灵草，就有一千多株，其他的灵草，应该也不会少。

　　但是翟洛洛也猜测道，石川不可能以一人之力得到这么多的灵草，很有可能是数十人共同合作的结果。

　　在出售之前，应该早已谋划好了。

　　“一定是这样。”翟洛洛心中暗道：“若是想要购买到更多的灵草，必须得到此人的信任。万万不可主动说出来，否则将此人吓到，以后便没有机会了。”

　　刚刚还在为三万块中品灵石的巨款忧虑的翟洛洛，一会的功夫，内心就发生了极大的变化。

　　因为这些灵草，都是离疆出产，数量很少，若是大量收购，绝对奇货可居。

　　翟洛洛拱手说道：“这五种灵草，一共是一千一百九十四株，这么算来，我还欠道友五千八百二十块灵石。不知道友想要什么宝物？”

　　“我要稀有的灵草，以及品质高一些的炼体法门。”石川依然说道。

　　翟洛洛略一沉吟，石川这么说，断然不是找茬了，但是翟洛洛却有些想不明白，石川到底对什么东西感兴趣？

　　现在，翟家店铺之内，灵石数量不多，若是再支付给石川五千多块中品灵石，恐怕整个店铺的运转就麻烦了。

　　虽然可以向家族求救，但是毕竟路途较远，而且翟洛洛也不想如此。能够让石川在店铺之中花费这五千多块中品灵石，自然再好不过了。

　　沉吟一下，翟洛洛拱手说道：“道友请跟我来。”

　　两人一前一后，走出房门。

　　此刻，在房门之外，距离了大量的修为，甚至有几名假丹期修士。

　　刚刚翟洛洛出来的时候，告知要关闭店门，停止营业。

　　这种事情，是以往从来没有发生过的。在经过那筑基初期修士添油加醋那么一说，石川立刻成为翟家店铺之中的危险人物。

　　所以大家都聚拢过来。

　　看到石川和翟洛洛一起走出来，众人也非常惊讶。

　　“都呆在这里干什么？该做什么做什么去吧。”翟洛洛说道。

　　“这……”

　　“都散去吧。”翟洛洛直接引着石川，向上行去。

　　翟家店铺第三层，并不宽大，但是布置的，却极其奢华。

　　两人来到一处略微宽敞的房间之中，翟洛洛亲自斟好灵茶，跟石川闲聊片刻。虽然没有太过明显的套石川的话，但是话中也有这么一些意思。

　　石川一言一行，自然滴水不漏。

　　一杯茶之后，翟洛洛从墙壁之上的暗阁上，取出一些玉盒和玉简来。

　　这些暗格，跟储物袋类似，但是储存空间却比储物袋大很多，而且这种储存暗阁十分安全，即便是有修士进攻店铺，杀死所有的修士，也无法抢夺走。

　　当然能够存放在这里的宝物，绝非平常之物。

　　石川随手拿起一个玉盒，其中有一株灵草，灵力十分浓郁，品质极佳，更重要的是这株灵草石川从未见过。

　　石川当即将其放在一旁。

　　接下来，一连七八个玉盒之中的灵草，石川都未见过，看来，翟洛洛是将金丹期修士所用的灵草拿出来了。

　　这三十多株灵草之中，石川挑选出十五株。放在一旁，将其他的推送回去。

　　然后石川又拿起玉简来看。

　　这些玉简，都是炼体法门。其中的炼体法门，显然比较全面，而且品阶要相应要高出许多。

　　至少，这些炼体法门之中，没有什么漏洞。

　　但是这些法门，依然是属于中庸的法门，石川也只能取其精粹，而不会作为自己的修炼法门。

　　“这些灵草，和炼体法门我全要了。”石川开口说道。

　　“都要了？”翟洛洛满脸疑惑，灵草要多种，不是问题。但是修炼法门，要这么多有什么用处？

　　不过既然石川想要，翟洛洛也不会不同意，略微点算之后，说道：“道友选取的这些宝物，一共价值一千一百块灵石。”

　　看了石川一眼之后，翟洛洛继续说道：“《御力法》比较昂贵，价值六百多块中品灵石，其余的总共也就六百块中品灵石。”

　　“哦？”石川拿起那本价值六百块中品灵石的炼体法门。

　　六百块中品灵石，换算成下品灵石，便是六百万块下品灵石。相当于虞城主身价的一半。

　　石川虽然不缺灵石，但是如此昂贵的法门，也会多看几眼。

　　乍一看上，这法门，没有任何特别之处，只是说明此法门乃是由一名元婴后期大圆满的修士所创造，其中只有几种御力法门，甚至没有修炼功法。

　　石川原本以为这会是最便宜的一册法门，没想到，竟然如此昂贵。

　　略微沉吟之后，石川说道：“就这样吧。”

　　看着石川将灵草和玉简收入到储物袋中，翟洛洛又递出一份红色的请柬来，说道：“这是《御力法》的请柬，道友可以凭借此请柬，去参加御力大会。”

　　石川虽有疑惑，但是也不会显露出来，随手接过来放到储物袋中。

　　以翟洛洛的表情，此事应该人人皆知。石川自然不会多问，以免让翟洛洛看出什么破绽来，等回去之后，问问慈寻木便一清二楚了。

　　石川心中也暗暗感觉到，这《御力法》虽然精妙，但是绝对不值六百块中品灵石，恐怕很大一部分，是因为那封红色玉简。

　　石川得到灵草和炼体法门之后，也算是收获颇丰。

　　但是翟洛洛却是犯起难为来。

　　石川还有接近五千块灵石没有花费，翟洛洛真不知道拿出什么宝物，才能让石川感兴趣。

　　翟洛洛开口说道：“不知道友还需要什么宝物？”

　　石川沉吟一下，开口说道：“若是有什么奇异的宝物，倒是可以拿出来给我一观，寻常的宝物就算了。”

　　“道友稍等。”翟洛洛去暗格探查一番，不一会，持着一个储物袋过来。

　　然后开始一一介绍起来。

　　“道友请看，这是遁速极快的飞剑，以道友的修为，完全可以达到金丹期初期修士的遁速。价格也不贵，只要一千块灵石。”

　　“这紫金盾，可以吸纳丹火，甚至金丹期修士一击也无法破坏掉……”

　　……

　　翟洛洛，一连拿出数件宝物。

　　这些宝物，都极其精妙，可以说是极品之中的极品，若石川还是筑基期修士的时候，定然看的眼花缭乱。

　　但是以石川现在的修为来看，这些宝物都是废物。对石川而言，没有半点用处。

　　翟洛洛见石川不感兴趣，又拿出阵盘等物。

　　石川只挑选了价值四十块中品灵石的阵盘，其余也没有任何兴趣。

　　如此以来，翟洛洛有些紧张起来。

　　她拿出来的，都是翟家店铺之中，压箱底的宝物。

　　甚至还有几件十分珍贵。但是石川却没有半点兴趣，这让翟洛洛十分费解，但是她却没有任何办法。

　　若是看不上宝物，非要取走剩下的五千块中品灵石，她也没有任何办法。

　　思虑一番之后，翟洛洛说道：“不知道友想要什么宝物，说个大概，或许我能帮你参谋一下。”

　　“有没有废弃的法宝？”石川开口道。

　　“废弃的法宝？”翟洛洛一愣，她还是第一次见到有人要废弃的法宝。

　　不过在店铺之中，的确有一些废弃的法宝。

　　这些法宝大都是家族流传之物。

　　翟家祖上的历代金丹期修士，所使用法宝损坏之后，扔掉可惜，又难以修复，便大都放在店铺之中。

　　经过一些周转之后，竟然落入到了翟洛洛的手中。

　　翟洛洛仔仔细细的思索一番，这些废弃的法宝，虽然有很重要的纪念意义，但是大部分先祖，早已逝去多年，而且就算尚在的也不会关系他们曾经丢弃的法宝。

　　略微沉吟之后，翟洛洛决定出售一部分。

　　“损坏的法宝，我倒是有一些，不知道友出价几何？”翟洛洛说道。

　　“十块中品灵石如何？”石川直接开口道。

　　实际上，废弃的法宝。没有任何用处。十块中品灵石，绝对不值。

　　但是，废弃的法宝，数量极其稀少，而且也难以遇到。

　　如是能够以十块中品灵石购买到，绝对不算吃亏，因为经过仙府的分解，都会成为珍贵的金丹期材料。


第434章 博取众长

　　翟洛洛沉吟良久之后，心中猜测，石川之所以想要废弃的法宝，定然是想要修复那些废弃的法宝，虽然没有法宝的威力，但是对于假丹期修士而言，也是难得的宝物。

　　只是若想修复法宝，乃是极难之事。

　　要想修复，炼器技艺必须极为高超，而且修复之时，还要加入大量的金丹期的材料。如此算起来，修复一件法宝，消耗极大，但是修复之后，只能达到筑基期的水准，所以这是一件得不偿失的事情。

　　只有那些结丹无望的假丹期修士，才会对这种宝物感兴趣。

　　实话说，十块中品灵石的价格的确不低。

　　但是翟洛洛认为，石川是想购买几件废弃法宝回去尝试修复。就算一二十件废弃法宝，也只是极少的一个数字。

　　翟洛洛现在最关心的是如何将那五千块中品灵石偿还，所以都对出售废弃法宝，兴趣不大。

　　但是石川却不同于其他的修士，石川手中可能还有大量离疆之中出产的灵草，翟洛洛也不想因此得罪石川。

　　开口道：“这些法宝虽然被损坏，但是大部分是可以被修复的，当然修复之后的法宝的品阶会略微下降，不过这样更好，道友倒也可以勉强使用。”

　　对于石川而言，法宝能否修复没有任何关系，石川需要的是炼制法宝所用的材料。

　　而且必须是以矿石材料炼制的法宝，才有用处。

　　若是以灵木或者妖兽躯骸炼制的法宝，会在仙府之中，直接转化为灵力。

　　如此以来，还不如直接在仙府之中放入灵石划算。

　　翟洛洛见石川不语，想了一下说道：“道友乃是我们店铺的贵客，我不会漫天要价。不过十块中品灵石的价格，若再打八折，的确有些低了。道友若是诚心想要，十块灵石一件如何？”

　　“可以！”石川没有任何迟疑“剩余的所有灵石，都换成废弃法宝吧。”

　　“所……所有……全换？”翟洛洛简直不敢相信自己的耳朵。

　　五千块中品灵石，可以兑换五百件废弃法宝。

　　这几乎是翟家数千年来，得以保留下来的废弃法宝的全部。

　　翟洛洛本来以为石川只是要几件，最多要几十件，却没想到，竟然要这么多。

　　翟洛洛也想不明白，石川到底要这么多的废弃法宝干什么用。

　　不到一个时辰，石川给翟洛洛的惊讶实在太多了。

　　翟洛洛深呼吸几下，认真地问道：“道友剩余的近五千块中品灵石，都要换成废弃的法宝？”

　　“不错。”石川淡淡说道。

　　翟洛洛得到石川的确定之后，内心之中波动极大。

　　这些废弃法宝，虽然没有任何意义，但是翟洛洛心中却有些不舍。

　　片刻之后，翟洛洛终于有了理智的想法，就目前而言，若是石川没有得到心意的宝物，执意带走五千块中品灵石，翟家店铺将会陷入短暂的困境。

　　而这些祖上流传下来的废弃法宝，数千年都没有用处，还不如趁机出手。毕竟这个机会也非常难得。

　　“我这里共有五百一十三件废弃法宝。”翟洛洛从暗阁之中取出一只储物袋，递给石川。

　　石川接过储物袋，神识略察，其中的大部分法宝，都是用矿石材料炼制的，石川也不讲价，直接将不足的灵石补足。

　　说声：“告辞”，转身就走。

　　翟洛洛连忙起身追上去，不过思来想去，也不知说什么好。

　　两人一前一后，来到一楼。

　　那些筑基期修士们，还未离去，围聚在一起，议论纷纷。

　　石川和翟洛洛一出现，众人的目光都聚拢过来。

　　翟洛洛的脸色微红，鬓角上有些汗滴，几缕发丝被粘在额头边上。

　　从她见到那么多灵草的激动，到一直想如何将那五千块中品灵石留下。翟洛洛一直都处于极度兴奋之中。

　　虽然翟洛洛掌管这店铺，已经有数年。

　　但是今天，是她掌管店铺以来，做的最大的一笔生意，而且是一笔稳赚不赔的生意。

　　那些筑基期修士看着石川和翟洛洛，眼中都露出疑惑的目光。

　　“打开正门，送贵客！”翟洛洛高声说道。

　　石川走到门口，拱手说道：“叨扰了。”

　　翟洛洛也满脸笑意，拱手道：“道友如是有空，常来坐坐。”

　　“告辞！”

　　石川大步离去，出了这店铺之后，石川绕了几条小巷子，确信无人跟踪自己之后，才向另外一片坊市行去。

　　虽然石川有金丹期的修为，但是凡事还是谨慎一些要好点，至少可以避免一些不必要的麻烦。

　　……

　　华云城，乃是华天宗南部最大城池。

　　占地面积极大。在这座大城之内，自然不会只有一片坊市。

　　石川前行的目标，便是另外一片坊市。

　　其实石川现在已经收集不少炼体法门，但是石川既然出来一次，一定要多收集一些，而且石川身上有三万块中品灵石，若是遇到高品阶的炼体法门，石川也可以轻易拿下。

　　数个时辰之后，石川走了十几个稍大的店铺。收集的炼体法门居然也有四五十种之多。

　　这样以来，石川的身上，就有近百种炼体法门了。

　　至于金丹期的灵草，也有数十种。

　　而且，石川在购买这些炼体法门的时候，发现了一件很奇怪的事情。

　　那就是几乎每个大型的店铺之中都有《御力法》，售价跟翟家店铺，一模一样。

　　粗看上去，这是一门十分简单、略微低阶的法门。

　　以这法门的普及程度，应该价格极低才对，为什么会如此昂贵呢？石川虽然有些不解，但是也没有询问。

　　灵位，石川还注意到了一个小小细节，那就是在不同店铺之中的《御力法》，都有不同的编号。

　　而在那红色邀请柬上，也有一个相应的编号。

　　……

　　等到石川回到客栈之中，天色已晚。

　　石川将阵法布置好，把这几十种炼体法门全部取出。

　　这些炼体法门，有玉简，也有纸张书册，甚至还有记录在兽皮之上的。

　　石川将其摆放整齐，开始一册一册的查看起来。

　　之后整整两个月的时间，石川没有离开的客栈，一直保持盘膝而坐的姿势。在石川的面前，摆放着散乱的玉简和书册。

　　在开始的十日里，石川先将这些法门，逐个研读一番。

　　然后根据这些法门的品阶，以及修炼的难度，还有修炼的方向，分门别类的摆放好。

　　然后开始仔细的研读起来。

　　单单是强化肉身之法，便有数十种。每种又有许多细小的分支。

　　而御力之法，则有数百种之多。在每种炼体法门之中，都会有数百种御力之法。

　　石川从每种炼体之法中，最为低阶的一种里着手，研究这种炼体法门，是如此创造出来。

　　并且，着重研究，创造这种法门的起源。

　　这些收获，要比单纯修炼这些法门强得多了。

　　通过长时间的分析，石川终于发现，许多相似的炼体法门，本源其实相同。

　　有些法门，是由别的法门衍生而来。

　　有些修士可能在修炼这种法门的时候，感觉有些不适合自己，或者有些不对，就凭借自己对这门功法的理解，自己创造了一门炼体法门。

　　这功法在创造过程之中，有些是进一步的优化，但是有不少改变却让这功法变得低劣不堪。

　　这与创造这法门的修真者的修为，也有很大的关系。

　　石川沉浸其中，几乎忘记了昼夜变化，将全部身心，放入到这些法门之中。孜孜不倦的研读。

　　终于在两个月之后，石川从其中挑出了五册炼体法门。

　　这五册炼体法门，看起来中规中矩，但是实际上，却内涵极其丰富。每种法门，都有数种炼体方向。

　　石川心中猜测，这五种炼体法门，可能是这一百多种炼体法门的起源。

　　不过这两个月的时间，石川也没有浪费。

　　通过研读这些法门，石川发现了很多修士在创造新的法门的时候，所遇到的问题，他们创造的法门之中的漏洞。

　　当然，也有极少的优点。

　　石川长叹一口气，自言自语道：“看起来，创造一门功法，并不是难事。但是实际上，要创造一门没有任何漏洞的法门，也不是那么简单的。金丹期修士创造的法门，只能保证金丹期以下修炼起来没有任何问题。但是金丹期之后，就不好说了。而且若是将这门功法修炼到金丹期，再转修其他法门，的确太浪费时间了。”

　　至于御力法门，石川略微看了一下，其中也有不少可取之处。

　　石川修炼炼体之法，并非斗法，而是想要强化肉身，早日达到天元神体的强度。所以也不会花费太多的时间修炼御力之法。

　　不过《御力法》却依然吸引了石川的注意。

　　这法门，乍看上去，的确有些普通。但是石川对比其他的法门之后，发现御力法，绝对是不可多得御力法门。

　　用极其简单的御力法门，却能发挥出最大的功用来。

　　简简单单的一推一拉之间，尽显炼体之法不同于灵修之法的优点。

　　特别红色请柬之后的东西，更加让石川期待。


第435章 华天城

　　又过了两个月之后，石川将五门炼体功法精细研读数遍，几乎达到倒背如流的程度。从中暗暗领悟了不少。每每领悟一分，石川受益就极多。

　　而且理解越深刻，石川越是发现这五种法门中的深奥之处。

　　这是那些单纯修炼功法之人，所无法体会到的。

　　有数次，石川突然顿悟，冥冥之中感觉到，创造这法门的修士就是自己。整个身心，都有这套法门，融为一体。

　　可以说，这两个月的时间，石川得到的处，是前两个月的数倍。

　　石川也暗暗惊叹，原来炼体之法，并不是像自己之前想象的那样。

　　在之前，石川认为修道便是以聚集灵力为主，但是经过钻研这些炼体法门之后，石川发现，炼体也是修道一途中不可分割的一部分。

　　像是天元古神，并非以聚灵为主，也不是以强化肉身为主。

　　而是这两者兼顾。

　　强悍如古神之辈，都如此而为，石川更没有只修一种的借口了。

　　石川将这五门炼体法门，放入储物袋中。站起身来。

　　这炼体法门的研读，暂时算是告一段落。

　　自从石川来到华云城，已经有四个月的时间了，而距离石川杀死李姓金丹期修士，也接近六个月了，此时应该是拜入华天宗的时机了。

　　……

　　“前辈，你闭关结束了吗？”石川收到慈寻木的传音。

　　石川收起房间之中的禁制阵法，回道：“进来吧。”

　　不多时，慈寻木进入石川的房间，恭恭敬敬的行礼，说道：“拜见前辈！”

　　“无需多礼！”石川随意打量慈寻木一眼，说道：“仅仅四个月的时间，你竟然已经达到筑基中期的巅峰，相信只需半年的时间，你便可以冲击筑基后期了。”

　　“多亏了前辈赐给丹药和耐心的指点，否则以我的资质，恐怕四五年内都无法冲击筑基后期。”慈寻木满脸感激之色。

　　的确，若不是石川赐给的那些丹药，还有石川的指点，慈寻木断然不会修炼如此之快。

　　慈寻木继续说道：“前辈，咱们的计划基本成了一半，现在整个景天国，都知道咱们杀死李家修士，重华宗内大为震怒，扬言要将咱们两人抓回去。不过以我看来，这只是说说罢了，只要咱们不在重华宗的地域上，重华宗的修士绝对不敢出手。”

　　“与我设想的，也差不多。”石川并不惊讶。

　　“咱们要想拜入华天宗，必须前往华天山脉，哪里才是华天宗的核心和收徒之所。前辈以为咱们什么时候出发合适？”慈寻木问道。

　　石川现在已经将那些炼体法门参悟透了。现在最迫切需要的，便是寻找一门品质更佳的炼体法门，或者得到金丹期炼体修士的指点。

　　拜入华天宗，或许菜有这些机会。

　　“咱们即刻出发。不过你要记住，从今以后，我的修为只有假丹期，而且你要称呼我为族叔，万万不可称呼前辈，以免露出破绽。”石川叮嘱道。

　　“族叔放心。”慈寻木脸上露出狡黠的微笑。

　　……

　　由于在华天宗地域，两人倒也无需担心什么，所以不急不慢，缓缓而行。

　　路途之上，石川又对慈寻木略作指点，让慈寻木受益匪浅。

　　间或遇到一些小灵脉，从其中寻找几株灵草。

　　慈寻木也给石川讲一些景天国的秘密传闻，这些都是修士之间，私下里传播的，在典籍之中，根本看不到。

　　这些秘闻让石川更加深刻的了解景天国的现状。

　　石川突然想起《御力法》和红色请柬，开口问道：“你听说过《御力法》吗？”

　　“《御力法》？”慈寻木一怔：“族叔说的是，价值六百块灵石的《御力法》？”

　　“正是这法门。”石川略显惊讶。一提《御力法》，慈寻便立刻想到了灵石。

　　“若是我有这么多灵石，我倒也想去购买一份！”慈寻木笑道。

　　石川直接拿出《御力法》，递给慈寻木说道：“这法门倒没有什么奇特的，你可以随便看看。”

　　慈寻木一看到《御力法》，如同看到十分恐怖之物，连连摆手，甚至后退数十丈。焦急地说道：“前辈，你赶紧收回去，我断然不敢查看。”

　　“这是为何？”石川满脸惊讶之色。

　　这法门，并不是什么容易走火入魔的修炼法门，就算是这种法门，也不会看一眼便吓成这样。

　　再者说，两人一路遁行，现在所处之地，也是在一片空地之上，除了两人之外，没有任何其他的修士。

　　“除非我购买一册属于自己的《御力法》，否则我若是看了，便有杀身之祸。”慈寻木满脸紧张地说道。

　　石川更是疑惑。

　　在南疆的时候，石川记得各个门派的法门都是十分隐秘，若是偷学，一旦被人发现，定然遭受追杀。

　　但是石川在那种情况之下，依然学习了御兽之法。

　　因为功法只要不使用出来，就不可能被别人发现。石川实在想不明白，慈寻木为何如何害怕。

　　“前辈并非我景天国修士，恐怕对这《御力法》不清楚！”慈寻木惊骇之后，也忘了要称呼石川为族叔。

　　“说来听听。对了，购买这《御力法》的时候，还有一个红色请柬。”石川说道。

　　“实际上，这六百块灵石，就是购买一个机会。修炼《御力法》倒是其次，最主要是参加御力大会。”慈寻木眼中露出期盼之意，说道：“这是无数修士的梦想，这也是一步登天的机会。”

　　慈寻木这一说，让石川更加好奇起来。

　　慈寻木也意识到自己的失态，连忙说道：“这《御力法》在景天国内名气极广，几乎人人皆知，大部分灵石充裕的修士，都会购买一份，甚至还有些大家族弟子，从小便开始修炼此法。目的就是为了参加五年一度的御力大会，若是能够在御力大会之上，得到元婴期老祖的眷顾，便会成为元婴期老祖的入门弟子。这元婴期老祖是长老会之中唯一修炼炼体功法之人，相传他的修为已经达到元婴后期，若是能够拜入他的门下，前途不可限量。”

　　“原来如此。”石川听闻此言之后，对这御力大会也有了几分期待。

　　元婴期的炼体修士，可谓极其罕见。若是能够得到这元婴后期修士的指点，石川相信自己绝对能够在五年之内让肉身强化到古神神体的强度。

　　而且，成为一名元婴后期修士的弟子，好处也是极多。

　　丹药和灵石不说，至少能够得到一处灵力极为充裕的洞府，而且不会有任何人打扰。

　　这御力大会，石川不可错过。

　　慈寻木继续说道：“不过这《御力法》却不允许随便传阅。而且若是自己没有购买，也不能修炼，否则一旦被发现，便是死路一条。前辈刚才的行为，若是被别人看到，咱们两人也是死路一条。”

　　经过慈寻木的一番话，石川也明白了这御力大会的作用。

　　但是种种怪异的规定，让石川感觉，那元婴期修士的目的似乎不是收徒，更不是敛财，似乎有更深层的想法。

　　“这御力大会什么时候举行？”石川问道。

　　“下一次御力大会，应该还有两年的时间。不过前辈无需着急，不管任何修为的修士，都可以参加御力大会。据说那元婴后期前辈，并不看重修为，而是看重对这御力法门的操纵程度。”

　　《御力法》中的法门，操纵起来并不难。只要修炼一两门低阶炼体功法，都可以驱用。

　　不过《御力法》操纵程度，更重要的是修士的灵敏程度，还有对炼体的整体领悟程度。

　　并不是修为越高，掌握的就越快。

　　石川在心中，暗暗把这御力大会，当做自己的一项选择。

　　若是在华天宗内，没有得到合适的法门，石川也只有这么一条路可以走了。

　　……

　　整整走了两个月之后，两人终于到达了华天宗的核心之地，华天山脉。

　　华天山脉呈四面合抱之势，中间是华天宗十大城池之中最大的华天城。

　　山脉之上，开辟出大大小小的洞府，华天宗中大部分金丹期修士和部分筑基期修士，都在此修炼。

　　至于华天城中，更是景天国内数得着的大型城池。

　　相隔数百里，石川就看到，修士络绎不绝的进进出出。

　　华天城由于四面环山，所以要想进入其中，必须使用传送阵法，因为山脉之上，都是金丹期修士的洞府。

　　一般人断然不敢御剑飞过。

　　每次使用传送阵法，只需一块下品灵石，这个价格十分低廉。

　　此处依然没有任何修士询问石川和慈寻木的身份。而且慈寻木也没有任何紧张的神色。

　　两人进入华天城之后，顿时有些晕头转向，这华天城构建十分奇特。

　　城中高低起伏，道路也是崎岖婉转，而且在华天城中，禁止御剑，两人好不容易找到一处客栈，暂居下来。


第436章 拜入华天宗

　　“族叔，我找到拜入华天宗的地方了。”慈寻木急匆匆的从远处赶来。

　　景天国内，入门程序并不复杂，而且大同小异，所以石川就把这件事情交给慈寻木去做。

　　果然，慈寻木出去不过半日，就找到了。

　　在慈寻木带领之下，两人来到华天城的最东侧，靠近山脚处。

　　此处是进入华天山脉的唯一渠道，其他地方，都是高达数百丈的断崖峭壁。

　　山门之下，有一排房子。

　　慈寻木对着一名筑基期好初期修士拱手说道：“道友，我族叔来了，请为我做入门仪式吧。”

　　“假丹期修士？”那筑基期修士看到石川，神色发生极大的变化。

　　不过他很快恢复正常，笑着说道：“两位道友请随我来。”

　　这名筑基期修士引领石川两人，走向一处更大的房子，将两人领到房间之后，说道：“两位道友稍等，我去请长老前来。”

　　“长老？依照拜入门派的规矩，无须请长老吧。”慈寻木有些不解地问道。

　　“若是以往，自然无需，不过这位道友乃是假丹期修士，所以非请长老不可了。”那筑基修士留下一句话，便急匆匆的离去。

　　不多时，那筑基期修士便引来一名金丹期修士。

　　这名金丹期修士看上去四十余岁的模样，不过头发全白，而且根根竖起，甚是怪异。

　　那金丹期修士扫视石川和慈寻木一眼，开口道：“你们便是从重华宗叛逃而来的慈家二人？”

　　这声音极大，在房间之中，嗡嗡作响，慈寻木身形竟然略微颤抖，哆哆嗦嗦地说道：“正是我们两人。”

　　“你们两人来的正是时候。我刚刚得到你们两人的信息没几天，你们两人便自己送上门来了。”金丹期修士冷笑着说道。

　　石川冷冷看着这金丹期修士，默不作声。

　　石川通过研读景天国的典籍，和通过慈寻木的讲述，心中也清楚，这金丹期修士绝对不敢在此处动手。

　　若是此人先动手，便会受到十分严重的责罚。

　　除非他确定自己能够在瞬间击毙石川和慈寻木两人，而且外面的一干筑基期修士都替他保密。

　　不过这显然是不可能的。

　　但是，此人的言行，倒是让石川有些奇怪了。

　　慈寻木，被金丹期修士的声音震住，又听闻此言，不由得担心起来，连忙拱手说道：“还望前辈收留我们两人。”

　　那金丹期修士更是冷笑几声，眼光倒是看向石川。

　　“华天宗若是不收咱们，咱们可以到别处去。”石川冷哼一声。

　　石川知道，华天宗绝对不会不收自己，因为这是对重华宗侮辱的一次机会。这名金丹期修士断然不敢做出违背门派意愿的事情来。

　　石川话音落下，数条细丝般的灵力，若有若无的注入到慈寻木的身体之中，慈寻木眼中的浑浊顿时全部散失。

　　那金丹期修士眉角微微一挑，刚才石川没有受到摄魄身心之法的影响，就让他十分惊讶了，没想到，石川还能破除他的摄魄心神之法。

　　这让他有些不悦起来。

　　“我若是不收下你们，你们自然没有什么危险，但是我若是把你们送给重华宗呢？”那金丹期修士冷笑着说道。

　　石川哈哈一笑，高声说道：“前辈若是能做出此事，晚辈自然顶礼膜拜。”

　　华天宗与重华宗历来交恶，这金丹期修士若是做出此事，定然会引起华天宗高层的不满。

　　即便给他十个胆子，他也不敢这么做。

　　“你……”金丹期修士怒色一闪而过，他也听闻，慈家和李家之间的嫌隙是因为一门功法引起，他对这门功法，自然有些兴趣。而且似乎在数百年之前，华天宗也有慈姓一支，但是后来没有后人，断绝了香火。

　　若是石川受他摄魄心神秘法，他便可以随意要过来看看。但是石川竟然完全无视他的法门，还可以破除掉，这就让他有些头疼了。

　　所以他说出这些话，希望石川可以服软，明白他话中之意。

　　他却没想到，石川对他根本没有任何敬意，根本寸步不让。

　　如此一来，他就没有任何其他的办法。

　　正在此时，一名筑基期初期修士奔了进来，急声道：“薄师叔，大长老回来了。”

　　“大长老？”金丹期修士转身就向外走。

　　“不必了，我来看看慈家二人。”一声爽朗的声音，由近及远。

　　一名精神矍铄的老者，步入前来，此人的看上起年纪偏大，但是满脸红光，他的头发，也是洁白之色，没有一根黑色。

　　“拜见大长老。”薄姓金丹期修士，见到这老者，也非常尊敬。

　　这老者，竟然有金丹后期的修为。

　　“这就是慈家二人？还有一位假丹期修士？”老者哈哈大笑道。

　　“拜见前辈！”石川和慈寻木也行礼拜道。

　　“呵呵，无需多礼！”那老者还是满脸笑意，大笑着说道：“你们两人，有智有谋，狠狠的打了重华宗一巴掌，做的好！前几日我遇到重华宗的几个老怪，也谈起此事，当时我便说你们两人，定然会拜入我们华天宗。那几个老家伙都气的牙根发痒。今日见到你们，我果然没有猜错。”

　　“前辈谬奖了，我们两人都是背负家族血仇，被逼无奈，才不得不如此做。现在还请前辈收留，给我们一处安心修炼之所。”石川恭敬地说道。

　　老者看着石川，笑道：“虽然你只有假丹期，但是为人处世，却比我这师弟要强的多。你们两人放心，我一定给你们两人安排最佳的修炼之所。”

　　“多谢前辈！”石川和慈寻木再次拜谢道。

　　“薄师弟，你给他们两人举行入门仪式，完毕之后让他们直接来我的洞府。”老者哈哈大笑离去。

　　薄姓金丹期修士虽然不情愿，但还是恭敬的答应下来。

　　“你们两人，来测血脉石！”金丹期修士冷哼一声，从储物袋中，扔出一块拳头大小的石头来。

　　这块石头，呈现嫩红色，如同新鲜的血肉一般，一接触地面，立刻增长起来。片刻再之后，便增长到了桌子那么高。

　　慈寻木不等那金丹期修士说，御出一滴精血，注入进去。

　　精血进入到血脉石之后，开始在血脉石之中，疯狂的涌动起来。

　　片刻之后，血脉石顶端的处发出耀眼的红光。

　　“想不到你们慈家当年的实力还不小。”薄姓金丹修士冷笑着说道：“你们祖上若是看到你们两人这样，不知道作何感想。”

　　血脉石，乃是由各大家族的始祖，共同炼制出来的。

　　每个家族的始祖，都会在血脉石中，注入自己的精血。所以当有后代的精血注入，血脉石便会在相应的位置，冒出红光。

　　血脉石炼制之时，根据家族的大小，划分不同的区域。

　　而慈家处于血脉石的最顶端，也显示出当年慈家势力极大，是景天国当时少有的几个大家族之一。

　　“该你了。”金丹期修士冷声说道。

　　石川也不犹豫，从自己的体内储存的精血之中，取出一滴，滴入道血脉石之中，同样，血脉石同样的地方发出红光。

　　之后的事情，就十分简单，比如登记两人的姓名，修为等等，以及家族的种种情况。

　　这些事情，慈寻木全部承担下来。

　　而由于刚刚大长老的威吓还在，这薄姓金丹期修士，倒也没有找什么麻烦。只是说几句冷嘲热讽之语，石川也不会放在心里。

　　……

　　半个时辰之后，石川和慈寻木出现在大长老的洞府之中。

　　大长老看着两人，笑道：“你们两人已经通过入门仪式，现在算是华天宗的人了，以后重华宗，便是你们的死敌！”

　　“晚辈明白！”

　　“很好！”大长老很满意两人的态度：“其实就算你们想回重华宗，也是不可能的，因为重华宗中人，对你们恨得咬牙切齿，恨不得立即诛杀你们二人。所以你们两人也牢牢记住这份仇怨。”

　　石川听闻此言之后，心中有些疑惑起来。

　　首先，这名金丹后期修士，绝对不可能无缘无故的对自己和慈寻木这么友善。

　　其次，刚才他说的那么一番话，话中有话。

　　“我们定当牢记前辈收留之恩，视重华宗为死敌！”慈寻木恭敬地说道。

　　“好！对于你们两人，我会特别照顾，你们两人会跟其他的华天宗弟子一样，得到同样的灵石和丹药待遇。另外，你们两人还可以拜入金丹期修士门下。”

　　“多谢前辈！”慈寻木激动地说道。

　　有金丹期前辈指点和没有指点，相差极大。

　　慈寻木在重华宗的时候，以他的资质，根本没有金丹期修士指点他，所以他的修炼，才特别缓慢。

　　而得到石川的指点之后，他的修为便突飞猛进。

　　而在华天宗内，竟然得到如此待遇，怎么不让慈寻木激动。

　　当然，有一名金丹期炼体修士指点，对于石川而言，也是一件极佳之事。

　　这也是石川拜入华天宗的目的之一。

　　石川目前想要在炼体法门上，有所进展，其中很重要的一项便是博览众长，通过跟大量的金丹期的炼体修士交流修炼心得，让自己能够领悟更多的东西，这是从功法之中，难以学习到的。


第437章 死敌

　　大长老见石川和慈寻木如此模样，哈哈一笑说道：“重华宗视你们两人如草芥，可是我华天宗，却视你们两人为珍宝。等到宗门比武之中，你们两人定可以大放异彩，若是你们能够取胜，你们两人也可以一雪前耻。”

　　“宗门比武？”慈寻木一听此言，脸色立刻变得煞白。

　　宗门比武，石川也曾经在典籍之中看到过。

　　景天国内，宗门极多，众多宗门之间，定然有不可调和的矛盾。单纯靠长老会的压制，迟早是要出问题。

　　所以为了避免争端，每隔五年，景天国内之间便会举行一场盛大的比武大会。

　　这场比武大会的胜利，不但胜出者在脸面上会有极大的光彩，更重要的是，这场比武大会的胜负，决定结金丹和筑基丹的分配。

　　获胜场数越多，得到的结金丹和筑基丹也就越多。

　　这两种丹药，虽然各大门派，都能够炼制，但是毕竟灵草数量有限，大部分宗门之中，只有很少一部分精英弟子，才可以得到结金丹和筑基丹。

　　所以很多一部分普通弟子，便是依靠比武大赛之中获得的结金丹和筑基丹进阶。

　　门派越强势，获得的丹药也就越多，得到的丹药越多，门派之中的修士修炼的速度也就越快，拜入这宗门的修士也就越多。

　　在某个程度上，这比武大会，决定了一个门派的生死。

　　强的门派，越来越强，弱的门派，越来越弱。

　　如果每次都处于比武大会的末位，得不到结金丹和筑基丹，这门派就会慢慢的没落下去，最后由长老会决定之后，地域也会相应的减少。

　　比武大会，对于门派而言，就是生死之战。

　　因为每个门派对于参加比武大会的修士，会许诺极大的好处。所以在斗法之时，修士们也是生死搏斗。

　　但是大部分精英弟子，或者家族之中有金丹期以上前辈的修士们，都不会参加这场生死搏杀。

　　因为在比试之中，生死难料，奖励再多，也得有性命去享用才可。

　　这也是华天宗，招募外来假丹期修士的原因，尽量减少自己宗门里假丹期修士的伤亡。

　　石川却没有想到，自己刚刚加入华天宗，便卷入到这场纷争之中。

　　这金丹后期老者一开始对石川两人如此和善，恐怕也是抱着这个目的而来的。

　　因为石川和慈寻木若是参加斗法大会，死便死了，但若是胜了，那么就相当于华天宗狠狠的抽了重华宗一巴掌。

　　特别是在众多宗门面前，更是让重华宗抬不起头来。

　　但是对于石川而言，这并不是一件好事。

　　石川和慈寻木，根本不需要结金丹，无需冒这么大风险去参加什么比武大会。

　　而且，越是让重华宗出丑，那么重华宗的金丹期长老们，越是能对石川和慈寻木恨之入骨。

　　石川心中冷叹一声，看来还得早作打算，若是在两年之后的御力大会上，成为那元婴后期修士的弟子，比武大会，倒是可以躲过。

　　“好了，该说的我已经说了。你们去找薄师弟，他会给你们安排！”

　　“多谢前辈！”石川和慈寻木拜别出来。

　　薄姓修士似乎早已得到大长老传音，盯着两人凝视片刻之后，冷笑道：“想不到大长老对你们两人如此照顾。那我就替他多照顾照顾你们。”

　　“喏，这是你们两人拜师的位置。”薄姓修士，随手扔出两个玉简来。

　　“华极山脉，华极城。”

　　“华云山脉，华云城。”

　　石川和慈寻木拿着各自的玉简走出来，苦笑不已。

　　华极城，乃是华天宗最北端的城池。

　　而慈寻木得到的是华云城，两人一南一北，若是再想见面，要纵跨整个华天宗。

　　就算石川全力遁行，也需要几个月的时间。

　　这薄姓金丹期修士，是故意让两人分开的。

　　对石川而言，也无所谓，不过慈寻木，却是满脸苦色，若是能够跟随石川，可以经常得到石川的指点，这样有两位金丹期修士指点，修炼速度不会太慢。

　　但是现在距离如此远，这自然是不可能之事了。

　　两人回到客栈之后，稍作商谈。

　　石川从储物袋中，又拿出一些丹药赠给慈寻木，说道：“华云城虽然距离重华宗很近，但是也没有什么危险，你全力修炼就是了，等到你结丹之时，我会助你一臂之力。”

　　“多谢前辈！”慈寻木苦笑着说道：“一年之内，我应该可以修炼到筑基后期，但是想要在五年之内，修炼至假丹期，恐怕是极难之事。若是参加比武大会，恐怕性命不保。”

　　“就算不修炼到假丹期，你依然可以冲击金丹期。”石川心中突然冒出一个想法来。

　　不管怎么说，在进入景天国之后，慈寻木也帮助石川许多。

　　而且慈寻木的魂魄也被石川控制，石川断然不会看着慈寻木去送死。

　　要想让慈寻木不去送死，唯一的办法，便是让慈寻木达到金丹期。

　　对于一名勉强摸到筑基后期门槛的，资质不算太好的修士而言，五年之内结丹，基本是不可能的事情。

　　但是五年的时间，石川可以积攒出大量的结金丹。

　　若是凭借足量的结金丹，或许还有一丝希望。

　　略微沉吟之后，石川说道：“你去华云城精心修炼即可，不要被这些外事，扰乱了心神。四年之后，我会亲去华云城寻你。”

　　“多谢前辈！”慈寻木长叹一口气，虽然他知道石川的修为是金丹期，但是四年之后，他未必能摸到假丹期的门槛，更别说结丹了，到时候石川即便是去了，也没有任何意义。

　　“若是你有时间，帮我寻找一下金花婆婆的修炼之地，另外还有一名金丹期修士，姓燕，曾经做过火烈国的使者，他有一名弟子，叫做木清扬，能找他们两人也可以。”石川叮嘱道。

　　毕竟华天宗地域极广，石川一人也很难找到晴川。

　　“晚辈记住了，若是能够找到一定会想办法通知前辈的。”慈寻木拱手说道。

　　……

　　华极城，处于华天宗的最北端，也是华天宗内，地势最高处，据说城内终年白雪皑皑，冰系灵力极为浓郁，盛产寒铁以及冰莲花等异宝。

　　所以华极城，是众多水灵根修士的向往之地。

　　但是对于其他灵根的修士而言，并不是一个好去处。因为极具冰寒，大部分炼丹师和炼器师，也不会在华极城定居。

　　薄姓金丹期修士，将石川分配于华极城，便是出于自己的私心。

　　而且分配给石川的师尊，竟然一名炼体修士。

　　石川从介绍书信的看到，这名炼体修士叫做武帝，乃是华天宗为数不多的炼体金丹期修士之一。

　　对于任何一名不修炼炼体之法的修士而言，拜入武帝门下，绝对是惨事一件，但是薄姓金丹期修士却万万没有想到，石川修炼的恰恰就是炼体之法。

　　他这一举动，正好合了石川的心意。

　　慈寻木走后，石川在华天城各大坊市之间转悠了几个时辰，但凡能看的过眼的炼体法门，一概收取。

　　然后才离开华天城，向北行去。

　　……

　　华天城山门下，一处密室之内。

　　一共五名金丹期修士。

　　坐在最中间的便是那大长老，他的身边，还有薄姓金丹期修士等四人。

　　“大长老，薄师弟将这两人，分别驱赶到如此偏远之地，似乎有些不应该。”一名金丹期修士率先说道。

　　“虽然慈家功法只是一个传闻，但此事咱们也不能不信。”一名中年男子说道。

　　另外一人说道：“若是查询起来，咱们华天宗中也有慈家一脉，不过数百年前，不也是后继无人，没落去了？我记得当年顾师兄可是去慈家搜寻了一番，应该一无所获吧。”

　　顾姓男子眼中泛起一丝怒火，怒道：“我若是得了，难道会私吞不成？你若是再有这些挑拨之词，休怪我翻脸不认人。”

　　“我看未必不会！”薄姓修士冷笑道。

　　这五人，乃是同门师兄弟，以大长老为尊，另外四人，则各执一面，互不相让。

　　若是没有大长老主持，这几人恐怕早就一拍而散了。

　　……

　　“好了！别吵了！”大长老高声喝道：“薄师弟如此安排，未免不可。我倒是觉得不错。将这两人分开，是必须的，而且距离如此之远，他们两人难以相见。另外，我已经告诉他们，让他们参加五年之后的比武大会，若是他们不想去送死，自然会来求我。”

　　“大长老安排的对！”薄姓金丹期修士连忙说道：“他们两人刚刚拜入咱们华天宗，若是咱们有什么动作，你以为宗内的长老们不会察觉到。即便是从他们身上得到什么，咱们也留不下来。不如耐心等上几年，再做打算。”

　　薄姓修士见大长老替自己说话，也毫不犹豫的反驳起那三人来。

　　大长老轻咳一声，说道：“既然此事已经这么决定了，你们几个就不要再吵了。顾师弟，你们安排两人去盯着慈家两人，不过行事要小心，万万不能出什么乱子。特别是武帝那边，这老怪十分难缠。”


第438章 罡风

　　二十余日之后，石川来到华极城附近。

　　与其他城池不同。华极城附近，几乎没有凡人，甚至练气期修士，也极其罕见。

　　因为在这种恶劣的条件之下，若是没有足够的修为，很难生存下来。

　　浓烈的冰寒之气，极为浓烈。水灵根修士在此修炼，绝对事半功倍。

　　石川也想起晴川，若是晴川能够在此修炼，以其四条水灵根的优异资质，又有大量丹药的话，至少应该达到筑基中期了。

　　那燕姓使者，曾经许诺，三年之内，便让晴川筑基。

　　而今，已经过去八年多了。

　　这八年的时间，石川也时刻思念着晴川。两人从小一起长大，青梅竹马，两小无猜。

　　就算在水灵门，两人也偶尔能见上一面。

　　而这八年不曾相见，的确是一段极长的时间。

　　据燕姓使者当日所言，金花婆婆的修为堪比华天宗宗主，恐怕修为至少是元婴初期，晴川能够拜入此人门下，若是得到足够的指点，倒也不错。

　　但若是并非燕姓使者当日所说，石川绝对不会罢休。

　　石川轻叹一口气，不再多想，一切等到找到晴川再说。

　　很快，石川来到华极城的城下。

　　华极城，依山而建，其中有一部分，甚至嵌入到华极山脉之中。

　　华极山脉之上，一片雪白，看不到其他的颜色，那些略浅一些的地方，便是一个个的洞府。

　　想必只有足够的实力，才能在这华极山脉之中开辟洞府。

　　至于华极城，大门开放，没有任何人看守。

　　街道之上，也极少见到修士。

　　路边一排排的坊市店铺，倒是吸引了石川的注意。

　　不过石川现在并不急于在这些店铺之中寻宝，毕竟之后很长一段时间，石川都会在此，现在最为紧迫的是，寻到那名叫做武帝的金丹期修士。

　　根据玉简的指引，石川来到华极城的最北端。

　　这里有众多依山而建的阁楼，此处的修士，似乎稍微多了一些。

　　石川问了几人之后，终于找到武帝的修炼之处。

　　“你来拜入武师叔门下？”一名筑基期修士盯着石川，有些惊讶地问道。

　　“这是介绍玉简，道友请过目。”石川递上玉简。

　　那筑基期修士看也不看，说道：“我也不需要辨别真伪，到时候你拜入武前辈便一切明了。不过依道友假丹期的修为，来转投武前辈门下，让我十分疑惑不解。”

　　石川微微一笑，并不想做什么解释。说道：“劳烦道友引荐。”

　　“华极山脉，以修为安排洞府，武前辈修为最高，自然占据最高峰。而且武前辈常年闭关不出，我在此呆了三十余年，也只见过一次而已。”那筑基期修士笑道：“道友可以在此等候武前辈出关，也可以自行前往最高峰。不过我提醒道友一句，一般金丹期前辈，都难以靠近最高峰，以道友修为，恐怕是不可能之事。”

　　“哦？”此人最后一句话，让石川大感兴趣起来。

　　“还望道友指点一二。”石川拱手说道。

　　石川担心，武帝在洞府周围布置阵法，虽然破阵对于石川而言，不是什么难事，但是定然会引起武帝的不满。

　　所以石川先问清楚，以免误闯入武帝的阵法之中。

　　“道友刚刚来到华极城，可能不太清楚。华极城可不比其他的城池，此处罡风极为猛烈，每月初一、十五，都各有一场猛烈的罡风，就算是筑基期后期修士，也难以抵挡。当然对于道友而言，可能不会有太大的问题。而在华极山脉之上，也有罡风，每上升一丈，罡风便会强一分，若是在华极山脉的最顶端，罡风猛烈程度，堪比初一、十五罡风的十倍，这种强度，一般的金丹期前辈，都难以吃的消。以我来看，道友能够走到半山腰，就不错了。”

　　“原来如此！”石川心中暗道：这罡风果然怪异。

　　不过石川并不是假丹期修士，石川的修为远在金丹初期修士之上，另外，石川的肉身强度，也并非普通的金丹初期修士可比。

　　对于这罡风，石川倒想尝试一下。

　　这名筑基期修士虽然话语之中，带有些许戏谑之意，但也算善意的提醒，石川拱手道：“多谢道友提醒，敢问道友贵姓？”

　　“道友无需客气，我只是随便一说罢了。在下于沧，道友若是有什么不明白之事，可以再来问我。”于沧笑着说道。

　　石川既然询问对方的姓名，便是有意交好。

　　于沧自然没有推脱的道理，毕竟石川的修为，在他之上。而且假丹期修士，离着金丹期也不太远了。

　　“慈渊。”石川拱手告辞而去。

　　等到石川离去许久，于沧才突然大悟道：“慈渊，好像是重华宗逃出的两名修士之一，他竟然来到的极北之地，有些意思，不过更有意思的是，他居然打算拜入武前辈门下。”

　　……

　　这一日，是这月的初二，罡风刚刚刮过去。

　　石川虽然对于自身的实力没有任何怀疑，但是石川却不想冒险，此次前往华极山脉最高峰，石川必须做好一切准备，不能半途而废。

　　所以石川等了几天，经历过初一的罡风之后，石川感觉若是十倍罡风，也勉强可以承受。

　　但是具体能够承受多长时间，石川并不清楚。

　　而且于沧说是十倍，也未必真就是十倍，毕竟他根本没有经历过华极峰最高处的罡风。这一切，都有待于石川自己前去尝试一番。

　　石川深吸一口气，御起一柄雀灵剑。此剑乃由雀灵始祖的羽毛所炼制，其中的火灵极为浓烈，对于冰寒和罡风，都能略微抵挡。

　　半个时辰之后，石川便来到半山腰。

　　并不是因为罡风的缘故，而是从山脚到半山腰，有许多修士的洞府。越是网上，金丹期修士的洞府越多。

　　石川自然不能从他人的洞府附近前行，这样稍微绕行，便耗费了大量的时间。

　　不过石川却感到极为轻松。

　　罡风之力，并不强。

　　从半山腰往上继续前行，罡风的强度，一点一点的慢慢增加，不过依然在石川的承受范围之内。

　　又向上行了三十丈之后。

　　罡风突然猛烈起来，石川甚至能够听到，罡风的哨鸣之声。

　　一些突出来的岩石，已经被罡风打磨的十分圆滑。

　　石川慢慢调集体内的灵力，脚下用力一蹬，身体像离弦的箭一样，沿着山脉，向上飞射而去。

　　其间，石川也见到几处洞府。

　　不过这里的洞府，已经非常稀散了，在其中修炼的，至少应该有金丹初期的修为。

　　猛烈的罡风，跟石川的灵力，撞击在一起。

　　灵力瞬间被消耗，冰寒的气息涌入到石川的身体之中。

　　刹那间，石川的身体如同进入到冰窖之中一般。

　　石川立刻御出一道丹火，滋补着全身，同时用大量灵力的消耗为代价，抵消罡风的伤害。

　　远远的，石川已经能够望见华极城的最高峰了。

　　不过罡风之猛烈，让石川每往上前行一步，都成为了极难之事。

　　很快，石川的灵力消耗殆尽，猛烈的罡风，冲击着石川的肉身，同时汹涌的进入到石川的丹田之中，冲击着石川的筋脉。

　　石川从储物袋中取出几分三阶地火，但是在瞬息之间，三阶地火便被罡风带走，不留任何痕迹。

　　而五阶地火，也只能坚持片刻而已。

　　每一份五阶地火，都是极其珍贵之物。这种宝物，是石川的保命之法，而且就算有灵石，也未必能够购买到。

　　若是以全身的五阶地火为代价，达到最高峰，是得不偿失的。

　　石川绝对不会如此去做。

　　石川发现，单纯以灵力抵消罡风，似乎有些舍本逐末。罡风看似无形无相，但是实际上极为刚猛。

　　石川冷喝一声，丹田之中的混沌金丹发出一道金光。

　　一道黄色之力，贯穿石川的周身。

　　石川的身体，发出金黄色的光芒，像是被黄铜灌注的一般。

　　“破！”石川再喝一声，用力挥出一拳，罡风之中，竟被石川一拳之力破开一个大口子，石川趁机向前跨出。

　　猛烈的罡风，随即涌入进来。

　　石川一拳又一拳的挥出。石川周围的罡风，被击的四散，虽然罡风很快可以凝聚，但是以石川为中心，罡峰的威力却变得极小。

　　半炷香的功夫，石川再此上升百丈。

　　在这百丈之中，石川使用数百种炼体法门。

　　这些法门，石川本来就研究的极为透彻，在这种困境之中，竟然随意之中，便使用出来。

　　石川的每一拳，看似极为随意，但是每一拳之中包含的法门，却大为不同。

　　慢慢的，石川将看过的所有的炼体法门，融汇贯通。最后形成了最为适合自己的一套法门。

　　若是石川不来这华极山脉最顶峰，根本不会将这些法门融合到一起。

　　但是就是在这种困境的磨砺之中，让石川有一种突然顿悟的感觉。

　　此时的石川，已经不再去想如何避开罡风，而且一心一意的投入到炼体法门的顿悟之中。

　　一步一步，石川慢慢上升。

　　终于来到，华极山脉的最顶峰。

　　一声爽朗的笑声穿了出来：“以假丹期的修为，竟然能够领悟到这种程度，真让我大开眼界。”


第439章 拜师

　　石川抬头一望，最顶峰山脉上，有一座洞府。

　　其实这也不算是什么洞府，因为这洞府四面大开，罡风能够轻易从四面进入其中。

　　洞府的中间，端坐着一名黑发中年男子。此人应该就是武帝了。

　　他满脸刚毅之色，脸型瘦削，像是被罡风削出来的一般。

　　“拜见前辈。晚辈石川，特来拜前辈为师！”石川连忙说道。

　　“进来吧！以你的资质，我应该拜你为师才是。”武帝哈哈大笑道。

　　石川得到武帝的允许，连忙向那四面大开的洞府奔去。

　　不过石川没有任何放松，这座洞府，四面开口，而且从外表上看不到任何禁制阵法，在其中应该跟在外面所有受到的罡风相差不多。

　　石川慢慢前行，武帝笑意盈盈地看着石川，一脸满意之色。

　　足足有一炷香的时间，石川才进入到洞府之中。在此期间，武帝没有任何动作，也没有帮忙。

　　不过的他的目光，始终没有离开石川。

　　武帝这处修炼之地，的确是修士禁区。莫说是普通的金丹初期修士，便是金丹后期修士，能够在此坚持这么久的修士，也没有几个。

　　因为以罡风的特性，修为只能缓解一部分，更重要的是，如此使用避开罡风之法。

　　在短时间内，大部分修士，都难以参悟到破解之法。

　　而石川只是一名假丹期修士，第一次来到这里，竟然在短短的时间之内，使用了数种抵御罡风之法，而且最后一种，更是以炼体之法，破开罡风之力。

　　这让武帝产生了一种惺惺相惜之感。

　　当年他是用了一年的时间，才悟出这种以力破开罡风之法。

　　石川从南侧洞口进入，进入洞府之后，洞中的罡风立刻停止。

　　虽然四面开口，但是洞府之内，没有任何罡风的存在。这让石川大为惊讶起来。

　　石川心中暗暗猜测，这武帝应该精通阵法之术。在此处，明明没有任何的阵法迹象，但是罡风却完全进不来。

　　“拜见武前辈。这是我的拜师玉简！”石川将手中的玉简递过去。这玉简之中，有那薄姓修士的一丝灵力，这丝灵力也是辨别真伪的关键所在。

　　“就算你是重华宗的修士，我也会收你为弟子。”武帝根本不看玉简，随手一弹，那玉简便飞出洞口，立刻在罡风之中，化作粉尘。

　　“晚辈的确是重华宗修士。”石川苦笑着说道。

　　石川以慈渊的身份，把重华宗发生的事情略微一说，至于在薄姓修士的难为，只字不提。

　　若武帝只是一名金丹初期修士，石川也不会如此恭敬。

　　但是以武帝的修为的，能够在这种地方修建洞府，对炼体之法，应该感悟极深，拜此人为师，绝对受益匪浅。

　　修真界中，便是以强者为尊。

　　像是薄姓金丹期修士，若是跟石川斗法，恐怕活不过三息时间。

　　“慈渊。”武帝听到石川的名字之后，脸色略微一变，不过很快转换过来，高兴地说道：“我武帝一生从未正式收徒。因为我修炼的是炼体之法，而来拜师的大都资质极低。今日你能遇到你这般有悟性，对炼体法门又如此掌握的人，心中竟然动了收徒的想法。”

　　“多谢师尊收留！”石川连忙行礼说道。

　　武帝哈哈一笑说道：“我这人最烦那些俗世礼节，日后你也不用如此多礼。”

　　“弟子明白。”短短几句话之后，石川也能感觉出，武帝是一个豪气之人，石川虽然不是这种豪气，而是多了一种缜密。但是两人的性格，也相差不多。

　　片刻交流之后，两人都露出惺惺相惜之色。

　　同时，石川也对武帝的敬重，增加了不少。

　　“我刚才见你对炼体之法，领悟的极为深切，不知道你修炼的是什么法门？”武帝问道。

　　“晚辈并没有修炼任何炼体之法。”石川拱手说道。

　　事实上，石川的确没有修炼任何炼体法门，古神之法，也算是炼体法门的一种，但是以石川的肉身，根本无法修炼。

　　而石川购买的那些炼体法门，石川并没有完全的修炼，而只是博取众长，从其中吸取精华而已。

　　“没有修炼任何炼体法门？这怎么可能？”武帝满脸惊色，轻轻挥出一拳。

　　一道罡风，向石川冲击过来。

　　石川几乎没有任何反应的时间。

　　“砰！”一拳击向罡风，罡风瞬间四散消退。

　　“的确没有修炼任何法门，但是我又感觉你修炼了什么法门，你这肉身强度，似乎并不弱于我，莫非你天生神力？这种事情我只是在典籍之中看过，莫非还真有这种事情？”武帝看着石川，有些惊讶地说道。

　　石川也知道，此事若是不做解释，是说不过去的。

　　石川的肉身，是得到古神传承神念的时候，被强化的，之后在数次使用古神之法的时候，也被的强化，凝结混沌金丹，让石川的肉身达到了寻常修士难以企及的地步。

　　但是关于古神的事情，石川绝对不会说出任分毫。

　　略微沉吟之后，石川开口道；“其实若是说我没有修炼任何法门，还是有些偏颇的，我从练气期开始，便修炼了几门强化肉身之法。至于炼体法门，我也研读过数百种之多，不过我并未修炼任何一种，而是从其中选出精华，仔细的感悟创造这法门的前辈，在当时修炼的情形，从他们创造法门的过程之中，感悟极多。”

　　石川毫不犹豫的把自己这些日子以来，收集炼体功法，感悟炼体功法的事情告诉了武帝。

　　武帝听完，也是一愣，随即哈哈大笑道：“孺子可教，孺子可教也！没想到你竟然能够想到这种修炼之法。从其他修士创造法门的过程之中，去吸纳他们修炼的精华所在。这不等于他们面对面的告诉你们，他修炼精华所在吗？若是我有你这份心思，恐怕早已破开这层禁锢了。”

　　“禁锢？”石川有些不解。

　　“告诉你也无妨，我现在身处于一种禁锢之中，根本无法离开这洞府。”武帝说道：“二百多年前，我寻找到这处修炼之地，立刻在这里修建洞府，为了炼体，我刻意修建了四处洞口。四处洞口的罡风入侵，我奋力抵抗，这让我炼体法门，大为增进。在一百余年的时间里，我的修为突飞猛进，竟然从金丹初期修炼到了金丹后期。三十年前，我在一次斗法之中，一战成名。不过也是因为那次斗法，让我肉身受损极大，我原本计划以罡风之力，重铸肉身，没想到，却被这罡风，侵入进来。如今，我与罡风，陷入一种无止境的争斗之中。可以说，这是我自己布下的禁锢。”

　　“师尊是说，这洞府之中，没有任何阵法。师尊完全以自己的力量，抵御这四面的罡风？”石川大惊失色。

　　这罡风的猛烈程度，石川完全可以体会到。

　　以石川的肉身，虽然远远没有达到古神神体的程度，但是也远远超过普通金丹期修士，就算这种肉身强度，石川若是不用法门破开罡风，也难以抵御。

　　而且就算石川能够抵御，也不过坚持片刻而已。

　　而武帝竟然能够数十年如一日的用以一人之力，抵挡这罡风。而且抵挡的区域，并非以自己的肉身为限，而是竟然以整个洞府为限。

　　这实在让石川难以想象，一名金丹后期修士，竟然能够达到这种程度。

　　可见，武帝的实力，绝对不是寻常金丹后期修士可以比拟的。

　　“不知弟子有什么可以帮到师尊的！”石川恭敬地说道，对于武帝，石川虽然第一次相见，但是心中对其逆天而修，有一种原始的钦佩。

　　武帝能够对石川说出这个秘密，也对石川完全信任。

　　以石川现在的实力，金丹期的大部分灵草，应该都不是问题。

　　武帝哈哈大笑道：“其实被禁锢这三十年，我的修为也增长极快。若是以我的性格，绝对不会三十年都不离开这洞府。但是就是因为这禁锢，才让我安安稳稳的在这里修炼。除了不能出去之外，对我没有任何影响。所以我现在，根本不想如何离开这里，等到我有实力离开这里，自然便可以离开。”

　　“师尊所言极是！”石川恭敬地说道。

　　略微思考之后，石川把储物袋中，数百册炼体法门，统统拿出来，说道：“师尊若是有空，可以看看这些炼体法门，或许对你有些帮助。”

　　“那我就却之不恭了。”武帝将这些法门全部收起来，笑道：“我今日收了你这徒弟，没有传授什么法门，反而收了这么多的好处，若是传出去，还不被人笑掉大牙。”

　　“师尊说笑了，这些法门都是我在坊市之中购买的常见的法门，根本不值什么。”石川拱手说道。

　　武帝哈哈一笑：“我跟你这小子在一起才一小会，就被你给影响了，变得繁文缛节起来。好了，咱们别的也不多说，先看看你对炼体法门的领悟如何。”


第440章 自成一派

　　石川对自己的感悟，不会隐瞒。

　　以武帝的修为，和对炼体之法的理解。他的每一言每一句，都对石川有着非常重要的意义。

　　除去天元古神之法不提之外，石川将自己的炼体之路，一一告知武帝，甚至当年修炼《古神炼体法》也没有保留。

　　武帝听闻之后，陷入沉思之中。

　　良久之后，才轻叹一口气说道：“你能修炼到这般境地，当真不容易。没有任何炼体法门，完全依靠对炼体的领悟一路修炼上来，实属罕见。我修炼到金丹期之后，才有你这番作为。不过你要知道。若是没有任何炼体法门作为依托，修炼之路，便会出现很多问题。所以我建议你选一门炼体法门，在修炼之中，可以自己略作增删。毕竟每一种炼体法门之后，都会有数十上百人的修炼心得，单单是从这修炼心得之中，你也能够感悟极多。”

　　“弟子明白了。”石川也知道，自己要寻找一门合适的炼体法门。

　　但是在景天国内，石川根本没有遇到可以看得过眼的炼体法门，在坊市之中购买的，大部分都极其低劣。

　　武帝自然清楚这一点，手中御出一口金色令牌说道：“这是我的身份铭牌，你既然成为我的弟子，便可以去门派藏书阁之中，选取一门适合自己的法门。这个机会只有一次，你一定要谨慎为之。而且选取法门之后，只有五年保存时间，五年一到。你立刻要归还回去。”

　　“多谢师尊！”石川双手接过身份铭牌，收入到储物袋之中。

　　武帝又说道：“其实炼体之路，我并没有什么可以能够帮到你的。炼体之路不同与其他的修炼法门，其他的修炼之法，你只要亦步亦趋，便可以了。但是炼体法门乃是一种难以言明的东西。跟你刚才说的一样，你从众多法门之中，博取众长，融会贯通。而我的修炼也是如此，我有我的修炼方法，但是我的方法，并不一定适合你。以你的资质，以一种合适的功法为基础，然后慢慢寻找自己的修炼方法。至于修炼之中的不惑之处，你可以随时来找我。我相信，只要你能够修炼到金丹期，那么对炼体法门的感悟，绝对不会弱于我。到那个时候。我便多了一名可以交流炼体法门的道友了。”

　　“弟子谨记师尊教诲！”武帝之言，实际上给石川指明了一条炼体之法，修炼的方向。

　　石川也明白，自己修炼炼体之法的目的是为了强化肉身，而强化肉身的目的，则是为了修炼古神之法。

　　一直以来，石川都在寻找强化肉身之法，但是石川却是忘记了，自己的最终目的。

　　顿时，石川明白了自己一直在舍本逐末。

　　放弃古神之法，反而修炼起这些低阶的法门来，这是大错特错。

　　虽然古神之法，暂时不适合石川修炼。但是石川可以从其中得到一些修炼的精髓，从这些精髓之中，创造一门完全适合的自己的炼体法门。

　　石川双目紧闭，陷入到一种沉思之中。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　等到石川睁开眼睛的时候，满脸喜色。

　　此事，石川才注意到，自己仍在武帝的洞府之中，连忙拱手道歉。

　　武帝极为满意地说道：“只是几句话，便让你有所顿悟，看来我这师尊，还是有些用处的。”

　　“不管你以何种方式修炼，我认为此地的罡风，是难得的宝物，若是能够以罡风强化肉身，可以达到事半功倍的效果。所以我建议你就在这山脉之上开辟洞府。拿着我的身份铭牌，你城主府之中，自然会有人帮你安排此事。其他的俗事，我也不多说，只要你有需要，他们一般都会照搬。不过我建议你在那些事情上，不要浪费太多的事情。咱们修真者，寿元有限。当年我的师尊的寿元若是再多二十年，可能就能突破至元婴期了，可惜……”

　　石川也能够从武帝粗犷的话语之中，感受到此人对自己的关切之意。只是此人不善于表达罢了。

　　“多谢师尊教诲，晚辈不打扰师尊修炼了。”石川拱手说道。

　　等到石川走到洞府门口之时，武帝又叮嘱道：“若是修炼之上有什么问题，可以随时过来。”

　　石川再次道谢，进入到罡风之中。

　　一拳，罡风四散开来。

　　石川纵身穿入其中，在此同时，石川体内，开始缓缓的运转古神之法。瞬间，石川身体之内，残存的元力，被完全消耗掉。

　　这些元力，都是混沌金丹一点一点累积出来的。

　　石川并不是真正的运转古神之力，而是从古神之力的法门之中，寻求一种新的方法。

　　石川心中明白，虽然自己不能使用古神之力，但是可以模拟古神之力。

　　就像那些低阶的修炼法门一样，石川虽然不去修炼，但是能从其中，得到极大的好处。

　　若是能够用灵力，从某些程度上，模拟出古神之力，那么远远超过修炼任何法门。

　　而且等到石川成为真正的古神之后，修炼古神法门，更是轻而易举。

　　“破！”石川轻喝一声，一道灵力，紧贴在石川的身体之上。

　　此时，石川的那一拳之力，威势已经减弱大半。

　　罡风猛烈的冲击而来。

　　石川身体的灵力上，发出“嘶嘶”的声音。

　　“爆！”石川再次喝一声，石川身上的灵力。突然爆裂开来，随之而来的灵力，也被冲击出去。

　　石川身体周围的罡风，受到灵力爆裂冲击，威势变得极弱。

　　石川趁此机会，猛降十几丈。

　　下降十几丈之后，罡风便弱了许多，石川再次施展灵力爆裂之法。下降速度非常之快。

　　片刻之后，石川消失在武帝的视线之外。

　　武帝看着石川，脸上露出满意的微笑：“此子悟性极佳，若是能够努力修炼，成为我景天国第一人，未尝不可。”

　　……

　　等到下降至华极山脉中部以下，石川便没有任何压力。

　　华极山脉中部的罡风，对于石川的肉身，不能造成任何实质性的伤害，而且石川感觉随着这些罡风的侵蚀，对石川的肉身强度的提升，也有极大的好处。

　　片刻之后，石川到达山脚。

　　恰巧遇到于沧，此人一见石川，便高声喊道：“石道友，快过来。”

　　石川御剑过去，拱手道：“于道友找我有什么事吗？”

　　于沧一脸神秘之色，道：“来里面说。”

　　于沧带领石川进到房间之中，神秘地说道：“石道友不是想要见武前辈，我有个办法。”

　　“哦？”石川一怔，看着于沧的一脸严肃之色，有些忍俊不禁。

　　想要见武帝的唯一方法，便是到华极山的最高峰，除此之外没有任何其他的办法。

　　当然石川也不想把自己刚刚见过武帝的事情说出来，毕竟能够到达华极山脉最高峰，的确有些惊世骇俗了。

　　于沧一脸教育的神色：“虽然你有拜师玉简，但见不到武帝前辈还是白搭。天天在这里游荡来游荡去的，也不是办法。但是机会来了，华极城每年都会举办一次盛大的斗法大会，当然斗法是其次，主要修士之间的切磋交流，还可以随意交换宝物。若是能够进入这场大会之中，定然可以遇到武前辈。”

　　对于这场斗法大会，石川的确有些兴趣，交流道法对于任何一名修士，都是不可或缺的事情。

　　而交换宝物，对于任何一名修士，都极其重要。

　　任何一名修士的机缘，都有所不同，但是得到的宝物，未必能够为自己所用。若是能够交换出去，可以换取自己能够用到的宝物。

　　石川的身上的许多宝物，便是由此而来，比如五灵草，天元傀儡等等。

　　当时或许没有什么太多的用处，但是在之后的修炼道途之中，对石川有极大的帮助。

　　这种大规模的聚会，宝物自然不会少，石川当然不会放过。

　　于沧见石川有些兴趣，连忙说道：“要进入到这斗法大会，必须要以一百万块下品灵石购买凭证，我出二十万块灵石，道友出八十万块灵石。这样道友可以省下二十万块下品灵石。”

　　石川这才明白，于沧是什么意思了。

　　于沧可能囊中羞涩，无法进入够买凭证，所以才会找石川一起的。

　　“一张凭证可以让两人进入？”石川问道。

　　“完全可以的。许多双修道侣，都是一张凭证可以进入。另外，道友若是能够拜入到武前辈门下，这一百万块灵石也可以拿回来，因为只要有金丹期师尊的修士，都不需要凭证的。若是道友能够拿回这一百万块下品灵石，只要再给我十万块下品灵石就行了。这一来一去，道友可以净赚十万块下品灵石……”

　　于沧啰啰嗦嗦一通，无法想跟少花一些灵石，跟随石川进入斗法大会之中。

　　石川也知道，对于一名筑基期修士而言，一百万块下品灵石，也的确不是一个小数字。

　　略微沉吟一下，石川感觉此人可以为自己所用。

　　直接拿出一块中品灵石递过去说道：“你去购买凭证，到时我会来寻你。”

　　“这……道友直接把灵石给我？”于沧有些不敢相信。他跟石川不过见过一面，石川竟然如此信任他，给他这么多灵石。


第441章 洞府

　　对于石川而言，一块中品灵石，根本算不得什么。

　　另外，石川也不怕这于沧私吞，若是此人私吞，石川有数种方法，让他吐出来。

　　更重要的是，石川想趁此机会，跟于沧交好。

　　在之后的时间里，石川会寻找一处合适的洞府，努力修炼。

　　而寻找晴川之事，石川不可能自己一人去做。

　　石川一人之力，起不到太大的作用。另外，石川对此地也不熟悉，难以寻找。

　　若是能够让于沧帮忙，那么就容易多了。

　　所以这一块中品灵石，也是石川测试，于沧这人，能不能为自己所用。

　　告别于沧之后，石川立刻前往城主府。

　　拿出武帝的身份铭牌，看守城主府筑基期修士连通传都没有，直接将石川带入城主府中。

　　片刻之后，一名金袍修士，走了进来。

　　“小友是武道友新收的徒弟？”那金袍修士微笑着说道。

　　“晚辈慈渊，刚刚被师尊收入门下，特来拜见城主。”石川站起身来，拱手说道，同时将武帝的身份铭牌递上去。

　　金袍修士略微查看，随即推送回来，说道：“慈小友能够成为武道友的弟子，应该资质极佳，在武道友的指点之下，很快便可以结成金丹，到时候咱们便可以以道友相称了。”

　　这金袍修士，也有金丹后期的修为，但是只要提及武帝，便立刻露出极为恭敬之色。

　　看来，虽然武帝三十余年没有离开洞府，当年的威势，依然存在。

　　武帝从未收徒，如今突然收一名假丹期修士为徒，定然有自己的含义。金袍修士，可不敢轻视了石川。

　　而且以石川假丹期的修为，在武帝的指点之下，恐怕不用几年时间，便能够结丹成功。

　　所以这金袍修士，也对石川没有轻视之意。

　　“贫道，胡印封，小友可以称呼我为胡师叔，也可以称呼我为胡道友，反正用不了几年，小友也能结丹了。”

　　“胡师叔太客气了，晚辈怎么能乱了辈分。”石川现在修为，远超普通金丹初期修士，但是石川却不是那种喜欢炫耀之人。

　　胡印封对于石川的态度，非常满意。

　　“慈小友来此，应该是想选择一处洞府修炼吧。”胡印封从储物袋中，拿出一柄玉简，稍稍注入灵力，华极城的缩略图，立刻显现出来。

　　在华极城中，有许多闪耀的红色光点。

　　而在华极山脉之上，则有许多蓝色光点。

　　“小友请看，这是我华极城的图鉴，这些红色光点，是华极城中的修炼之所，这其中的宅院，都跟我这城主府差不多，其中的灵力，自然不会太差。一般只有金丹期修士，才能选择这种宅院。小友可以随便选一处。”

　　“多谢前辈美意，不过师尊曾经告诫我，最好在华极山脉之上修建洞府。”石川也知道这是胡印封的好意。但是在这些宅院之中修炼，没有任何罡风，这对石川修炼是不佳的。

　　“有其师必有其弟子。”胡印封哈哈大笑道：“小友也是借助罡风修炼？小友请看，这华极山脉得上的蓝点，便是有表明有人在此地修建洞府。小友可以在没有蓝点的地方，任意选取一处。不过我提醒小友一句，因为华极山脉灵力十分稀薄，所以在华极山脉之中修炼的修士，大都是利用冰寒之力。所以我建议小友先去华极山脉之上看一看，若是能够找到合适的修炼之地最好，若是找不到，那么就选一处宅院。因为根据华极城的规定，每人只有一次选取的机会，若是小友使用了这次机会，我也无力改变了。”

　　胡印封虽然没有明着去说，但是话中也颇有含义。

　　他让石川先去看一看，是否能够承受洞府之外的罡风。若是石川选一处没有不能达到的地方，一旦确定下来，无法更改。

　　到时候胡印封见到武帝，也有些难说了。

　　但是对于石川而言，灵力是否充裕，没有任何意义。根据武帝所言，罡风对于炼体之法的好处，远远超过灵力。

　　所以石川无需考虑灵力，而是要选择一处，修士极少的地方。

　　石川也想跟武帝一样，洞口大开，以自身之力，抵御罡风。

　　无时无刻之中，都能感受到罡风。

　　不过这样以来，没有任何阵法的洞府，并不安全，虽然有妖蛟和金翼雀灵，石川还是决定选择一处偏僻的洞府更好一些，以免被人打扰。

　　沉吟片刻之后，石川指着华极山脉，最西侧之处说道：“我想选择此地。”

　　石川选择之地，处于最西侧的半山腰上，方圆十几里之内，都没有其他修士的洞府。

　　“这里？”胡印封有些不敢相信的看向石川。

　　“小友，我多说一句，此处处于华极山半山腰，罡风非常猛烈。而且，每月的初一、十五，此处的猛烈程度，更是要增加十几倍。这也没有任何其他修士在此选择的洞府的原因。”

　　“其他的地方，每月初一、十五罡风都不会增加吗？”石川问道。

　　“其他地方，虽然会有所增加，但是相比这最西侧，要弱的多了，这最西侧，乃是给罡风起源之地……”

　　“罡风起源之地。”石川从玉简地图上看到，自己所选之处，乃是华极山脉的最西侧。

　　这猛烈的罡风，定然不会凭空产生。

　　说不定，这罡风背后还有什么隐秘。

　　当然石川对寻找到这份隐秘，并没有太大的期望。只是随便想想罢了。

　　不过此地，的确适合石川修炼。

　　每月两次的罡风强烈洗礼，对石川也大有好处。

　　“多谢胡师叔指点，我就选择此地吧。”石川拱手说道。

　　胡印封一怔，不过也没有再多说什么。话已至此，石川也不接受，他也算做到仁至义尽了。若是换做其他的假丹期修士，他才懒得管这么多的闲事。

　　胡印封在石川选择之处，轻轻一点，上面立刻泛起一道蓝光。“恭喜小友，得到此处洞府。”

　　“劳烦胡师叔了。”石川谢道。

　　“选择洞府之后。小友还可以去藏书阁内，选择一门修炼之法。相信武道友已经跟你是说过此事了。不过此事也无需着急，小友刚刚来此，不如小坐片刻。”胡印封打出一道传音，立刻有门人送上灵果、灵酒。

　　这些人见到胡印封竟然对一名假丹期修士如此恭敬，眼中都露出不解之色。

　　石川也知道，这是胡印封的示好之意，他的真正目的，是跟武帝交好。

　　武帝应该不喜这些礼节，用武帝的话来说，有这些时间，还不如修炼呢。

　　石川虽然也不喜，但是此时，也没有任何推辞的道理，索性坐下来，跟胡印封交谈起来。

　　作为一名城主，储藏的宝物自然极多。

　　很多灵果，都是石川从未见过的，而且灵力极为浓郁。

　　至于灵酒，就远远不如水猿酿制得了，但依然算是上佳的灵酒。

　　不多时之后，胡印封开口说道：“小友刚刚来到华极城，应该四处逛逛，华极城内，虽然看似冷清，但是坊市之中的宝物，却是不少。”

　　“晚辈有机会，一定会多走一走。”

　　“其实，华极城，还有一处不同于其他城池的地方，那就是华极城内，每年都会举行一场斗法大会。修士之间，相互切磋。平日在洞府之中苦修的修士，也可以乘此机会，交换一下修炼心得，手中的宝物也可以交换一番。”

　　“这的确是一场盛会。”

　　“五个月之后，便是今年的斗法大会，希望小友和武道友，都能前来。说起来，我已经有三十多年，没有见过武道友了，甚是想念。”

　　石川心中苦笑一下，这胡印封绕来绕去，还是想通过自己邀请武帝参加斗法大会。

　　但是武帝被罡风困住，根本脱不了身，而且以武帝的脾性，恐怕就算没有被困住，也未必会参加这斗法大会。

　　“若是有机会，晚辈定然要参加，不过师尊那边我却做不了主，等我拜见师尊之时一定极力邀请他。”除此之外，石川也没有任何其他的回答了。

　　“好！那我就等小友的好消息了，若是武帝道友能够参加斗法大会，定然能让斗法大会增辉不少。”

　　两人要闲谈片刻，石川也感觉到胡封印把该说的都说了，便告辞出来。

　　离开的时候，胡印封又让一名弟子，带领石川前去藏书阁，选择功法。

　　那弟子也不敢怠慢，极尽和善。

　　通过与这名弟子的交谈，石川知道，藏书阁是由一名金丹后期修士看管。而且这名金丹后期修士性格十分怪异。

　　那弟子把石川藏书阁门口之后，便匆匆离去了。

　　石川立在藏书阁门口，恭敬说道：“晚辈受师尊之命，前来选取修炼法门。”

　　“嗖！”房门打开，一名筑基初期修士被扔了出来。

　　“如此资质还敢妄图修炼《羽化决》，就算你拿去了，一生也没有任何进展，这本《化凡术》你倒是可以参悟一下。”

　　那筑基期修士躺在地上，胸口上躺着一柄玉简，满脸无奈之色。


第442章 藏书阁

　　“进来吧！”藏书阁大大门再次开启，其中传来一声苍老的声音。

　　石川连忙跨入门中，后脚刚刚进入，门便被立刻关闭。

　　房间之中，一片昏暗。

　　石川隐隐约约能够看到一名老者，盘膝而坐。

　　由于房间之内极为昏暗，而且老者坐在最角落里，所以石川也看不清楚此人的模样。

　　“晚辈慈渊，受师尊之命，来选取一门修炼功法。”石川将武帝的身份铭牌，递了上去。

　　那老者随意一瞥，便推送回来，道：“武帝也收徒弟了？真是怪事一件。”

　　石川将身份铭牌收好，垂手而立。

　　老者看了石川一眼，冷哼道：“以你的资质，修炼炼体法门，倒是有些可惜了，若是拜于我门下，保你三月之内结丹。”

　　虽然石川随时都可以结丹，但是老者的这一番话，还是让石川大惊失色。

　　寻常假丹期修士，三月结丹，乃是极难之事，因为结丹需要的条件极多，在没有任何准备的情况下，若是以结金丹冲击，运气好了，十几粒便可以结丹，但若是没有准备，恐怕数十粒也无法结丹。

　　不过这老者乃是金丹后期修士，既然能夸下海口，定然有一定的资本。

　　“多谢前辈美意。”石川恭敬地说道。

　　老者冷哼一声：“炼体法门，在二楼，三日之内，你可以选择一门功法带走。五年之内归还。”

　　石川拱拱手，向二楼走去。

　　二楼和一楼之间，还有一道小小的阵法，不过也并不是什么难事，石川轻易便闯了进来。

　　一进入二楼之后，石川深吸一口冷气。

　　二楼之中，有数十架子。

　　每个架子之上，摆放着整整齐齐的纸质修炼功法。

　　石川略微估算，此处怕是有上千种修炼法门。

　　而在另外一侧的架子上，则全部是玉简，这些玉简，悬浮于空中，被一种特制的灵力禁锢住。

　　再往里走。便是各种各样的兽皮，木简，兽骨等等奇怪的物件，这上面，也雕刻着修炼之法。

　　一时之间，石川竟然也不知道该如何选择了。

　　深吸几口气之后，石川决定一册一册的看起。

　　根据武帝所言，石川所选择的法门，未必是品阶最高的法门，但一定要是最适合石川的法门。

　　石川从最左侧，一本一本的查看起来。

　　由于在之前，石川已经研读过数百种炼体法门，所以对于炼体的各种法门，还有这些法门的起源，也有大致的理解。

　　只需要粗略一看，石川便能够清楚起源这种炼体法门的起源，以及这门炼体法门为何被创造成一种新的法门。

　　若是遇到短时间内无法参悟的，石川便注入一道细微的灵力，算是坐下记号。

　　石川将全身心，投入到这些法门之中，天地之间，似乎只有这些法门，石川根本不会考虑任何其他的事情。

　　一日一夜之后，石川才勉强将纸质的炼体功法看完。

　　其中有七十多本，被石川做了标记。

　　不过这些法门之中，并没有石川中意的法门，全部是石川无法理解其中创造时的因果和精髓。

　　石川将这些标记下来，等到最后的时候，石川才会全身心的研究其中的内涵。

　　看着剩余的玉简还有那些兽皮，石川轻叹一口气道：“如此速度，太缓慢了，就算再给三日时间，未必能够看完，更不用说研究那些挑选出来的功法了。”

　　在接下来的时间里，石川加快了速度。

　　但凡有些印象的玉简，石川直接略过不看。

　　到了第二日的晚上，石川已经开始查看那些兽皮，兽骨，还有木简上雕刻的功法了。

　　越往后看，石川的查看的速度便越快。

　　而且石川也找到一门比较适合自身的法门。

　　依照石川的想法，两日两夜，将所有的法门，完全看完，剩余的一昼一夜，研读自己没有看通的法门。

　　如此以来，石川此行的收获绝对极大。

　　突然，石川注意到了一册木简，这木简之上的功法非常简单易懂，是一门低阶的修炼法门。

　　但是这修炼法门，绝对不是从任何一门其他的法门之中延伸出来的。

　　真正让石川注意的，并不是这法门本身，而是雕刻这法门的木简。

　　这木简，像极了，石川从李姓修士那里得到的十八重炼体法门。

　　石川悄悄拿出十八重炼体法门，发现两者的材质，也完全相同。唯一的区别便是，不管石川合起任何一柄木简，其中的炼体法门，都不会改变。

　　石川有一种冲动，想拿出钥匙，看看能够开启木简之上的隐秘。

　　但是思索良久之后，石川还是放弃了。

　　这本功法，看起来十分简单，石川可以轻易的带出去。但是石川若是开启了其中的隐秘，被楼下那老者发现了。这玉简，便不能被带出去了。

　　石川心中暗道：“既然材质基本相同，说不定慈家本身有两册木简，一把钥匙，只是后来不知道怎么失去了一册木简，才让慈家没落下来。”

　　石川也不敢确定，毕竟这木简上的功法看起来没有任何奇特之处。

　　而且此处是华极城，处于华天宗的最北端。而慈寻木在重华宗的最南端。两者相距，极其遥远。

　　不过石川既然发现了这玉简，便没有放弃的道理。

　　即便这木简，就是一柄寻常的，没有任何奇特之处的木简，石川也要将它带出去。

　　石川将这木简放在最醒目之处。然后继续查看其他的功法来。

　　第三日，石川面前摆放着两百多种功法。

　　石川细细的研读起来，想在短时间之内，将这些功法研读深透，几乎是不可能的。

　　不过石川，并不着急。

　　一方面，石川仔细研读，另一方面，也将其中最为深奥之处，牢记在心中。

　　一日一夜的时间，很快就过去了。

　　石川看着剩余的数十种没有时间参悟的功法，长叹一口气。将所有的功法归位之后，石川带着那黑色木简下楼。

　　石川的心中也略有些忐忑不安。

　　毕竟，这老者十分怪异，若是像刚才那样，给自己随意更换一门功法，那就不妙了。

　　若是遇到这种情况，石川打算寻找武帝和城主，不论用什么办法，都要将这木简带走。

　　“前辈，我选好了！”拱手将这木简递过去。

　　“三日三夜，武帝果然没有看错人……”正说着，老者的声音，突然停滞下来，过了一会才说道：“我修炼的虽然不是炼体法门，但是也能看出，这法门稀松平常，没有任何修炼的价值，小友三日三夜，就选择这种法门？”

　　石川垂手而立，默然不语。

　　“罢了，你既然选了，我也不阻拦了。毕竟我对炼体之法，并不精通，否则定然给你另选合适的法门。”老者将木简之上的灵力抹除，扔还给石川。

　　石川连忙将这木简，收入到储物袋中，心中暗暗松了一口气。

　　“晚辈告辞！”石川拱手拜谢之后，就向外走。

　　“告诉武帝，有空来跟老夫切磋一下，三十年过去了，老夫绝对不会在他之下。”老者喊道。

　　“晚辈会转告师尊的。”

　　……

　　离开藏书阁之后，石川没有任何停顿，立刻前往自己暂时居住的客栈。

　　进入自己的房间之中，石川布置好阵法，立刻盘膝而坐。

　　石川在藏书阁中，阅读了大量的炼体法门。

　　有很多，石川领悟了其中的奥妙，但是还有一部分，石川只是生生的记入脑海之中，等到出来之后，才会慢慢领悟。

　　各种各样的法门，在石川的脑海之中，慢慢闪过。

　　石川双目紧闭，时而微笑，时而眉头紧皱。

　　……

　　一个月之后，石川才缓缓睁开眼睛。用了整整一个月的时间，石川才勉强将自己的在藏书阁内看到的法门研读完毕。

　　当然也遗漏了很多，但是石川从其中收获也不少。

　　对于炼体法门感悟，石川已经得到一个质的提升。

　　现在石川，对于炼体，已经产生了自己的想法。石川现在才明白，当日武帝所说之言中的一些含义。

　　石川迫不及待的，从储物袋中拿出那柄黑色木简来。

　　神识略作观察之后，这黑色木简之中，依然没有任何秘密可言。

　　石川拿出钥匙，轻轻碰触木简，木简之上，果然产生一道微弱的灵力反应。

　　石川面露喜色，如此看来，和木简果然跟十八重炼体法门，有些联系。

　　不过这木简如何用钥匙开启，石川就有些不明白了。

　　沉思片刻之后，石川将另外一册木简也拿了出来。两册木简几乎一模一样。石川将两册木简完全展开，并列在一起。

　　木简之上，略显华光。

　　慢慢的，两册木简，竟然融合到了一起，成为一册木简，同时木简之上也出现了许多古怪的图纹。

　　石川再次用那钥匙轻轻碰触。

　　木简竟然立了起来，围成圆桶装，钥匙也被吸入到圆桶之中。

　　与此同时，木简之上的图纹，飞快的变换着。

　　石川牢牢盯着，生怕遗漏任何一个细节。

　　片刻之后，木简之上的文字，终于变得清晰明了起来。


第443章 开辟洞府

　　石川脸上露出一丝喜色。

　　不过木简之上的文字，极其生僻，就算石川懂得古神之语，也难以参悟其中的含义。

　　石川御出一道灵力，这筒装木简立刻飞快的旋转起来。

　　刹那间，其上的文字，如同活了一般，开始慢慢进入石川的神识之中。

　　“果然如此！”石川脸上露出一丝喜色。

　　不过，很快，石川脸上喜色，被疑惑所取代。因为上面的功法，并不是什么炼体法门，而是拟灵术。

　　这是石川完全没有想到的。逆灵术，是灵宗的修炼法门。

　　灵宗，一直以来，是一个极其隐秘的宗门。

　　从南梁国，到火烈国，甚至到了易鼎国，都有灵宗修士出没。

　　石川虽然对此十分好奇，但是并不想过多招惹灵宗，毕竟这是一个极其庞大的势力。而且在之后的修炼之中，石川得到拟灵术，只有练气期的功法。

　　余下的功法，需要灵宗修士的精血，才能得到。

　　所以石川便渐渐将此事淡忘。

　　但是现在突然从这木简之上看到拟灵术，石川根本不能平静下来。

　　毫无疑问，这钥匙和木简，都是古神之物。其上的功法，也跟古神有千丝万缕的联系，至少是天元古神曾经拥有之物，所以不可能太过普通。

　　而灵宗也有这法门，说明灵宗修士，也可能见过天元古神，或者从天元古神的身上，得到了什么好处。

　　甚至有可能，是天元古神赠给他们的这些好处。

　　这一切，在石川没有完全得到天元古神的记忆之前，都不得而知。

　　但是只要有关古神的任何事情，石川都不会放过。灵宗的秘密，石川迟早要弄清楚。

　　另外，这拟灵术既然跟古神有关，石川也要继续修炼下去。

　　随着木简的旋转，石川慢慢参悟其中的法门。

　　初始的部分，跟石川在上古遗迹之中得到的，几乎一模一样。

　　不过，这只是木简之中极小的一部分，之后的拟灵法门，甚至延续到了元婴期。

　　这是一门难得的，从练气期贯穿到元婴期的修炼之法。

　　一般而言，大部分功法，最多只有金丹期法门。

　　一来结婴期修士十分罕见，另外也是因为结婴之后，大部分修士都会选择自己的修炼法门。

　　而这拟灵术竟然有元婴期的法门，当真十分罕见。

　　石川略微查看，发现自己立刻沉浸其中，竟然开始领悟其拟灵术之中的奥妙来。

　　石川连忙将神识收回，因为石川筑基期和金丹期的法门，都没有修炼，如是被强行修炼了元婴期的法门，极有可能走火入魔。

　　石川仔细端详这木简，暗暗说道：“这木简之中应该不单单是拟灵之术，应该至少有一种炼体法门。否则慈家的祖上，绝对不会有那般传闻。”

　　石川也不知道，天元古神究竟从何处得来的这种宝贝，而且为何会保存这种宝物。

　　不过既然有此宝物在手，石川也有足够的时间去研读。

　　而且石川现在，不急于一时。

　　石川将木简收好，站起身来，御剑前往华极山脉的最西侧。

　　洞府的位置已经确定，石川便开始修建自己的洞府。

　　来到最西侧之后，石川也不由得深吸了一口冷气。

　　最西侧，是一处峭壁，没有任何植物附生。

　　而且由于罡风的洗礼，导致峭壁像是被刀切出来的一样。

　　南侧峭壁和西侧峭壁的相接之处，竟然呈现一个直角形状，如同一柄锋利的锐剑，从天而将，插入地底以下。

　　这些岩石，十分坚固，能够在罡风猛烈的吹拂之下，保持如此形态，虽然不是炼器材料，但是相比筑基期的材料也不会差太多。

　　石川沉吟一下，御出青罡剑，十八柄青罡剑在空中划出一道青光，刺入到岩石之中。

　　从外而内，只不过进入了三寸而已。

　　若是普通岩石，早已粉碎，但是这岩石，似乎只是被刺入的地方，略受小损，其余的地方，竟然完全没有崩裂的迹象。

　　石川眉头微微一皱，将青罡剑收回。

　　岩石之上，只留下极为细小的缝隙，罡风猛烈的向里入侵。不多时，便吹开一条一寸多长的裂隙，但是之后，再也没有其他的变化。

　　“看来还是低估了这岩石的硬度。”石川轻叹一口气说。

　　青罡剑都无能无力，石川也没有其他的好办法了。

　　这峭壁之上，极其光滑，且不说异兽和锦鼠能否在此立住脚，便是那罡风也不是两者能够抵御的。

　　石川看着这峭壁，暗暗思索起来。

　　此处不但是罡风最为猛烈之地，更是岩石最为坚固之处，在此开辟洞府，难上加难。

　　“呼！”罡风又起。

　　碰触到刀削一般的峭壁之上，像一个巨型的刷子，将岩壁，慢慢打磨。

　　石川一拳挥出，将这罡风，分裂开来。

　　石川的整个身体，都处于罡风之中。虽然在山腰处，罡风并不是特别猛烈，但是依然不容石川小觑。

　　每隔片刻。便会有一股极为强力的罡风侵袭。

　　而这峭壁抵消一部分之后，才会进入到华极山脉之中。

　　也可以说，这峭壁，是华极山脉的屏障。若是这屏障被毁，罡风的猛烈程度，至少能够增加三成。

　　石川刚刚用青罡剑，所刻出的缝隙，开始被慢慢的磨平，灌入许多细小的岩石粉尘，最后竟然变成完全平滑的样子。

　　看到此景，石川大为惊讶起来。

　　破开罡风，石川直接飞至那岩壁之上，用手轻轻抚摸，那缝隙，竟然完全不存在。

　　“这罡风侵蚀峭壁是一，在罡风的侵蚀之下，这峭壁之上的岩石，能够更加紧密的结合在一起。这种特殊的岩石，在罡风的吹拂之下，竟然有自行修复的能力。”

　　这是石川之前完全没有想到的。

　　如此以来，想要在这峭壁之上，开辟洞府，必须一鼓作气，在短时间之内，开辟出来，否则拖延一段时间之后，开辟的洞口，便会被重新禁锢起来。

　　“爆！”石川大喝一声，身体之上的灵力，徒然炸裂。

　　周围的罡风，被冲击的四散而去。

　　石川趁此机会，用力挥出一拳。

　　“砰！”岩石之上，陷入一个拳头大小的洞口。

　　趁着罡风被石川击散开来，石川又不停的挥出几拳，慢慢的，洞口扩展到脸盆大小。

　　而在同一时刻，罡风依然不停的入侵。

　　石川用灵力包裹身体，然后爆裂开来，将罡风逼出一丈之外，但是这么以来，石川的灵力消耗极为迅速，短短片刻之后，石川的丹田之中，灵力已经变得极为稀薄起来。

　　石川的眉头微微一皱，经过石川的估算，就算有大量灵酒为依托，石川也难以在灵力耗尽之前，破开一个像样的洞口。

　　罡风依然没有停止，猛烈的冲击着石川的肉身。

　　石川凭借自己深厚的灵力还有大量的灵酒，再加上肉身强度，顽强的抵挡罡风。

　　一个时辰之后，石川终于破开一个半人多高，三寸多深的小洞。

　　但是如此浅显的洞口，若是没有了石川的庇护，在短时间之内，就会被罡风夷平。

　　而此刻，石川已经有些筋疲力竭了。

　　这也就是石川，若是换了其他的金丹初期修士，绝对不可能坚持如此之久。

　　“想要这种方法开辟洞府，应该不太可能。”

　　石川并非妄自菲薄，而是在这一个时辰的时间内，石川已经深刻的明白了，这罡风的威力。

　　“罡风竟然能够夷平岩石，而且催化岩石重新凝聚，但是反过来说，罡风也可以轻易破开岩石。”石川心中突然一亮。

　　石川想起，在武帝洞府之中的时候，武帝随手一拳，便带出一股极为细微的罡风，以测试石川修炼了何种炼体法门。

　　“若是能够把这罡风，为自己所用，何愁无法开辟洞府。”石川哈哈大笑起来。

　　不过想要操纵罡风，并不是一件容易事情。

　　罡风，来无影去无踪，根本没有任何踪迹可循。

　　而且罡风的本质，又并非灵力或者可以捕捉之物。

　　但是罡风，又是无处不在。

　　略微沉吟之后，石川伸手在空中一抓，一团虚无，被石川抓入手中。

　　石川的拳头之中，罡风微微撼动，片刻之后，便消失的无影无踪。

　　“再来！”石川没有放弃，这次，石川操持数道灵力，将这罡风，包裹起来。

　　在包裹的过程之中，罡风开始安装灵力漏洞的方向，蔓延起来。

　　“有门！”石川面露喜色，御的灵力更多，灵力在空中，几乎形成一道灵力之墙。而罡风就在这墙中穿梭。

　　此法，看似极为简单，但是操作起来并不是那么容易。

　　首先操纵之人的灵力控制，得达到极为精巧的程度。这对于修炼过拟灵之术的石川，自然不是问题。

　　另外这灵力，必须能够克制罡风。

　　石川所用的是，混沌金丹之中的灵力，这些灵力，乃有古神本源，恰恰克制罡风。

　　由此，罡风才在石川的操纵之下，慢慢运转起来。

　　这一过程，足足消耗石川一个时辰的时间。

　　如此以来，石川的身上，灵力消耗的干干净净，一点也不剩，石川也只能选择，先离开此地，等到明日再来。


第444章 开放的洞府

　　第二日，石川离开客栈，前往华极山脉。

　　路上恰巧碰到于沧，于沧连忙跑过来，对石川低声说道：“慈道友，我已经购买到斗法大会的入场凭证了，而且上面，写的是你的名字，到时候，只要你拜武前辈为师，那么这灵石就可以拿回来了。”

　　于沧直接把入场凭证，递给石川。

　　石川接过来一看，心中颇为满意。

　　看来于沧虽然贪图一些小便宜，但并不是贪婪无度之人。此人可以为自己所用。

　　而石川，早已得到城主胡印封的邀请，即便武帝不去，石川也可以轻易进入到斗法大会之中，这入场凭证，应该没有什么用处。

　　石川将这入场凭证，递还给于沧说道：“这凭证，你保留便是，到时候我回来寻找你的。”

　　“我保存？”于沧先是一怔，随即笑道：“既然慈道友这么信任我，我就不推辞了。”

　　于沧笑意盈盈的将这入场凭证，装入到储物袋中，对石川说道：“这一个月没见道友，我还以为道友去了什么地方了呢。实话跟你说罢，你每日在华极山脉之中游荡没有任何意义，武前辈一般不会离开洞府。你这么绕来绕去，若是惹恼了其他修士，就有你受了的，你还不如跟我去采集寒铁，赚取一些灵石，到时候在斗法大会之上，也可以换取一些宝物。”

　　石川苦笑一下，说道：“多谢道友了，不过我还有其他的事情，就不去采集寒铁了，不过道友若是能够采集到寒铁，我倒想收购一些。”

　　“你要寒铁？好，那我就以最低价格出售给你。”于沧抱拳告别而去。

　　石川也知道，自己来到这华极城之后。对此处了解并不多，此处可能出产一些其他城池没有的宝物，若是有时间，石川还得详细了解一下。

　　不过目前最关键的是，先将洞府开辟出来。

　　而且，石川经过一夜的领悟之后，对于操纵罡风之法，有了一些新的见解，迫切需要尝试一下。

　　石川认为，罡风虽然无相无形，但是从本质上而言，跟灵力也有许多共通之处。

　　只要有恰当的方法，就可以将这罡风操纵起来。

　　石川也不是没有想过，去求教武帝。但是很快打消了这个念头，如何操纵罡风，只是对于开辟洞府有效。

　　石川若是去拜访武帝，所学来的东西，只是辅助自己开辟洞府。

　　但是在钻研的这个过程之中，却对石川有些很大的促进作用。石川去请教武帝，便是自己主动放弃了这个机会。

　　自己领悟出来的道法，要比别人讲述的，强大无数倍。

　　不久之后，石川再次来到最西侧。岩壁之上的坑已经被完全填平，看上去，根本没有任何曾经被破开的痕迹。

　　石川虽然早已料想到此事，但是脸上依然露出一丝苦笑。

　　“汲！”石川轻喝一声，一道面向石川，冲击而来的罡风，被石川以一道极弱的灵力，推挡回去，同时另外一道灵力，则从反方向，将这罡风，阻挡下来。

　　这一缕罡风，陷入石川的灵力包围之中。不过由于这一范围极大，罡风并没有任何消散的迹象。

　　而且灵力内外的罡风，互相依存，虽然被石川的灵力隔离，但是两者之间，依然能够互通有无。

　　也就是说，石川的灵力，已经融入到了罡风之中。

　　伴随着罡风的运动，石川的灵力，也开始慢慢运动起来。

　　但是，石川并非完全依照罡风的运动方向。在罡风能够承受的范围之内，石川慢慢改变着灵力的方向。

　　不多时之后，罡风竟然在石川操持之下，逆着罡风而行。

　　在之前，这是完全不可想象的。

　　不过现在，罡风却被石川玩弄于股掌之中。

　　这罡风，遇强则强，遇弱更强。

　　石川正是依照这罡风的特性，不断的改变着自己的灵力波动，用自己的灵力波动，模拟不同的区域出来。

　　而且内外也相差极大。

　　慢慢的，内外的灵力，开始发生一些变化。灵力的变化，导致罡风的变化。

　　但是这内外之间的罡风，却能够做到互通。

　　从而达到一种平衡。

　　最终的结果便是，石川可以通过操纵灵力，而驱动其中的罡风。

　　不过这一过程，却是极其耗费神念，石川的灵力虽然消耗不多，但是满头大汗。

　　“去！”石川低喝一声。

　　灵力包裹着罡风，向岩石壁上，冲击而去。

　　在灵力的操持之下，罡风化作锥形，重重的刺入到岩壁之上。

　　“噗！”尘土飞扬，一个一人多高，半丈多宽的洞穴被开辟出来。

　　而石川付出的代价，仅仅只是损耗了些许灵力而已。

　　第一次成功之后，石川没有丝毫停歇，立刻驱动灵力，操纵第二波罡风，想比第一次，石川已经熟练很多，所以此次消耗并不太大。

　　而且在这一过程之中，石川也感觉，以自身灵力爆裂，抵挡罡风，并不可取，此法消耗灵力极多，根本不能坚持太长时间。

　　所以石川直接进入到罡风之中，任由罡风进入身体之中。

　　然后故技重施，罡风穿过石川的身体，也不会造成任何冲击之力。

　　“砰！”连续三次的撞击之后，洞府已经开辟出来，其中的空间，并不大，但是足以容纳石川修炼。

　　而且由于用罡风开辟洞府，所以整个洞府之中无需打磨，便异常光滑。

　　石川直接进入到洞府之中。

　　洞府的大门，处于南侧，石川在东侧，又开辟出一处洞口来。

　　这样，两处洞口，互通东南。

　　罡风从东侧洞口入内，然后由南侧洞口出去。

　　整个洞府之中，重新形成了罡风的均衡。因为洞府也不会再受到任何其他的破坏。

　　石川端坐于洞府之中。

　　整个人，完全融入到罡风之中。

　　若是说，武帝用自己的蛮横之力，将所有的罡风，抵挡于洞府之外，石川则是将整个肉身，与罡风结合。

　　在身体外表灵力的催动之下，石川便是罡风，罡风也是石川的一部分。

　　罡风一遍又一遍的冲刷着石川的肉身。而石川则立于罡风之中，通过石川的身体周转，让罡风更为猛烈的冲击出去。

　　可以说，石川处于洞府之中，不处于洞府之中的唯一区别，便是罡风从南侧洞口离去之时的强度。

　　石川在洞府之中，罡风便越是猛烈。

　　在西南侧的棱角之上，受到大量罡风的侵蚀，慢慢的一个圆柱姓的柱子被罡风吹削出来。

　　东侧和南侧两处的洞口，越来越大。

　　数日之后，已经由一人长宽，变成四五丈之宽。

　　石川所在洞府，也不能称之为洞府。

　　而一个朝向东南方向开口的硕大穴口，不过东南处，有一根碗口粗细的柱子而已。

　　……

　　自从进入洞府之后，石川没有离开，也没有任何其他的动作。如同朽木一般。

　　不过好在这洞穴之中，虽变得越来越宽大，但是却没有修士敢来此。

　　因为此处的罡风，虽然不如华极山脉的最高峰。

　　但是比起其他的同等高度的山腰，却要强不少。

　　而且每隔一段时间，便有更强的罡风出没，更是让普通修士，不敢近身。

　　虽然洞穴的扩大，石川的洞府，开始变得越来越明了起来。

　　而且修士们，本身目力就非常远。

　　很快，便有一名筑基期修士，发现了西侧峭壁之上的大型洞穴。

　　一传十，十传百。

　　不几日之后，整个华极城内，也传的沸沸扬扬。

　　其实也不用听他人说，只要在华极城的中心，随意抬头一看，便能看到这个巨大的穴口。

　　在华极山脉之上，西侧剑一般的峭壁，乃是华极城的标志之一。

　　传闻上古修士，用以劈天力斧，将这峭壁，左右各削去一半。

　　而现在，竟然在这峭壁之上，竟然莫名其妙的出现了一个巨大的穴口。

　　这引起了无数人的遐想。很多人都认为，这是绝世宝物现身的征兆。更有人认为，是那上古修士遗留下来的秘宝出世。

　　不过对于大部分筑基期修士而言，即便是他们知道宝物现身，也不可能前去寻宝，因为西侧峭壁之处的罡风，根本不是他们可以抵御的。

　　……

　　这一日，一行五人，御剑前往华极山脉最西侧。

　　这些人，便是最早得知峭壁洞穴的五名金丹期修士。

　　这五人乃是华极城中，最有名气的五名金丹初期修士，被称之为五灵老祖，倒不是他们的修为高强，而是他们五人形影不离。即便是修炼，也在同一处洞府之中。

　　他们五人，所修炼的是一种五灵修炼之法。每人各御一种灵力。五种灵力结合在一起，不可轻视。

　　所以即便是五人只有金丹初期的修为，寻常的金丹后期修士见到他们也都客客气气的。就算是华极城的城主，也给他们几分面子。

　　他们的门下，也有数百名筑基期弟子。所以峭壁出现穴口之事，他们早早就知道了。

　　在其他金丹期修士还不太清楚的时候，他们便亲来这西侧，看看有什么宝物出世。


第445章 罡风之力

　　数日的时间，石川完全沉浸在罡风之中，承受其中无穷无尽的侵蚀之力。

　　同时也从罡风的侵蚀之中，得到极大的好处。

　　石川甚至暗暗放开灵力的逆转，让罡风直接接触肉身，石川的身上的道袍，瞬间被撕裂开来，一道又一道的口子出现在肌肤之上。

　　肉身之上，也划出一道一道的血痕。

　　不多时自后，石川的身上，已经血痕累累，遍体鳞伤。

　　混沌金丹之中的灵力，开始释放出来，慢慢滋补着石川的肉身。

　　这些混沌灵力，本来就蕴含着极多的古神之力，如此以来，通过修复肉身，将这些古神之力，融入到石川的肉身之中。

　　不久之后，石川的身上划痕，慢慢消退。

　　但是罡风对于肉身隐形的损伤，依然存在。

　　石川的肉身就处于一种，损伤，被修复的循环之中。

　　在这种循环之中，石川的肉身，得到长久的强化，这正是石川想要看到的结果。

　　而且罡风并非完全只有侵蚀之力，对于岩石的修复之力，也被石川发现。

　　罡风，是一把双刃剑。

　　……

　　石川双目突然睁开，脸上露出一丝古怪之色。

　　石川能够感觉到，罡风发生一丝细微的变化，定然是附近有什么修士或者妖兽出现，才导致罡风发生这种变化。

　　石川已经彻底融入罡风，所以这种细微的变化，也可以轻易察觉到。

　　若是再修炼数日，石川甚至可以借助罡风，将神识延伸出去。

　　两百丈之外，五名金丹期修士，一字排开。

　　每人操纵一柄，不同颜色的飞剑。

　　这五人的遁速，极其缓慢，显然他们五人，对这罡风，也无计可施。

　　这五个人，正是五灵老祖。

　　“金师兄，此处罡风也太过猛烈了，咱们不如用出五灵之法，抵挡这罡风。”一名年纪略小的修士说道。

　　“火师弟，距离峭壁百丈之远，你就承受不住了？此刻若是用出五灵之法，等会咱们到了那穴口之处，如何寻宝？”金老祖满脸不悦之色说道。

　　五人，以金老祖为尊，但是他的修为，也并不比其他四人高多少。

　　火老祖如此吃力，金老祖也不会好到哪里去。但是为了峭壁之上的宝物，这五人不得不奋力一搏。

　　“快到了，一定要坚持住。”金老祖鼓励道。

　　在洞府之中，石川已经缓缓站起身来，慢慢披上一件道袍。

　　此时，石川的肉身还是略有小损，在使用灵力将自己与罡风逆转之后，石川的肉身，通过混沌金丹，飞快的修补起来。

　　片刻之后，五灵老祖，出现在穴口不远处。

　　当他们看到那圆滚滚的岩石柱的时候，都目瞪口呆。

　　再往前行几步，洞口豁然出现在他们眼前。

　　此刻的景象，更是让他们大惊失色。

　　这穴口之中，竟然有一名修士。而且是一名假丹期修士。

　　这名假丹期修士，盘膝而坐，面无表情，见到他们，也没有任何表示。

　　“呼！”罡风吹过。

　　五人全身一阵颤抖，有两人险些叫出声来，罡风的挤压之力，深入到骨髓之中，产生难以言明的痛楚。

　　不过五人在一名假丹期修士之前，绝对不会显露出自己疼痛难忍的样子，而都是一副道貌岸然的模样。

　　“你怎么会在这里？”金老祖冷声喝道。

　　随即，他看到在穴口之中的石川，似乎没有任何的痛苦之色。

　　“难道，穴口之中，没有罡风？”金老祖心中突然冒出一个想法来。

　　以他们金丹初期的修为，都无法抵挡这罡风，一名假丹期修士，在此，无异于送死。

　　“肯定是这样的！”金老祖心中一喜，还未等石川回答，高声喝道：“赶紧离开这里，否则休要怪老夫无情了。”

　　其余四人，也知道金老祖的意思，此刻，他们已经有些承受不住了。恨不得赶紧进入到看似没有罡风的穴口之中。

　　正在此时，一股极为猛烈的罡风吹起。

　　水老祖率先感觉到了，此刻他也管不了许多，若不联合抵御，恐怕他们五人都要受到一定的损伤。连忙高声说道：“赶紧结阵。”

　　其他四人也先后感受到。

　　他们的五人的修炼之地，都在华极城内，但是毕竟在华极城内居住多年，也清楚这峭壁之处，罡风会突然增大数倍。

　　本来五人都已经有些抵挡不住了，若是再增加几倍，五人更是吃不消。

　　五人同时御出一道灵力，五灵合一，一道七彩之光，将五人笼罩起来。

　　“呼！”强有力的罡风，瞬间飞至，七彩光圈，微微撼动，甚至有些破碎的痕迹。

　　五人的眼中，都露出惊骇之色。

　　他们五人最强的五灵防护大阵，竟然险些被这罡风破开来。

　　幸亏这罡风，只是一阵，否则他们根本承受不下来。

　　这五人也注意到，石川依然盘膝坐在洞府之中，脸色没有任何变化。甚至衣角，都没有飘起来。

　　穴口之中，连一丝微风的痕迹都没有。

　　这五人，更加肯定，穴口之中，肯定有什么特殊的宝物。

　　“进！”金老祖下令道，五人同时由南侧进入。

　　此刻，这洞口已经变得极宽，即使五人并列进入，也绰绰有余。

　　不过南侧洞口的罡风，却是比起外面还有猛烈许多。

　　五人身上的七彩之光，开始摇摇欲坠起来。

　　五人看着石川，再看感觉到那未曾消失的罡风，更是惊讶不已。

　　他们猜测，可能跟他们处于穴口处有关，若是走到石川哪里，就应该没有什么罡风了。

　　“小子，我再跟你说一次，赶快滚！”金老祖一声怒喝，如同炸雷一般。

　　若是普通假丹期修士，早已吓的魂飞魄散，六神无主了。

　　但是石川，可不是普通修士，无论是从灵力还是还从肉身，抑或是从元神和神识之上，石川都远远胜出这五人。

　　事实上，石川是一名实打实的金丹期修士，而不是他们所看到的假丹期修士。

　　在这五人进入之后，石川心中也一直在考虑。

　　石川不想招惹什么敌人，因为在华极城中，石川只想好好修炼，不愿意招惹任何事端。

　　而且，石川也不能因为如此小事，将这三人杀死，这样的话，就难以向城主和武帝交待了。

　　但是这五人，的确有些让人厌烦。

　　此刻，又是一道极强的罡风，冲击而来。

　　这道罡风从西侧进入，经过石川的身体之后，立刻增大一倍之多，向南侧猛烈冲击过去。

　　“不好……”水老祖话音未落，七彩防护之阵，立刻破裂。

　　猛烈的罡风，直接冲入到五人的肉身之中。

　　这五人，修炼的不是炼体法门，所以肉身，跟炼体修士更是无法比拟。被这猛烈的罡风冲击之后，肉身完全承受不住。

　　甚至神识，也因为罡风的冲击，受到一定的损伤。

　　“啊！”哀鸣之声，此起彼伏。

　　此刻他们已经忘记了自己是金丹期老祖，而他们对面，端坐着一名假丹期修士。

　　猛烈的罡风冲击过去之后，余下的罡风依然继续。

　　而且他们五人处于石川洞府的南侧，所以罡风之力也增强不少。

　　一道道罡风，冲刷着本来已经受损的肉身。

　　这五人，也不敢有丝毫怠慢，若是不赶紧避开这罡风，恐怕受损极其严重。

　　五人勉强站起来，他们再看石川的眼神，已经发生了极大的变化。石川依然盘膝坐在那里，身形纹丝未动，脸色淡然，似乎没有看到他们，也没有感受到罡风一样。

　　他们五人离石川，只有一丈之远，但是没有人敢在迈出这一步。

　　此刻的石川在他们的心中，已经不仅仅是的一个假丹期修士那么简单了。

　　“五位请回吧，这里是我的修炼洞府。”石川开口说道。

　　“修炼洞府？”五人简直不敢相信。

　　他们五人，都自信，可以在瞬息之间，将石川杀死，但是看到石川那番泰然的模样，再加上刚才两次极强罡风之力的洗礼，也不敢有任何不敬的举动。

　　略微沉吟之后，金老祖拱手说道：“我们就不叨扰道友修炼，告辞！”

　　一行五人，脚踩飞剑，向远处急遁而去。

　　“此处看来有些不太平了。”石川苦笑着说道。

　　两处洞门开口如此之大，也是石川之前不曾想到的，这样自然引来了不少金丹期修士窥探。

　　虽然对于金丹初期的修为，石川并不放在眼中。

　　不过时常有修士前来，显然影响石川的修炼时间。

　　“要想在此安稳修炼，一定要展示出足够的修为才可。”石川暗自说道。

　　实际上，大部分金丹期修士，都处于闭关之中，所以他们可能不知道，发生在华极山脉最西侧的怪异事情。

　　但是，等到他们出关之后，自然会有人将此事告诉他们。

　　到时候，就算每月来一名金丹期修士亲来探查，也够石川的头疼。

　　“必须要让整个华极城之内的修士都知道，这里是我的修炼之所，而且要让那些金丹期修士，不敢窥觑我的洞府。”石川下定决心，一定要在斗法大会之上，一展头角。

　　此时，距离斗法大会开启，只有三个月多一点的时间。


第446章 好处

　　华极山脉西侧峭壁惊现巨大穴口一事，在整个华极城内，传的沸沸扬扬。

　　筑基期修士暂且不提，就连金丹期修士们，也对此大感兴趣。

　　不过知晓这穴口的金丹期修士，都是金丹初期，以他们的修为，难以靠近西侧峭壁，就算靠近了也坚持不了多久。

　　而且有传闻说，有人看到五灵老祖前往西侧峭壁，归来的时候，却都面如土色。

　　之后五灵老祖直接闭关，连门下最为亲密的弟子，也没有告知。

　　如此以来，众人对这穴口，更加好奇起来。

　　而且由于这个传闻，穴口更是增添一些神秘的色彩。

　　金丹中期以上的修士，倒是能够在华极山脉西侧坚持片刻，但是金丹中期以上的修士大都闭关修炼，在斗法大会开启之前，是不会有人离开洞府。

　　因为斗法大会，对于金丹期修士，更为重要。在斗法大会之上的虽然没有生死之战，但是若是能够胜出，可以得到进入华极洞的机会。

　　每年的斗法大会，都会选出十名金丹期修士，进入华极洞。而且并不局限于斗法，还有讲道，宝物，甚至灵石等等。

　　只要能够比其他的修士，强上一些，都有机会进入华极洞中。

　　华极洞，是许多金丹期修士从结丹开始就有的一个期盼，没有金丹期修士不对其感兴趣。

　　但凡进入华极洞中的修士，都有不少收获。

　　不过这华极洞，每人一生之中，只能进入一次。

　　究其原因，也不可查，因为任何进入华极洞的修士，出来之后，都不会说出自己华极洞中的所为所见，甚至只字不提。

　　其实，华极洞，在整个景天国内，都负有盛名。

　　每年都有景天国内其他地域的修士前来进入华极洞。不过，这些修士都是经过长老会许可的，一般而言，只有资质极佳之辈，还有那些大家族的弟子，才有机会进入其中。

　　不过华极城的修士，倒是近水楼台先得月的，只要在斗法大会之上胜出，便可以进入。

　　景天国已经存在上万年，而华天宗，也存在数千年。

　　所以大部分资质极佳的修士，在早年就得到长老会的许可，进入到华极洞中。

　　所以想要进入华极洞中，难度也不大，只要在华极城定居，然后从数百名金丹期修士之中，脱颖而出即可。

　　金丹初期修士，以及筑基期修士，都不敢去华极山脉西侧峭壁处查看，而金丹中期以上的修士，都闭关不出。

　　所以一时之间，石川的洞府，倒也没有什么人来打扰。

　　石川在强化肉身的时候，只要驱用灵力，操纵罡风即可。而且随着时间的推移，石川对于罡风的操纵越来越纯熟。石川的肉身，在得到罡风强化的同时，融入古神灵力，而且跟罡风之间，也产生了一起奇怪的融合。

　　由此而来，石川能够更容易的融入于罡风之中。

　　所以石川根本无需耗费多少心神，肉身便可以得到极大的强化。

　　在这一过程之中，石川拿出木简，开始研究起上面的拟灵之术来。

　　通过拟灵之术，尝试操纵的罡风，虽然难度极大，但是也算是石川在无聊的时候，寻找些事情去做。

　　如此，又是两个月过去了。

　　这两个月，极其平静。

　　在这华极山脉的最西侧，没有任何人迹，也没有鸟鸣兽吼，只有亘古不变的罡风破空之声。

　　而且方圆百丈之内，没有修士进入。

　　石川的肉身，飞速的强化，几乎每隔一个时辰，石川都能感觉到自己肉身发生的细微的变化。

　　至此，距离斗法大会只有一个月的时间了。

　　石川虽然肉身强化的进展极快，但是也不得不停下来。

　　石川御起飞剑，向峰顶飞去。

　　此时的罡风，已经对石川的阻力极小。石川尝试将自身，融入到罡风之中。

　　石川便是罡风，罡风便是石川。

　　不久之后，石川飞至华极山顶。

　　此处罡风极为猛烈，石川虽然能够融入到罡风之中，但是在风中，还是有些身形不稳。

　　此处的罡风，要比洞府之中强上数倍。

　　当然，在这罡风之中，对于石川肉身的成长也有极大的好处。

　　“来了就进来吧！”武帝睁开眼睛，高声说道。

　　“多谢师尊！”石川闪身进入到洞府之中。

　　一进入洞府，石川的身体之上的灵力，突然发生巨变。

　　这两个月的时间里，石川一直都在洞府之中，承受猛烈的罡风，而今进入到武帝的洞府之中，罡风瞬间消失。这让石川，有些不适应。

　　石川的肉身发出咔吧咔吧的响声。

　　武帝一脸疑惑地看着石川说道：“几个月没见，你的修炼速度竟然如此之快，你的肉身不但增强了极多，而且你似乎领悟到一种全新的抵御的罡风之法，连我都不能看透。”

　　“能够领悟此法，全靠师尊当日那一拳。”

　　石川正要继续说下去，武帝却打断道：“我虽然对你的方法，非常好奇，但是我却不想让你说出来，你有你的法门，我有的功法，得其一足矣。若是两者皆知，可能会让我不由自主的对比两者之间的优劣。若是你的法门不适合我，也就罢了，我只是略微耗费一些时间，但若是你领悟的法门，比我的强，那么对我的修炼影响极大。这并不是我不想师从于你，而是由自身领悟的道法，更适合于自己的修炼。这一点。你应该也能体会到。”

　　“弟子受教了！”石川恭敬地说道。

　　武帝所说的意思，石川早有所领悟，但是这么一番话，却让石川更加通彻的理解。

　　武帝当初没有传授给石川任何法门，其中很重要的一个原因，便是如此。

　　“弟子已经选取了一处洞府，另外从藏书阁之中，选取了一门功法。”石川恭敬地说道。这些事情，还是要跟武帝说一下。

　　“我在选取洞府之时，城主曾邀请师尊参加今年的斗法大会。”石川明知武帝去不了，但是此事，却不能不传达到。

　　武帝点点头，说道：“此事我知道了，你去跟他说，我正在闭关的紧要关头，不会离开洞府。不过若是他道法之上，有什么不明之处，可以到斗法大会前一天，来我洞府之中一叙。”

　　“弟子明白了。”石川拱手说道。

　　武帝沉吟一下，又说道：“你若是不提斗法大会，我还险些想不起此事来。华极城跟其他的城池略有不同。因为华极城内有华极洞，所以华天宗内许多金丹期修士，都乔迁于此，希望能够获得进入华极洞的名额。有些人在此居住数十年甚至上百年，而一旦进入华极洞之后，便会离开华极城，毕竟华极城只适合水灵根的修士修炼。由此而来，华极城中，金丹期修士十分之多，另外流动性，也大一些。你只有假丹期修为，凡事要忍让一些。大部分在此定居三十年以上的金丹期修士，还是会给我几分面子的，至于刚刚迁移此地的金丹期修士，就不好说了。”

　　“多谢师尊想的如此周全，弟子一定不会去招惹是非。”石川当即答道。

　　石川并非那种飞扬拨扈之人，来到此地，便是为了修炼。若是没有人来招惹石川，石川也不会主动去招惹他人。

　　不过石川也绝对不会容许他人踩在自己头上，以石川目前的实力，便是金丹后期修士，石川也有一战之力。

　　金丹期修士所向往的华极洞，倒是让石川十分感兴趣。

　　“师尊能够讲一下华极洞是什么地方。”石川问道。

　　武帝呵呵一笑：“等到你进入的时候，便自然而然的清楚了。”

　　两人又闲聊片刻，石川才告辞出去。

　　此次交谈，让石川和武帝的关系，又拉近很多。石川能够感觉到，武帝的的确确将自己当做弟子来看待。

　　武帝虽然没有传授任何功法给石川，但是他的一言一行，却比传授什么高深的法门，效果要好的多。

　　离开武帝的洞府之后，石川直接前往城主府。

　　进入城主府之后，石川将武帝的意思传达一遍。

　　胡印封听闻武帝邀请他去洞府，竟然有些喜不自禁。他当即拿出令牌，将斗法大会的事情安排好。

　　因为石川是武帝的弟子，所以比起没有师尊的普通筑基期修士，地位要高得多，所得的位置也要好的多。

　　从城主府出来之后，石川便前往山脚，寻找于沧。

　　于沧一见石川，连忙说道：“慈道友，你这些日子去什么地方了，我寻你好些日子了。”

　　“距离斗法大会还有一月时间，着急什么？”石川反问道。

　　“进来说！”于沧一脸神秘之色。

　　这于沧人还不错，就是一件极小的事情，都要装的神神秘秘的，让石川哭笑不得。

　　“慈道友，我有一件天大的好事，要跟你合作。”于沧低声说道。

　　“说来听听。”

　　于沧深吸一口气，说道：“若不是慈道友如此信任我，我绝对不会说的。我的要求并不高，好处只要分给我一半即可。”

　　石川有些无奈起来：“你先说说什么好处吧。”

　　若不是石川打算让于沧帮自己寻找晴川，还真不会耐着性子，听他说这么许多。


第447章 寒洞

　　于沧沉吟一下说道：“两个月前，我不是邀请慈道友前去寻找寒铁吗？你猜怎么？我居然发现了一个寒铁矿脉。”

　　“寒铁矿脉？”石川略微有些疑惑。

　　对于寒铁，石川了解的并不多。

　　于沧接着说道：“一般来说，寒铁只是偶尔被发现，我一般两个月的时间，也就只能找到四五块核桃大小的寒铁。但是此次发现了寒铁矿脉，其中的寒铁蕴涵极其丰厚，只要能开采出来。数百年修炼无忧。”

　　听到此言，石川略微迟疑，道：“于道友既然能够找到这寒铁矿脉，为何不自己开辟寒铁，却非要我跟你分享这好处呢？”

　　于沧讪讪地笑道：“以我一人之力，并不能开采寒铁，必须要有其他人的帮忙。我思来想去，石道友先前如此信任我，所以我有了好处，定然找慈道友一起分享。”

　　石川可不认为，这是天降的馅饼，于沧也没有高尚到，把唾手可得的宝物，分给别人一半。其中定然有于沧无法解决的问题。

　　不过石川要寒铁，的确有些用处。开口道：“开采寒铁矿脉，到底有什么险阻，道友若是说清楚，我倒可以考虑一下。但若是再如此吞吞吐吐，你就另寻他人吧。”

　　“慈道友别着急啊！”于沧看到石川这幅模样，急忙说道：“我找到的那寒铁矿脉，极为隐秘，不过寒铁矿脉之中，极为严寒，我只在其中停留了片刻，就不得逃了出来。这是我带出来的。”

　　于罡递过一块拳头大小的寒铁。

　　这块寒铁，晶莹透亮，上面散发出极为阴寒之力。

　　石川手一接触这寒铁，脸色都有些改变。并非这寒铁阴寒之力太盛，而且因为这寒铁极为精纯。

　　精纯的没有任何杂质。

　　要知道，任何矿石材料，都会或多或少的存在一些杂质，修士们经过淬炼之后，才能为自己所用。

　　而只有石川的仙府，可以将那些含有杂质的矿石材料，萃取出来。

　　但是于沧居然能够直接找到如此精纯的寒铁，着实让石川想不明白。

　　而且以于沧筑基期修为，竟然不能抵御寒铁的阴寒之力，那洞中，定然有什么蹊跷之处。

　　不过对于这种事情，石川也要谨慎对待。

　　石川不能保证，于沧是否看自己出手阔绰，对自己动了歹意，想要将石川骗出城外。

　　石川也不能保证，那洞中的寒力，自己能否吃的消。

　　另外，就算于沧所说，都是真的，石川也能抵挡其中的阴寒之力。石川也不能每日采集寒铁。

　　石川不缺灵石，对于寒铁的需求，也并不大。

　　石川唯独感兴趣的，是洞中的阴寒之力的来源。

　　当然，若于沧没有说假话，那么之后，石川就可以对于沧完全信任，进而把寻找晴川的事情，交给他。

　　“你所说的地方，离此地有多远？”石川问道。

　　“非常近，只有一日的路程。慈道友过去一看便知真假。”

　　“好，咱们去看一看。”此时距离斗法大户开启，还有一个月的时间，于沧来回只需要两日，以石川的遁速，恐怕半日便可有走个来回。

　　“好，咱们这就出发！”于沧十分兴奋。

　　……

　　一路之上，于沧绕行数次，在石川表示没有任何人跟踪之后，于沧才不去绕些远路。

　　石川也趁此机会，从于沧的口中，得到了很多华极城的隐秘。

　　对于华极洞也多少了解了一些。

　　石川心中暗道，以自己的修为，绝对可以进入到华极城之中。但是整个华极城，只有十个名额，而且最终能够得到这些名额的，至少也得是金丹中期以上。

　　石川要想进入华极洞，也得拿出一定的实力来。

　　石川摇摇头，这件事，的确让石川有些为难，暂且不多想。

　　……

　　一日之后，石川和于沧，终于来到一处起伏的山脉附近。

　　此处山脉，虽然不高，但是绵延极长。

　　远远望去，远方的山脉似乎被冰雪覆盖。

　　一道绵延的溪流，从群山之中，流淌出来。溪流之中，偶尔见到一些冰块，上面飘散着一些雾气，这溪流，应该也极其严寒。

　　于沧说道：“此处便是华极山脉一带最为出名的寒铁谷了，在这里能够寻找到寒铁，所以来此寻宝的修士极多。”

　　石川点点头。

　　于沧又传音道：“道友跟我来，我说的那处地方，并不隐秘，但是却不容易被人发现。”

　　翻过三四道山峰之后，眼前豁然开朗起来。

　　此处群山环绕，中间是一个巨大的湖泊。

　　湖泊之上，雾气阴霾，相聚百丈之远，便看不清楚了。石川放出神识，仔细关注五百丈之内，是否有其他修士。

　　于沧更是小心翼翼，不一会，两人来到湖边南侧，一处巨大的礁石之上。

　　“慈道友，那洞口，就在湖中，只要从此进入，便很容易寻找到那洞口，进入其中之后，一眼就可以看到大量的寒铁了。”

　　石川眉头一皱，石川完全没有想到，入口竟然水面以下。

　　这湖水冰寒之力极为浓郁，即便是没有其他的寒力侵蚀，也难以在其中坚持太久。而且进入那洞中之后，更有极寒之力。

　　石川沉吟起来。

　　于沧见石川不语，连忙说道：“慈道友，若是不信，我再进入其中，为你寻找一块寒铁上来。”

　　石川倒不是不相信，而是在考虑应对之法。

　　“也好，你跟我一起进去看看。”石川纵身一跃，跳入到湖水之中。

　　于沧也紧随下来。

　　两人下潜二十丈之后，终于发现一个黑乎乎的洞口。

　　这洞口，只能容许一人进入。

　　于沧先行一步，进入其中，石川紧随其后。

　　一进入洞口之中，石川立刻感觉全身陷入一种极度冰寒。

　　而且洞口，似乎有一道特殊的禁制，将湖水隔离开来。

　　于沧大喝一声，双手在地上乱抓起来。同时返身就向洞外逃遁。

　　以石川如此肉身，体内还有一颗混沌金丹，才勉强承受的住，更不用说于沧只是一名筑基期修士了。

　　此时的于沧，已经有些神志不清了。

　　石川用手抓住于沧，向其体内注入到一道丹火灵力。

　　同时御出一份三阶地火，将其用灵力包裹，封印到于沧的周身，如此以来，地火之中的炽热，便可以慢慢的释放出来。

　　片刻之后，于沧才恢复知觉。

　　“我这是在哪里？”于沧险些跳起来。

　　石川笑道：“自然还是在你带我进入的洞穴之中，我刚才用了一种秘法，让你短时间内，不被其中的寒力入侵。”

　　于沧借着石川的手上的夜明石，四处打量一番。

　　惊讶地说道：“没想到慈道友修为如此之高，不但自身没有受到任何影响，竟然还可以让我也不受寒力的入侵。”

　　于沧第一次来到这里的时候，进入其中之后，从地上乱抓一块寒铁，便猛冲出去。

　　这样还让他险些冻僵过去。

　　而这一次，停留的时间，稍微多了一点，竟然险些陨落在洞穴之中。

　　于沧心中也暗暗想道：“这慈渊，不过假丹期，竟然能用出这种秘法，看起来应该在不长时间里就要结丹了。跟着此人，是对了。”

　　石川也无暇去想于沧在想什么。

　　石川开始关注起这洞穴来。

　　洞穴的四面，都是亮晶晶的，一块一块，都是硕大的寒铁。

　　而在地面之上，还有许多散落的寒铁。

　　于沧手中各握着一块寒铁，看着满洞穴的寒铁，眼中几乎能够冒出火光来。

　　“发了，发了！此处真的是一个寒铁矿脉，这里的寒铁足以让我修炼到金丹期，不，元婴期，这就是灵石！这就是丹药！”

　　于沧发疯似的呼喊起来，然后飞扑向最大的一块寒铁。

　　石川并未阻止他，而是又仔仔细细的打量这个洞穴。

　　这洞穴，高约一丈，长宽各有五丈。

　　不过中间的空地，只有两丈，四周堆积着大量的寒铁。

　　石川虽然没有见过寒铁矿脉，但是石川却见过灵脉，也在水灵门的矿洞之中，呆过几年。

　　任何矿脉的走向，绝对不可能是这个样子的。

　　而且，经过石川仔细勘察发现，此处的寒铁，倒像是被人摆放起来的。不过摆放的时候，非常随意，没有精心的码放整齐。

　　这一发现，让石川有些惊骇起来。

　　若真是如此，那么这洞府的主人，绝对不简单。

　　能够拥有如此数量的寒铁，绝非普通金丹期修士，而且能够在这种严寒之地修炼，修为更是不可低估。

　　至于此处洞府为何没有防御阵法，而只是用一道非常其他的辟水阵，将湖水与洞府间隔开来，就让石川有些想不明白了。

　　但是石川清楚，自己并非水灵根，而且修炼的也不是冰寒法门。若是此洞穴主人回来，在此地石川绝对占不到什么优势。

　　而此洞穴的主人，却是如鱼得水，随意驱用极寒之力。

　　此处洞口狭小，难以逃脱，若是交战，很有可能不死不休。

　　至于于沧，更是没有活命的可能。

　　此刻的于沧，已经陷入到癫狂之中，不多时，便有不少寒铁进入到他的储物袋中。

　　“于道友，此处有些不对劲，咱们赶紧离开这里。”


第448章 异卵

　　“道友别着急，让我先把这些寒铁收起来，好不容易来一次……”于沧似乎陷入到癫狂之中，面对如此巨量的寒铁，他根本不会考虑其他的事情。

　　此时，刻不容缓，石川眉头一皱，一手抓起于沧，就要向外走去。

　　湖水之中，突然传来阵阵呼啸之声。

　　如同海水一般的咆哮，而且在洞穴之中也能感受到轻微的晃动。

　　于沧这才醒悟过来，急声道：“道友，怎么了？”

　　“先离开这里再说。”石川径直走向洞口。

　　这时，洞口处突然涌入一道寒流，将石川和于沧冲击回来，两人跌落在地上。

　　于沧口中吐出一口鲜血，周身的变得赤红。

　　“热，好热！”

　　石川连忙抓住他的手臂，打入一道灵力，将其内散乱的地火重新包裹起来。

　　至于石川，倒是没有受到什么损伤。

　　“慈道友，这是怎么了？外面有什么？”于沧心中泛起一道莫名的恐惧之感。

　　石川心中猜测，很有可能是这洞府的主人回来了。

　　这洞府的主人，定然精通冰寒之力，现在离开洞府，并不能解决问题。而且很有可能被那洞府的主人在外面以逸待劳。

　　如此，还不如在这洞府之中，布置阵法，奋力一拼。

　　“要是不想死，就尽量隐匿自己的灵力，不要让别人察觉不到你。”石川低声说道。

　　于沧头点的跟小鸡似的，寻找了一处地方，从储物袋中取出一个棺材，躺入其中，顿时之间，于沧身上的气息全无。

　　石川不由得苦笑一下，石川让于沧隐匿气息，可没想到让他用这种方法。等会逃跑也没有机会。

　　不过要是洞府的主人真进来，要是不战胜他，还真没办法逃脱出去。再说于沧就算在外面，也帮不上什么忙。

　　石川轻叹一口气，也不再想太多。

　　开始着手在洞府的空地之上，布置阵法。

　　一道道简易的阵法，很快都被布置好了。

　　另外石川还将阵盘拿了出来。其中的聚灵阵和点兵阵，或许也有些用处。

　　做完这些之后，石川寻找了一块较大的寒铁，藏在它的后面，又周围也放置一些寒铁。

　　加上仙府本身的隐匿作用。石川的踪迹也不容易被察觉到。

　　湖水之中的震动，一波连着一波，洞府也摇摇晃晃的。

　　甚至连阴寒之力，也在有秩序的发生着变化。

　　石川的心也落到了谷点。

　　由此可以看出，这洞府主人的修为极高。不过让石川有些放心的是，这洞府的主人，似乎没有发现在他洞府之中的两名修士。

　　否则他早已回到洞府之中了。

　　一刻钟、两刻钟、三刻钟……很快，一个时辰过去了。

　　除了湖水的撼动，根本没有任何变化。

　　不过，阴寒之力，也越来越浓郁了。

　　石川的眉头紧皱，但是此刻除了等待，没有任何其他的办法。

　　石川已经做好打算，若是这洞府的主人修为远远超过自己，石川就立刻让雀灵施展遁走之法，破开虚空离开此地。

　　而且要在第一时间用处秘法。

　　当日在离疆出口，金翼雀灵的遁走秘法，被洛青池击破，若是没有石川事先准备的八祖，恐怕就死在洛青池手中了。

　　所以这一次，石川一定要小心谨慎，一旦发现有什么不对，立刻让金翼雀灵施展秘法逃走。

　　不过在没有见到这洞府主人之前，石川还并不想就这么离去。

　　两个时辰之后，湖水有规律的波动，慢慢停止。

　　“吼！”一声巨响，从湖中传递过来。

　　这声音直接侵入神识，让石川头痛欲裂，石川连忙将神识保护好，这才勉强抵挡住。

　　“噗！噗！”窸窸窣窣的声音，从洞口处传来。

　　石川眼睛都不眨一下，牢牢盯着洞口。

　　洞口处，慢慢进入一团黑色的物体，呈现圆柱状，其上有许多黑色的花纹。

　　这黑色物体一进入洞穴之中，其中的寒力突然增加了几分。

　　石川都有些吃不消。

　　但是石川现在却不敢御出地火取暖，只得用混沌金丹，勉强维系自己的生机。

　　石川注意到，这黑色圆柱之上，似乎是什么妖兽的一部分。因为在其上面，可以看到细小的鳞甲。

　　但是具体是哪一部分，石川就搞不清楚了。

　　黑色圆柱开始慢慢的颤抖起来，与此同时，石川的布置的阵法，也全部被破坏掉。甚至没有留下任何痕迹。

　　石川的心情略微有些放松。

　　如果这是一只妖兽，那么这妖兽的体型，绝对十分庞大。

　　而这处洞府十分狭小，应该不会是这妖兽挖掘。

　　这只妖兽，或许感觉到了洞穴之中寒铁的寒力，所以想从洞穴之中，挖取一些寒铁。

　　只要等到这妖兽取走足量的寒铁之后，石川和于沧再离开不迟。

　　片刻之后，湖水之中，又传来沉闷的吼声。

　　石川一边牢牢盯着洞府之中黑色圆柱体，同时也护住心神。

　　这时，黑色圆柱体震动的节奏越来越缓，在圆柱体的尖端裂开一个小口。

　　小口之中，显露出出一道玉白之色。

　　随着黑色圆柱体的颤抖，玉白之色，越来越明显。

　　最后从小口之中，缓缓的滑落出来，跌落至洞府的正中心。

　　这是一个白色球体，足足有西瓜那么大，周身洁白，看不到任何杂色。其上的冰寒之力，似乎不弱于周围的寒铁。

　　黑色圆柱体微微颤抖几下，慢慢的收回去。

　　同时湖水之中，传来几声轻快的鸣叫之声。湖水之中，再次传来有节奏的波动声，最后慢慢消退。

　　最后一切陷入到宁静之中。

　　石川盯着那白色球体，不敢有任何其他的动作。

　　足足过了一日之后，石川才从寒铁后面，走了出来。

　　不过石川并没有动那白色球体。

　　这一天的时间里，石川已经猜测到，这白色球体，很有可能是一枚妖兽卵。

　　而产下这枚卵的妖兽，应该石川迄今为止，所见过的最强的妖兽，甚至有可能是八阶妖兽。

　　石川来到洞口，想御出灵力打探一下湖水之中的情况。却没有想到，石川的灵力，竟然被反弹回来。

　　这让石川大惊失色。

　　石川又尝试几次，最终发现，那只妖兽，已经将这洞府，完全封闭起来。

　　石川猜测，这洞府很有可能是那妖兽刚刚挖掘不久的，然后在其中放入大量的精纯寒铁。

　　这些寒铁，应该是为幼兽准备的。

　　妖兽毕竟不像人类修士这般谨慎，所以一开始它并没有将这洞府封印起来。

　　而于沧偶尔之间，发现了这处洞府，并引领石川前来。

　　正好赶上妖兽产卵，将石川两人，困在洞府之中。

　　将这些想通了之后，石川长叹一口气，盘膝坐下，先取出地火将自己的身体温热，然后才唤妖蛟出来。

　　至于金翼雀灵，恐怕在极寒之地受损极大，所以石川只把妖蛟唤了出来。

　　妖蛟现身之后，满脸惊喜之色：“小友，如何找到这处极寒之地的？在这种地方修炼，对我大有好处。”

　　石川苦笑一下，指着那妖兽卵说道：“前辈看看这是什么东西。”

　　妖蛟转脸一看，眼中冒光，惊喜道：“小友什么时候寻到这种宝物，其中寒力极为浓郁，绝对是难得一见的宝物。此物只可生服，绝对不需要用丹火炙烤。”

　　稍微顿了顿，妖蛟才反应过来，自己现在只是石川的灵兽，这妖兽之卵还轮不到他处置，开口道：“这枚卵，我倒看不出什么什么妖兽的，不过以我来看，这应该是一种冰寒属性的灵兽。据我所知，冰寒属性的灵兽，极其罕见，而且很难繁衍后代，这颗卵，绝对是稀罕之物。”

　　石川何尝不知道这卵的珍贵之处。

　　之所以唤出妖蛟，是想让妖蛟从这卵的气息之中分辨出这是什么妖兽的卵，进而得到破解洞口禁制的方法。

　　只可惜妖蛟也不知道这妖兽卵的来源。

　　石川只得将妖蛟收回去，再唤出锦鼠。

　　在服用大量的灵鼠草之后，锦鼠的修为，得到飞速的提升，在极短暂时间的里，已经飙升至金丹后期。

　　不过据锦鼠所言，要想让他的修为进一步有所提升，必须返回到锦鼠星。

　　锦鼠修为提高，也对其破阵大有帮助。

　　石川让锦鼠尝试破除洞口的封印，而自己则仔仔细细的查看起这枚卵来。

　　石川用神识将卵包裹，慢慢探查卵周围的灵力波动。

　　卵壳慢慢从外界吸纳阴寒之力，随着极寒之力的慢慢进入，卵内部，开始发生细微的变化。

　　这颗卵，应该是依靠周围的寒铁，来孵化。

　　这些精纯的寒铁，应该是那母兽积攒在这里的。

　　整个洞府之中的寒铁，虽然看起来摆放无序，但是实际上，所有的极寒之力，都汇集于洞府中心，也就是卵所处于的位置上。

　　这跟洞府内部的形状，以及寒铁的大体放置有些关系。

　　既然遇到这枚卵，石川断然没有放过的道理。

　　但是石川并不想，这种稀有的灵兽因为自己孵化不出来，所以要想将这卵带走，必须做好万全之策。


第449章 极寒封印

　　石川在仙府之中，规划处一个小小的角落。

　　然后用玄铁等低阶的炼器材料，炼制出一个跟石川目前所处于的洞府完全一样的洞穴。

　　即便是里面的最为细微的棱角，也一模一样。

　　之后，石川将洞府之中的寒铁，慢慢搬入到仙府之中的洞穴里，完全按照原来的顺序排列起来。

　　做完这些之后，石川才将这枚珍贵的卵，小心翼翼的放入到洞穴之中。

　　石川神识在仙府之中的洞穴里停留片刻，其中的极寒之力，跟石川在湖中洞府之中感受的一模一样，石川这才放下心来。

　　用玄铁将这洞穴完全封锁住，然后叮嘱异兽不可轻易乱动。这才回到湖中洞府之中。

　　此刻的洞府，已经空空如也。

　　只有于沧的棺材还静静躺在那里。

　　石川也懒得将其叫醒，而是一旁关注锦鼠，如何破开禁制。

　　锦鼠满脸苦色，低声道：“小友，这根本不是什么阵法，而是被神通强大的妖兽用一种特殊的分泌物封印，要想破开这些分泌物，一时半会可完不成。”

　　石川眉头微微一皱。那母兽的分泌物如此牢固，可能等到幼兽孵化出来以后，才会慢慢分解掉，也有可能是幼兽自行破解开。

　　但是不管哪一种情况，这一时间，都非常漫长。

　　品阶越高的妖兽，寿命越是漫长，他们的幼年期，也是十分漫长。

　　说不定单单孵化，就需要数十年甚至数百年的时间。

　　石川可等不了这么久。

　　另外，还不到一个月，斗法大会就要举行了，石川也不想错过。

　　若是借助雀灵的遁走秘法，也不是行不通，但是如此以来，于沧便被永久的封印在这里。没有石川，于沧只能是死路一条。

　　此次虽然险些遭遇大劫，但是最终，还是得到一枚极其珍贵的妖兽卵。于沧也算是功过相抵。

　　石川沉吟一下，除非没有任何办法，否则一定要带于沧一起离开。而且就算石川自己离开之后，也会努力寻找破解之法，尽量把于沧救回去。

　　不过若是能有办法直接破除离开，就再好不过了。

　　“依你来看，如何才能最快破解这禁制？”石川问道。

　　锦鼠沉吟一下说道：“这些分泌物上，阴寒之力极为浓郁，若是有足够的炽热火焰，倒是能够破除。”

　　“此物可够？”石川御出一团五阶地火。

　　锦鼠摇摇头：“单单这一团地火，还差的远呢，若是有一两百份，倒是可以一试。”

　　石川一惊，这五阶地火，可是石川的保命之物，每耗费一份，石川都极为心疼，毕竟这种品阶的地火，极难见到。

　　地火洞穴巨变之后，再想进入其中就难了，就算进入，也未必能够得到五阶地火。

　　锦鼠开口说道：“其实并非这地火炎热之力不足，而是因为缺少媒介，若是有足够强大的媒介，想要破开这禁制也并不难。而且可以顺便将这些分泌物取下，这些分泌物，也非常珍贵。”

　　“好，我知道了。”石川略微沉吟。

　　说到媒介，石川倒是有几个选择。

　　雀灵剑中，还有七名不驯服的金翼雀灵，这七者，若是得到五阶地火，修为可以在瞬间达到金丹后期，甚至更高。

　　而且他们天生火灵，想要破开这阵法，应该不难。

　　不过唯一的问题便是，这七人未必能够听从石川的命令。

　　另外，在这种极寒之地，这七人都会受到极大伤害。

　　石川沉吟一下，十八柄雀灵剑，飞驰而出，刺入到洞口之处。

　　那七柄封印金翼雀灵的雀灵剑，处于最中间。

　　石川轻喝一声，七份三阶地火，各自注入到七柄雀灵剑中，雀灵剑上，被火光包裹，熊熊燃烧起来。

　　不多时，火焰之中，出现了七名金翼雀灵的影子。

　　其中一人怒喝道：“小子，你好大的胆子，竟然敢我用雀灵一族的圣物炼制法宝，我看你是活够了。”

　　石川冷冷一笑：“我的生死可不是由你们决定的，不过你们的生死，却在我的掌握之中。不知道诸位被封印之后，感觉如何？”

　　“小子，给你最后一条路，把始祖剑羽归还，将我们放出来，否则一旦乌雀恢复修为，你将死无葬身之地。”另外一名金翼雀灵开口说道。

　　“前辈若是不说，我倒是忘了。当日乌雀便是用十八根雀灵剑羽跟我交换的灵泉种子。你们几人，应该也在交换的范围之内。”石川淡淡说道：“我给你们一次机会，若是接纳这次机会，我会考虑给你们一定的自由，并且提供少量地火给你们修炼。”

　　七名金翼雀灵看着石川，眉头紧皱。

　　他们本来八名金翼雀灵，现在已经有一人妥协，如今只剩下他们七人了。

　　实话说，七名金翼雀灵，在被长久的封印之后，早都想妥协了，但是他们的本身的骄傲，却不容许他们这么做。

　　在他们眼中，石川不过是一个踩了狗屎的，意外得宝的，蛮荒星球的低阶修士。

　　如果跟石川妥协，成为石川的手下，无异于埋葬他们的一生。

　　“若是你能够修炼至化神期，我们倒也可以考虑一下。”一名金翼雀灵哈哈大笑道。

　　另外六人，也纷纷跟随笑起来。在他们眼中，石川一生难以达到化神的高度。

　　“再给你们一刻钟，否则不要后悔。”石川冷声道。

　　若是金翼雀灵主动帮助石川破阵，石川可以供给足量的地火，让他们小有损伤。

　　但若是这些金翼雀灵拒不合作，石川只能强行将封印之中的极寒之力，引入到雀灵剑中。

　　通过雀灵剑为引，让他们自行化解。

　　不过这一过程，却极其凶险，若是地火供应不足，很有可能让这些金翼雀灵，烟消云散。

　　“哈哈哈……小子，你就白日做梦吧。以你的修为，连金丹期都不到，能耐我们何？”

　　石川长叹一口气。

　　手中御出一道灵力，注入到洞口禁制之中。

　　其中极寒之力，立刻顺着石川的灵力，蔓延进来。

　　这种极寒之力，非常猛烈，若是一旦让其接触石川的躯体，甚至能导致石川的金丹受损。

　　这也是洞口禁制的防御之法。

　　让想要破阵之人，不敢轻举妄动，一个不小心，可能会搭上自己的性命。

　　石川也考虑到，这种特殊的禁制，可能是等到幼兽成功孵化之后，将其中的阴寒之力至极注入到即将离开洞穴的幼兽体内，让幼兽在离开洞穴之前，得到一道极强的护体寒力。

　　不过，石川并非将这极寒之力引入到自己的体内，而是将其分成七缕，然后各自通过一名金翼雀灵。

　　与此同时，石川也向每一个的金翼雀灵之中，注入到一份三阶地火。

　　七团火焰，瞬间化作幽蓝之色，变得只有针尖那么大小。

　　七名金翼雀灵，口中发出痛苦的呻吟之声。

　　他们本身已经没有多少火灵力，只能勉强维持自身的存在罢了。而这一次极寒之力的入侵，几乎将他们全部的火灵，都榨取出来。

　　若是再多一分，他们的极有可能立即毙命。

　　不过石川控制的恰到好处，在他们即将破灭之前，地火飞快的进入他们体内。

　　七名金翼雀灵，都惊骇不已，刚刚生死，就在一瞬之间。

　　他们原本以为，石川没有任何控制他们的办法，除了封印他们，不能对他们造成任何危害。

　　现在，他们才知道，自己错了，彻底的错了。

　　刚才那阴寒之力，完全可以让他们彻底消散。

　　由于他们都选择雀灵之身，也就是说他们死后，是永久的消散，永不入轮回之中。

　　这七名金翼雀灵在生死关上，走了一遭，一旦得到救命的地火，便如同抓到救命稻草一般，拼命的运转，用这微弱的三阶地火，发挥出最大的效用来。

　　石川并不着急，冷冷看着七名金翼雀灵。

　　只有让他们感悟生死，才能最大的程度的抵抗极寒之力。

　　金翼雀灵们在雀灵剑上，盘膝而坐，不敢由丝毫放松。此刻，是生命危急关头，谁放松，谁就要永久消散。

　　极寒之力和地火，不断的涌入。

　　七者奋力抵挡极寒之力。

　　雀灵剑上的火焰，一会明，一会暗。

　　锦鼠在一旁，看的心惊胆战，心中暗暗思索道：“这小子对自己人和外人，如此分明。我选择跟随他，当真是选对了，现在灵鼠草无限供应，便是在锦鼠星也没有这般待遇。等到过些时候回到锦鼠星，我的修为便又会突飞猛进了。”

　　三阶地火，在金翼雀灵们操纵之下，发挥出数倍，甚至数十倍的威力。

　　这也是把金翼雀灵，逼迫到了极点，当然对于金翼雀灵本身，也有极大的损伤。

　　但是如此一来，石川便可以使用最少的地火，来破解开这些极寒禁制。

　　两日之后，金翼雀灵们，已经摇摇欲坠，封印之中的极寒之力，虽然已经破解了大半，但是力度却没有丝毫减弱。

　　对金翼雀灵们而言，他们只能感受到无穷无亲的极寒之力。这是一种痛苦的煎熬。

　　“小友，有事可以好好商谈，你将这阴寒之力先收回去吗？”一名金翼雀灵，费力地说道。

　　其他金翼雀灵也没有任何反驳之声。


第450章 十八灵

　　“我曾经给诸位许多次机会，只是诸位并不珍惜。”石川冷冷说道。

　　若是不到生死关头，这七名金翼雀灵，根本不会示弱。但是现在形势十分严峻，只要石川略微增强极寒之力，或者减少地火的供给，他们随时都有可能毙命。

　　“小友，有话好好说，你若是需要我们帮助，只管说就是了。”一名金翼雀灵连忙说道。

　　石川曾经向他们求助，帮忙抵挡一名金丹后期修士。不过那时金翼雀灵并没有安什么好心，所以双方没有谈妥。

　　如今，他们看石川只有假丹期的修为，心中认定了石川定然还是有什么大问题，找他们帮助解决。

　　另外，他们也是担心，石川只有假丹期的修为，若是操纵极寒之力和地火之力达不到均衡，很有可能失手将他们杀死。

　　石川冷冷一笑，道：“我倒是没有需要诸位的地方，不过诸位目前似乎完全依靠我才能活下去。”

　　“你！”一名金翼雀灵，面露怒色。不过随之而来的极寒之力，让他拼命的吞噬地火，然后用灵体放大数倍。

　　极寒之力，一点一点的慢慢消退，而洞穴外面，浮现出一层分泌物。

　　这层一寸多厚，一人多高的分泌物，如同肉质一般，紧紧的贴在洞口上。

　　极寒之力，便是从其中，散发出来的。

　　而且随着极寒之力的消退，这块肉质异物，开始慢慢的泛起黄色。

　　石川也知道，这块肉质异物，乃是母兽留下来的。这种珍惜的妖兽，身上的一切东西，都是至宝。

　　不过，若是其中的极寒之力损失，可能导致这肉质异物品质降低，这也是没有办法的事情。

　　数日之后，肉质异物之中的极寒之力，已经残存不多了。

　　七名金翼雀灵，没日没夜的吞噬地火，抵抗极寒之力，已经极为疲乏，但是没有人敢偷懒或者停歇，因为任何疏忽，都会导致当场毙命。

　　七人对石川，恨之入骨。

　　这七人都曾经是雀灵一族的族长，乃是整个雀灵的最高掌权者。振臂一挥，便有数十万金丹以上的雀灵呼应。

　　而像是石川这样的筑基期的修士，根本完全不放在眼中。

　　但是，就是这么一个，让他们看不起的，看上去只有假丹期的人类修士，却让他们吃尽了苦头。

　　这七人，在肉体尚存的时候，也经历过一些大战。

　　但是作为雀灵一族的族长，即便是大战，他们也大都游刃有余，从来没有像今天这么狼狈过。

　　在跟天元古神交战之时，他们的灵体受损，不得不逃遁离去。

　　但击败他们的是天元古神，十八重天之内，最为神秘的存在。他们心中也会暗暗安慰自己，天元古神不是他们可以抵御的。

　　而石川，只是一名小小的筑基期修士，蛮荒星球之上，最微小的存在。

　　曾经在他们面前，跟蝼蚁同等价值的小小修士。

　　现在竟然拿着他们的性命开玩笑，把他们的性命，放在寒冰之刃上，一点一点的切割，说不定吹口气的力量，就可以让他们像发丝一样摧断。

　　不过，七人虽然极度恼怒，异常愤恨，但是他们还是无能无力。

　　此刻，除非委曲求全，他们根本没有别的选择。要不然，他们只能停留在无穷无尽的极寒拷炼之中。

　　而且他们也不知道，这极寒拷炼，要持续多久。

　　如此又过去几日，终于有一名金翼雀灵忍耐不住了，开口说道：“小友，你到底想要我们为你做什么？”

　　“目前来说不需要你们做任何事情。”石川淡淡说道。

　　这名金翼雀灵心中一怒，但还是和气地说道：“小友既然不需要我们做任何事情，不如将我们从这极寒之力之中释放出来，这极寒之力对我们的灵体，损伤极大。若是我们灵体受损，日后也无法帮到小友了。”

　　若是之前，有人说出此言，定然会受到其他六人的讥讽。但是现在没有一个人反驳。

　　其余六人，也有些坚持不住了。

　　长期极寒之力的侵蚀，已经让他们极为疲惫，整个灵体已经接近涣散，每一丝每一缕的地火，对他们都有着极强的吸引力。

　　而能够给他们提供地火的，唯有石川。

　　此刻，他们没有其他的选择。

　　要么死，要么服从于石川。

　　石川盘膝坐下，默然不语，任凭这金翼雀灵说什么，石川都置若罔闻。

　　此刻，正是破解这极寒之力的关键时刻，若是不能将其破解开来，石川根本无法离开，而斗法大会，马上就要举行了。

　　石川看看于沧所在的棺材，也懒得叫他出来。

　　等会将这棺材直接带回去就是，若是于沧出来，以其慢悠悠的速度，定然不能在斗法大会开启之间，回到华极城。

　　又过了几日，极寒之力，已经几乎被完全分解。

　　石川心中长叹一口气，若是没有这七名金翼雀灵，石川还真不知道如何破开这极寒禁制。

　　实际上，石川也并非穷凶极恶之人，对于这七名金翼雀灵，石川也不想采取如此强硬措施。

　　只要他们能够为石川所用，石川也乐于为他们提供地火。

　　只是，这七名金翼雀灵，若是不经过此番磨砺，断然不会对石川有什么恭敬之心。

　　只有经过这生死考验之后，他们才能明白，他们的生死，掌握在石川的手中。

　　七名金翼雀灵，见石川站起来，连忙同声说道：“小友，咱们谈一谈。”

　　“请讲！”石川拱手说道。

　　七名金翼雀灵见石川态度不错，都面露喜色，说道：“小友提出任何条件，我们七人都可以接受。”

　　“这是你们商量之后得出的结果？”

　　“小友，你大可放心，我们可以认你为主。只要你给我们提供足量的地火，这星球之上，任何地方都可以去的。”

　　石川也知道此言有些夸大，不过这几人既然愿意服软，石川也乐的接受。

　　石川手臂一挥，七道四阶地火，飞驰出去。

　　七柄雀灵剑上的火焰，立刻长至一丈多高。熊熊燃烧起来。

　　这七名金翼雀灵，灵体之中，没有半点火灵，饥渴难耐，如今四阶地火的疯狂融入，无异于干涸的土地之中，浇灌甘甜的泉水。

　　七人都疯狂的吞噬四阶地火，火灵力也慢慢增长起来。

　　最后一丝极寒之力疯狂的融入，即可被七名金翼雀灵化解。

　　片刻之后，七名金翼雀灵，勉强恢复到三寸多高，身上火灵，虽然不算浓郁，但是也可以维系住灵体不散。

　　石川也心中也暗暗惊讶，这些金翼雀灵的确比银翼雀灵强大很多，只是四阶地火，便让他们达到筑基中期的实力。

　　七名金翼雀灵，感受灵体之中的火灵力，相互对视几眼。

　　七名金翼雀灵，都有筑基中期，而石川看起来只有假丹期。

　　如此看起来，若是这七者联合起来，倒是有些胜算。但是这七人又想起刚刚注入灵体之内的极寒之力，都打了一个冷战，不敢有不敬的举动。

　　石川满意地看着这七名金翼雀灵。

　　向他们七者之中，输送四阶地火，石川也是有考虑的。

　　四阶地火，绝对不会让他们达到金丹期。

　　若是这七者有了反叛之心，石川也可以轻易的将他们制服。

　　不过显然是因为刚才极寒地火的威慑作用，所以七者都不敢轻举妄动。

　　“我要你们臣服于我，作为代价，我会给你们提供足量的地火修炼。若是有人不同意，现在就可以提出来，把刚才吸纳进去的地火，归还给我就是。”石川淡淡说道。

　　石川话音落毕，无人应对。

　　片刻之后，一名金翼雀灵才缓缓说道：“我愿意臣服于小友。”

　　“我也愿意。”

　　……

　　转眼之间，七人全部同意。

　　石川点点头，破开雀灵剑上的禁制，同时将御出七柄青罡剑，将七人收纳进去。

　　如此以来，十八柄青罡剑上，每剑都一个剑灵。

　　青罡剑的威力也增加不少。

　　另外，雀灵剑。跟这些金翼雀灵，有着本源的联系，所以，这两套剑阵，应该共用十八名雀灵。

　　石川向十八柄青罡剑中，各注入一些低阶的地火。虽然对于其他的雀灵意义不大，但是对于刚刚入住青罡剑的七名金翼雀灵而言，却是大补之物。

　　将洞口外面，那肉质异物收起来，石川神识略微查探，发现湖中没有什么特别的东西，才抓起于沧的棺材，离洞而去。

　　出了湖面，石川深吸一口气，心中略微有放松。

　　御出一把飞剑，左手提着棺材，向华极城的方向，急遁而去。

　　此刻，是凌晨，若是不能在三个时辰之内返回华极城，就绝对赶不上华极城的斗法大会了。

　　而看看自己怀中的令牌，这是华极城城主胡印封亲自交给石川的，要石川在斗法大会开启三日之前，便前去城主府后院等待，哪里自然会有人安排。

　　现在看来，这令牌也没什么用处了。

　　石川现在只能急遁回华极城，使用于沧购买的入场凭证，两人一起进入斗法大会。


第451章 斗法大会（一）

　　两个多时辰之后，石川终于回到华极城。

　　这一路，石川拼尽了所有的气力，饮了四五瓶灵酒，终于返回华极城。

　　石川将棺材往地上一扔，于沧便滚了出来。

　　于沧睁开眼，毫不犹豫的向后逃去。

　　跑了三四丈之后，才反应过来，等他看到自己在华极城的时候，脸上露出惊喜之色，连忙将他的棺材收了起来。

　　有些疑惑的对石川说道：“慈道友，我怎么会在这里？那洞中，到底有什么东西？”

　　“此事一言难尽，等有时间我再慢慢跟你说。今日是斗法大会举行之日，若是晚一些，怕是赶不上了。”石川说道。

　　“什么？这都过了一个月了？”于沧惊讶地说道：“咱们赶紧走！”

　　两人脚下不停，片刻之后，来到城主府后面一处大院之中。

　　递上入场凭证，两人踏入传送阵法之中。

　　斗法大会的具体地址，无人知晓，使用入场凭证，通过阵法进入其中。

　　若是来的晚了，阵法关闭，不管你是何等修为，也不管是你是什么身份，都不得入内。

　　所以石川和于沧才会如此紧张。

　　片刻之后，两人出现在传送阵另外一侧之后，此地已经人声鼎沸。

　　阵法附近，全都是筑基期修士，放眼望去，根本数不清有多少人。

　　石川知道，这些人，在参加斗法大会之中，是修为和势力最弱的一部分。至于金丹期修士，和那些有师尊庇护的筑基期修士，都另有位置，而不会站在这里。

　　“慈道友，跟我来。”于沧领着石川，穿过层层人群，向前走去。

　　只是此地人数极多，短短百余丈的距离，竟然走了一刻钟的时间。

　　“这是要带我去何处？”石川忍不住问道。

　　于沧头也不回地说道：“慈道友不是要拜武前辈为师吗，若是拜武前辈为师，购买凭证的灵石就可以退还回来，慈道友要记住，归还我十万块下品灵石哦！”

　　石川有些苦笑不得。

　　对于石川而言，一百万块下品灵石，根本算不得什么。而且武帝根本不会出现在斗法大会之中，石川可不想自己打着武帝的名号混入到那些金丹期修士之中。

　　“闪开！”

　　于沧在回头跟石川说话的时候，被人推出一丈多远。

　　而且那人，根本没有任何停留，两臂一挥，将他身前的修士，全部推搡到一侧。

　　“什么人？”于沧满脸怒火，但是看清楚推搡他的人的模样的时候，便立刻悄然无声。

　　被推搡的修士，也不敢多言，甚至还有些人纷纷避让。

　　这名修士，身着一套金色道袍，这金色道袍竟然是用某种妖兽的鳞甲炼制而成。

　　这么一整套的防御性灵器，非常难得。

　　而且此人身上的灵力气息特别浓郁。石川一眼就看出，此人应该是假丹期修士，而且距离真正的金丹期修士，只有一步之遥。

　　若是能够闭关数月，再有结金丹的辅助，结丹应该不难。

　　这金袍修士，正冲石川而来，很显然，他身前的修士纷纷避让，唯有石川面无表情的慢慢向前走着。

　　其实他的前面畅通无阻，但是他的却刻意让石川撞了过来。

　　金袍之上，金光闪闪，一道道灵力，在其上浮动。

　　“滚开！”金袍修士冷眼看着石川，一掌拍来，掌心泛起一点黑色。

　　这一掌，完全不同于推搡他人的力道，而是刻意御出一道灵力，将石川逼退。

　　“慈道友！”于沧拉着石川的衣角，想要将石川的拽到一边。

　　可是石川却像是千斤巨石一般，巍然不同，任凭于沧用多大气力，都不能让石川移动一分。

　　“在我面前，也敢如此嚣张，也不撒泼尿照照自己的影子。”金袍修士手一挥，向石川胸口拍来。

　　石川不躲不闪，只慢慢的向前迈着步子，像是完全没有看到此人在自己面前一般。

　　所有人都深吸一口冷气。

　　这金袍修士再不济，也是一名假丹期修士，这一掌拍下去，恐怕受损极大。

　　就算是筑基期初期修士这么一掌，也不能硬接。

　　金袍修士眼中，更是闪过一道寒光，露出一丝杀机。

　　“去死！”一掌拍在石川的胸口之上。

　　顿时一道柔软如同棉花一般的力道，将金袍修士的手掌托起。

　　距离石川，只有头发丝般的距离，但是这一掌，却根本没有碰触到石川的身体。

　　与此同时，一道极其霸道的灵力，从金袍修士的手掌心，传递上去。

　　整个手臂，都麻木的失去知觉。

　　金袍修士看着石川，眼中露出一丝惊骇之色。

　　他完全没有想到，石川竟然能够伤到他。

　　此人名叫兀元浩，乃是兀家老祖的嫡传重孙，他的资质极佳，在兀老祖的照拂之下只用了两百余年，便达到了假丹期。

　　不过由于结金丹十分紧张，所以已经结丹失败两次的他，只能等到下一批结金丹分配之后，再进行第三次结丹。

　　虽然两次结丹都失败，但是这对兀元浩而言，也是极大的好处。

　　如今他已经处于结丹的门槛上，第三次结丹，绝对能够成功。

　　所以，本来就有些凭借兀家老祖的名头，有些目中无人的兀元浩，更是不将金丹期以下的修士看在眼里。

　　还有些想要讨好兀家老祖的金丹初期修士，竟然跟他以平辈相称，更是让兀元浩有些狂妄自大起来。

　　兀元浩深吸一口冷气，钻心的剧痛让他忍不住想喊出声来。

　　但是周围围拢了数百名修士，他绝对不想丢这个脸。若是被这名看似普通的假丹期修士击败，他如何面对那些跟他平辈论交的金丹期修士？

　　他如何保住，华极城金丹期修士以下第一人的称号？

　　兀元浩又御出一团更加浓厚的灵力，他要跟石川拼个你死我活。

　　“砰！”灵力尚未从手掌之中御出，兀元浩便被冲击出去，飞离四五丈，才跌落到地上。

　　其后有数名修士，被冲击到。

　　不过这些修士，一言也不敢多说，连忙逃入到人群之中。

　　此刻，石川的前方五丈，没有任何一人。

　　兀元浩斜躺在地上，四脚朝天。

　　“慈道友，你惹了大祸了！”于沧向石川传音道。

　　于沧也没有想到，石川没有任何动作，便将兀元浩击退。但是此刻，他已经顾不得想这么多了。以兀元浩在华极城的地位，以兀姓老祖的护短作风，石川此劫难逃。

　　于沧可不想看到石川受此劫难，更不想因此连带自己。打算劝石川赶紧离去，反正此处有数千人，石川躲起来，应该不是那么容易被找到。

　　“好！好！好！”兀元浩从地上慢慢站起来，哈哈大笑起来。

　　这一击，兀元浩并没有受到多大的损伤。但是兀元浩的脸面，却是丢了个精光。

　　攻击石川，反而自己落了一个四脚朝天，这件事情，很快便会在华极城内，传的沸沸扬扬。

　　兀元浩不怒反笑，让众人大为惊讶。

　　这大笑之中，却满是阴寒的冷意。

　　“敢问道友贵姓？师从何人？”兀元浩问道。

　　“滚！”石川只吐一字。

　　兀元浩脸色略微一变，冷哼一声，向人群之中走去。

　　众人虽然不知道什么情况，但还是给兀元浩让开一条路。

　　很快，石川的身边的修士统统散去，只有于沧，站在石川的身旁。

　　“慈道友，你惹了不该惹的人，这下麻烦了。”于沧满脸责怪之色：“这样，你赶紧去寻找武前辈，若是能够拜他为师，还有一次机会。我还有些其他的事情，先告辞了。”

　　于沧说完之后，也消失在人群之中，显然，兀元浩的震慑力极大。

　　在石川的不远处，有两名修士，冷冷看着石川。

　　这两人，刚才跟兀元浩是一起的，现在留在这里，定然就是兀元浩让他们留下的。

　　石川冷笑一声，并不在意。

　　区区几名筑基期修士，石川根本不放在眼中。

　　短短片刻，石川的身旁五丈之内，都没有任何修士，许多修士都在远处，冷冷看着石川，口中相互交谈着什么。

　　……

　　在斗法大会的另外一侧，兀元浩满脸怒色，埋头向前走，若是遇到躲避不及的，一掌退出数丈，反正这些普通的筑基期修士，也没有人敢跟他顶撞。

　　兀元浩愤怒，十分愤怒，心中全是怒火。他恨不得将石川立刻杀死。

　　但是他也清楚，在斗法大会里私下斗殴，是要受到责罚的，若是将石川杀死，恐怕他也逃脱不了干系。

　　所以他忍了，暂时忍一下，等到斗法大会开启的时候，他会直接选择挑战石川。这样就算将石川杀死，也不会有人过问。

　　在斗会大会之上，失手杀人的事情，也曾经有过。

　　除此之外，还有另外一个重要的原因。兀元浩来此地，是为了寻找一名筑基期女修。

　　自从见了这女修一次之后，兀元浩便魂牵梦绕，终日不能相忘。

　　虽然这名女修师从地位极高，但是行事却非常低调，甘愿在一群普通的筑基期修士之中。

　　教训石川，可以暂且放一放，但是去寻找这名女修，刻不容缓。

　　兀元浩加快了脚下的步伐。


第452章 斗法大会（二）

　　“慈小友，你怎么在这里？”

　　石川抬头一望，正看到华极城城主，胡印封。

　　此刻石川所处的位置，已经距离金丹期修士休息之处，非常相近。而石川周围五丈之内，又没有什么修士，这才让胡印风注意到了。

　　这斗法大会，牵连甚广。

　　胡印封这城主，也不好当。因为此地有很多外来的金丹期修士，准备通过参加斗法大会，进入华极洞中。

　　这些人的实力，也都不低。对于胡印封而言，也是一个极好的结交和认识的机会。

　　所以胡印封四处走走看看，借此机会跟金丹期修士们交好。

　　不过他走到这里，却发现此处有些不对劲，随意一看，正好看到石川。

　　未等石川开口说话，胡印封又说道：“慈小友，怎么没有去后园中，让他们给你安排一下？”

　　“这几日有些事情，耽搁了，还请胡前辈恕罪！”石川恭敬地说道。

　　“哪里的话！这等小事，你早些来寻我就是了。”胡印峰哈哈大笑道：“小友，请！”

　　石川也不推辞，跟胡印封慢慢向前走去。

　　看起来，胡印封十分高兴，想必在跟武帝交流之中，受益匪浅。

　　胡印封引领石川离开之后，众筑基期修士眼中都露出惊诧之色，他们根本没有想到，石川竟然认识城主。

　　而且看城主那番亲切的模样，似乎跟石川极为熟悉的样子。

　　要知道，修真者不同阶位之间，相差极大。就算是金丹期修士，见了假丹期的石川，也未必会给一个好脸色看。

　　但是胡印封，身为金丹后期的修士，华极城城主的身份，竟然对石川如此和善。

　　这让人不由得猜测，石川的身份和来历。

　　石川和胡印封并肩前行。

　　一路上，胡印封给石川讲述了许多关于斗法的大会的事情。

　　路途之中，依然是数量极多的金丹期修士，这些金丹期修士看到石川和胡印封同行，脸上也露出惊骇之色。

　　片刻之后，两人来到一处巨大的树木之下。

　　此木极粗，怕是七八个人，都难以合抱。而树冠，更是高逾百丈。

　　树木之下，便相当于一个开放的小亭。

　　其下，整齐的摆放着桌椅。

　　桌椅的品质和大小，也有些不同。

　　一些金丹中期和后期修士，坐在一起，这些人，都是华极城中金丹期修士里的佼佼者。

　　另外还有一些筑基期修士，也坐在一起，这些人的修为，相差极大，想必是依仗着家族或者长辈，才能坐在这里。

　　至于大树的正下方，则是几名金丹后期修士。

　　这几名修士，一眼望去，就给人深不可测的感觉。只有他们的桌子上，才摆放灵酒灵果。

　　这些人，应该是华极城中修为最高的几人。而且他们的地位也十分尊崇。

　　“慈小友，来这里坐！等会斗法大会就要开始了。我还有一些事情要做，就不多停留了。小友在武道友面前的美言，胡某不会忘记。”胡印封拱拱手离去。

　　石川略微一愣，似乎有些明白了。

　　胡印封去拜访武帝的时候，应该得到极大的好处。怪不得整个人都精神矍铄。

　　石川随意寻找一处地方坐了下来。

　　周围的筑基期修士，似乎极为熟悉，三三两两的在一起，窃窃私语。

　　石川独自一人，倒是显得有些突兀了。

　　实际上，石川也无意于停留在这里，只是胡印封既然将自己安排在这里，也不好离去。

　　另外，不多时之后，斗法大会就要正式开起来了。

　　无数筑基期修士，和金丹修士，正在慢慢向大树这里围拢过来。这大树应该是斗法大会的中心位置。

　　“胡道友新收了一名弟子吗？”胡印封回到的大树之下，便有一名金丹后期修士开口问道。

　　胡印封笑道：“胡某一生只收六十名弟子，五年之前，便已经收满，以后不会再收任何弟子了。”

　　“那此子是什么人？”众金丹后期修士，有些疑惑起来。

　　刚才他们都看到了胡印封对石川的亲密。

　　若不是爱徒，莫非是私生子？有些修士心中暗暗打量起来。

　　胡印封哈哈笑道：“诸位道友不要乱猜测了，此子的身份等会我会宣布，到时候，大家就一清二楚了。”

　　胡印封故意卖了一个关子。

　　这让几名金丹后期修士，更加感兴趣起来。

　　“这小子，看起来没那么简单。在这一群不成器的纨绔弟子之中，鹤立鸡群。”一名老者沉声说道。

　　“兀道友，不知道跟你那重孙相比，那个更强一些？”立即有人打趣道。

　　这老者，正是兀家老祖，他在众金丹后期修士之中，算是道法最高的。所以说话也有几分分量。

　　“比起元浩，此子还要差一些。虽然两人都是假丹期，但是元浩结丹在即，只要再有一次结丹机会，便成为金丹期修士。而此子想要结丹，并非那么容易。”兀家老祖淡淡说道，话语之中，带着一丝不屑。

　　若非胡印封把此子说的如此神秘，又将有人将他跟兀元浩想必，兀家老祖，才懒得多说这些。

　　在他眼中，金丹初期修士都没有资格跟他说话，更何况是一名假丹期修士。

　　兀元浩结丹在即之事，可谓人人皆知。

　　众人都是微微一笑，不再多说，而是谈论起其他事情来了。

　　……

　　与此同时，在斗法大会的另外一角，兀元浩急匆匆的前行，他满脸大汗。

　　刚刚得到消息，说那女修就在此地，所以他便急忙赶来，没想到在路上略微耽搁，竟然不见那女修的踪影。

　　而且跟这女修交好，也并非兀元浩一人的意思，而是得到了兀家老祖的授意。

　　兀家老祖曾经私下里说过，这女修，来历极为特殊，若是能够与这女修结为双修道侣，便可以飞黄腾达，一步登天。

　　不过这女修的来历，兀家老祖却始终没有说。他怕兀元浩知道了，反而适得其反。

　　兀元浩唯有几面之缘，另外还有这女修的画像一副。

　　“去哪里了？”兀元浩心中咒骂着，想起石川，就气不打一处来“等会斗法大会开启，我定然要给他好看。”

　　经过片刻的搜寻之后，兀元浩终于发现那女修。

　　这女修，穿着十分简单，远远望去，跟普通的女修，没有任何区别。但是从正面一看，便让兀元浩感觉勾魂摄魄。

　　兀元浩急匆匆走了上去。

　　此刻，在这女修身边，还有一名男修。

　　此人并没有穿道袍，而是一袭白色书生衫，手中拿着一把折扇，腰间挂着几枚玉佩，看起来温文尔雅，像极了一名书生。

　　但是他身上所穿戴之物，却都不是凡品。

　　手中折扇和腰间玉佩，都是品阶极高的灵器，而他的衣衫，也是难得的天蚕丝所炼制的，水火不侵。

　　兀元浩本来就有些恼怒之极，看到这白衣男修，更是恼火。

　　那白衣男修，面带微笑，跟女修说着什么，不过那女修显然不厌其烦。

　　“滚开，休要骚扰师妹！”兀元浩一声怒喝。

　　“你什么人？”白衣男修一见兀元浩，先是一惊，随即脸上露出一丝怒色。

　　“我是谁你管不着，不过你趁早滚开此地，若是再敢骚扰师妹，定不轻饶。”兀元浩冷冷喝道。

　　此声极大，周围众人都看了过来。

　　当他们看清是兀元浩的时候，都纷纷避让开来。

　　而那女修，也一幅无可奈何的样子，转身就要走。

　　“师妹，你不要恼火，看我来收拾这无耻之徒！”兀元浩身上金光四射。

　　那白衣男修，也有假丹期的修士，冷冷笑道：“口口声声叫师妹，你可以知道她的名字吗？”

　　兀元浩一听此言，脸色一变：“你知道吗？”

　　“这是我同门师妹，我怎么会不知道。”白衣男修哈哈大笑道。

　　而此时，那女修早已离开两人，消失在人群之中。

　　兀元浩眉头一皱，冷声道：“同门又如何，斗法大会之中，不得再跟她再说一句话，否则，便让你死在这里。”

　　“你若是有这个本事，我倒是随时奉陪。”白袍修士随意说道。

　　“叮！叮！叮！”远处传来尖锐的金鸣之声。

　　“斗法大会开启了，快走！”筑基期修士们，开始活动起来。

　　兀元浩脸色一惊，而不再理会这白衣男子，转身就走。

　　他本来想在斗法大会开启之前，跟那女修偶遇一次，随便说几句，没想到，却先遇到石川，再遇到这白袍修士，这两人都让他耽误了极多的时间。

　　兀元浩心中冷冷说道：“这白衣修士，看起来地位不低。此人倒是可以先放一放，不过那名假丹期修士。绝对逃不掉。”

　　一路推搡，兀元浩疾奔而去。

　　数千名修士，向大树周围，围拢过去。

　　金丹初期修士们站定了以后，筑基期修士，才蜂拥而至，不过秩序井然，无人敢有推搡的举动。

　　数名金丹后期修士口中念念有词。

　　大树之下的红色擂台，开始慢慢浮动起来，飘至五丈多高的空中。


第453章 你！不配跟我一战

　　“斗法大会，正式开始！”胡印封轻喝一声，传递出数里之远，就连处于最角落里的修士们，也能听得十分清楚。

　　“施降霖术！”胡印封一声轻喝，八名金丹后期修士，同时向大树之中注入一道灵力。

　　刹那间，大树之上，绿光闪耀。

　　一片片硕大的叶子，如同滴翠一般。

　　“落！”胡印封再喝一声。

　　大树叶片上，凝结出晶莹的露水。

　　一道异香，传递而来。与此同时，一片甘霖从空中散落下来。

　　所有的修士，都沐浴在这甘霖之中。

　　众人纷纷闭上眼睛，享受着大树赐给的甘霖。

　　露水落下，化作一道道微弱的灵力，直接通过皮肤和呼吸，进入到修士的身体之中。

　　石川微闭双目，神识沉浸其中，甚至立刻进入到一种顿悟之中，这顿悟极为短暂，但是却十分珍贵。

　　等到石川睁开眼睛的时候，眼中露出惊骇之色。

　　石川没有想到，在这斗法大会开始，竟然能够得到这种好处。

　　而且很显然，石川所处的位置，甘霖降下极多，而外围的筑基期修士们，所得极少。不过这极少的甘霖，也让众多筑基期修士们，非常满意。

　　他们可不想石川那样，有清明茶树，随便泡上一壶茶，便可以神识清明，领悟道法。

　　这种甘霖降落，可能是他们一生中，难得的顿悟机会。

　　许多进入短暂顿悟的修士，面露喜色。

　　而那些没有顿悟的修士，也非常高兴，显然在刚才的甘霖之中个，他们也得到了极大的好处。

　　甘霖降完之后，没有人发出声响，也没有人移动。

　　所有人，还沉浸在刚才的领悟之中，希望借此机会，可以领悟更多。

　　“让开，让开！”人群之中，有一名修士，不停的向前挤去，他的满脸涨红，怒气冲冲。

　　此人，正是兀元浩，他听到斗法大会开始之后，便立刻向回赶，可是人群极为密集，短时间之内，想要从如此密集之中的人群之中穿过去，根本不可能。

　　而他只是假丹期，受制于斗法大会之中禁制，他不能御剑而行。

　　这样，便让兀元浩错过了一次领悟的机会。

　　这一年才有一次的机会，当真十分珍贵，特别是对兀元浩而言。

　　痛失这次机会也就罢了，连那女修都没有说上一句话，这更让兀元浩怒火中烧。

　　甘霖降完之后，他现在急匆匆的赶回去，也没有太大的意义，但是此刻他已是极为恼火，推搡这些修士，纯粹为了泻火。

　　这些修士虽然都有不满，但是也不敢多言。

　　兀元浩自从练气期，便在华极城中，横行霸道，几乎人人皆知，人人都不敢惹。而大部分金丹期修士，都会看在兀家老祖的面子上，都会对其略微放纵。

　　由此，兀元浩的恶名，在华极城中传播极广。

　　只是最近几年来，兀元浩忙于结丹，很少外出。但是众筑基期修士，依然对其有深刻的印象。

　　那红色擂台，徐徐而降，胡印封正要开口。

　　兀元浩从人群之中，挤了出来。

　　胡印封一看是兀元浩也有些一惊，他这才注意到，胡印封没有出现在那群筑基期弟子之中。

　　不过这也是没办法的事情，甘霖降落，是有时辰的，延误了时辰，只能等到明年了。

　　胡印封示意兀元浩赶紧回去，然后开口继续说道：“斗法大会，可以相互约斗，交流道法，不过只可在擂台之上举行，若是私斗，定然除以极刑……另外诸位筑基期的师侄，可以向金丹期前辈请教，而金丹期的道友，只有回答十人的修炼问题，才能进入华极洞争夺之战中……”

　　石川听了以后，也点点头。此举极好，不但可以让筑基期修士们得到跟金丹期修士交流的机会，还可以收买筑基期修士的人心。

　　怪不得有这么多筑基期修士，甘愿花费重金，购买入场凭证。

　　而且，此举也在一定程度之上，让华极宗的实力更强。

　　只是一个宗派，便是如此，放眼整个景天国，实力更加强盛。

　　石川轻叹一口气，景天国能够成为风武大陆唯一的玄阶修真国，跟这些都有极大的关系。

　　像是其他的修真国中，大部分修士都敝帚自珍，别说是同门修士，就算是自己的亲传弟子，都未必可以毫无保留的将自己的道法传授。

　　“斗法之时，诸位道友切不可……”胡印封还在讲述一些需要注意的细节。

　　此时却有一声极为刺耳的声音传来：“我要跟此人斗法！”

　　这声音，正是兀元浩的，他回到筑基期弟子的座列之中，竟然发现，石川赫然就在其中。

　　很显然，石川接受了刚才那甘霖的沐浴。

　　这让兀元浩气急败坏。他没有得到甘霖，竟然让石川得到了。

　　此刻，怒火充斥兀元浩的大脑，他没有时间去想，石川为何来到这里，也没有去想，时机是否适宜。

　　他只想杀死石川，只有这样，才能让自己怒火降下来。

　　胡印封作为一城之主，被人打断，自然有些恼怒。不过胡印封毕竟修炼数百年，这些气量还是有的。而且胡印封也会给兀家老祖，几分薄面。

　　胡印封看了兀元浩一眼之后，冷声道：“兀小友先坐下，等诸位金丹期前辈给诸位筑基期小友答疑解惑以后再说。”

　　“按照斗法大会的规矩，我跟他斗法，不需要任何等待，只要我提出，没有人可以阻止！”兀元浩直接开口道。

　　若是在平时，兀元浩还会给胡印封几分面子。但是此刻他根本不管那么多。

　　两百多年的溺爱之中，让他根本不懂得尊重二字如何去写。

　　胡印封面露怒色，若是兀家老祖不在这里，他非要出手教训兀元浩一番，不过兀家老祖在此，而且此人极为护短，很有可能导致胡印封和兀家老祖之战。

　　而若是这两人一战，整个斗法大会，恐怕都不能继续下去了。

　　胡印封深吸一口冷气，心中暗暗说道：“若不是今日有如此多的道友在此，我才不会忍这一口气。”

　　“你！给我滚出来！”兀元浩指着石川说道。

　　胡印封又是一惊，兀元浩指的竟然是石川，这是胡印封没有预料到的。

　　若非武帝闭关，否则兀家老祖绝对不可能成为华极城第一人。

　　若是从两者之中选择一个得罪，胡印封宁可得罪兀家老祖。

　　兀家老祖极为护短，而且性格乖张，四处立敌。莫说得到他的指点，便是平日也没有几句话可说。

　　而武帝则不同，武帝虽然性格孤傲，但是为人豪气。所行之事，顶天立地，虽然仇家极多，但是仰慕之人，也如过江之鲫。

　　胡印封曾经记得，在五十余年前，共有筑基期和练气期修士一千余人，跪在华极山脉之下三日三夜，请求武帝收之为徒。

　　虽然近三十年，武帝没有离开过洞府，但是武帝之名，依然闻名遐迩。

　　就在昨日，胡印封还得到了武帝的指点，只是区区几句话，就让胡印封受益匪浅。

　　石川作为武帝的唯一弟子，胡印封绝对不允许石川出现什么问题。否则他没有脸面去见武帝。

　　但是斗法大会的规矩便是，只要在斗法大会之中，可以向任何修为比他的修士挑战，不能拒绝。

　　石川和兀元浩都是假丹期修士，所以也完全符合规矩。

　　“兀小友，稍安勿躁！”胡印封考虑是不是将石川的身份说出来，以武帝的名头，让兀元浩知难而退。

　　但是略微一想，胡印封也认为此事有些不妥。

　　“胡道友，既然斗法大会已经开始，就按规矩来吧，两人斗法之时，稍微小心一些就是了。”兀家老祖低声说道。

　　其余众金丹后期修士，也点头同意。刚才几人早就猜测石川和兀元浩谁的道法更深厚，此刻有此一战，正好合了众人的心意。

　　胡印封长叹一口气，从擂台上下来，传音给兀家老祖：“此人乃是武帝的徒弟。”

　　兀家老祖冷哼一声，并不回答。

　　若是之前，兀家老祖对武帝还有几分忌惮，但是三十年来，武帝都没有出现过，连斗法大会都不参加。

　　而兀家老祖坐稳了三十年的第一把交椅，此刻早已把武帝抛之脑后。

　　“就是你！滚出来跟我一战！”兀元浩站在擂台之上，大声喝道。

　　众人顺着兀元浩手指的方向看去，一名穿着十分简单的青袍修士，默然坐在那里，对于兀元浩的邀战，似乎没有听到一般。

　　“慈渊，他怎么会在这里……”于沧远远看到石川，忍不住揉了揉眼睛。

　　他没有看到武帝的影子，但是石川却出现在世家弟子才能坐的位置上。

　　“石头哥，是你吗？真的是你吗？”一名女修泪眼婆娑：“十多年了，你还记得我吗？是为了我来这里的吗？”

　　这女修擦擦眼睛，向人群之中退去。

　　“今日，若是你不敢跟我一战，便从我胯下爬过，再学三声狗叫，我就放过你！”兀元浩哈哈大笑道。

　　就在刚才，石川的心中突然有一种奇异的变化，一种暖暖的感觉。

　　而兀元浩，却让这丝感觉消失的无影无踪。

　　石川缓缓抬起头，冷声道：“你，不配跟我一战！”


第454章 再来一战！

　　石川话音未落，兀元浩捧着脑袋在地上翻滚起来。口中不停的发出哀鸣之声。

　　以石川的神识，完全不用盲蛟，只是轻轻一声，便可以将其元神破掉，让其变成行尸走肉。

　　不过石川第一次来这斗法大会，也不想惹太多麻烦。

　　而且石川的心境，早已在普通金丹期修士以上，兀元浩这种人，在石川的眼中，只是上不了席面的跳梁小丑罢了，石川也懒得跟他计较。小小教训一下，也就罢了。

　　胡印封本来担心石川会吃亏，还想找些办法给石川解脱出来。

　　以兀元浩的性格，还有刚才那副架势，不杀死石川誓不罢休。

　　不过眼前的景象，让胡印封惊讶不已。

　　石川只是冷哼一声，就让兀元浩躺在地上，痛苦不已。

　　这显然是神识攻击之法。但是武帝乃是炼体修士，石川自然也是炼体修士。

　　一名假丹期的炼体修士，竟然让同是假丹期修士的兀元浩无力抵挡其神识攻击，这怎么不让胡印封惊讶？

　　不单单是胡印封，所有的金丹期修士和筑基期修士，也都惊讶无比。

　　他们不认识石川，但是却都认识兀元浩。

　　兀元浩虽然飞扬跋扈，为人不喜，但是他的修为却是摆在那里的，而且资质也算不错。在华极城内称之为金丹期下第一人，也不为过。

　　但是石川竟然没有出手，就将胡印封击溃了。

　　所有的金丹期修士，都在暗暗疑惑，这是什么法门。对于很多金丹初期修士而言，他们也不能做到像石川这样随意使用神识攻击。

　　而大部分筑基期修士，心中却都乐开了花。

　　这些人，平日了见了兀元浩都像老鼠见了猫一样，退避三舍，生怕惹着这个煞星，甚至还有人被兀元浩百般凌辱过。

　　石川能够在众目睽睽之下，让兀元浩吃这么一个大亏，众人心中自然十分高兴。

　　但是也不由得为石川捏了一把冷汗，兀家老祖护短，人人皆知。而且其行为及其乖张，一个不小心，就会杀死石川的泄愤。

　　于沧在人群之中看的目瞪口呆，眼中满是惊骇之色，心中也暗暗嘀咕道：“这慈渊，的确不简单，恐怕那冰湖洞穴之中遇到的妖兽，也是他解决的。此人到底是什么修为？”

　　此时，全场之中，最为恼怒的，除了兀元浩之外，自然是兀家老祖了。

　　他的脸色阴沉，眼中露出一道杀光，看着正在地上翻滚的兀元浩，伸手将其凭空摄过，手掌摁在兀元浩的头顶之上。

　　片刻之后，兀元浩停止了哭喊，不过脸色却是十分苍白，像是大病初愈一般。

　　他也没想明白这是怎么一回事，刚才本来站在擂台之上，下一刻却失去了意识，只感觉到神识刺痛无比。

　　这种神识刺痛，让他一个即将跨入金丹期的假丹期修士，都无法忍耐。

　　此刻，他只能怨恨地看着石川，无能无力。

　　这一次，他的脸丢大了，恐怕在结成金丹之前，都不会离开洞府了。

　　兀家老祖又看了一眼胡印封，脸色却没有太多变化，跟以前一样，都是冷冰冰的。

　　胡印封心中暗暗叫苦，此次斗法大会，对他意义极大。许多修士，都是许久之前，便从其他城池来到华极城。

　　胡印封借着这个机会，跟他们慢慢熟识起来。

　　由此，石川也可以借助这些金丹期修士们的实力，让自己六十名弟子，在各个城池之内，广为散布。

　　从而壮大自身的实力，胡印封所创建的店铺，也能得到长足的发展。

　　但是此刻，若是惹得兀家老祖不悦，对石川出手。胡印封只能选择阻挡。

　　这样，整个斗法大会，将会被破坏掉。

　　而斗法大会如果不能如约举行，势必导致那些外来修士的不满。许多人为了参加这斗法大会，已经在不适宜自己修炼的华极城呆了一年了。

　　作为城主的胡印封，必然会受到责怪。

　　胡印封主动说道：“小辈之间的斗法，当不得真。刚才这兀小友肯定是不小心失手了，等到兀小友结丹之后再说。”

　　“这么说来，我家元浩被伤一事，就这么罢了？”兀家老祖，不急不慢地说道。

　　胡印封眉头一皱，连忙说道：“兀道友与武帝道友，同时我华极城两大修士，何必为了小辈的事情，闹得不愉快。晚辈的事情，让他们自己去解决就是了。”

　　“这是武帝的徒弟？”一名金丹后期修士，惊讶说道。

　　几乎所有听到这句话的修士，都转过脸去看向石川。

　　武帝在华天宗内，在华极城里，是一个传奇式的人物。而且武帝醉心修炼，从来没有收过任何徒弟。没想到，今日竟然能够遇到武帝的弟子。

　　“有武帝教导，这假丹期修士，修为不会太弱。”一名金丹后期修士不由自主的开口说道。

　　兀家老祖，眼中闪过一道寒光，他将手掌再次覆盖到兀元浩的天灵盖上，一道道精纯的灵力，又从天灵盖涌入到兀元浩的身体之中，开始慢慢运转起来。

　　片刻之后，兀元浩的变得精神矍铄。

　　显然兀家老祖的灵力注入，让他恢复极快，非但如此，由于这道灵力的余威，兀元浩的实力也增强了极多。

　　“小辈们之间的事情，自然要小辈们自己解决。”兀家老祖淡淡说道。

　　胡印封略微松了一口气，心中暗道：“这兀老怪今天怎么这么容易说话，难道是被武帝的名头吓住了。”

　　胡印封拱手说道：“兀道友言之有理，小辈们的事情，咱们做长辈的也管不来。说不定几日之后，两位小友便会成为不错的朋友，在一起交流道法……”

　　兀家老祖，冷冷一笑，道：“胡道友此言就不对了，小辈被人欺侮，自然要自己讨回一个公道，莫非还要让我这当长辈的出面吗？”

　　兀家老祖，断然不会对一名假丹期修士出手，虽然他在华极城没有什么名声可言，但是对一名假丹期修士出手，也是他不屑的。

　　兀家老祖看着兀元浩说道：“浩儿，你现在可敢跟那人一战？”

　　兀元浩刚刚得到兀家老祖注入的灵力，整个身体灵力极为充裕，而且实力达到了假丹期的最巅峰。

　　普通的假丹期修士，绝对不是兀元浩的对手。

　　而且，非但如此，兀元浩的心神，还被兀家老祖的一道特殊灵力保护起来。

　　即便石川再用出奇怪的神识攻击法门，兀元浩也丝毫不会惧怕。

　　“我兀家之人，岂有贪生怕死之辈，此战，我不会退缩！”兀元浩高声说道，声音极大，周围众人，都听得清清楚楚。

　　兀家老祖哈哈大笑道：“这才是我兀家子孙。被人用邪法伤到不要紧，重要的是一定要讨回来。这是咱们兀家的家规。此宝，你先拿去用着。”

　　兀家老祖，从袖口之中拿出一柄金色的匕首。

　　口中默念几句，金色匕首之上，开始慢慢闪耀起金光来。

　　“这不是兀家老祖的成名杀器千金匕吗？”几乎所有的金丹后期修士，眼中都露出惊骇之色。

　　当年兀家老祖凭借千金匕，以一人之力，对抗十名金丹后期修士，而且还将对方击败。这一战，是发生在三百年前，跟重华宗的一次斗法之上。

　　虽然重华宗所派出的金丹后期修士，境界都不稳。

　　但是兀家老祖以一敌十，还是让众人惊诧不已。从此之后，兀家老祖声名远播。

　　在此后，败在这千金匕下的，更是不计其数。

　　金色千金匕之中，流淌的都是精血，每一滴，都是吸纳了数百名修士的精血之后，才被最终炼化到千金匕之中的。

　　兀家老祖拿出这宝物，要干什么？

　　千金匕之上，金光慢慢削弱，最后恢复原来的模样。

　　兀家老祖将这千金匕递给兀元浩说道：“这件法宝，让我炼化一番，此后便送给你，希望你能够当我当年一样，但凡有敢挑衅兀家威严者，杀！”

　　兀家老祖看着石川的眼中，露出凶光。

　　众人更是惊诧不已。

　　谁也没有想到，兀家老祖，为了能够让兀元浩获胜，让兀元浩杀死石川，竟然用秘法将自己的成名法宝，降低一个品阶，达到可以让兀元浩使用的状态。

　　等到兀元浩结成金丹之后，也能将这千金匕炼化成法宝。

　　但是这样一来，千金匕的威力，就减弱了许多，其中的积攒数百年的精血，恐怕要损耗大半。

　　另外，这样做也对兀家老祖，有很大的损伤。

　　众人都摇摇头，石川此次恐怕是生死悬于一线了。

　　兀家老祖护短，竟然能够达到这种程度。

　　兀元浩显然也有些惊讶，他也没想到，老祖竟然赐下这等宝物，这是他始料未及的，不过如此以来，他的胜算，更是增加了几分。

　　兀元浩自信，凭借兀家老祖注入到自己身体之中的灵力，再加上这千金匕，即便是金丹期修士，也敢一战，石川这种假丹期修士，自然不在话下。

　　“再来一战，这一次，我要取你性命！”兀元浩指着石川，高声喝道。


第455章 轻而易举

　　“晴川师妹，你这是要干什么？”一名白袍修士，紧紧跟一名女修身后。

　　若是仔细看，这女修身上，竟然被缠绕了一道又一道的绳索，不过这绳索，如同蜘蛛丝一般，肉眼根本看不清楚。

　　“放开我，我要过去！”女修声音虽然不高，但是语气十分坚定，她的眼中满是泪水。

　　这女修，正是晴川。

　　在人群之中观察片刻，她终于确定，那人正是石川，正是她十多年来，魂牵梦绕的石头哥。

　　她也没有想到，石川竟然在假丹期就进入到了景天国，更没有想到，会在这种情况下，遇到石川。

　　这名白衣男子，则是与晴川同门的师兄，叫做白凡，乃是白家这一代中，资质最佳者之一。白家势力极大，而且跟金花婆婆，还有一些血禽，所以白凡才有机会，拜入到金花婆婆门下。

　　他比晴川早入入门四十多年，现在也有筑基后期大圆满的境界。

　　两人此次之行，是受了金花婆婆的私下叮嘱，来这华极城斗法大会之中，感受一下甘霖。

　　实际上，以金花婆婆的威望，随便安排一下，便可以让华极城的城主亲自来迎接。

　　不过金花婆婆的目的，却并不在此。这等降甘霖之术，金花婆婆看不上。她的本意是让白凡和晴川一起出来，历练一番，顺便培养两人之间的感情。

　　白凡和晴川，都是金花婆婆最为得意的弟子。

　　这两人，都得到金花婆婆的喜爱。出于一种私心，也是因为白凡的百般恳求，才有了此次之行。

　　不过两人在进入斗法大会之时，不小心被兀元浩碰到，便发生了斗法大会之前的那一幕。

　　晴川只不过刚刚进入筑基中期，在这蛛丝绳索的捆绑之下，也不能移动。

　　“晴川师妹，对不住了，师尊一再叮嘱咱们两人，不要惹事生非，我也是无奈之举，若是师妹对我不满，回去禀告师尊，随意责罚我都行。但是千万不要牵扯其中，我看兀老怪，可不是好惹。”

　　“白师兄，你放开我！”晴川满脸泪水。

　　“我不知道你是怎么认识那修士的，但是以你的修为，去了绝对没有任何用处，反而会给他添乱。刚才他冷哼一声，便将兀元浩击败，修为自然不弱，你我静静等待便是。”白凡安慰道。

　　白凡看晴川如此模样，心中有些不忍，说道：“师妹，我看到家族之中一名长辈，我们可以找他跟华极城城主说一下。”

　　晴川无奈地点点头。她何尝不知道，自己若是冲上去，定然是给石川添乱。刚才也是有些激动和冲动。

　　白凡看到晴川点头之后，这才收起蛛丝绳索，两人慢慢向前挪移过去。

　　……

　　此刻，所有人的目光，都聚集在石川身上。

　　众人虽然有些恼怒，但是也不敢说出声来，毕竟兀家老祖，可不是他们可以抗衡的。

　　如今，等待石川的，似乎只有一战，而这一战，生死攸关。

　　兀元浩修为本就不弱，此刻得到兀家老祖的法宝，实力更增加不少。几乎所有人，都认为石川必输无疑。

　　“兀道友，武帝道友不在此地，你如此做，似乎有些过分了吧。”胡印封站起身来。

　　这一刻，胡印封知道自己不阻拦不行了，若是不阻拦，石川绝对不是兀元浩的对手，单单是这千金匕，就是石川无法抵御的。

　　胡印封打算跟兀家老祖一战，拼着这一次斗法大会不能进行下去，也不能让兀元浩伤到石川。

　　胡印封知道，武帝一生不曾收徒，现在收下石川，定然极为宠爱。以武帝当年的性子，若是知道此事，还不得将这华极城拆了。

　　另外，胡印封也是有情有义之人，他从武帝哪里得到这么多的好处，自然不会坐视武帝唯一弟子死去。

　　“胡道友，莫非想要跟我一战！”兀家老祖冷冷地说道。

　　“有本事，跟我正面一战，不要躲在城主的后面，也不要拿什么师尊的名头来吓唬人！我兀家，从来不知道惧怕两字如何写。”兀元浩怒喝道。

　　“跟你一战又如何？”石川冷冷笑道，慢慢走了出来。

　　石川一眼就看出，兀家老祖，在兀元浩的体内，注入了大量的灵力，这样足以让兀元浩的修为，在短时间之内，大为增加。

　　若是普通假丹期修士，恐怕会在这极强的灵力爆发之下，瞬间被击败。

　　但是石川，可不是普通的假丹期修士。

　　石川无论从肉身，还是神识，早已远远超过普通的金丹初期修士。而且石川的体内，有混沌金丹，面对金丹后期修士，也有一战的资本。

　　外人所看到的，不过是石川那颗尚未完全凝结的金丹罢了。

　　石川深知，若是自己不战，这场面将会极其混乱，石川也不希望看到因为自己，导致整斗法大会失去了秩序。毕竟这斗法大会，跟胡印封关系极大。

　　另外，兀家老祖那千金匕，吸引了石川的注意。

　　兀家老祖，只用了些许法门，便可以将法宝，变成可以让筑基期修士使用的宝物，这也让石川，有些兴趣。

　　“慈小友，切莫冲动！”胡印封低声传音道。

　　与此同时，有一名金丹中期修士，御剑而来，略微拱拱手说道：“我乃华磁山脉白起，不如给我一份面子，让这两位小友罢手吧。”

　　众人一听白起的名字，顿时有些惊讶。

　　这白起倒是没什么名气，关键在他的姓氏，白家乃是华天宗中，地位最为尊重的大家族之一。

　　而且白家，跟金花婆婆，也有密切的关系。

　　当然这些都是只有金丹后期修士，才知道的隐秘，一般金丹期修士，也不太清楚。

　　“白家之人，也不能破坏华极城斗法大会的规矩。”兀家老祖虽然脸色有些缓和，但是话语之中，却没有任何松动。

　　那白起，脸色骤然一变，他是得到白凡和晴川的请求，才过来和解此事的。

　　到那时却没有想到，兀家老祖，竟然完全不给他面子。

　　作为白家之人，甚是孤傲，此举让白起火冒三丈。他也不会表现出不满。毕竟石川跟他没有半点关系。

　　不过兀家老祖的不识抬举，他是记下了。

　　“斗法大会，要战便战，哪里来的那么多废话。”兀家老祖冷哼一声，如同雷鸣一般，所有修士，都听得清清楚楚。

　　此刻，石川早已来到擂台之上。

　　兀元浩站在另外一侧，眼中全是冷笑。

　　这一战，兀元浩要一战雪耻，不但要击败石川，击毙石川，而且还要漂漂亮亮的，决不能拖泥带水，他要让所有修士都知道，华极城内，金丹期以下，无人能够比得上他。

　　“去！”兀元浩轻喝一声，千金匕破空飞出。

　　在空中瞬间一柄化作两柄，两柄化作四柄，四柄化作八柄……

　　非但如此，每柄千金匕，都有七具镜像。

　　真真假假，假假真真。

　　刹那之间，漫天遍野，全都是金匕。

　　虽然没有上千柄之多，但是数量也绝对的不少。

　　千金匕是法宝，已经完全脱离了灵器的界限，不过数量如此之多，也消耗大量的神识。

　　而石川的神识可不是一般的强大。

　　“若只有这么点本事，就太无趣了！”石川心中暗暗说道。

　　石川原本以为这千金匕，有什么威力，却没有想到，竟然如此简单。这也怪不得兀元浩，毕竟他刚刚得到这千金匕不多久，而且神识很弱，能够用出此法，已经达到他的极限了。

　　而且一般假丹期修士，根本躲不过这数百匕首的攻击。

　　就算勉强突破出来，也身受重伤。

　　但是石川，却不是一名假丹期修士，石川的实力，足以跟金丹后期修士一战。若是这千金匕被兀家老祖施展出来，石川不得不闪身逃遁。

　　但是兀元浩施展出来，石川完全可以忽略不计。

　　神识略动，石川便将那景象看破。

　　剩余的金匕并不多，石川索性放出神识，将金匕包裹起来。

　　刹那间，金匕之中的神识拉扯开始。

　　兀元浩只有假丹期，神识也强不到哪里去，用神识操纵如此之多的金匕，神识也损耗极大，被石川这么一攻击，竟然立刻不敌。

　　石川并不着急将这金匕收过来。

　　冷冷一笑，神识立刻追击过。跟石川神识涌入的，还有盲蛟。

　　神识一进入冬兀元浩的体内，石川便有些惊讶，兀元浩的神识被一团灵力封印，而且体内充斥这大量外来的灵力。

　　很显然，这些都是兀家老祖添加进来的。

　　这些外来灵力，定然要在短时间内消耗完毕，否则便会有性命之忧。

　　而兀元浩能够敢跟石川再一战，除去千金匕之外，也跟体内的灵力有关。

　　两次被此人挑衅，石川心中略微有些恼怒。不过看在胡印封的面子上，石川也不会杀死此人，索性伤他神识更重一些，让他在斗法大会之中，无法恢复即可。

　　正在此时，另外一道神识，冲入到兀元浩的身体之中。


第456章 神识大战

　　冲入到兀元浩体内的这缕神识，正是兀家老祖的一缕分神。

　　在石川和兀元浩刚刚交战开始，兀家老祖，便时刻关注着。

　　之所以让兀元浩跟石川第二战，兀家老祖也是有私心的。他看不得，自家的弟子，竟然被一名假丹期修士，一击溃败。

　　尽管这名假丹修士，是武帝的门下。兀家老祖绝对不会承认，自己的嫡孙比武帝弟子弱。

　　兀家老祖自然能够看出，石川的修为不简单，但是他万万没有想不到石川竟然已经是金丹期修士了。

　　所以在他看来，只要兀元浩体内有他的灵力还有法宝支持，杀死石川，几乎轻而易举。

　　就算杀死石川，他也可以把这罪过，放在千金匕身上。

　　到时候便说法宝不能完全为兀元浩所用，失手杀了石川。就算武帝追究起来，也没有什么道理。

　　而若是武帝为了这徒弟，跟他动手，兀家老祖也不怕，他心中自认为，凭借近几年修炼的道法，可以跟武帝有一批之力。

　　此战，兀家老祖可谓老谋深算。

　　眼下，兀家老祖只想看到石川身死。

　　但是让他惊讶的是，石川非但没有被兀元浩杀死，而且完全占据了上风。

　　兀家老祖有些恼怒，此刻他再也忍耐不住了。

　　“嗖！”兀家老祖头顶飞出一道黑光，以极快的速度，从兀元浩的天灵盖内进入。

　　在刚才，兀家老祖在兀元浩的体内注入了大量的灵力，但是这些灵力，毕竟不是兀元浩的，所以兀元浩并不能充分使用。

　　所以兀家老祖，分出一道神识，进入到兀元浩的体内，帮助兀元浩操纵这些灵力。

　　周围的数名金丹后期修士，也立刻意识到了这一点，不过他们也无能为力。论修为，他们比兀家老祖要弱上许多，而且兀家老祖，睚眦必报。他们犯不着为了一名假丹期修士，跟兀家老祖有什么冲突。

　　胡印封长叹一口气，此刻他已经无能为力。

　　若想阻挡此事，只有两条路可选，一条路便是出手进攻兀元浩，另一条路，便是进攻兀家老祖，但是任何一条路，都行不通。

　　胡印封绝对不能率先出手。

　　这是兀家老祖，早已做好的计划，他如此做，让任何人，都拦不下来，也无法阻拦。

　　从外面看，是兀元浩与石川斗法。

　　但是兀元浩的背后，却有兀家老祖的协助。

　　……

　　兀元浩的体内，有两道外来神识，一道是石川的神识，石川通过千金匕，进入到兀元浩的身体之中，本来想给兀元浩一个教训，却没有想到，兀家老祖的神识，也进入到兀元浩的身体之内。

　　两道极强的神识入侵，兀元浩的神识立刻收拢回去。完全丧失了意识。

　　此刻，兀元浩的身体，成了石川和兀家老祖的战场，两人的神识遭遇，立刻疯狂的相互攻击起来。

　　只是兀家老祖明显轻视了石川，兀家老祖本来只想协助兀元浩利用体内的灵力，所以只是一缕极为细弱的灵力，但是石川不同，石川的神识本来就极其强大，而且入侵极多。

　　两相比较，高下立判。

　　两人的第一轮较量，竟然让兀家老祖，吃了一个大亏。

　　兀家老祖神识连忙收缩，同时操纵兀元浩体内的灵力，攻击石川的神识。

　　只是这些灵力，根本不是神识的对手，而且灵力的骤然变化，也让兀元浩的筋脉受到一定程度的损伤。

　　这让兀家老祖，有些大怒起来。

　　处于大树下面的兀家老祖，面露怒色，左手一拍天灵盖，一缕极强的神识，进入到兀元浩的体内。

　　周围众人，都有些惊诧。

　　此刻，周围一片冷寂，没有任何声音。

　　所有人都注视擂台之上。

　　石川盘膝而坐，兀元浩斜躺在地上。

　　从外人的角度来看，这两人，应该是在用神识斗法，亦所称文斗。

　　两人不是施展任何法术，单纯依靠神识，进行较量。这种斗法方式，极其罕见，而且相比平常的斗法，更加凶险。

　　因为神识对于任何一个修士而言，都十分珍贵，若是神识受损，那么要耗费极多的时间来修复。

　　比如上官宗主，被毁掉一缕神识，就让他修为大降，甚至到了不得不封闭洞府，闭关修炼的地步。

　　“小子，神识滚出去，否则要你元神俱焚！”兀家老祖，用神识恶狠狠的传音道。

　　石川心中冷冷一笑，石川很清楚，若是比拼神识，除非元婴期修士，否则盲蛟不会有任何畏惧。

　　盲蛟本身就元神之体，虽然目前只是三阶，但是作为元神而言，却显得无比强大。因为盲蛟有内丹，一颗真真正正的内丹，这是任何元神，都无法比拟的。

　　即便是兀家老祖的元神，盲蛟也有一战之力。

　　若是等到盲蛟达到四阶，元婴期修士的元神，也能一战。

　　不过，这寻常斗法之中，极少有修士用元神相斗。而且，即便是元神相斗，由于元神本身的属性，导致极难伤到对方。

　　而此刻，在兀元浩的身体之内，却是真真正正的元神之战。

　　石川的神识，有盲蛟保护，不会有任何畏惧。而兀家老祖，自认为元神极其强大，而且又有兀元浩体内，积蓄的灵力，认为自己完全可以灭杀石川。

　　但是兀家老祖唯一担心的事情就是，石川在被灭杀之时，会冒死反击，导致兀元浩的身体受损，所以他才想，将石川的神识逼出去。

　　只要石川的神识离开兀元浩的身体，他便可以轻而易举的，利用兀元浩的身体之内，积存的灵力，将石川杀死。

　　石川岂会受他的恐吓，盲蛟在兀元浩体内横冲直撞，大口一张，便吞噬掉许多神识之力。

　　兀家老祖心中一惊，他也没想到，石川的神识竟然如此凶悍。

　　待他用神识攻击石川的之时，发现自己所攻击的神识之力，竟然完全被吞噬，即便是附着在的神识之外，也可以被同化。

　　任何神识之力，都是盲蛟的大补之品。

　　兀家老祖任何的神识攻击，非但无功，而且还让盲蛟更加凶悍起来。

　　数次尝试之后，兀家老祖也感觉到石川不凡之处，这是他以往没有遇到过的。

　　兀家老祖，连忙调动兀元浩体内的灵力，抵挡石川。

　　此刻，兀家老祖想离开兀元浩的身体，随手一击，杀死石川。

　　石川，的确让他异常恼火，但是他又不能这么做。别说杀死石川，便是离开兀元浩的身体，也不能。

　　筑基期修士和那些金丹初期修士可能看不到。

　　但是金丹后期的修士都看的清清楚楚，兀家老祖，分出两缕神识，进入到兀元浩的体内，若是就这么逃出来，兀家老祖的颜面何存？

　　若真是如此，相信不久之后，华极城内便会流传兀家老祖被一名假丹期修士击败的消息。

　　而且不久之后，这个消息会传遍华天宗。

　　毕竟，兀家老祖成名之后，在整个华天宗的声誉都极为响亮。

　　“绝对不行！”兀家老祖心中暗暗说道：“难道这假丹期修士就如此之强，连我的神识都抵抗不住？就算不能将你杀死，我也可以用灵力将你驱逐出去。”

　　兀元浩的体内的灵力，开始扭转起来，这些外来的灵力，本来就属于兀家老祖，在他的丹田之内，开始疯狂的涌动，一道道，一波波，最后汇集在一起。

　　石川的心中也略微一惊，看来这兀家老祖，真的要下狠手了。

　　兀家老祖如此而为，对于兀元浩的肉身，有极大的损伤。

　　但是此刻兀家老祖，已经有些不在乎了，大不了回去之后，用自己的疗伤圣药为兀元浩滋补一下，数月便可以恢复如初，这样总比成为众人的笑柄，要好的多。

　　石川非常谨慎，没有任何其他的动作。

　　石川并不惧怕，而是仔细的观察兀家老祖的操纵灵力之法，一来，石川可以从中，学习到不少有用的东西，二来，石川可以看清楚，兀家老祖下一步的动作是什么。

　　兀元浩的口中，发出一声惨叫。

　　同时兀元浩的身体，也变得赤红起来。

　　而在兀元浩的体内，灵力突然破散开来。

　　但是这些灵力，不再是松散的灵力，经过兀家老祖的操纵，这些灵力，好比木棍之上，加了锋利的箭头，转瞬之间，成为了巨大的杀器。

　　数以百计的灵力，在经过兀元浩的筋脉，向石川蜂拥而至。

　　石川心中也是一紧，这些灵力，并非盲蛟可以抵御的，因为这些灵力，可都是纯粹的，金丹后期修士操纵的灵力。

　　唯一的区别便是，这些灵力处于的兀元浩的身体之内。

　　别说是元神，就算是肉身，石川也不想跟这些灵力，正面相击。

　　石川略微沉吟一下，盲蛟向兀元浩的神识冲击过去，兀家老祖一看，也知道石川所想，神识之力也奔涌而至。

　　不过兀家老祖，显然慢了一个节拍。

　　“噗！”兀元浩吐出一口鲜血，盲蛟猛烈撞击包裹兀元浩的灵力，让兀元浩的神识略受小损。


第457章 两伤

　　正是由于盲蛟攻击灵力的刺激，让兀元浩竟然莫名其妙的清醒过来。

　　兀家老祖操纵的灵力，本来在兀元浩的体内，有序的前进，对于兀元浩的身体，也没有任何损伤。

　　但是兀元浩醒来之后，立刻发现了自己体内灵力的异常。

　　兀家老祖还来不及告诉他，兀元浩便本能的想操纵这些灵力。

　　在兀家老祖，和兀元浩两人的灵力操纵之中，灵力发现的巨大的变化。

　　“遭了！”兀家老祖心中暗暗叫苦，若是这些灵力，在兀元浩的身体之中乱走，那么后果不堪设想。

　　而此刻，盲蛟还是冲击兀元浩元神之外的灵力。

　　每一此冲击，都让兀元浩感觉到极为不适。

　　不过，幸好兀家老祖神识远远强过兀元浩，所以还是能够掌握灵力操纵的主动权。

　　“小子，你想死！”兀家老祖管不了那么许多，他略微操纵灵力，追击石川，同时元神直接扑了上去。

　　本来他不敢如此做，但是现在，他又气又急之下，想到凭借自己的神识强大，将石川的神识吞并掉。

　　这一举动，虽然有些风险，但是兀家老祖考虑自己的神识远远是假丹期修士的数百倍之多，所以才敢下定这个决心。

　　诚然，兀家老祖的神识，的确强大，虽然只有一缕，也被盲蛟强大极多。

　　但是盲蛟与石川的神识，合二为一，勉强能够与兀家老祖的神识相提并论。

　　而且盲蛟本身的特性，便是吞噬元神，兀家老祖元神强行逼近，无异于送死。

　　兀家老祖猛扑上来的同时，兀元浩体内的灵力，也在兀家老祖的强行操纵之下，穿过筋脉，飞驰而来。

　　兀元浩的神识与兀家老祖相比，根本不值一提。

　　所以兀元浩对于这些灵力，没有任何操纵之力。

　　兀家老祖由于急于跟石川交战，此刻也管不了那么多。直接让这些灵力，经过兀元浩的身体，当然，兀家老祖会让这些灵力，避开兀元浩身体内关键的位置。

　　这样虽然看起来十分凶险，但是实际上，对于兀元浩没有任何损伤。

　　“小子，你放心，我不会吞了你的神识，我会将你慢慢拷炼，让你永生遭受这么。你是迄今为止，让我最为愤怒的十人之一。而前面九个人，统统都在我的洞府之内，遭受真火拷炼。你作为十人之中，唯一的一个非金丹期的修士，应该感到自豪才是。”

　　兀家老祖的神识，飞扑而至，直接将盲蛟包裹起来。意欲将石川全部吞噬掉。

　　而盲蛟对此毫不畏惧，期兀家老祖的神识之内，大口大口的吞噬起来。

　　片刻之后，兀家老祖的神识之力，已经被盲蛟吞噬了一小部分。

　　在大树之下的兀家老祖，面色惨白，脸上露出惊恐的表情，此次神识虽然受伤并不太重，但却让他痛不欲生。

　　“想死！”兀家老祖再次一拍天灵感，一团黑雾，从头顶飞出，进入到兀元浩的身体之中。

　　这已经是兀家老祖第三次分出神识进入到兀元浩的体内。

　　周围众人，都看的目瞪口呆。他们完全没有想到，兀家老祖的前两次神识，竟然没有灭杀石川，竟然使用第三缕神识。

　　此刻，所有人对于兀元浩体内发生的事情，好奇起来。

　　只是任何人，都不敢有其他动作和交谈。

　　毕竟，兀家老祖，只是分出神识，兀家老祖的元神，并没有离开。

　　第三道神识，进入到兀元浩体内之后，兀家老祖的神识，几乎增大了一倍，不但将盲蛟完全包裹住，而且还将从内部攻击盲蛟。

　　与此同时，数百灵力，已经穿过兀元浩的身体，浩浩荡荡的涌入进来，一接触兀家老祖的神识，便立刻涌入进去。

　　在兀家老祖的神识内部，进攻石川。

　　而且还有更多的灵力，经过兀元浩的身体，不断的涌动过来。

　　灵力的进入，立刻让盲蛟有些吃不消。

　　这灵力，对于盲蛟的损害很大，毕竟这些灵力，都是金丹后期修士操纵的灵力，想要同化，并不是那么容易的东西。

　　石川此刻不想再多纠缠，盲蛟大口一张，猛烈的吞噬兀家老祖的神识，片刻之后，兀家老祖的神识上，便被啃噬出一个巨大的空洞。

　　与此同时，盲蛟大口一张，吐出一颗血红色的珠子来。

　　这颗珠子一出现，顿时血红的气息浓烈的翻滚起来。

　　这红色珠子，乃是由鬼灵使用无数修士的精血，炼制而成。而后经过盲蛟的炼化，成为盲蛟的一部分。

　　刹那之间，兀家老祖被汹涌的血腥气息的所包裹。

　　强烈的血气冲击而来，兀家老祖，神识再强，也不能与这精血炼化的血力相比。

　　这种血力，本身是不能进入到修士的身体之中，根本没有机会跟神识相接处，但是此物经过盲蛟的炼化，成为盲蛟的一部分，竟然就出现在这里。

　　血力的出现，让兀家老祖的神识，立刻涣散。

　　盲蛟趁此机会，疯狂的吞噬。

　　兀家老祖拼命保持住自己的神识，让神识之力保护。尽管如此，兀家老祖的神识，还是被盲蛟吞掉小小的一部分。

　　这一部分，也让兀家老祖，痛彻心扉。

　　因为神识跟神识之力不同。

　　神识之力非常珍贵，但是依然可以弥补。神识则不同，一旦被吞噬，则是永久失去，而且若是关键神识被吞噬，那么兀家老祖的修为都有可能跌落。

　　血力让兀家老祖毫无还手之力，盲蛟则趁此机会，大量吞噬神识之力，强大自己。

　　凭借兀家老祖这等修为，想要吞噬到他的神识，也是极难，刚才只是运气罢了。

　　兀家老祖眼见不好，慌忙躲避，他哪里知道，盲蛟的动作极快，瞬息之间，便追上他，大口一张，向兀家老祖的神识撕咬过去。

　　兀家老祖，心中露出惊骇之意，他第一次感觉，这盲蛟，竟然是如此恐惧，若是这些神识吞噬，那么他的元神，也会废掉一小半，这样的结果，可能会让他直接跌落至金丹中期，而且恐怕百年，都难以恢复修为。

　　盲蛟内丹发一道金光，直射兀家老祖的神识。

　　兀家老祖神识略微停止，盲蛟一口，便咬了下去。

　　又有一部分神识，被盲蛟吞噬掉。

　　兀家老祖剩余的神识，几乎不顾一切的逃窜出去。此刻，他已经没有任何选择。

　　刚刚跟盲蛟一战，他只认为盲蛟可以吞噬神识之力，却完全没有想到，盲蛟竟然是神识的克星，若是他知道如此，无论如何，也不会分出神识进入兀元浩体内的。

　　此刻的兀家老祖，没有咒骂，没有惊恐，因为他已经来不及想这些了。

　　在外界。

　　兀元浩头顶飞出一道黑光，立刻遁入到兀家老祖身体之中。

　　而兀家老祖，立刻盘膝坐下。

　　兀家老祖离开兀元浩的体内之后，还在兀元浩体内游走的灵力，立刻失去了控制，而此刻兀元浩也重新得到的身体的操纵权。

　　他察觉到体内的如此复杂的灵力，只是下意识的略微调整。

　　“噗！噗！噗！”兀元浩的身体之上，喷涌出数十个血口子，鲜红的血液流淌出来。

　　在兀元浩体内的灵力，仿佛锋锐的箭矢，没有了兀家老祖的操纵，在兀元浩的胡乱调整之下，直接爆发出来。

　　这可是金丹后期修士的灵力箭。

　　而且数百之多，兀元浩的肉身，被完全洞穿，幸亏他的神识，还有灵力保护，没有受到太大的损伤。

　　与此同时，石川也操纵盲蛟收回血球，立刻离开兀元浩的身体，毕竟那些灵力箭，石川也不敢用神识正面迎击。

　　在众多筑基期修士看来。

　　石川盘膝而坐，兀元浩斜躺着，兀家老祖可能暗中帮助。

　　但是，短短一刻钟之后，兀家老祖盘膝坐在地上，兀元浩则全身被灵力洞穿，整个躯体，几乎破碎。若是不及时疗伤，恐怕这具肉身，就要被毁去了。

　　这是众人完全没有想到的。

　　而那些金丹后期修士，更是惊讶无比，筑基期修士可能不清楚，但是金丹后期修士都看的清清楚楚的：兀家老祖神识进入到了兀元浩的体内，而且一连三缕神识。

　　最后的结果，竟然是兀家老祖，盘膝疗伤，而兀元浩的肉身，几乎被毁掉。

　　所有人都不敢相信。

　　所有人都看向石川，这个看起来其貌不扬的假丹期修士。

　　“此子叫做慈渊？”一名金丹期修士开口问道。

　　“慈渊？”

　　“对，慈渊！”很快，在这个名字，在众金丹后期修士的口中，流传起来。

　　石川站起身来，看了兀元浩一眼，摇摇头，慢慢的走了回去。

　　石川知道，此战又惹了一大麻烦，不过石川，却不会惧怕，就算这兀家老祖出手，石川也完全可以正面迎击。

　　再者说，这兀家老祖，神识受损，恐怕数年之内，都不会离开洞府。

　　胡印封略微沉吟，连忙御剑过去，扶起兀元浩，喂下几粒疗伤丹药，但是看着兀元浩几乎溃烂的肉身，摇摇头，心中暗道：“这肉身看来时保不下来了，让此子留一口气便可，我也算是做到仁至义尽了。”


第458章 交换

　　“石头哥的修为竟然如此之高！”晴川口中默念道：“我一定要努力修炼，不给石头哥拖后腿。”

　　晴川的脸上的惊惧表情，慢慢变成了微笑。“从记事的时候，石头哥什么都可以做到，现在，还是这样。”

　　晴川只有筑基中期，她断然不知道石川跟兀家老祖斗法之时的凶险。但是她却知道，兀元浩的修为很高。

　　石川既然能够轻而易举的击败兀元浩，修为肯定在众多假丹期修士之上。

　　这才让晴川心中慢慢放松下来。

　　白凡看着晴川的模样，满脸无奈，对于这个最小的师妹，他一种天然的爱慕之心，只是这小师妹却对他根本没有任何意思，甚至都不看他一眼。

　　要知道，在华天宗内，白家也是较大的家族之一，而白凡资质又极佳，借助家族的威势，再加上的金花婆婆的指点，前途不可限量。

　　许多筑基期女修，都争相送怀，甚至还有几名金丹期的女修，对白凡有一些好感。

　　毕竟以白凡的资质，一百年左右完全可以成为结丹期修士。

　　但是所有的这些女修，都不入白凡的法眼之中。

　　白凡原本以为，这小师妹平日勤于修炼，可能对这些道侣之事没什么兴趣。现在看到晴川看向石川的眼光，白凡才有些明白了。

　　原来小师妹早有意中人了。

　　对于石川，白凡也是从心中由衷的敬佩。

　　兀元浩，也不会惧怕，若是斗法，他也有一战之力。但是能否胜出，还是两说，毕竟兀元浩已经十分接近金丹期了。

　　如果兀元浩使用千金匕，白凡更是毫无还手之力。

　　而且在斗法之前，白凡还得考虑家族之中与兀家老祖的关系。

　　兀家虽然不大，但是白家并不想得罪一名金丹后期的修士，这也是身处于大家族之中的无奈。

　　白凡看着石川，长叹一口气。

　　“师妹，等斗法大会结束之后，咱们可以在华极城内多逗留几日。至于师尊那里，我去解释。”白凡开口说道。

　　白凡话中意思十分明显，他也看出，晴川和石川许久未曾见面，所以有意让两人共处几日。

　　晴川把注意力从石川的哪里收回来，沉吟一下，又看了白凡一眼说道：“多谢白师兄，咱们还是按照既定的行程便是。”

　　晴川并非不想见石川，她的内心，早已在石川的身上。

　　但是冷静过后的晴川，却并非早年那个什么都不懂的少女了。虽然有金花婆婆的荫庇，但是她也能够体会到修真界之中的残酷。

　　在燕姓使者带她来景天国的那一刻，她就有些懂了。

　　晴川很清楚，只有金丹期以上的外来修士，才可以进入到景天国内。而且这些金丹期以上的修士，都被管制的十分严格，并不能在景天国内，自由移动。

　　最近，景天国内似乎出现了一些假丹期修士，这些修士的地位更加低下。

　　晴川也搞不清楚，石川到底是以什么渠道，来到景天国内，现在又是什么身份？

　　虽然白凡看起来人不错，但是晴川却不会相信他，更不会拿着石川的性命开玩笑。

　　若是被白凡发现什么端倪，后果可能不堪设想。

　　所以晴川，只能暂时不跟石川的见面。

　　能够参加华极城斗法大会的筑基期修士，应该都是华极城的修士。

　　只要知道石川在华极城，就简单多了。等有机会，晴川打算偷偷来华极城跟石川会面便可。

　　白凡虽然有些不解，但也没有再说什么。

　　……

　　此刻，整个斗法大会之中，议论纷纷。

　　石川击败兀元浩一战，让许多筑基期修士，心中惊喜无比，不单单是惊讶石川的道法之高，更是高兴石川为他们出了一口恶气。

　　不过众人，也为石川捏了一把汗。

　　要知道，石川所伤的，是兀元浩，兀家老祖的嫡亲。

　　金丹期以上的修士，则早已在短时间的传音交谈之中，得知了石川的身份。

　　“慈渊，武帝的弟子。”这两个称呼，很快为金丹期修士们所知，但是后者，却让金丹期修士们，多念叨几句。

　　武帝，在整个景天国内，都赫赫有名。

　　武帝，曾经是景天国内，炼体修士最为推崇之人。虽然在御力大会之上，武帝没有得到元婴期老祖的亲睐。

　　但是大部分人都相信，武帝结成元婴，指日可待。

　　近三十年来，武帝闭关不出，但是越是隐秘，武帝的名声流传越广。

　　对于大部分没有见过武帝的金丹期修士而言，武帝已经成为一个传说。

　　石川击败兀元浩，在众人眼中，唯一的解释便是，石川是武帝的徒弟，得到了武帝的真传。

　　只有胡印封，心中苦笑不已，他知道，石川刚刚拜入武帝门下。

　　若是石川打败，甚至击毙兀元浩，他也不会太过于惊讶。

　　但是石川，竟然伤到了兀家老祖，这让胡印封简直不敢相信。就算是胡印封，想要伤到兀家老祖，都是极难之事。

　　与胡印封有同样想法，还有那几名金丹后期修士。

　　几人都有出手击毙兀家老祖的想法，如此良机，不容错过。这几人虽然对兀家老祖十分恭敬，但是心中却对其十分愤恨。

　　但是几人沉吟一下，最终还是没有出手。

　　他们也不敢相信，兀家老祖会受伤。

　　过了一刻钟之后，胡印封才走出来，高声说道：“斗法大会第一战，慈渊胜，兀元浩败。按照斗法大会的规矩，此战之后，慈渊不必承担任何责任。斗法大会继续。”

　　实际上，斗法大会之中，筑基期修士之间的比斗，只是一个陪衬而已。

　　因为在此比斗，不会有任何好处。

　　而金丹期修士之间的斗法，则是为了争夺进入华极洞的位置。

　　众多筑基期修士来此，很重要的一个目的，也是为了观看金丹期修士之间的斗法，对于一名筑基期修士而言，能够观看金丹期修士之间的斗法，对于本身的道法领悟，有很大的促进作用。

　　胡印封话音落定之后，也无人回应。

　　此刻，谁也不想触这个霉头。因为很多人都感觉到气氛，似乎有些不对。那些本来想要约战的筑基期修士，也趁早放弃了这个想法。

　　胡印封环视一周之后，冷声说道，“既然诸位师侄，都没有再战的打算，那么筑基期修士之战，就此罢了。”

　　“诸位道友，可以进行宝物交换。宝物交换，全凭自愿，万万不可强求，若是有发现强买强卖之事，我定不饶。”

　　众人长吁一口气，终于等到这交换的时候到来了。

　　许多修士，来斗法大会之前，都准备的十分充分，身上带足的宝物。金丹期修士如此，筑基期修士更是如此。

　　而且许多筑基期修士带来了一些稀罕的宝物，他们的目的，便是想从金丹期修士的手中，换取一些功法，或者丹药。

　　要在平日里，他们绝对不敢这么做。

　　但是在斗法大会之中，金丹期修士也不敢出手抢夺，所以这交易起来，非常放心。

　　胡印封话音落下不久，就有不少修士，从储物袋中拿出宝物，在地上摆放起来，等到其他修士看到之后，拿出合适的宝物交换。

　　还有一些修士，则聚拢在一起，相互之间，互相交换宝物。

　　等到交换结束之后，再寻数名其他修士，再做交换。

　　一时间，整个斗法大会上，开始热闹起来。

　　至于那些金丹期修士们，也三三两两的聚集在一起。

　　很大一部分金丹期修士们，来此的目的是为了华极洞，所以此处金丹期修士，大都来自不同的城池，身上的宝物，自然种类丰富。

　　……

　　至于石川，盘膝而坐。

　　刚刚盲蛟吞噬了大量的神识之力，石川也得到极大好处，所以石川必须把这些神识之力，融入到自己的神识之中。

　　否则，若是再晚一些，这些神识之力，就完全成为盲蛟的一部分，石川再也取不回来了。

　　至于交换，石川的兴趣不是特别大。

　　若是要交换，石川也会去找金丹期修士交换宝物，毕竟筑基期的宝物对于石川而言，已经没有任何用处了。

　　而石川的身边的那些筑基期修士们，已经开始攀谈起来了。

　　他们这些人，都有长辈荫庇，手中的宝物，自然不缺，交换大会，对于他们的意义并不大。

　　但是这交换会，一年才有一次，所以众人也非常高兴。

　　已经有人率先拿出宝物，开始交换起来。

　　“上品灵器一件，交换一鼎上佳的丹炉。”一名胖胖的修士，手中拿着一柄灵剑说道。

　　有几人立刻大感兴趣，此剑剑身几近透明，看起来的确不错。

　　不过丹炉，却并非寻常的宝物，这种东西，非常难得，价格非常昂贵。

　　“祝道友，你这灵剑，你暂且给我留一下，等出了斗法大会，回到家族之中将丹炉拿出来与你交换。”一名筑基中期修士立刻说道。

　　胖胖的修士摇摇头说道：“我先在此交换，若是交换不到，咱们出去交换不迟。你那丹炉我都没有见过，怎么能答应你？”

　　“这灵剑，我要了！”一声低沉的声音，从角落里传来。


第459章 丹鼎

　　说这话的，正是石川。

　　石川同化神识之力以后，让自己的神识，增长不少。

　　这些筑基期修士们的交换，本来没有吸引的石川，但是一看到这把透明的灵剑，却让石川有一种怦然心动的感觉。

　　单凭直觉来看，这柄透明灵剑，绝对不是普通的灵器那么简单。

　　而且上佳丹鼎，对于石川而言，并不是什么稀罕之物。

　　石川的身上，的确有几个不错的丹鼎。这都是石川从他人的储物袋中得到的。

　　离疆一行，以及大仙宗一战。

　　所得到的储物袋极多，石川也忘记这些丹鼎是从哪里得来的了。

　　“你？”那胖胖的修士看了石川一眼，脸上的肉竟然微微颤动了一下。

　　刚刚石川跟兀元浩一战，的确给他太多惊讶。他本不想与石川有任何瓜葛，免得得罪兀家。

　　不过看上去，兀家老祖也身受重伤，连兀元浩都顾不上了，所以他的胆子，也略微增大了一些。

　　“道友可否将你的丹炉，拿出来给我看看。”

　　石川微微一笑，才储物袋中，拿出一个品质略微一般的丹炉来。

　　不过对于筑基期修士而言，也算是难得之物。

　　祝姓修士，在得到石川的下许可之后，将这丹鼎，摄入到手中，仔细观察起来，不一会，脸上露出一些犹豫之色。

　　这丹鼎，不能算太差，但是也不能算是极品。

　　毕竟丹鼎这种宝物，十分难得，他寻找了许久，在华极城内，都没有找到心仪的丹鼎，所以才会拿出这灵剑交换。

　　沉吟一下说道：“道友，我能否用灵石购买你这丹鼎。”

　　祝姓修士考虑一番之后，感觉这丹鼎虽然不错，但是还没有达到他想要的那种品质，但是如此放弃，他又有些不舍。

　　石川自然明白他的意思，在储物袋中，略微搜寻，看看有没有略好一些的丹鼎。

　　“这灵剑，要与这丹鼎交换？”一名金丹期修士，竟然走了过来。

　　“拜见权师叔！”众人纷纷拱手行礼道。

　　这些筑基期修士所处的位置，虽然跟那些金丹期修士距离不远，但是却没有金丹期修士走过来。

　　此人走过来，倒是让人有些奇怪了。

　　权姓金丹期修士，随手将那丹鼎摄入手中，冷笑道：“如此低劣的品质，也好意思拿出来见人。这柄灵剑，我倒是中意，想要赠给家族之中的堂妹，祝师侄开个价，我买了便是。”

　　祝姓修士眉角微微一挑。

　　祝姓修士，不是没有灵石，他储物袋中的灵石，也不少。但是丹鼎这种宝物，寻常的可以用灵石购买到，但是资质上佳的，就只能靠运气。

　　说不定突然遇到，就购买下来。

　　也可能，储物袋中有大量的灵石，却购买不到。

　　特别是在这交换会中，没有人愿意以灵石交换。有些宝物，甚至超过本身价值一倍，也不出售。

　　目的就是为了兑换到自己中意的宝物。

　　若非迫切想要得到上佳的丹鼎，祝姓修士，才不会将这把灵剑拿出来交换。

　　虽然这灵剑没有什么大用处，但是至少造型奇特。许多女修应该十分中意。

　　“权师叔，我这灵剑只交换丹鼎。”祝姓修士，恭敬地说道。

　　“交换丹鼎？”权姓修士，冷冷一笑“就交换这丹鼎吗？此事好说，我买了这丹鼎，跟你交换便是。”

　　“慈渊是吧？我权家老祖五十年前，跟你师尊武帝，有过一战，后来武帝在我家权家闭关六个月，受益匪浅。如此说来，咱们还有颇有渊源。”权姓修士看着石川说道。

　　此言无非是想告诉石川，他权家的势力之大。

　　这权姓修士，叫做权御古，是权家旁系一脉的弟子，资质倒也算尚可，否则也不会有金丹中期的修为。

　　不过他因为是旁系，所以不可能被家族举荐，更没有机会进入华极洞。

　　所以他千里迢迢，来到华极城定居一年，想要凭借斗法大会上的胜出，进入华极洞。

　　刚刚，他偶然瞥见这透明的灵剑，立刻大感兴趣。

　　待他走进，发现这灵剑，绝非上品灵器那么简单，他几乎可以肯定，这灵剑应该是一件法宝，至于是什么品质的法宝，他就不得而知了。

　　不过，既然这法宝当做上品灵器交换，他完全可以以极低的价格购买下来。

　　依照权御古的想法，石川听到他一番话之后，立刻回将这丹鼎，拱手相赠。而权御古随便扔出几块中品灵石赠给石川，便可以将这件法宝，收入到储物袋中。

　　不过石川脸色淡然，似乎根本无视他的存在。

　　“这丹鼎，道友不中意？”石川淡淡说道。

　　“与我所想要的，还是有些差距。”祝姓修士谨慎地说道，他也不想得罪权御古，毕竟他们祝家老祖，见了权御古，也十分和善，更何况他只是一名筑基期修士。

　　“这丹鼎如何？”石川又拿出一个丹鼎。

　　这丹鼎，比起刚才那丹鼎，要略微好一些。

　　祝姓修士一看这丹鼎，立刻两眼放光。

　　这丹鼎，品质不错，在坊市之中，很难购买到。

　　虽然依旧与祝姓修士的想要的丹鼎，有些差距，但是相差也不会太多。

　　权御力眉头一皱，显然有些恼怒。

　　石川击败了兀元浩不错，但是权御力根本不会相信，石川竟然能够击伤兀家老祖。

　　在权御力看来，石川再强，也不过是假丹期修士，也就是筑基期修士。

　　而筑基期修士和金丹期修士之间，有天壤之别。

　　权御力本身也经历过这两种境界，自然十分清楚。

　　权御力到更加相信，兀家老祖是装出来的，因为惧怕武帝，不想伤到石川。当然，也有极低的可能是武帝在石川身上，留了一道杀手锏。

　　但是无论如何，石川在他眼中，只是一个晚辈。

　　“慈小友，这两个丹鼎我都要了。你可有意见？”权御力自作主张说道。

　　石川正眼都不看他一眼，这种金丹中期的修士，在石川眼中根本不值一提。而且对于此人的行为，石川更是不齿。堂堂金丹期修士，竟然来打筑基期修士的主意。

　　而且刚刚胡印封也说过，不得强买强卖，石川料想这权御古也就是说说罢了，直接将他忽视。

　　“祝道友，你若是觉得合适，咱们现在就交换。”石川淡淡说道。

　　祝姓修士，看看石川，又看权御古一眼，狠狠心说道：“就这么交换吧，不过，我要这两个丹鼎。”

　　“可以！”石川没有任何犹豫。

　　“慢着！”权御古脸色一变，他没想到，石川竟然把他当做空气存在。

　　这着实让他有些气恼。

　　由于权御古是支系一脉，所以自小，便受到欺侮，这样促使他努力修炼。等到他结丹之后，才一雪前耻。

　　但是早年受到的欺辱，让他的内心变得十分狭小，石川无视他，正好戳痛了他的伤疤。

　　“慈渊，你不要不识抬举。”权御古冷声喝道。

　　石川依然是面无表情，双目盯着祝姓修士。

　　祝姓修士，也是十分紧张，他脸上一阵青，一阵白，眼珠转了几圈之后，竟然慢慢将那灵剑，递给石川。

　　权御古立刻勃然大怒，不过他也不敢出手，这里，毕竟是斗法大会，容不得他胡来。

　　胡印封虽然会给他几分面子，但若是真的动手，说不定就会导致他不能参加华极洞的争夺之战。

　　权御古咬咬牙，从储物袋中，拿出一个巴掌大的小鼎来，说道：“这丹鼎，足以跟你交换这灵剑。”

　　这小鼎，金光熠熠，上面雕刻着许多符篆。

　　“即便你到了金丹后期，依然可以用此鼎炼制丹药。”这是权御古精心收藏的丹鼎。权御古心中，自然有万分不舍，但是为了那灵剑法宝，他也不得不如此做。

　　若是在外面，他早就动手了。

　　“真……真的？”祝姓修士，脸上露出惊讶的神色，很显然，这丹鼎品质极佳。比起石川的丹鼎要好出许多倍。

　　此刻的祝姓修士，被丹鼎冲昏了头脑，他完全不去想，为什么金丹期修士会对一柄上品灵器感兴趣。这灵剑之中，是否有什么隐秘。

　　石川自然不能放任不管，这灵剑，也是石川必得之物。

　　石川在储物袋中，仔细挑选一番，发现一个与权御古的丹鼎相差不多的小丹鼎。

　　不过品质，似乎略微高一些。

　　“我以此交换！”石川拿出这丹鼎。

　　祝姓修士的目光，立刻被石川手中的丹鼎吸引过去。

　　这两个丹鼎，十分相似，但是还是略有差别。显然石川的丹鼎，在炼制时的所用的材料更加精纯一些，这也就导致了丹鼎的品质更佳。

　　这种品质的丹鼎，品质极难提升。

　　“我选这一件！”祝姓修士略微沉吟之后，指着石川的丹鼎说道。

　　这丹鼎品质极佳，就算金丹期修士也感兴趣，所以祝姓修士毫不犹豫的将这丹鼎，纳入到储物袋中。

　　同时，石川也将那灵剑收了起来。

　　权御力看着两人的交易，再看看手中的丹鼎，满是怒意。

　　他的手中，还有石川的一个小鼎，用力一掷，施加灵力之后，这丹鼎立刻四分五裂。


第460章 炼丹之术

　　权御力虽然是金丹期修士，但是由于早年备受欺凌，所以性情十分暴戾，瑕疵必报，但凡早年对他羞辱过的修士，都在他的谋划之下，一个个的死去。

　　石川如此而为，让权御力极其恼怒，若是在斗法大会之外，他毫不犹豫的出手杀死石川，就算武帝震怒，他也毫不畏惧，只要回到权家，武帝也不敢拿他怎样。

　　但是斗法大会之上，不容许他乱来。

　　权御力恼怒之下，将这丹鼎用灵力击碎，以泄私愤。

　　祝姓修士看到此景，全身一阵颤抖，他刚刚太沉迷于丹鼎之中，竟然疏忽了此事。看到权御力如此震怒，祝姓修士，心中也有些害怕。

　　他连忙说道：“道友，咱们刚才的交易就算了吧，我看权前辈对此剑十分有意……”

　　石川将那透明的灵剑，收入储物袋中，像是没有听到一样，自顾自地坐在一侧，闭目养神起来。

　　“权前辈……”祝姓修士，小心翼翼的看这权御力。此刻他也不知道说什么，但是此事，的确因他而起。

　　权御力盯着石川，看了片刻之后，冷声道：“我再给你一次机会，把那灵剑拿出来，我可以补偿你几块中品灵石，否则，定然会让你知道后悔两字是怎么写的。”

　　“聒噪！”石川口中轻轻吐出二字。

　　以石川目前的修为，绝对有跟此人一战之力。若是再加上妖蛟以及金翼雀灵的辅助，可以轻松杀死此人。

　　摔碎那丹鼎，石川并不在意。

　　摔了也就摔了，就算是石川再说些什么，也没有太多的用处。最重要的是，石川不想再惹些什么是非。

　　斗法会的组织者，胡印封，对石川非常不错，而且此地，也是胡印封引他来的。刚才兀元浩一事，已经给胡印封添了许多麻烦了，此刻石川宁可自己忍一口气，也不想再多添些麻烦。

　　另外，一名金丹期修士，这么破口大骂，的确让石川有些苦笑不得。

　　在石川的记忆当中，只有村长西家的虎嫂才会掐着腰，跺着脚，站在门口破口大骂。

　　其实这句话，周围的筑基期修士都想说，这权御力在场，让本来好好进行的斗法大会，根本进行不下去。

　　石川正好说出了大家的心声。不过敢对金丹期修士说这种话的，恐怕除了石川之外，没有第二个人。

　　“你说什么？你小子是不是活的不耐烦了。”权御力勃然大怒。

　　“权道友，怎么来这些小辈这里。”胡印封刚刚随意一瞥，看到权御力竟然在石川的面前，心中有些惊讶，连忙赶了过来。

　　权御力眉头微微一皱，他心中也知，自己此事之上，没有占到任何情理。这不过是没有得到心意的灵剑，而无处发泄心中的怨怒罢了。

　　“也没什么事，跟几位面熟的小辈交流一下，看看能否对他们有所帮助。”权御力随口答道。

　　刚刚胡印封的确说过，每名想要参加华极洞争夺之战修士，必须答疑解惑十人以上。

　　权御力这么说，也在情理之中。

　　“拜见胡前辈。”石川站起身来，拱手说道。

　　胡印封看了石川一眼，点点头，并不说什么。

　　“祝家小娃，你刚才有什么问题要问？”权御力沉声问道。

　　“啊？”祝姓修士略微一愣神，立刻明白了权御力的意思，不过他并没有什么修炼的上的问题询问，毕竟在家族之中，金丹期修士也有不少，平日一旦有不解之处，立刻得到解答，此刻让他想出一个不懂的问题来，的确有些难度。

　　略微沉吟之后，祝姓修士拱手说道：“我前几天炼制一些筑基期的中品丹药，在凝丹的时候，丹纹有些混乱，极其容易导致丹药的失败几率，此事，还望权前辈指点。”

　　权御力眉头缩成一团，他本来就是这么随口一说，做个样子给胡印封看，若是修炼之上的问题，以他金丹期的修为，应该不会讲不明白。

　　但是，祝姓修士问这个关于炼丹的问题，权御力根本不知道如何回答。

　　权御力虽然也炼制过丹药，但是他在炼丹上的造诣并不高，这个问题，同样也是困扰他的问题。

　　他也曾经询问过许多人，这个问题都难以得到解决。

　　胡印封对这个问题，也大感兴趣起来。胡印封很少炼制丹药，不过作为一名修士，定然有过一些炼丹的经历，这种凝丹的问题，也经常遇到。

　　其余一些筑基期修士们，也竖起耳朵，希望能够学习到一些东西。

　　权御力脸色微微一变，这问题他的确不知道如何回答。

　　“如此简单的问题，还用我来回答？”权御力口中说着，眼珠转了几转，正好看到不远处的石川，冷笑道：“这位慈渊道友，不但修为极高，据说在炼丹技艺上，也非常高超。不如让这慈渊道友，来回答这个问题。”

　　权御力话中，满是讥讽之意。

　　石川并不理会这讥讽，心中却是思量起来，华极洞，石川也想进去一探，毕竟石川现在绝对拥有金丹期修士的实力。

　　但是想要进入华极洞，石川有两件事要做，一是要回答十名筑基期修士的问题，二是要从众多金丹期修士之中，脱颖而出。

　　前者，倒也不难。

　　后者，虽然没有太大的难度，但是，从这么多金丹期修士之中胜出，便毫无疑问的证明，石川拥有金丹期修士的实力。

　　而且，至少是金丹中期。

　　而众人所能看到的石川的修为，只是假丹期。

　　如果真是如此，此事的严重性就有些大了。

　　但是华极洞的隐秘，又十分吸引石川。而且石川也不敢保证，自己能够在华极城中呆多久。

　　御力大会，石川肯定要去参加的，一旦被那元婴期老祖看中，离开华极城是必然的。

　　略微沉吟之后，石川的心中突然冒出一个想法来，心中暗暗说道：“这个法子倒是不错，而且刚才击伤了兀家老祖，已经引起了胡印封等金丹后期修士的怀疑，此事或许能够让他们的疑惑减弱许多。”

　　既然下定决心，要在此次机会之中，进入华极洞，石川必须从回答这些问题开始。

　　石川冷冷一笑说道：“若是你的确不知，我倒也可以提点你一下。”

　　“好大的胆子，竟然跟跟我以这种口气说话？”权御力怒道，随即对胡印封拱手说道：“胡道友，此子对我极为不敬，我是否有权利教训他一番。”

　　“慈小友，这权道友修为远远在你之上，不得无礼。”胡印封虽然这么说，也看出一些端倪来了，这权御力来此，肯定没安什么好心。

　　胡印封心中也暗暗叫苦：“武帝道友，你的徒弟，给我添了大麻烦了。”

　　石川微微一笑开口说道：“祝道友并未达到金丹期，应该是以地火或者妖兽之火炼制丹药，相对而言，地火更加平稳一些，若是你用地火炼制丹药，最后时刻应该加强地火威势，以便巩固丹药。若是你使用的是妖兽之火，经过长时间的炼制丹药，此妖兽已经精疲力竭，妖火之力自然下降，这样导致丹药失败率增加也是很常见的。除非你有两只同样品阶，同种的灵兽，否则没有其他更好的办法。凝丹时的火力，只是一部分因素，若是凝丹之时，添加少量的红鹤草，能够略微提供成丹的几率，还有神识之力的运用，此法对于神识之力，要求十分高，若是你的神识足够强大，也可以使用神识操纵丹药的凝结。至于炼丹熟练，对于成丹几率的提高，我就不多说了，想必你自己也十分清楚。”

　　“听君一席话，胜读十年书！”祝姓修士听闻之后，连忙抱拳谢道。石川所讲述的，并不复杂，但是却十分实用，特别是后面所言，更是他从未想到的。

　　这些都是只有在经过无数次炼丹之后，才得出的经验。

　　当然这些经验，对于筑基期修士更加实用一些。

　　不知不觉之中，那些筑基期修士们，已经围拢过来，听完之后，静静的思考起来。

　　权御力听到石川侃侃而谈，本来还有些不屑，却没想到，石川竟然字字珠玑，显然对炼丹颇有造诣，不过对于权御力而言，石川的所讲的用处并不大。

　　胡印封听完之后，也大感兴趣起来，他笑着点点头说道：“小友炼丹技艺，果然高超，不过使用本源丹火炼制金丹的时候，似乎与神识没有太大的关系。而且丹火也非常容易控制，即便如此，凝丹依然是一个巨大的问题。”

　　“胡前辈可以尝试一下炼鼎之法。”石川说道。

　　“炼鼎之法？”胡印封有些疑惑。

　　“以丹为鼎，以鼎为丹，胡前辈多尝试几次，定然有所收获。”这种方法，也是石川在苦炼丹药之中，自己顿悟出来的。

　　这种方法，对于筑基期修士和金丹期修士一样适用，只不过筑基期修士灵力较为薄弱，无法完全掌控此法。

　　对于金丹期修士炼丹，却有很大的帮助。

　　以胡印封的悟性，自然立刻明白其中的含义，呵呵一笑：“小友对炼丹之术，果然理解深刻。”

　　权御力心中也暗暗将此法记下来，等到自己回到洞府之中，尝试一下，看看这炼鼎之术是否有效。


第461章 斗法

　　“道友能否详细讲述一下炼鼎之术？”祝姓修士拱手问道，他本来对炼丹就有极大的狂热，石川说出一个他不清楚的炼丹之法，自然让他兴趣大增。

　　石川打量祝姓修士一下，以其灵力，想要施展炼鼎之法，似乎还有些距离。

　　而且不能领悟到炼鼎之法，恐怕也是因为对于炼丹，没有太大的见解。就算多说，他也得不到多少好处。

　　石川开口道：“祝道友只要记下我那句话，等到你该懂的时候，自然便会懂了。此法多说，并没有太多的作用。”

　　“多谢道友。”祝姓修士虽然没有得到满意的答复，但是这种回答，更让他对石川生出了崇敬之心。

　　以他看来，石川的炼丹之术，绝对远远在他之上。

　　这些筑基期修士之中，自然也有许多喜好炼丹的修士，也可以说，没有修士对炼丹不感兴趣。毕竟，丹药是修炼的必需品之一，也是提升修为，跨越瓶颈的最大助力之一。

　　略微掌握炼丹之术，平时可以炼制一些普通丹药，供应自己修炼之用。

　　若是运气好了，炼制出极品丹药，还能小赚不少。

　　很快，便又有几人提出自己关于炼丹之上的问题。

　　这些问题，对于石川而言，都非常简单。

　　毕竟当年石川的闭关专门研究丹药炼制之法，他们问的这些问题，石川也曾经遇到过，只是在无数次失败的炼丹过程之中，石川慢慢顿悟。

　　石川是从大量的实践之中，得到这些炼丹技巧。

　　这些实践，意味着大量的灵草。即便是低阶，也是一笔天文数字。

　　而这些筑基期修士，就算家族势力再大，灵石再多，也绝对不会用这么多的失败，换取这些领悟。

　　而当年，仙府之中大量低阶灵草无处存放，才让石川有这么一个机会。

　　换做任何一个中等家族，如此做都会让这个家族倾家荡产。

　　石川一个问题一个问题慢慢回答，每个问题都会做详细的讲解，而且也不局限于这么一个问题，会延伸出去极多。

　　就算是平时极少炼丹的修士们，也听得极为投入。

　　这些炼丹技艺，虽然对于胡印封而言，都极为浅显，但是胡印封也听得十分专注。这些问题虽然简单，都是他不曾考虑过的。

　　胡印封在心中，暗暗问自己，如果让自己回答这问题，自己是否能够回答到这种程度上。

　　“这慈渊，果然有些不凡。不过若是没有些本事，怎么会让武帝看重，收为弟子呢？”胡印封心中暗暗说道。

　　石川的侃侃而谈，让权御力眉头紧锁，脸上一阵青一阵白，此刻他走不是，不走又不是。

　　从心地里说，他还真不想走，石川所说的，也让他受益不少。

　　但是权御力对石川，的确恨之入骨。

　　权御力刚才说是给这些筑基期修士们讲解疑问，现在讲解的，却变成了石川。

　　“多谢慈道友解惑！感激不尽！”又一名修士恭敬地说道。

　　这已经是第十八个关于炼丹方面的问题了，石川也不会推辞。

　　如此以来，第一个条件，石川已经达到了，就等斗法之时，石川成为十名获胜者之中的一人便可以了。

　　半个时辰之后，胡印封拱拱手说道：“听慈小友一席话，让我受益匪浅，不过斗法大会时间有限，我还要去别的地方。等到以后有机会向慈道友请教，小友可不要推辞哦！”

　　“胡前辈说笑了，我只是对于炼丹之术略懂一二罢了。”石川拱手还礼。

　　“权道友，不跟我一起走吗？还有一个多时辰，应该可以兑换到不少心意的宝物。”胡印封边走边道。

　　“胡道友先行一步，我等会就来。”权御力站在哪里不走。

　　此时，众人的焦点，都是石川。

　　石川刚才一番阔谈，极大的拉近了他与众筑基期修士之间的距离。而且他们也能看出，胡印封对石川的态度也极佳，看来石川的来头不小。

　　“小子，你有种！”权御力见胡印封走远，冷哼一声，狠狠地看了石川一眼，愤然离去。

　　……

　　等到权御力走后，祝姓修士连忙走了过来，低声说道：“慈道友，你可要小心了，这权御力，可不是什么好人。而且他们权家势力极大。怕是胡城主也无法维护你。”

　　“多谢了。”石川拱手说道。

　　交易继续进行，石川本欲打算找几名金丹期修士交换一下宝物，但是想了一下，还是决定放弃此事。

　　一个时辰之后，交换会基本结束。

　　大部分人都交换到了心仪的宝物，脸上露出满意的笑容。

　　也有一部分修士，并没有得到心仪的宝物，不过他们也不用担心，因为在斗法大会的最后，即将结束的那几个时辰里，还可以自由交换的。

　　胡印封御剑至擂台之上，清清嗓子说道：“诸位道友，交换会至此暂时告一段落。下面便是华极洞斗法。请要参加此次斗法的修为，前来抽签决定场次。”

　　斗法大会，之所以叫做斗法会，便是由斗法而起。

　　在数十年之前，不单单是金丹期修士之间斗法，筑基期修士之间，也有斗法。

　　不过金丹期修士斗法，可以得到进入华极洞的机会，而筑基期修士之间斗法，却没有什么好处。

　　慢慢的随着时间的延续，以及众多金丹期修士的反对，筑基期修士之间的斗法，便慢慢被人遗忘了。

　　不过在斗法大会的规矩，依然没有更改。

　　筑基期修士，对于彼此之间的斗法，兴趣也不是很大。他们来此的目的一是为了甘霖领悟，二是为了从金丹期修士那里兑换宝物以及询问自己想知道的修炼问题，三是彼此之间，互相交换宝物，四是为了观看金丹期修士之间的斗法，从中领悟一些道法。

　　此刻，到了金丹期修士之间斗法的时候，众筑基期修士，都围拢过来。

　　大部分人，一生没有几次机会，能够看到金丹期修士之间斗法，这斗法大会的便是一次不可多得的机会。

　　“华南山脉罗云！现在定居于华极城西城。”

　　“华天山脉尚武！现定居与华极山脉东侧洞府之中。”

　　“华极城修士李秀芝！定居于李家老宅！”

　　……

　　报名之声，不绝于耳。

　　这些修士，胡印封大都熟悉，毕竟他们的洞府，或者宅院，都是胡印封亲自批注的。

　　胡印封左手拿着一张黄色布帛，右手一只青色玉笔，不停的勾画。手腕轻轻一挑，便记录下几人的资料。

　　不一会，报名的修士，都出现在擂台的左侧，足足有近百人之多。

　　胡印封一心盯着手中的布帛，连头不抬一下。

　　“华极山脉慈渊！现定居于华极山脉西侧洞府。”

　　这一声极为熟悉的声音和名字，让胡印峰抬起头来，满脸疑惑之色。当他确认就是自己认识的那个慈渊的时候。脸上略微有些怒色，说到：“慈小友，这是金丹期修士之间的斗法，等你结丹之后再说吧。”

　　“斗法大会的规矩之上，并没有规定筑基期修士不能报名。”石川淡淡说道，对于胡印封的表现，石川早有预料。

　　“小友能够报名不假，但是所参加的修为，都有金丹期的修为，小友怎么会是他们的对手？”胡印封心中更是不满，他心中本来以为石川杉杉有礼，却没想到，石川竟然来纠缠此事。

　　“既然如此，还请胡前辈，在名单之中加上我。刚才我回答了十个修炼上的问题，胡前辈也看到了。”

　　胡印封摇摇头，石川既然连这番说辞都准备好了，他没有道理不让石川参加。

　　“斗法大会之上，生死由天。慈小友若是执意要跟金丹期修士一战，若是受伤或者被击毙，一概与任何人无关。”

　　“晚辈明白！”

　　胡印封大笔一挥，在锦帛上记下石川的名字，掉头离去。

　　石川和胡印封之间的对话，周围众人听得清清楚楚，特别是那些金丹期修士，更是惊诧不已。

　　这些人中，有许多从金丹初期便来参加斗法大会，一连数年，都与进入华极洞的机会失之交臂，但是这么多年以来，他们都没有见过，有筑基期修士胆敢参加金丹期修士之间的斗法。

　　这无疑于找死。

　　就算就金丹初期修士，机会也不大，何况一名毫无还手之力的假丹期修士。

　　本来石川击败兀元浩之后，许多人对于石川的印象不错，但是此刻，众人的心中只有一个词：“自大！”

　　“慈渊道友，你到底要想做什么？”于沧躲在人群之中，暗暗说道。

　　晴川在人群之中看着石川，心中暗道：“石头哥不会做没有把握的事情，既然敢报名此战，恐怕石头哥的修为，绝非假丹期那么简单。”

　　晴川的心中有些汹涌起来：“绝对，石头哥应该早已修炼到金丹期，只是隐匿修为罢了，而且他进入景天国，恐怕也不是按照景天国的正规渠道进入，一定要为石头哥保密！”


第462章 妖蛟助战

　　从记下石川名字的那一刻，胡印封就不再多看石川一眼。

　　他之前对石川态度和善，只是看在武帝的面子上而已，此刻石川执意参加斗法之争，让他极为气恼，在胡印封看来，他虽然远不如武帝，但至少也是长辈，石川如此做，显然是不听他的劝告，不把他放在眼里。

　　胡印封心中暗暗说道：“我不会再多管此子一分，既然他有本事击败兀元浩，还有本事让兀老怪受伤，又如此狂妄，也完全不需要我的照拂，就算武帝问起来，我照实说就行了，这么多修士，全是见证。”

　　在百名即将参加斗法的修士之中，权御力则是心中暗喜，他也没有想到，石川竟然参加此战。原本他打算离开斗法大会之后，要想尽办法，从石川的手中得到那柄灵剑。

　　既然石川参加，他就会想尽一切办法，杀死石川，石川的储物袋，自然就是他的。

　　在斗法大会之上杀人，不会太多的约束。

　　石川听着周围的冷嘲热讽，不以为意。这些是石川早就预料到的。

　　同样，这也让石川成为斗法大会之中的焦点。几乎所有人，都知道石川的名字和来历。

　　武帝作为一名充满传奇的炼体修士，备受关注，他的弟子，在众人心中，也有几分好奇。

　　众人的疑惑，怀疑，石川都能察觉到。但是为了能够进入华极洞，石川也不管那么多了。

　　“晴川师妹，这人你认识？”白凡有些疑惑地问道。从刚才晴川的表现来看，晴川认识此人无疑，但是石川的怪异举动让他的十分疑惑。所以他才这么试探的性的问一问。

　　“也算是有过一面之缘，在我刚刚来到景天国的时候，对我有一些恩惠。”晴川淡淡说道。

　　“哦？”白凡轻轻一声，他也知道，晴川是从火烈国来的，被燕使者带回来之后，才成为金花婆婆的弟子。

　　在起初的三个月，由于金花婆婆闭关修炼，晴川并未真正拜师，所以生活比较艰难。

　　等到拜师之后，受到金花婆婆的喜爱，地位一跃成为华磁山脉有得宠的几名弟子之一。这跟晴川的勤奋刻苦，还有天资卓越，是分不开的。

　　白凡沉吟片刻，也知道晴川心中，此人定然有些隐秘，而且晴川对于此人的感情，定然极为深厚。当然，白凡也知道，自己无法再从晴川的口中，探听出其他的事情来，长叹一口气，不再多想。

　　不过白凡倒是没有想到，石川竟然是从外界来的。

　　在白凡看来，外界修士根本不可能轻易进入景天国，就算是那些进入景天国的金丹期和假丹期修士，也都受到很严格的控制。

　　“此人敢参加斗法大会，果然勇气可嘉，只可惜此人只有假丹期罢了，在斗法大会之中，恐怕生死难料。”白凡心中的情绪有些复杂，他对石川略微有些嫉妒，但同时也有不少崇敬之情。

　　“若是此人能够活着，定然要结交。我相信不出百年，此人必然名动整个景天国！”白凡看着远处的石川，心中暗暗说道。

　　……

　　百余名参加斗法大会的金丹期修士以及石川，在诸位金丹后期修士的监视之下抽签，决定互相的对手。

　　同时，这一百三十五人，按照抽签，依次对决。最后胜出十人，便是有资质进入华极洞的了。

　　不多时，已经有数名金丹期修士开始对战。胜出的自然满脸欣喜，败了的只是略微沮丧，只能等到明年再来。

　　一般说来，金丹初期修士败多胜少。

　　斗法之中，也极少有伤亡出现。毕竟很多修士都彼此相识，在最后关头，不会下狠手。

　　“下一战，慈渊，苟华！”胡印封面无表情地喊道。

　　“慈渊”两字一出，立刻群潮涌动，不少人都在等这一刻的到来。

　　“慈渊必输无疑，区区一名假丹期修士，也敢参加斗法大会！”有人冷冷说道。

　　“我看未必，慈渊虽然只有假丹期修士，但是毕竟是武帝的弟子。”

　　“炼体之术，似乎对于心神要求不高，慈渊师从武帝前辈，定然一身钢筋铁骨，此战也许有些机会。”

　　“我看慈渊，就是哗众取宠之辈，以他的实力想要战胜金丹期修士，门都没有。”

　　“就是，苟前辈虽然只是金丹初期，但是对于道法的领悟极为深刻，刚刚给我答疑解惑不少呢。”

　　……

　　一时间，众说纷纭。

　　石川慢慢的走到擂台的左侧。

　　苟华则在右侧，这是一名金丹初期修士，看上去约莫四十余岁，身形瘦削，白面无须。

　　“小友，你绝非我的对手，还是速速离去吧。”苟华淡淡说道。

　　能够抽到石川，苟华自认为是极大的运气，这样以来，他就需要耗费多少灵力，在接下来的斗法之中，便会更有优势。

　　他自认为杀死石川，并不太难，不过石川的师傅毕竟是武帝，他也不愿意给自己惹什么麻烦。

　　再说，苟华也不屑于跟一名假丹期修士动手。

　　石川微微一笑，这苟华还算不错，石川拱拱手说道：“请道友出手。”

　　苟华摇摇头：“小友太过狂妄了。”

　　“嗖！”苟华背后，飞出一柄飞剑，此剑以极快的速度，向石川飞驰而去。

　　一息之间，便距离石川不足一丈，下一息便可以将石川击毙。

　　众人眼睛眨不都干敢眨一下，连呼吸都屏住了。

　　正在这时，石川的身上的突然青光一闪，一条青白相间的庞然大物，出现在石川的面前。

　　“妖蛟！”众人深吸一口冷气，这种妖兽，在整个风武大陆，就不多见。

　　而在几乎与世隔绝的景天国内，更是难觅其踪迹。

　　而且这只妖蛟，似乎是五阶妖兽，这就更加难得了，更让人惊讶的是他的主人，只是一名假丹期修士罢了。

　　妖蛟一出，大口一张，喷出一道白雾，将那飞剑，击退回去。

　　苟华脸色微微一变，这只五阶妖兽，跟他实力对等，不过一般而言，五阶妖兽神识初开，比起金丹初期修士，还要弱上许多。

　　就算如此，也要耗费许多气力。

　　这与苟华之前的打断，完全相悖。让苟华的心中，不免有些恼怒。

　　“我便杀了这畜生，取了他的妖丹，也对得起损耗的灵力！”苟华心中暗道。

　　“剑尊！”苟华轻喝一声，飞剑之上，立刻隐隐出现一道道的青光，青光在剑上缠绕，不多时便出现类似灵体的模样。

　　飞剑的遁速，增加是一倍之多，从妖蛟的后颈斩下。

　　不过苟华，却是轻视了妖蛟。

　　妖蛟可不是普通的五阶妖兽，妖蛟本身是七阶巅峰的妖兽，而且险些进入八阶。对于妖蛟而言，他的斗法经验和阅历，远远超过苟华。

　　苟华的一举一动，他也看得清清楚楚。

　　另外，妖蛟重新获得灵体之后，成为金、水两种属性的灵兽，比起普通的五阶妖兽，更是强上不少。

　　对于砍下的飞剑，妖蛟不躲不闪，反而继续向苟华冲去。

　　“斩！”苟华咬牙，大喝一声。

　　飞剑从天而将。

　　“砰！”妖蛟颈背，金光四射，发出一声巨响。

　　“嗷！”妖蛟口中发出一声惊天怒吼，妖蛟颈背之处，生有逆鳞，此鳞乃是蛟类最坚韧之处。

　　而且与蛟同生共死。

　　妖蛟得到这水蛟躯体之后，这逆鳞并非他本体所生，所以有些克制，否则他才不会任由苟华攻击逆鳞。

　　苟华原本以为，此剑攻击之后，妖蛟的头颅会被斩下，血流成河。

　　但是他万万没有想到，妖蛟竟然没有受到任何损伤。反而大口一张开，猛窜过来。

　　苟华立刻有些慌了神了，这妖蛟如此搏命攻击，他可吃不消。

　　看着离自己不足三丈的妖蛟。

　　苟华有些惧怕，慌忙从储物袋中，扔出一张黄色符篆，在他的身前，立刻形成了一道黄色薄雾，这才将妖蛟略微阻拦，没有被妖蛟攻击到。

　　不过苟华的心中，也是无比肉痛。

　　这土阵符，是他花费重金购买来的保命符篆，本来计划在关键时候使用。

　　没想到，在第一场斗法之中，竟然被一名假丹期修士，逼得使用出来。

　　一方面，是因为妖蛟遁速极快，攻击凶猛，另外则是因为苟华太过大意了。若是他及早躲避，否则也不至于陷入这种险境。

　　苟华也意识到，想要击毙这妖蛟，似乎不是那么容易，就算击败，自己也会受伤，那么肯定影响之后的斗法，所以要想获胜，最简单，也是直接的办法，便是击败石川。

　　苟华心中一横，他此刻也不去管石川是否是武帝的弟子了，他只有一个想法，那就是要在此战之中获胜，只有获胜，才有进入华极洞的机会。

　　“慈渊，这是你自找的，怪不得我！”苟华心中冷道，身形一晃，遁出十几丈，避过妖蛟的攻击，手中再次御出一把飞剑，向石川飞射过去，形成两面夹击之势。


第463章 天磁之力

　　苟华的两面夹击，石川并不畏惧。

　　对于石川而言，单凭肉身之力，也可以将这两柄飞剑接下。

　　这并不是石川不想暴露自己的实力，而是石川的实力一旦暴露，太过于骇人听闻了。

　　就算是金丹中期的炼体修士，也未必有石川的肉身强大。要知道，石川的肉身，可是经过天元古神的传承神念强化，根本不是普通修士可比的，甚至在某些方面，超过了武帝。

　　这样就不单单暴露自身实力的问题了，此战之后，定然会让那些元婴期的老怪们，大感兴趣。

　　这是石川不想看到的。

　　此刻，妖蛟回防可能来不及了。石川眉头一皱，手中各抛出两柄飞剑，同时向苟华飞奔过去。

　　与此同时，妖蛟也向石川飞驰过来。

　　刚刚追击苟华，让妖蛟距离偏远。

　　在平日的斗法之中，石川有绝对的自保之力，甚至石川的实力，在妖蛟之上，但是此刻，却是不同，妖蛟连忙回防。

　　“砰！砰！”两次震击之后，石川抛出的两柄飞剑，皆被苟华的飞剑击个粉碎。

　　苟华操纵两柄飞剑，紧追不舍。

　　“速战速决！”石川传音道，若是再拖下去，石川就不得不出手了。

　　妖蛟暴喝一声，身上泛起白色浓雾，刹那之间，雾气扩张到四五丈的范围之内。

　　相隔百丈之外的修士，都能感觉到浓重的冰寒气息。

　　“噗！噗！噗！”三道冰箭，从浓雾之中，喷射而出。

　　苟华眉头微微一皱，他本想饶过妖蛟，击伤石川，却没有想到，这白色浓雾，竟然让他失去了目标，如此以来，苟华就陷入被动之中了。

　　苟华本来以为自己抽到石川，可以轻松进入下一战，却没有想到，这一战，竟然比抽到金丹初期修士，还要麻烦许多。

　　明明就是一名假丹期修士，放在平时，只要挥手之间，便可以将其杀死，而现在，苟华却必须应对一只修为丝毫不弱于他的妖蛟。

　　这就好比面前有一堆数量巨大的灵石，但是不管怎么靠近，始终都有那么一段距离。

　　“看来只能用出此法了！”苟华心中狠狠地说道：“既然你逼我用出了这杀手锏，那么你的性命，我必须要取走，否则我不会心安！”

　　苟华大喊一声，一柄小小的圆盘，出现在他的手中。

　　只是顷刻之间，这圆盘，便长至三丈多宽。

　　“去！”苟华脸上青筋暴突，脸上留下一滴滴汗水，显然，推送这圆盘出去，耗费了他极大的气力。

　　圆盘之上，银光熠熠。

　　“小友，此物有些不凡！”妖蛟紧张地说道。

　　石川正处于妖蛟背部的云雾之中，看此圆盘也是清清楚楚。

　　单从苟华的表现来看，便知道这圆盘威力巨大。

　　若是操纵普通的法宝，绝对没有这么吃力。而苟华御出这圆盘之后，站立在原地不动，脸色已经变成了酱红色，很显然，操纵这圆盘，耗费了他极大的灵力，而且灵力还在不断的消耗之中。

　　或许，以苟华的修为，也就勉强操纵这圆盘罢了。

　　圆盘的遁速，看似极慢，但是每每行进一步，便有巨大的威势，挤压过来。

　　妖蛟身上的白色雾气，开始被挤压开来。

　　甚至还有一些离得近的筑基期修士，也感觉到气喘胸闷，连忙向后退去。

　　不多时，两百丈之内已经没有筑基期修士了。

　　而金丹初期和中期修士们，对这宝物，也非常感兴趣，特别是参加斗法的金丹期修士们，心中暗暗估摸此宝的来历。

　　同时考虑，自己如是遭遇到这宝物，该如何应对。

　　在众人看来，石川虽然有五阶妖兽，但是毕竟石川的实力太弱，只要被苟华抓住机会，定然能够立刻将其击毙。

　　这只是普通金丹期修士的看法。

　　那些目光老辣的金丹后期修士们，却并不这么认为。

　　他们一眼就看出，妖蛟的不凡之处。

　　妖蛟一族，要比同阶的普通妖兽强上许多，而且这只妖蛟，竟然是罕见的金、水两系妖兽，更是让诸位金丹后期修士垂涎三尺。

　　这种灵兽，可遇而不可求。

　　“凭借这妖蛟，慈渊也许能够闯过几关，不过想要进入到华极洞中，就没有这个可能了。”一名金丹后期修士轻声说道。

　　其他几人也点头表示同意。想要靠一只五阶妖兽，连续击败数名金丹中期修士，的确不是那么容易的事情。

　　“这种灵兽，落在一名假丹期修士手中，实在是有些暴殄天物。”有一名金丹后期修士，不无嫉妒地说道。

　　“此灵兽也未必是他的，或许是武帝道友借给他防身的。”角落里一人，淡淡说道。

　　此人话音一落，本来对这妖蛟有想法的修士，立刻打消了自己的念头。

　　这种情况，也是极有可能的。

　　要是这么算起来，石川借助武帝的灵兽获胜，应该也不能算是石川获胜，众人心中虽然清楚，但是也不会说出来。

　　胡印封虽然立在一旁，但是却沉默不语，没有加入到这些金丹后期修士们的讨论中来。

　　“这小子，的确有些依仗，不过这么一只妖蛟，绝对不够。”胡印封眯着眼睛，心中暗暗说道。

　　至于让筑基期修士们十分感兴趣的圆盘，这些金丹后期修士们，却兴趣了了，这些人能够修炼值金丹后期，所见过的法宝，都不计其数。

　　其中奇奇怪怪法宝，也是不少。

　　不过这圆盘法宝，虽然威力很大，但在众人看来，也就拿来欺负一下低阶的修士，若是遭遇同阶修士，此物实用性太低。

　　……

　　场面之上，突然安静了下来。

　　圆盘法宝，一步一步的慢慢飞近。

　　妖蛟似乎承受不住，这圆盘的巨大气势。

　　石川传音道：“前辈，坚持住，这宝物，我有办法破除。”

　　“坚持住没有任何问题，只是此宝威压极大，等它离得近了，我跑逃脱不迭，小友看他遁速极慢，实际上非常快，若是陷入法宝之中，想走都难了。”

　　“前辈只管放出冰雾，我自有办法。”石川眼睛盯着圆盘宝物说道。

　　以石川对于炼体理解，一看就能看出，这应该是一件炼体修士所用的宝物。

　　而苟华，作为一名修灵的修士，也只能凭借金丹期的肉身，勉强操纵此宝。

　　若是换做武帝这种炼体修士，恐怕石川只能躲避不及了。

　　对于其他金丹期修士威压极大的圆盘法宝，对于石川的而言，却是轻松至极。

　　这威压，比起罡风要弱的多了。

　　妖蛟承受这圆盘威压，全身竟然有些颤抖。

　　苟华也有些惊讶，妖蛟为什么不躲不闪，不过他也不管这些，击败妖蛟，才是他的目的。

　　不多时，圆盘法宝，铺天而来，距离妖蛟，只有十丈多远。

　　“小友，还不躲闪吗？”妖蛟焦急地说道。

　　“不用！”石川眼睛紧紧盯着圆盘。

　　突然，圆盘飞速的旋转起来。

　　“嗖”的一声，向妖蛟飞射过来，遁速是刚才的十几倍之多。

　　“来了！”石川脸上露出一丝难察的笑意。

　　妖蛟全身，已经瑟瑟发抖，他也不知道怎么回事，这圆盘竟然让他如此惊慌，但是石川不让他走，他也不敢离去。

　　圆盘法宝，飞驰而来。

　　从上方正直的坠落下来，想妖蛟猛砸下来。

　　“受死！”苟华口中大喝一声，手中多两个血色的玉牌。

　　两个玉牌，在其手中，猛然炸裂开来。

　　刹那之间，天地之间，笼罩一层淡淡的雾色。

　　“天磁之力？”白起和白凡心中都不由自主的念道。

　　天磁乃是华磁山脉一种特有的力量，一般极少为外人所知，他们两人若不是白家的核心弟子，也断然不知道此事。

　　至于晴川，尽管在华磁山脉修炼十余年之久，也没有听说过。

　　至于那些金丹后期的修士们，明显感觉到此物的不俗，但是依然不清楚这圆盘的来历。

　　“果然如此！”石川心中一喜。

　　石川本来猜测，苟华应该不能操纵此物，刚刚看到苟华捏碎两个玉牌，心中便明白，苟华的肉身只是勉强驱用此宝，但是想要用此宝击杀对手，那么必须还要精血催化。

　　如此一来，石川想要得到的这圆盘，就轻松至极了。

　　石川手一伸，那圆盘的遁速立刻减弱许多，同时慢慢缩小。

　　“此物，竟然如此厚重，若非我得到天元古神的神念传承，根本无法轻易驱使此物。”石川心中惊讶无比。

　　能够让石川动用天元肉身之力的宝物，这还是石川遇到的第一件。

　　在众人的视线之中，那圆盘法宝慢慢遁入到白色雾气之中，隐约露出一些边角，最后完全消失不见了。

　　这让众人，不由得有些疑惑起来。

　　苟华也是眉头一皱，这完全不对，按理说，这圆盘应该将妖蛟砸成肉饼，十丈之内，妖蛟根本逃脱不了。

　　至于石川，也只能跟妖蛟一起死。

　　但是现在看来，圆盘法宝，竟然完全没有发挥出应有的作用来。

　　“这是怎么回事？”苟华心中，涌起一丝不祥的预感。


第464章 阴灵

　　此刻，圆盘法宝，已经缩小到巴掌大小，被石川纳入到手中。

　　从外表上看，这圆盘黑黝黝的，泛起一些银色光华，其上还有许多，细小的颗粒状光点。

　　石川握在手中，也能感受到圆盘法宝之中强劲的力道。

　　这力道，极其厚重，恐怕就算是金丹初期修士，也难以举托起来。

　　苟华能够运用此宝，恐怕运用了颇多秘法。

　　而且，苟华根本没有将此物炼制成自身的法宝，而是依靠自身秘法，能够勉强驱用罢了。

　　此物只是一块纯粹的材料。没有经过任何的炼制，甚至看不出任何打磨的痕迹来。

　　这对石川而言，无疑是一个好消息，此物不同与矿石材料，若是放入仙府之中，应该会化作灵力。

　　此物既然没有炼化，那么石川就可以根据自己的需求，将其炼制成自己中意的法宝。

　　最关键的是，此物对修炼炼体之法的石川，非常适合。

　　由于时间紧迫，石川也无暇多看一眼，直接将这圆盘宝物，收入到储物袋中。

　　没有了这圆盘宝物，妖蛟便无所畏惧了。

　　“下面交给你了，前辈！”石川轻轻说道。

　　“嗖！”妖蛟从白雾之中，飞射出去。

　　如同离弦的箭一般，爆裂的灵力气息，在百丈之内激荡。

　　“吼！”震天的吼叫，从天而降。

　　妖蛟的实力，不可低估。

　　在大仙宗的时候，妖蛟与金翼雀灵联手，杀了数名金丹期修士。

　　虽然的苟华的修为，要比普通的金丹初期修士强一些，但是他的的确确只是一名金丹初期修士。刚才若非借助圆盘法宝，定然不是妖蛟的敌手。

　　妖蛟受到苟华的圆盘法宝攻击，此刻变得极为震怒，攻击更加犀利。

　　苟华眼见圆盘法宝失效，妖蛟冲击而来。脸上露出又惊又恐的神情，对于妖蛟这种肉身极为强悍妖兽，还有不要命的攻击方式，他只能选择暂时躲避。

　　“去！”苟华扔出几张防御符篆，同时想要向后，继续遁走。

　　“定！”苟华的耳边，出现一声轻响。

　　苟华发现，自己竟然动不了，手脚皆被束缚住了。

　　妖蛟扑面而来。

　　喷涌的妖灵气息，让苟华毛骨悚然。

　　定身之法，虽然只持续了片刻，但是已经足够妖蛟攻击过来。

　　“莫非有什么人，暗中帮助此子？”苟华想起之前，石川跟兀元浩的斗法。

　　这念头只是一闪而过，苟华不得不闪身夺路而逃。

　　“砰！”妖蛟一掌排挤而来。

　　这一爪，扇起巨大的罡风，冲击苟华的身体，苟华瞬间被拍出十几丈。

　　而且罡风之中。还带着冰寒之力。

　　苟华感觉自己的身体，像是被冰块凝结住了一般。

　　“这妖兽，不是自己能敌的。”苟华心中已经明白，他完全不是妖蛟的对手。

　　这是苟华，完全没有预料到的，他实在想不到，自己本来抽到一名假丹期修士，以为可以不用耗费任何灵力就安然进入下一轮，却没有想到，自己用出保命之法和杀手锏，不但没有击败石川，反而落败。

　　这让苟华无法接受。

　　更重要的是，妖蛟下一次攻击，可以直接导致苟华身亡或者重伤，因为体内冰寒之力的缘故，就算他逃，也逃不掉。

　　而在此时，石川口中发出一声轻鸣，妖蛟竟然退回去了。

　　石川立在擂台之上，一言不发。

　　片刻之后，苟华慢慢的站起身来，拱手对石川说道：“我认输，多谢小友手下留情。”

　　苟华说完之后，立刻退下擂台。

　　他心中清楚，若不是石川手下留情，自己最少也得深受重伤。

　　不过现在，对苟华而言，也极其难熬，在斗法大会结束之前，他的都要承受众人鄙夷的目光。

　　输给一名假丹期修士，这让人不可理解。

　　“这妖蛟果然不是普通之物，竟然能够打败金丹初期修士。”有人低声说道。

　　人群之中，传来赞叹和羡慕之声。

　　毫无疑问，一名假丹期修士能够拥有如此灵兽，绝对让人极其羡慕，就妖蛟本身的实力，绝对堪比金丹期修士。

　　若是被金丹期修士得到，那么他在普通金丹期修士之中，应该再无敌手。

　　不少金丹期修士眼中，都流露出赤裸裸的贪婪之色。

　　石川毕竟只是一名假丹期修士，若是突然偷袭，石川定然躲避不及，只要能够杀死石川，这妖蛟便是自己的了。

　　不过，这也只是那些普通金丹期修士的想法罢了。

　　对于那些金丹后期的老怪而言，他们虽然对这妖蛟，非常感兴趣，但是让他们更感兴趣的是那圆盘法宝，以及石川如何将那圆盘法宝收起来的。

　　在他们看来，那圆盘法宝，威力极大，就算他们几人，也无法轻易的抵挡掉，他们却没有想到，圆盘法宝进入到白雾之中以后，居然消失不见了。

　　白凡和白起，眼中都露出惊骇之色，以他们所知，天磁之力，可不是普通修士，可以操纵的。

　　像是刚才那圆盘，苟华的操作方法，也算是可圈可点。毕竟没有运用天磁之力的法门，能够做到这种程度，已经极为难得了。

　　但是天磁力石如何落入苟华的手中，就不得而知了。

　　依照白凡和白起的地位，只是对天磁之力，略微了解而已。这两人，从未真正接触过天磁之力。但是两人却是知道，天磁之力，绝非那么容易操纵的。

　　“莫非这慈渊不是他的本名，难不成此人是华磁山脉某个家族的？”白凡心中暗暗嘀咕道：“这个可能性很大，怪不得晴川认识他。等到回到华磁山脉，定然要将此事禀告老祖，看看到底是谁家的弟子，隐藏在华极城内。如此修为，能够掌握天磁之力的，绝非常人。”

　　“这一战，慈渊胜出！”胡印封冷冷说道。

　　石川拱拱手，也不多说，下了擂台，回到人群之中。

　　此刻，众人再看石川的眼中，就有些不同了。

　　这其中的目光有羡慕，有嫉妒，有贪婪……

　　更有许多人，低声嘀咕着，在他们看来，石川之所有能够击败苟华，完全是依靠妖蛟，就石川本身而言，完全没有这个实力。

　　“看着吧，等会有人将他的灵兽夺走了，这小子就只能是死路一条了。”

　　“五阶妖兽，哪有那么容易夺走？”

　　“等会遇到一位对妖兽控制技艺较强的金丹期前辈，这很容易，要知道金丹期修士的神识极为强大，想要将破解开妖兽与假丹期修士之间的神识联系，非常简单。”

　　……

　　斗法大会继续，一个多时辰之后，第一轮斗法基本结束。

　　普通金丹期修士之间的斗法，大部分并不复杂。如果没有杀手锏，基本上，感觉到与对方的差距之后，便立刻认输。

　　而大部分金丹期修士，也乐的见到这种情况。毕竟后面还有数场斗法，不管是大量消耗灵力，还是略微小损，对之后斗法都有极大的影响。

　　参加斗法大会的共有一百三十五人，轮空一人，第一轮结束之后，正好六十八人。

　　这六十八人，又分为三十四组。

　　石川这次抽到的依然是一名金丹初期修士，此人看起来有七八十岁，走起路来，竟然有些摇摇晃晃。

　　但是石川，绝对不会轻视此人。

　　因为第一轮的斗法，石川都看的清清楚楚，没有丝毫遗漏。

　　这也不仅仅是石川为了之后的斗法，而是为了从其中，学到一些东西。尽管这其中大部分修士，修为都不如石川。

　　他们所用的道法，以及斗法的技艺，都是值得石川学习的。

　　……

　　“下一战。石川，鞠广！”

　　“请小友多多赐教！”鞠广拱拱手，看似十分恭敬地说道。

　　“前辈过谦了。”石川也行礼回到。

　　没有出乎任何人的意料，妖蛟飞驰而出，跟那老者打斗在一起。

　　老者虽然看起来极为衰老，但是手中的道法，却是丝毫不弱。

　　这老者修炼的是冰寒之力，妖蛟的冰雾，对他的影响十分微弱。

　　不过，鞠广明显处于劣势。

　　石川眉头紧皱，总感觉有些什么不对。

　　这老者若想要取胜，绝对不应该跟妖蛟斗法。攻击石川，才是最有效，最直接的方式。

　　这老者跟妖蛟斗法，不但损耗自身的灵力，完全是舍本逐末之举。

　　石川可不会认为，一名金丹期修士会做弊多利少的事情。

　　突然之间，石川感觉到身后一道微弱的灵力波动。

　　这波动，极其微弱，若非石川的神识强大如斯，恐怕很难感觉到。

　　石川身形虽然未动，但是却异常谨慎起来。

　　说不定这老者，还有什么杀手锏。石川不能不提防。

　　石川放出神识，在盲蛟的帮助之下，将自己身体五丈之内大的区域，牢牢看守住。

　　五丈之内，就像是用神识布置了一个阵法一般，一旦有什么异常之物进入，石川便可以轻易发现。

　　片刻之后，一道异样的灵力波动，进入到石川神识掌控范围之内。

　　“阴灵？”石川眼中露出惊讶之色。


第465章 轻松获胜

　　这并不是石川第一次接触到阴灵。

　　在石川离开大仙宗，前往离疆的时候，上官宗主，曾经赠给石川三件宝物，其中之一，便是阴灵。

　　那阴灵，本来是依托于虞城主生存的，后来虞城主被上官宗主所杀，被上官宗主收服。

　　当日，石川得到那阴灵的时候，并没有将其炼化，而是将其封印起来。

　　当时石川对虞城主的洞府宝物有些兴趣，不过现在，石川更感兴趣的是，阴灵本身。

　　灵体本身就极为罕见，有神智的灵力，更是稀少。虞城主的阴灵，作为一个神智十分强大的灵力，自然非常难得。

　　不过石川一直没有时间，去参悟这阴灵具体是什么东西，所以渐渐将此物忘记了。

　　此刻，石川再次见到一个阴灵，才想起来。

　　石川瞬间明白了，这老者跟妖蛟斗法，实际上是吸引石川的注意力，放松石川的警惕，然后用这阴灵，来攻击自己。

　　若是石川只是普通的假丹期修士，根本不会察觉到阴灵。

　　现在恐怕已经被这阴灵攻击到了。

　　不过，让鞠广没有想到的是，石川隐匿了修为，而且神识也比普通金丹期修士强大，更重要的是，石川曾经见过阴灵，对于这种灵体，并不陌生。

　　当然，石川对付这阴灵，也没有特别的方式。

　　阴灵不同于普通的灵体，石川可以将这阴灵困住，但是拿它却毫无办法。

　　略微沉吟之后，石川解开虞城主阴灵的封印，将他释放出来。

　　虽然没有完全掌控这阴灵，但是石川已经在这阴灵之中，加入了一丝神识印记，所以这阴灵绝对不会有叛逆之心。

　　“道友莫非给我找到合适的身体了吗？”阴灵一出来，就兴高采烈地问道。

　　随即，他便发现了鞠广的阴灵。

　　“哈哈，道友待我不薄，此生我定然不会忘记道友大恩大德！”阴灵高兴的哈哈大笑，疾风一番，向那阴灵飞驰而去。

　　虞城主的阴灵，可比鞠广的阴灵强大的多了。

　　鞠广阴灵一见，立刻掉头逃窜。只是在石川的神识封锁之中，它根本无路逃脱。

　　两个阴灵一接触，瞬间融合在了一起。

　　片刻之后，阴灵便合二为一。

　　“道友，多谢了！”重新结合的阴灵开口说道。

　　“你现在是什么？”石川开口问道。

　　石川放出虞城主的阴灵，也并未想太多，依石川的考虑，虞城主的阴灵，应该对这阴灵有些克制作用，却没有想到，虞城主的阴灵居然将鞠广的阴灵，完全吞噬掉了。

　　如此一来，现在的阴灵，就让石川有些纠结了，灵体融合之后，应该有彼此的记忆，这样的结果便是导致，现在的灵体，已经跟之前的灵体，有些不同了。

　　而且阴灵强大，也让石川的控制有些难度。

　　“道友无需担心，刚刚那阴灵只不过刚刚成形不多久，其中的神智并不多，已经比被我完全抹除掉了。而且以我来看，小友的神识强大，丝毫不比当年虞蒙隼弱多少，所以无论如何，我都会以道友为尊，道友让我做什么我便做什么。”阴灵十分恭敬地说道。

　　石川眉头微微一皱，这阴灵，的确有些本事，竟然能够看出石川神识的强大。可这是很多金丹后期修士都做不到的。

　　这可能跟阴灵本身的特性有关系。

　　“以你来看，下一步我该如何去做？”石川反问道。

　　阴灵呵呵一笑，道：“我若是道友，便会将我的神识印记加强，以免背叛。”

　　即便阴灵不说，石川也会这么做。

　　不过阴灵这么说，却是让石川有些惊讶了。

　　阴灵看着石川略显惊讶的样子，说道：“道友无需惊讶，我本身就不是这世界之中的存在，能够苟活已经心满意足，道友既然当时没有将我同化，看来以后也不会将我同化了，毕竟以道友的神识强大，同化我所耗费的时间，还不如你自己修炼来的实在。因此，我若是道友，一定将利益做到最大化。道友只要待我不薄，我愿意成为道友的手下，比灵兽之类，还有忠心的多。”

　　石川默然不语，阴灵所言，句句说道石川的心里去了。

　　这阴灵似乎对石川的内心，把握十足，几句话，就让石川心动了。

　　石川猜测，虽然自己将阴灵封印起来，但是阴灵毕竟处于自己的身边，长久以来，潜移默化的受到自己的影响。

　　这一发现，让石川有些惊讶。

　　虽然现在看起来没有太多的影响，但是这绝对一个很大的隐患，无论如何，都不能将阴灵留在自己身边了。

　　“说说你的打算吧。”石川看了一眼远处正在跟妖蛟缠斗在一起的鞠广。

　　他的脸上，露出些许焦急之色，显然，他所设想的，并没有实现。

　　此刻的鞠广，还在等待石川突然被阴灵攻击的那一刻。

　　阴灵笑道：“我刚刚吞噬了那个阴灵，也算是跟其同化，若是让我返回那鞠广身上，他定然不会有防备之心，只要道友小小助我一下，那么我便可以占据他的肉身。实际上，道友就算不帮我，我也能占据他的肉身，只是时间会稍微长一点罢了。因为此人也是夺他人之舍，而且是将这本体的元神，炼制成了阴灵。”

　　“留下你的本命灵力！”石川开口道。

　　“多谢道友成全！”阴灵满脸喜色。他将石川布置印记的那一道灵力，一份为二，其中一份，则递给了石川。

　　石川将这灵力，牢牢封印住以后，让盲蛟将其吞下，暂存在盲蛟的体内。

　　“去吧！”石川打开禁制。

　　阴灵口中发出一声狂笑，兴奋的向鞠广冲击过去。

　　与此同时，石川也操纵盲蛟，跟随过去。

　　瞬息之间，阴灵便进入到了鞠广的身体之中。鞠广果然没有任何防备之心，片刻之后，鞠广的脸上，突然出现痛苦的神情。

　　石川一面命令妖蛟装样子，不要施展什么威力强大的法决，同时操纵盲蛟从鞠广的天灵盖之中，飞遁而至。

　　等到石川进入之后，发现印灵已经完全掌控了大局。

　　鞠广的元神，已经被阴灵吞噬掉了。

　　“道友，我获取他的记忆，至于灵体，便要你帮我处理掉，否则我要同化他的元神需要很长的时间。”

　　阴灵说着，从灵体之中，吐出一个硕大的球体来。

　　盲蛟毫不犹豫的一口吐下，这是一团没有任何记忆的元神，对于盲蛟而言，是大补之物。

　　“多谢道友，我现在便可以完全掌控这具身体了。哈哈，我没想到我也有今天。”阴灵兴奋异常。

　　石川收回盲蛟。

　　瞬间，鞠广高声说道：“我认输，我认输了！”

　　此声一出，立刻哗然一片。

　　要知道，两人斗法刚刚开始不久，而且鞠广在跟妖蛟的斗法之时，没有任何劣势，这么突然的认输，着实让人想不明白。

　　石川收回妖蛟，微笑地点点头。

　　这阴灵，果然不可低估，就算是夺舍，也没有这么快的速度。

　　不过石川能够清晰的感觉到，在阴灵体内的印记。

　　阴灵，也就是现在的鞠广，绝对不会对石川有任何背叛之心。

　　鞠广认输之后，非但没有任何羞愧的表情，而且还满脸喜色，朝着石川拱拱手，微微一笑，便走到人群之中。

　　“这……这鞠广怎么回事，怎么会认输？”刚刚输给鞠广的那修士不满地说道。

　　“刘道友，这么看来，你似乎还不如那假丹期修士，哈哈……”

　　“这小子，肯定有些来历，鞠广说不定被某位前辈传音阻止了，否则根本没有任何劣势，怎么会认输？”刘姓修士，依然纷纷不平。

　　……

　　“两场胜利？”胡印封有些苦笑起来：“真不知道此子是运气还是武帝教导有方。在我成为城主之后，还是第一次见到有假丹期修士在跟金丹期修士的斗法之中，两战全胜。”

　　石川获胜，几乎让所有人都迷惑不解。

　　众人已经认定了，石川是凭借妖蛟和运气，才获胜的。很多人都猜测，石川下一场，必输无疑。

　　甚至还有一些俗心不改的修士，竟然开了盘口。

　　短短时间，竟然有达到了上千块中品的灵石的投注。

　　不过作为此事的主角，石川却没有完全牵扯其中。

　　石川心中没有任何浮躁，也没有因为他人的议论而导致心情改变。

　　石川对每一场斗法比试，都仔细的查看。

　　……

　　之后的斗法，就有些紧张了，不过也只有四五人轻伤罢了。

　　等到最后两人比试结束，只剩下十七人。

　　这十七人之中，最后选出十人，才有资格进入到华极洞中。

　　胡印封开口道：“两人为一组，胜者，以及轮空的那一人，直接得到进入华极洞的资格。至于最后一个名额，败了的八人各向我打出最强一击，由我决定。”

　　此言一出，十七人都有些紧张起来。

　　毕竟，若是运气极佳，成为轮空之人，那么就可以直接都得到进入华极洞的资格，而不需要再与他人争夺了。


第466章 最强一击

　　十七人，全都在等待抽签的结果。毕竟这个结果决定了是否能够进入华极洞中。

　　轮空之人，将会成为第一个获得进入华极洞资格的人。

　　胡印封看着抽签的结果，有些苦笑不得。

　　轮空之人，竟然就是石川。这是他最不想看到的结果。

　　几乎所有修士，都注意到，在斗法大会开始之前，胡印封与石川的亲密程度。石川跟兀元浩斗法之时，胡印封也是极力阻拦。

　　毫无疑问，所有人都认为胡印封跟石川关系十分密切。

　　若是宣布石川得到轮空的机会，那么众人肯定极为不满。

　　毕竟石川刚刚那两场斗法，都是有惊无险，安然通过。

　　连那些金丹后期修士们，都没有看出其中的端倪来，更别说普通的金丹期修士和筑基期修士了。

　　他们心中都认为，石川只是运气好罢了。若是再轮空，这运气可是好到极致了，不引起他人怀疑都不行。

　　胡印封心中有些纠结，他不敢宣布石川轮空。一旦被人误解，他无论如何，都不能清洗掉中饱私囊的恶名。虽说这些记录，玉简上都有，但是谁会关注这个？

　　这个恶名，极有可能导致他失去城主的位置，甚至在整个华天宗内，臭名昭著。

　　因为来参加斗法大会的修士，大部分都是其他城池的佼佼者。

　　胡印封看了石川一眼，沉吟片刻之后，将抽签结果收入到储物袋之中。

　　这斗法大会，虽然由胡印封主持，但是金丹后期长老们，依然有话语权，他们需要做的便是监督。

　　这几人看到石川轮空，也都沉默不语。

　　显然，他们并不认可石川轮空。

　　这要是传播出去，会成为一个天大的笑话。

　　一名假丹期修士，竟然从数百名金丹期修士之中，脱颖而出，得到进入华极洞的资格。

　　此事若是传播出去，恶名极大。

　　在众多修士的怀疑之下，长老会很有可能会取消华极城每年十人进入华极洞的资格。

　　这，绝对是一个无比巨大的打击。

　　因为华极城，地处偏远之地，除非水系灵根修士，并不适合其他修士修炼。而凡人和练气期修士，更是难以在此定居。

　　若是取消了华极洞十人的名额，那么华极城很快就会沦为一座没有修士到来的鬼城。

　　胡印封看了几名金丹后期修士几眼，眼神略微交流，开口说道：“轮空资格的获得者，是权御力，恭喜权道友，直接获得进入华极洞的资格。”

　　“权御力乃是权家这一代中，资质极佳之辈，以他本身的实力，获得这个资格，并不难。”胡印封心中暗暗说道。

　　其余几名金丹后期修士，也皆是面无表情。

　　对于这个结果，他们也是认同的。

　　权御力听闻此言，满脸喜色，狂笑几声。

　　其他的十余名修士，脸上都露出羡慕之色。

　　石川轻叹一口气，其实石川也是极想得到这个机会。

　　并不是石川害怕接下来的斗法，但是妖蛟并不是万能的，若是遇上修为极强的修士，那么妖蛟很有可能无法应对。

　　若是石川用出金翼雀灵，那么就更惹人注目了。

　　不过事已至此，也是没有办法的事情。

　　此刻，石川只能期望自己遇到一位修为弱于妖蛟的修士就可以了。

　　“小子，就凭你，也敢参加斗法大会？”权御力经过石川的身边，冷冷说道：“你应该庆幸没有遇到我，否则我便会将你的元神抓出来，生生炼制，让你生不如死！”

　　石川冷冷看了权御力一眼，并不多言。

　　这时，胡印封已经走了过来，此言他也听到了，不过也没有说什么。

　　“第一场，石川，戴先！”

　　两人慢慢走上擂台。

　　戴先看上去，是一名四十余岁的中年男子，不过他的修为，竟然有金丹后期，这在十七人之中，是修为最高的。

　　按照以往来说，此人不应该出现在斗法大会之中。

　　因为大部分金丹期修士，在金丹中期，便谋划进入华极洞了。

　　可能是此人因为修炼或者其他的事情而耽搁了，所以才会在金丹后期参加斗法会。

　　石川苦笑一下，石川也没有想到，自己竟然遇到十七人之中，修为最强的。

　　按照此人修为，妖蛟应该不敌。

　　便是石川用出全力，估计也跟此人半斤八两，得不到什么好处。

　　若想要战胜此人，恐怕石川的实力，就完全暴露了。

　　一名假丹期修士，战胜一名金丹后期修士，这根本就是不可能之事。

　　“我认输！”石川沉吟一下，直接拱手说道。

　　“什么？认输？”众人哗然。

　　有许多人都猜测，石川会在此场落败，但是谁也没有想到，石川竟然会直接认输。

　　其实石川，是有考虑的。

　　跟此人一战，暴露自己的实力，这绝对不是一个正确的决定。

　　而落败的八人，还要向胡印封打出最强一击，石川很有自信，自己这一击，绝对可以从八人之中胜出。

　　看起来，这个选择，有些舍本逐末，但是唯一不暴露自己金丹期实力的方法，也只有如此了。

　　“这……这怎么行？你不能认输！”有人怒吼起来。

　　刚才他在石川重伤的筹码里，压了二十块中品灵石，石川直接认输，可谓毫发无损，他这二十块中品灵石，立刻打了水漂。

　　“我就说了，这家伙也就靠着那五阶妖兽耀武扬威，一旦遇到金丹后期的前辈，立刻下的屁滚尿流了吧。”

　　“连一击都没有，太丢人了，要是我，怎么也得跟金丹后期前辈过一下招。”

　　“就你？恐怕你金丹后期前辈一挥手，就灭杀你了。”

　　……

　　人群之中，议论纷纷。

　　胡印封略微沉吟，他也知道，石川之所以落败，是因为他的缘故，而且石川能够走到这一步，也是极不容易的。

　　但是他也没有任何其他的办法。

　　胡印封心中长叹一口气，开口道：“第二场……”

　　……

　　接下来的七场斗法，异常精彩，为了争夺进入华极洞的资格，所有人都拼尽了全力。花费重金购买符篆、丹药和一次性宝物，都毫无保留的使用出来。

　　各种法门，也是演绎到了极致。

　　筑基期修士们，看的大气不敢喘一口，生怕眨眼之间，就会错过许多。

　　七场斗法之后，竟然有三人重伤，二人轻伤。

　　其中第四场最为惨烈，获胜和落败之人，都身受重伤。特别是落败那人，竟然被斩去一臂。

　　此刻，进入斗法大会的九人名单，已经确定。

　　九人得到这资格之后，都是满脸欢喜，同时服用灵酒和丹药，补充一下自己损耗的灵力。

　　落败的八人，除去一人重伤，无法参加之后的斗法。

　　还有七人，其中一人重伤，二人轻伤。

　　这三人，对胡印封的一击，恐怕发挥不出全力来。

　　余下的四人，除去石川之外，是三名金丹中期修士。

　　几乎所有人，都认为，最终的名额，会在这三名金丹中期修士之中产生。至于石川，众人将其排除在外。

　　在众人的印象之中，石川能够获胜两场，完全依靠的是妖蛟，而不是自身的实力。

　　最后的一击测试，则是要求修士本身的一击，石川没有任何机会。

　　“诸位道友，我这里有一件圆盾法宝，你们只需要将自己最强一击，打在这圆盾之上即可。”胡印封从储物袋中，拿出一个圆盾。

　　此盾呈显橘黄色，略微有些透明。

　　其上灵力流转，看起来是一件难得的宝物。

　　众人以此挥出自己一击，每一击过后，胡印封都会注视圆盾良久，然后点点头。

　　“慈渊，到你了！”胡印封客气地说道，虽然他也清楚，石川没有任何机会，但是这个流程，还是免不了的。

　　“这一击，乃是师尊武帝所传，希望多胡前辈多多赐教。”石川恭恭敬敬地说道。

　　“唔！”

　　石川此言一出，立刻引起了许多人的注意。

　　毕竟武帝炼体之法，在整个景天国内，都首屈一指。不但是炼体修士感兴趣，非炼体修士，也能从中受益匪浅。

　　“开始！”胡印封轻说道。

　　“呼！”石川深吸一口气。

　　提拳！

　　灵力从丹田之中，被抽离出来，灌入于左臂之上。

　　一拳慢慢向前挥动，周围的灵力，纷纷爆裂开来。

　　在石川的手臂附近，火星四射。

　　这一拳，仿佛石川在托举万斤的重物一般。石川的额头之上，大滴大滴的汗水，流淌下来。

　　这一击，石川没有使用丝毫古神之力，而是完全凭借，自己肉身的力量。而且这一击，说是武帝传授的，也不为过。

　　石川在罡风之中，修炼之时，不但利用罡风，强化自己的肉身，而且还从罡风之中，领悟其中蕴含的天地之力。

　　武帝可以用自己肉身之力，将罡风之力，抵御在外。

　　而石川则是将自己肉身，融入到罡风之中。

　　将两者结合起来，便是石川挥出一拳的道义。

　　这一拳，也是石川瞬息之间，顿悟出来的。这一击，也是石川目前为止，肉身能够打出的最强一击。


第467章 徇私

　　“嚓，嚓！”

　　一道无形之力，冲击着周围稀薄的灵力，这些灵力瞬间化作灵火，消遁于无形之中。

　　不过除去这无形之力的临近之处，任何人都感觉不到这力道的存在。

　　就像罡风一样，把所有的罡风之力，都集中在一起，猛烈冲击出去。

　　“啊！”石川大喝一声，像是卸出万斤之力。

　　“装模作样！”权御力距离石川，不足二十丈，他肆无忌惮地笑道：“一点灵力都没有，还装得这么像，莫非祖辈都是戏子？”

　　胡印封眉头微微一皱，他也没有感觉到丝毫灵力波动。

　　但是看石川的模样，似乎又不是虚张声势。

　　突然一道浓重的灵力撞击气息，进入到他的神识之内。

　　“莫非用了隐匿法门？”胡印封有些惊讶。

　　这力，离胡印封不足三丈之时，他才感觉到石川这一击之力，若是真的斗法起来，恐怕他根本没有时间去躲避这一击。

　　不过此刻，胡印封也无需躲避，他直接将那圆盾往前一顶。

　　石川一击呼啸而来。

　　“砰！”一击劲道，与圆盾撞击在一起。

　　圆形盾牌之上，灵力开始肆无忌惮的流转。这圆盾，有积存灵力的功效，刚刚数人的一击之力，完全存于其中。

　　石川这一击，极为生猛，竟然将那些灵力，生生震击开来。

　　其中的灵力，立刻松散，消散于无形。

　　但是石川的一击，丝毫没有因此而减弱，整个圆盾，也难以将其掌控住。

　　“不好！”胡印封眼见圆盾之中，如同水流一般的灵力流过，眼中露出惊骇之色，他没有想到，石川这一击，竟然险些将这圆盾击溃……

　　幸亏胡印封及时将自己的灵力注入其中，才免除了这件至宝的毁坏。

　　不过，尽管如此，胡印封由于瞬间调动自身灵力，导致丹田之内略有小损。

　　那几名金丹后期修士，看的目瞪口呆，他们也没有想到，石川竟然险些将这圆盾破坏掉。数十年来，还从未有过这种情况发生。

　　“这些年，武帝道友的修为，又增长不少。”

　　良久之后，一名金丹后期修士，默默说道。

　　“此子能够得到武帝道友的指点，机缘不浅！看来咱们还是轻视他了。”

　　这几名金丹后期修士，都被刚才那一击所震撼。

　　这一击，完全可以媲美金丹后期修士的最强一击，连圆盾都无法承受住，可见这一击的威力之强。他们内心中，把这一击，当做武帝留在石川身体之中护身之用的。

　　周围突然冷静下来。

　　胡印封的失态，让众人似乎感觉到了什么。

　　“最后一名获得进入华极洞资格的是……慈渊！”胡印封顿了一下说道。

　　这一击，当之无愧，名副其实。

　　石川深吸一口气，朝胡印封拱拱手，微微一笑。

　　能够进入华极洞，石川自然欣喜无比，不过更让石川高兴的是，自己从刚才那一击之中，也感悟良多。

　　“我不相信，他区区一名假丹期修士，怎么会从胜过其他几名金丹中期修士。”

　　说这话，正是权御力，他满脸阴沉之色，盯着胡印封说道。

　　权御力如此一说，那几名落败的金丹中期修士，眼中也泛起一丝最后的期望之光。

　　也纷纷诉说起来。

　　胡印封眉头微微一皱。

　　不过刚才石川那一击，威力极大，将前面众人的灵力全部冲散，否则胡印封便可以让他们自己查看圆盾之上的灵力。

　　“一名假丹期修士，进入华极洞，真是可笑至极！诸位道友，你们认为呢？”另外一名金丹期修士，大声喊道。

　　如此，群潮涌动起来。

　　所有在斗法大会之中落败的金丹期修士，都表示不满。

　　更有甚者，居然开口大声咒骂。

　　“闭嘴！”胡印封大喝一声，天空如同炸雷一般，众人只觉的神识一阵麻痹，声音顿时弱了下来。

　　“输了，就是输了，我胡印封会做这种苟且之事？”胡印封怒吼道。

　　“胡道友，刚才我们可是都看到你和慈渊走的极近，恐怕你们私下里的关系不浅吧。”权御力阴阳怪气地说道，显然对于争夺灵剑的时候，胡印封对石川的维护有些不满。

　　此刻他已经得到进入华极洞的资格，胡印封也没有任何权利将他的资格取消掉，所以他可以肆无忌惮。

　　胡印封眉头紧皱，若是没有权御力的兴风作浪，此事恐怕也就这么过去了。

　　“此人有些可恶！”胡印封眼中寒色一闪而过。

　　“胡道友身为华极城城主，最好拿出一些证据来，否则，此事绝对不能如此罢休！”权御力冷笑道。

　　“你……”

　　“权道友，不得胡闹。胡道友身为华极城城主，向来公正，绝对不会像你想的那样。慈渊小友得到武帝道友的传授，能打出这一击也是有可能的，而且刚才我们几人都看的清清楚楚。不过你们几人的修为有些低，看不清这一击的力量罢了。”一名金丹后期修士高声说道。

　　“我们几人，都可以证实此事。”几名金丹后期修士，也纷纷表态。

　　此刻，也没有其他的办法。

　　权御哈哈大笑道：“这绝对是一个阴谋，巨大的阴谋，或许从一开始，你们就计划好了，而前面输给石川的两人，也都有些猫腻。”

　　“你……这是不敬！”胡印封双目赤红。

　　权御力所言，着实让他恼怒异常，这简直就是赤裸裸的羞辱。

　　而权御力，并未感觉什么不妥，他心中得意洋洋。

　　虽然有数名金丹后期修士，但是他丝毫不畏惧。一来此处修士极多，这些金丹后期修士断然不敢对他出手。

　　二来，权家势力很大，没有什么人敢得罪权家。

　　权御力已经将自己的对石川的憎恨，无限扩大化，他就要想尽一切办法，让石川不能进入华极洞。

　　石川所得到的任何好处，都让他百爪挠心一般难受。

　　胡印封毕竟是金丹后期修士，他阅历极广，知道跟权御力就此扯皮下去，根本没有任何结果。

　　虽然对权御力十分憎恶，他还是缓和了一下情绪说道：“权道友，你要为你所说的每一句话负责任。而我胡印封，也对我所做之事，承担一切后果。石川最后一击，远远超出其他修士，这是毫无疑问的。若是你再纠缠下去，休怪我翻脸了。”

　　权御力哈哈大笑起来：“我权某，平生最受不得他人的恐吓。我认为，你从始至终，就是在偏袒石川，甚至石川的抽签，也被你做了手脚。”

　　“你……”胡印封更是无言以对，早知如此，他还不如让石川直接轮空，得到进入华极洞的机会。

　　毕竟抽签的名单，都记录在玉简之上，这是更改不了的，若是有人反驳，直接拿出玉简即可。

　　胡印封万万没有想到，自己好心让这权御力得到进入华极洞的资格，到后来竟然受到此人的纠缠。

　　胡印封恨不得当即将权御力击毙。

　　不过他却不能这么做。

　　“哈哈！”权御力冷笑道：“既然胡道友说没有作假，那就把名单拿出来让我们看看，看看到底是什么人在捣鬼。”

　　“权小友，你有些过分了，你们权家长辈就是如此教导你们的吗？”一名金丹后期修士怒道。

　　权御力并不正面回答，反而高声问道：“诸位道友，华极城营私舞弊，咱们是不是将其揭穿？”

　　“是……”数百人回应。

　　权御力洋洋自得，他从小受人欺凌，长大之后，虽然修炼进步非常快，但是由于早年的性格孤僻，也一直是独身一人修炼。

　　平日根本没有任何交流道法的道友，更不用说道侣了。

　　此刻，数百人的回应，让他沉浸其中，不能自拔。

　　“把名单玉简交出来，交出来，交出来……”

　　一时之间，场面难以控制。

　　胡印封也没有想到，事态竟然发展到这种境地。

　　数名金丹后期修士出手，固然可以将这些人完全镇压下来，但是却不能将这些人杀死。

　　等到这些人离开斗法大会，前往华天宗各地，今日之事，将会很快传播到整个华天宗内。

　　这后果，严重到不可想象。

　　“你要看，便拿去看。”胡印封眉头一皱，此刻他也毫无办法。

　　权御力一手接了过来，脸上露出欣喜之色。

　　手中扔出百余块中品灵石，玉简之上的抽签记录，立刻广布于浮空之中。数千人都可以看得清清楚楚。

　　“第一轮，慈渊对战苟华。”

　　“第二轮，慈渊对阵鞠广。”

　　“第三轮，慈渊后面竟然没有任何标注。这，这果然是徇私之处，大家看！”权御力发现第三轮有些不对劲，立刻大喊起来。

　　等到他再向下看的时候，却是惊呆了。

　　“权御力对阵戴先！”

　　“这是怎么回事？”权御力惊道，瞬息之间他已经明白，石川在第三轮轮空，自己本来应该跟戴先对战，结果换成了石川。

　　这应该是胡印封暗中操纵的。

　　权御力满脸土灰之色，他万万没有想到，自己竟然是这次徇私之中的受益者。

　　而石川，本应该轮空直接获得进入华极洞的资格。


第468章 我要与你一战

　　所有人都震惊的说不出话来。

　　按照这抽签的记录，石川本应轮空，无需再战，直接获得进入华极洞的机会。

　　而胡印封宣布的却是权御力轮空，权御力顶替了石川的位置。

　　这很明显，是胡印封在刻意帮助权御力，因为以权御力金丹中期的实力，打败金丹后期修士戴先的几率，可谓十分渺茫。

　　但是权御力偏偏要跟胡印封作对，非得将这抽签的玉简要出来，还要展示在众人的面前。

　　这顿时让所有人，摸不着头脑了。

　　胡印封心中苦笑不得，这种情况，也是他不想发生的，但是他又有什么办法？

　　在权御力的咄咄逼问之下，他也只能这么做了。

　　这个结果，会让他的威信降低不少，但是总比众人认为他偏袒石川，要好的多。

　　毕竟石川是一个巨大的焦点，人人都关注的焦点。

　　“这可不能，这肯定是假的！”权御力慌忙将玉简收了起来。

　　片刻之后，将这玉简送还回去，说道：“胡师兄，我刚才弄错了，弄错了……”

　　“你没有弄错，是我错了。”胡印封冷冷说道：“刚才轮空之人，本来应该是石川，不过我出于私心，恐怕石川轮空之后，会引起诸位的不满，所以便将石川跟权御力的位置兑换。这便是我的徇私。如今已经查明，诸位也都看得清清楚楚了。”

　　“这，这不对，这不应该……”权御力语无伦次。

　　权御力深知自己，根本没有跟戴先一战之力，若是他没有轮空，那么此次华极洞，他获得资格的概率就极低了。

　　顿时，沉寂下来，鸦雀无声。

　　谁也没想到，竟然是这么一个结果。

　　此刻，虽然这件事情与大部分人都没有关系，但是众人依然想看到此事的结果。

　　对于胡印封的话，众人心中也有些理解，毕竟石川只是一名假丹期修士，若是轮空，很容易导致其他人的猜测。

　　胡印封开口说道：“权道友，你是先跟戴道友一战，再御出你最强一击？还是直接对我御出最强一击？”

　　“我……我已经轮空，已经得到资格，我无需再战！”权御力大声喊道：“这是你所犯的错，结果应该由你来承担。”

　　“相信今日之事过后，整个景天国都会知道此事，结果自然由我来承担，不过现在，是我来决定你是否有进入华极洞的资格。”胡印封冷声说道。

　　胡印封恼怒至极，此斗法大会结束之后，他华极城城主之位，便极有可能失去。

　　不过万幸的是，如果处理得当，那么华极城中，进入华极洞的十个名额，可以保住。

　　其余几名金丹后期修士，纷纷给胡印封传音。

　　这也是经过他们几个，手握华极城最高权力之人的讨论，才得出的结果。

　　胡印封失去城主资格之后，这城主资格，也只有在他们几人之中出现。

　　虽然看起来这几人的关系并不佳，但是华极城的利益，与他们的利益切身相关。所以在这件事情上，还是保持一致。

　　“胡道友，我错了！我错了！”权御力低声求饶。

　　可是已经到了这种事态，胡印封岂会听他求饶之言。

　　“给你一刻钟时间考虑，否则，便当做你自动放弃了。”胡印封喝道。

　　“我……我跟慈渊一战，我要跟他争夺进入华极洞的资格。”权御力指着石川说道。

　　“慈渊已经轮空，你的对手是戴先！”胡印封冷道。

　　“区区金丹期修士。凭借一只五阶妖兽，闯过两关，最后一轮，竟然轮空。我不服，我不信他有进入华极洞的实力，这么多金丹中期修士，都被淘汰下来，他一个假丹期修士，凭什么，凭什么进入华极洞！我，权御力不服，我们所有人都不服。”权御力知道自己进入华极洞的几乎渺茫，所以他现在不顾一切的怒喊起来。

　　不过，此言，的确让胡印封无法回答。

　　若是没有此一战，那么，显然，众人都不服气。

　　但是这一战，本不应该举行，因为石川第三轮轮空。

　　本来就对石川，极为不公平，若是再有此一战，胡印封不知道该以何种颜面，去见武帝。

　　正在胡印封有些不知如何去做的时候，石川突然开口道：“我同意跟你一战。”

　　权御力本来就想胡搅蛮缠，没想到石川竟然开口同意，这让他大喜过望。

　　“不过，我有一个条件。你必须得到最后一个进入华极洞的名额，若是你败了，你的名额便归我。也就说，我会拥有两个名额。”

　　石川冷声说道：“当然，如果你得不到这个名额。那么若是你败在我手下，那你就得死！”

　　权御力听着石川的声音，不由得打了一个寒颤。

　　权御力心计并不少，他心中猜测，石川这么说，一个可能是吓唬他，另外一个可能，石川的确有什么保命的法门。

　　若是前者，权御力自然不惧。

　　后者的可能性也存在，但是这个可能小到几乎可以忽略不计的程度。

　　沉吟片刻之后，权御力说道：“我答应你。”

　　权御力的打算便是，先努力争夺最后一个名额，若是得到了，自然最好，若是得不到，还可以跟石川一战，从石川的手中获得这个名额。

　　这样，权御力便有的两次机会。

　　当然，权御力有九成的把握从石川手中得到这个名额，他可不认为自己会败在一名假丹期修士的手下。

　　“胡道友，让你看看我的最强一击！”权御力高声说道。

　　双掌先一合，随后左掌在天灵盖上一拍，一道黑光浮现出来。

　　权御力整个脸色，变得乌黑。

　　“啊！”权御力的大喝一声。

　　头顶地上的黑光，注入右臂之中。

　　“砰！”一掌击出。

　　胡印封拿出圆形小盾，将这一掌接了下来。

　　灵力在圆形小盾之中，慢慢流转。

　　片刻之后，胡印封抬起头来，面无表情地说道：“除了慈渊之外，你这一击，是最强的。最后一名获得进入华极洞的资格的修士是：权御力。”

　　经过一番的闹腾之后，最终的结果，依然保持不变。

　　只不过，石川和权御力兑换了位置罢了。

　　“刚才六人，还有不服气者，可以再打出自己的最强一击。不过我告诉你们，权御力这一击远远胜过你们刚才的任何一击。”

　　胡印封直接将小圆盾一抛。

　　其上的灵力印记，清晰可见。

　　有两名修士，又尝试了一下，虽然他们调息良久，但是毕竟受伤，或者修为较低，比起权御力还要差得多。

　　权御力自己也没有想到，竟然能够如此轻松的获得进入华极洞的资格。

　　显然，他高估了那六人的实力。

　　此刻，权御力有两个选择，进入华极洞，或者，选择跟石川一战。

　　“慈渊，我要跟你一战。”权御力冷笑道：“若是我得到慈渊的资格，一千块中品灵石起拍，价高者得。”

　　权御力如此一说。立刻让众人大感兴趣起来。

　　若是权御力真的战胜石川，那么必然会得到石川的资格。

　　相反，如是石川打败了权御力，那么石川也有两个名额。

　　对于很多大家族的旁系弟子而言，他们并不缺灵石，他们所缺的是，嫡系的资格。

　　只有嫡系，才免去争夺，被长老会直接送入华极洞中。而他们只能在华极城内修炼，参加斗法大会，以期得到这个资格。

　　若是能够用灵石购买到这个资格，自然是非常值得的。

　　否则还不知道要在华极城内苦修多少年。

　　不管是金丹初期还是金丹中期修士，进入其中之后，对于自身的修炼，都大有好处。

　　而且这好处，来的越早越好。

　　“胡前辈，此战可有效？”石川拱手问道。

　　“你们各自取得名额，已经跟我没有任何关系，你们想让给其他人，也没有任何问题，最后我只允许十人入内。”胡印封面无表情地说道。

　　“多谢前辈！”石川手一挥，妖蛟飞驰而出。

　　权御力只有金丹中期，跟妖蛟也就五五之数。妖蛟若是全力而为，应该能击败权御力。

　　“就这么点本事吗？”权御力哈哈大笑道。

　　“兽环！”权御力脸上露出一丝阴沉的笑意，手中扔出一个巨大的圆环。

　　这圆环，瞬间涨到一丈多宽。其上的各种狰狞的兽头，清晰可辨。

　　“小友，此物有些怪异！”妖蛟一见此物，立刻传音给石川。

　　石川也察觉到这兽环的不俗之处。

　　这兽环，跟石川之前所见的控制妖兽的兽环，有很大不同，其上的精血气息十分浓郁，似乎本身就是为了克制妖兽的。

　　连妖蛟都有所畏惧，更显示出此物的不凡之处。

　　“砰！”兽环击打在妖蛟的头顶上，蹿出一团星火。妖蛟低沉的哀鸣一声，急忙向石川退后。

　　显然这一击，对他的伤害极大。

　　权御力哈哈大笑：“这妖蛟，我要了。别人怕武帝，我却不怕。区区一名假丹期修士，竟然敢带出这种灵兽来，这不是自寻死路？”

　　权御力这么一说，许多人也心动起来。

　　还有不少金丹期修士，心中竟然有些羡慕。

　　他们虽然不敢像权御力这般，明着抢夺石川的灵兽，但若是给他们机会，他们会在暗中偷袭石川，得到妖蛟。


第469章 一拳之力

　　石川眉头微微一皱，能够让妖蛟畏惧的宝物，并不多见。

　　妖蛟飞身躲入石川的背后。兽环呼啸而至。

　　石川定睛一看，这兽环，也没有什么特别之处，至少在灵力之上，没有让石川发现什么异样。

　　石川一伸手，这兽环向这石川飞来。

　　“小友，赶紧躲！”妖蛟急忙传音道，看起来，他对这兽环，是出自内心的惧怕。

　　“嗖！”兽环落入道石川的手中。

　　一种奇异的感觉，传入的石川的内心深处，这兽环，似乎对石川没有任何的损害，石川抓入到手中，也没有遭受任何反抗。

　　“莫非是一件没有被炼化的宝物？”石川脸色微微一变，若是此物被权御力炼化，作为权御力的法宝，石川是无论如何都不能这么轻易摄取过来的。

　　“这怎么可能？”权御力眼中，露出不可思议的神色，他怎么也没有想到，石川竟然如此轻易的将这兽环，收了过去。

　　石川也不多做观察，直接让这兽环放到储物袋中。

　　妖蛟一见兽环被石川收走，立刻从一侧窜了出来，向权御力猛扑过去。

　　一甩尾，巨大的冰锥砸向权御力，呼啸的冰寒气息，让周围修士，都有些喘不过气来了。

　　不过参加斗法大会之中，修为最低的，也都是筑基期修士，并未因此受伤，不过也有是数人躲避不及，显得狼狈不堪。

　　妖蛟刚才被那兽环克制，如今兽环被收走，自然把怒火都洒在了权御力的身上。

　　权御力没有了兽环，对付这妖蛟，倒没有什么好办法。

　　胶着了一刻钟之后，权御力有些忍不住了。若是再这么持续下去，他的灵力很快就被消耗干净了。

　　而妖蛟作为妖兽，妖力浩荡，就算大战几日，都不会消耗多少。

　　“慈渊，有本事跟我正面一战，躲在妖兽背后，算是什么？”权御力大声喝道。

　　石川冷冷一笑，刚才他已经见识过了慈渊的激将法了，三绕两绕，竟然把胡印封这等金丹后期修士都绕进去了。

　　不过石川性情沉稳，根本不为这些话语所动。

　　击败权御力，获得另外一个进入华极洞的名额，石川势在必得。

　　这个名额，是给鞠广的。

　　石川深知，在华极洞之中，受益匪浅，石川独自进入，固然可以得到足够的好处。但若是让鞠广一同进入，那么所得到的好处，便可以翻倍。

　　对于鞠广而言，他已经被阴灵夺了肉身，虽然看起来，还是一名金丹期修士，但是实际上，已经是行尸走肉了。

　　在离开的鞠广身体的时候，石川就发现。虽然阴灵占据肉身，但是跟修士夺舍不同，他根本无法让这肉身强化。而是只能以肉身为依托，最终修炼的，还是阴灵本身，跟肉身没有太大的关系。

　　权御力见石川不上当，也非常着急，不过他越是着急，越是被妖蛟逼迫的没有还手之力。

　　但是以妖蛟的修为，想要击败权御力，也没那么容易。

　　毕竟权御力也是金丹中期修士之中的佼佼者。

　　“慈渊，刚才你那一击，根本就是做戏。那一击，根本没有任何力道。若是有胆识，跟我对出一击，若是我输了，便心服口服。”权御力用尽了一切办法，都无法接近石川。此刻，他已经有些头疼了。

　　早知如此，还不如不跟石川来这一战，养精蓄锐，为进入华极洞做好准备。

　　只是现在此战开始，权御力没有任何退路。

　　只能胜，不能败。

　　若是败了，那么就失去进入华极洞的资格。

　　石川脸色极为冷静，刚刚石川已经计算过，妖蛟与权御力之间的斗法，恐怕一时半会，不会分出胜负。

　　妖蛟要时刻注意，使权御力不会穿过他的防线，攻击到石川。

　　而权御力，则根本不想跟妖蛟正面斗法。

　　斗法大会，很快就要进入尾声，等到斗法大会开启的那一瞬间，华极洞大门就会打开。

　　届时，景天国长老会所推荐的修士们，都会通过传送阵，进入到华极洞中。

　　也就是说，一旦延误了时间，是没有任何人等待的。

　　“要速战速决！”石川暗自说道。

　　“我可以跟你对出一击。不过若是你输了，立刻离开这里，让我永远都看不到你。”石川开口说道。

　　“好，一言为定！”权御力心中大喜过望。他也没有想到，石川竟然会放弃妖蛟这么大的优势不用，反而跟自己斗法。

　　“这妖兽，绝对不能使用，他的妖力，跟你的灵力不同。”权御力又连忙说道。

　　“这是自然。”石川笑道：“这一击，依然是传自师尊，道友可要小心了。”

　　“好大的口气！便是武帝留在你体内的灵力，又能如何？”权御哈哈大笑道。

　　权御力双臂一挥，两拳相击，之间产生啪啪的撞击之声。

　　一道黑色的球体，在两个拳头之间产生。

　　“去！”权御力怒喝一声，黑球瞬间长至一丈多宽。

　　黑球之中，蕴含一种让石川十分不悦的气息，让石川的神识，变得非常压抑。

　　“这黑球，有些怪异！”石川也不敢用灵力查探。

　　石川也知道，既然权御力三番五次，要跟自己对出一击，那么此人，必然会有必胜的把握。

　　而石川既然敢答应他，对自己的实力，也有十足的信心。

　　两者之间的区别是，权御力以为自己凭借金丹中期的最强一击，可以完胜假丹期的石川。

　　他却不知道，石川本身的修为，早已达到金丹期。

　　而且以混沌金丹威力，绝对不会比金丹中期的金丹弱。

　　石川深吸一口气，体内的灵力飞快运转起来。这一次，石川使用了另外一种灵力，这种灵力，便是混沌金丹之中的古神灵力。

　　不过石川仅仅使用其中的亿万分之一，一丝完全可以忽略不计的古神灵力。

　　但正是这一丝古神灵力，将石川肉身之中的灵力，全部发挥出来。

　　“喝！”一拳挥出。

　　一个如同米粒大小的光点，从石川的拳头之上，迸发出来。

　　这光点，隐约有些透明，不容易被人察觉到。

　　但是谁也不会想到，这不起眼的光点之中，竟然蕴含着无比强大的灵力。

　　米粒大小光点，飞驰而出，顷刻之间，与那黑色的球体，撞击在一起。

　　黑球之中，立刻泛起一道极其耀眼的华丽色彩。

　　“噗！”一道白光闪过，米粒光点，从黑球之中，飞驰而过，向权御力，冲击过去。

　　而那黑球，轰然炸裂。

　　黑色的碎片，伴随着白光，向四周飞射而去。

　　在空中有一个无形的影子，游走于黑色碎片之间，所到之处，黑色碎片全部消失。

　　虽然黑色碎片的消失，权御力的脸色也变得煞白起来。

　　不过众人的视线，却不在这里。

　　包括哪些金丹期后期修士们，都把目光集中在权御力身上。

　　那米粒大小的光点，离开黑色球体之后，慢慢增长，拳头大小，海碗大小……

　　而且光点越来越亮。

　　“轰！”光点呼啸而至。

　　权御力愣了一下，拔腿就向后退去。

　　可是这光点随着体型的增大，速度快了不止一倍。权御力还未跑出三丈，这光球已经撞击到权御力的身上。

　　“砰！”权御力像离弦的箭一样，被撞出十几丈之远。

　　“噗！”权御力吐出一口鲜血，脸上虽然惨白，但是眼中还流露出一丝狰狞。

　　“这恐怕是你的最强一击了吧，武帝之力，也不过如此！”权御力冷笑着说道，这一击对他造成了极大的伤害，但是权御力却用了权家秘法，生生压制住了。

　　使用这秘法，对自身的损耗极大。

　　但是在短时间之内，却可以压制住体内乱走的灵力，还有几乎崩裂的内脏。

　　权御力心中猜测，武帝可能赠给石川一些力量，但是这些力量，只是武帝存于石川身体之中的，使用一次，便减少一些。

　　权御力心中猜测，以石川假丹期的修为，能够存有这么多，已经是极限了。

　　接下来，只要他再出一击，便会要了石川的性命。

　　那透明灵剑，以及兽环，都可以拿回来。

　　权御力冷笑着，御起左拳。

　　这时，一阵微风吹过，权御力感觉到全身有些冰凉。

　　他的道袍之上，出现了一条条细小的裂痕，如同蛛丝一般，密密麻麻，瞬间蔓延开来。

　　“哗啦！”道袍，以及身上玉坠，环佩，统统化作头发丝粗细的碎片，从权御力身上滑落下来。

　　瞬间，权御力一丝不挂。

　　众人可以清晰的看到，权御力身上，一道道紫青色的印记，每一个印记，都像是一个个小手拍上去似的。

　　有些女修只看一眼，便立刻转过头去，脸都有些羞红了。

　　众人先是一怔。

　　“哈哈哈……”略微沉寂之后，众人轰然大笑起来。

　　“这……这怎么可能？”权御力身上所穿的道袍乃是一件防御法宝，虽然品阶并不高，但是这种防御性的法宝，也极其罕见。

　　他万万没有想到，这一击，竟然将自己的道袍法宝完全震碎了。


第470章 华极洞

　　权御力，赤身裸体片刻之后，才恍然大悟。

　　本来，数百年的苦修，早已将世俗之事，忘的一干二净。但是此刻的赤身裸体，让权御力又深深感觉到一种许久未曾有过的羞耻。

　　众人的笑声，更让这种羞耻感，达到一种从未有过的最高峰。

　　“我要杀了你！”权御力怒喝道，他从储物袋中拿出一身道袍，连忙穿了起来。

　　表面上看来，慈渊身上除了几道黑色印记之外，似乎一切正常。

　　连那些金丹后期修士们都有些疑惑了。

　　他们坚信，石川打出这一击，绝对是武帝之力。

　　但是凭借武帝之力，怎么只会破坏到权御力的道袍，而对其肉身没有多大的损坏？

　　特别是胡印封，对此更加好奇，刚才感受到了石川打出那一击的威力，让他极为震撼。但是现在看来，这一击，似乎徒有虚表。

　　“砰，砰！”权御力听到轻微的震动声音。

　　仿佛是什么东西碎裂一般，这声音极小，极近，似乎就存在于权御力的身体内部。

　　“噗！”权御力左膝着地，然后是右膝，最后整个身体，都斜躺在地上。

　　权御力双目圆睁，他不敢相信，他全身的筋骨，竟然都被生生震断了，而他的皮肤，竟然没有损害。

　　“这是什么力道？”权御力心中愤恨，怨怒。

　　但是此刻，他没有任何办法，因为他根本爬不起来，根本动弹不得。体内的筋脉，已经完全被震断，连灵力，也变得松散。

　　“你输了，名额归我！”石川不再多看权御力一眼，直接向那八名已经获得华极洞资格的修士们走去。

　　片刻之后，有数十名金丹期修士，向石川飞奔过去。

　　“慈小友，我愿意出一千块中品灵石，交换这个资格。”

　　“我出一千二。”

　　“一千三。”

　　“慈小友，我愿意出一千块灵石，另外，保你在华极洞中不被人偷袭！”

　　……

　　一时间，众人纷纷加价，此刻，灵石对于这些金丹期修士们而言，已经算不得什么了，只要能够获得这个资格，花费再多的灵石，也是值得的。

　　“刚才鞠广道友跟我一战，颇为有缘，所以这个资格，我赠给鞠广道友。”

　　石川此言一出，那些正在喊价的修士们都愣住了。他们没有想到，石川对这么多灵石毫无兴趣，竟然把这位置，让给了一名金丹期修士。

　　对鞠广熟悉的修士都知道，鞠广跟石川根本没有任何关系。甚至之前都没有见过面。

　　不过石川既然把这个位置赠给了鞠广，那么众人也没有任何办法。

　　“既然十人名额已定，那么请这十名道友做好准备，至于其他的道友可以继续进行交换，直到斗法大会结束。”胡印封面无表情地说道。

　　此刻已经接近斗法大会的尾声，就算交换，也没有几个人参加了。

　　众人已经做好了离开的准备。

　　而胡印封等人的任务，则是引领石川等十人，前往华极洞。

　　不多时之后，便会有长老会使者带领其他宗派的修士前来。

　　这也是能够见到使者的唯一机会，所以任何金丹后期修士都不想错过。

　　不过现在，场上却有三人，行动不能自如。

　　一人便是刚刚筋骨被摧断的权御力，另外两人则是兀元浩和兀家老祖。

　　前两者倒是好说，兀家老祖，就有些麻烦了。

　　这些金丹后期修士们，根本不敢碰触兀家老祖。

　　而且金丹后期修士之中，又没有人愿意留下看守。

　　沉吟片刻之后，胡印封道：“就留这三位道友在此调息吧，咱们几人前将他们十人送去华极洞，以免耽误了大事。”

　　“大事重要！咱们不能耽误。”一名金丹后期修士，立刻附和道。

　　胡印封御起飞舟，将一行十余人携着，向西南处飞驰而去。

　　人群之中，晴川紧盯着远去的飞舟，心中暗暗说道：“石头哥，相信我们很快就会见面的，很快！”

　　……

　　片刻之后，便飞至一座小型的山脉之上。

　　山脉顶端，有一个小型阵法。

　　胡印封开口道：“此处阵法，便可以通往华极洞，进入华极洞之后，你们会遇到其他的金丹期修士。你们也清楚，这些修士，都是各个家族或者宗门之中的嫡传弟子，而且都是资质绝佳之辈。也只有这些人，才有机会进入华极洞。所以我给诸位的建议是，若是能够结交，固然很好，但若是不能攀交，那么最好也不好发生冲突，否则后果会很严重。”

　　十人都点点头。

　　另外一名金丹后期修士说道：“进入华极洞之后，自然会有人安排你们。离开华极洞之后，你们便会直接达到华极城。”

　　说罢之后，胡印封等人，依次进入阵法之中。

　　其余人也是紧随其后。

　　最后只剩下石川和鞠广两人。

　　“多谢道友！”鞠广拱手谢道，满脸喜色。虽然鞠广只是一个附有阴灵的肉身，但是这阴灵的记忆和神智，并不比虞城主差多少。在他得到鞠广的记忆之后，更清楚的明白，这华极洞可以给他带来的好处。

　　石川能够把这次机会带给他，也让他感激万分。

　　“进去之后，咱们两人最后同行。你虽然操纵金丹期的躯体，但是你并不能发挥出这实力来。”

　　“多谢道友，我会小心的。”鞠广恭敬地说道。

　　……

　　华极洞中，一片紫芒。

　　若是仔细观察，整个洞内，都是紫色的荧晶。这些荧晶，虽然并不是多么昂贵的材料，但是数量非常稀少，而且由于他能够保持灵力不散，所以经常被一些大修士用来修建洞府。

　　这洞中，显然是完全没有打磨过的荧晶，如此，更显得极为珍贵。

　　洞中已经聚集了百余名修士。

　　这些修士，大都十分年轻，穿着也非常华丽。这些修士，便是从各大家族的嫡系之中挑选出来的资质优异之辈。

　　百余年之后，他们都有可能成为家族的族长。

　　所以这些人都相互交谈起来，希望能够多认识一些人，为自己以后在家族之中的地位增添一些筹码。

　　而在另外一侧，则是胡印封等人，他们恭敬的立在一名金丹后期修士面前。

　　那金丹后期修士口中说着什么，胡印封等人连连点头。

　　在最角落里，还有八人，这八人便是从斗法大会之中获得资格的八人了。

　　他们刚刚经历过一场大战，灵力损耗不少，都在暗中恢复灵力。

　　而且这种境况之下，他们也不会离开这里。

　　因为他们八人，都处于最为边缘处。胡印封等人，自然不会跟他们多说一个字。

　　而那些大家族之中的弟子们，更是懒得理他们这些一文不名的普通金丹期修士。

　　“也不知道，华极洞中，到底有什么宝物，值得咱们耗费这么大的气力，得到这个资格。”一名修士嘀咕道。

　　“对你而言，这华极洞是一处好地方，对于那些人来说，都是小菜一碟，想来就能来。”另外一人没好气地说道。

　　“好了，不要多说了。”修为最高的戴先开口说道：“那些修士手中，必然有许多珍贵的宝物，若是咱们各自为政，定然不是他们对手，所以咱们几人，要牢牢凝结在一起，共进共退。”

　　“戴道友说的对，咱们都听从戴道友，自然不会吃亏。”

　　“这帮世家弟子，我一看就厌烦，若是遇到落单的，哼哼……”

　　戴先冷道：“虽然我没有进入过华极洞，但是也略有耳闻。此洞之中，虽然没有太多凶险，但是仍有部分修士困入其中，无法逃脱出来。所以诸位道友切不可掉以轻心。”

　　“咦，咱们好像少了两个人。”有人突然说道。

　　“好像是慈渊和鞠广！”

　　“就是他们两人，我倒是有些奇怪了。慈渊跟这鞠广素不相识，为什么会把这个资格给鞠广呢？”

　　“我猜想，慈渊只是一名筑基期修士，在众多金丹期修士之中，定然压力极大，所以他才攀附上鞠广，这样在鞠广的保护之下，他才能安然从华极洞中出来。”

　　“张道友说的不错，我也是这么猜测的。”

　　“慈渊这小子，倒是有些让人好奇。”戴先慢声慢气地说道：“特别是他身上的那只妖蛟，更让我感兴趣。”

　　“说不定他身上还有其他的宝物，带着此子，只会拖累咱们，不如……”

　　此言一出，众人立刻明白了彼此的意思。

　　这八人，没有一人不对石川的妖蛟起贪婪之心。

　　不过由于石川跟权御力一战之后，显示出来的，远远高于假丹期修士的实力，还是让众人有些畏惧，毕竟谁也不知道，石川身上还有多少武帝存下的灵力。

　　另外，若是鞠广一心保护，任何一人都无法得手。

　　除非这八人，联合起来。

　　“妖蛟归我所有，其余的宝物，你们去分。若是他的储物袋中没有什么宝物，那么我会用灵石来补偿你们。”戴先顿了一顿说道：“就算没有你们，慈渊和鞠广，也不是我的对手。”


第471章 紫色迷雾

　　白光一闪，石川和鞠广出现在华极洞中。

　　戴先等人，立刻噤声不谈。

　　鞠广环绕一周，直接向戴先等人处走过去，石川也紧随其后。

　　“鞠道友，慈小友！你们两人终于来了，难道有什么秘密要谈，怕我们几人听见吗？”戴先半开玩笑地说道。

　　“慈小友将这个珍贵的名额赠给我，刚才我在外面跟他道谢罢了，哪有什么秘密？”鞠广笑着说道。

　　“我也只是说笑罢了，刚才两位道友不在，我们在商谈一件事情。”戴先瞥了石川一眼，对着鞠广说道。

　　“哦？戴道友不妨说说看。”鞠广拱手说道。

　　一名金丹中期修士，开口说道，“我们刚才几人决定进入华极洞之后，一起行事，并且推荐戴先道友为首，鞠道友以为如何？”

　　“这……”鞠广看了石川一眼，说道：“这自然好。那我与慈渊道友也一并加入。”

　　“鞠道友自然可以加入，慈小友就免了吧！”那金丹中期修士淡淡说道：“除了咱们十人之外，能够进入华极洞的修士，莫不是各大家族的佼佼者，他们的手中的法宝无论在品质，还是在数量上，都占据了极多的优势。所以此行应该极为凶险，若是带上一名无用的人，恐怕不太合适吧。”

　　“张道友，你这么说，就有些不对了吧。慈小友虽然修为只是假丹期，但是他也击败过数名金丹期修士，实力不容小觑。”戴先卖呢无表情地说道。

　　张姓修士冷哼一声，脸上露出一丝冷笑：“不就是靠一只五阶妖蛟侥幸获胜吗？若是没了这妖蛟，怕是什么都不是。”

　　“既然如此，我们两人就不多叨扰了。”鞠广脸色一变，立刻说道。

　　戴先眼中闪过一道难以为人察觉的神色，笑道：“张道友，此言就有些不对了，咱们十人，同出自华极城，要同心同力才行。既然大家推举我为众人的首领，那么就要听我的。我邀请慈渊小友和鞠广道友，一起加入。两位意下如何？”

　　“这自然再好不过！”鞠广连忙说道。

　　……

　　“华极洞正式开启，诸位道友做好准备。”使者高声喊道。

　　话音刚落，一道紫光，出现在北面的石壁之上。

　　紫光越来越大，扩散了七八丈之宽。整个洞中，都闪耀着，紫色的光华。

　　“进去吧！”使者声音如同洪钟一般。

　　胡印封等人，站在使者之后，看着这些金丹期修士们，鱼贯而入。

　　这些修士们，虽然修为不高，大都只有金丹初期，但是胡印封等人，也不敢轻视。

　　胡印封等人面色极为和善，看着这些修士们。希望能给他们留下一些好印象。

　　毕竟这些人日后的地位，不可限量。

　　等到这些人都进入之后，华极城的十人，才缓缓而行。这也是胡印封之前提醒他们的。

　　“假丹期修士？”那使者看到石川，不由得开口问道：“我听闻你们华极城中，是依靠斗法来决定进入华极洞的资格。此人只是假丹期修士，如何获得这个资格的？”

　　胡印封脸色微微一变，急忙说道：“此人的确是凭借自己的实力，获得这个资格的。”

　　“对对，胡城主说的没错。”其他几名金丹后期修士，也附和道。

　　胡印封也知道，此事不能隐瞒太久。

　　与其让使者以及众位长老，听到一些风言风语，还不如把这件事情现在就说明白了。

　　免得到时候以讹传讹，将此事扩大化，所以胡印封连忙将这斗法大会之上，发生的事情大致说了一遍，至于石川的表现，更是一个字都不漏。

　　“此事当真？”那使者眼中露出惊讶之色。

　　“绝对没有半点虚假，我们几人绝对不敢欺骗使者。斗法大会结束之后，定然会有此间传闻，到时候使者大人随便打听一下，便知道了。”

　　“你们如此说，让我对此人倒是有些兴趣了。”使者看着墙壁之上的紫色光幕。

　　此刻，石川等人早已通过这紫色光幕，进入到华极洞中了。

　　“等到此人出来之后，让他去见见我。”

　　“使者大人放心，等石川出来，我一定让他亲自拜见你。”胡印封连忙说道。

　　使者点点头，踏入传送阵法之中。

　　等到使者的身形消失之后，胡印封等人，才舒了一口气。

　　“胡道友，你看这件事……”

　　“好了，就这样吧，咱们已经完完全全将这件事情告诉使者了，他回去之后，或许会对长老们说起，就算权御力将此事宣扬出去，也不会有太大的影响。”一名金丹期修士说道。

　　“此事也只能如此了，不过我担心这些事情，长老们肯定不会知道。长老道法高深，常年闭关，恐怕此事风波过去，长老们还未出关。”胡印封脸色阴冷：“我感觉到是使者对慈渊感兴趣，仅此而已。”

　　胡印封话音一转：“几位道友，难道不对慈渊身上的宝物感兴趣吗？”

　　“胡道友这么说……”

　　“不过此事，咱们也没有任何办法，使者既然这么说了，咱们只能如此去做。一个月之内，诸位都不要修炼，每人各守华极城一角，一旦慈渊出现，立刻带到城主府。”

　　“那武帝道友那边怎么说……”

　　“这……”众人都沉默了。

　　……

　　紫光闪过之后，石川眼睛一闪，有些看不清楚。

　　足足过了一刻钟之后，石川才看清眼前的景象。

　　当看到眼前的这一切的时候，石川有些惊呆了。

　　在石川的眼前，是一片巨大的紫色迷雾。

　　石川根本看不清楚，迷雾背后，有什么东西。

　　而且这迷雾之中，透着一种极其古怪的灵力气息。

　　石川环顾一周，石川发现自己所处的空间极小，只能勉强容身而已。

　　石川伸出手，摸向那紫色迷雾，紫色迷雾立刻向四周分散而去，始终与石川保持一定的距离。

　　石川放出神识，探入紫色迷雾之后，竟然无法探入到迷雾之中，这让石川，更加疑惑起来。

　　“这紫雾，的确有些古怪。”石川心中暗暗说道。

　　石川从储物袋中，拿出一个小鼎。

　　“收！”石川轻喝一声，紫色雾气立刻向小鼎之中，注入进去。

　　不多时，那紫色小鼎之上，已经显现出紫色。

　　石川将小鼎收入储物袋中，又将碎片宝物拿了出来。

　　这碎片宝物，有极强的吞噬作用，筑基期的灵器，可以完全被吞噬掉。

　　而且此宝吞噬作用，不仅仅局限于此，它的吞噬量之大，还不可考证。

　　不过唯一的一个缺点便是，任何东西被吞噬其中之后，都无法取出来。

　　石川先用小鼎，吞噬紫色雾气，却发现，紫色小鼎，在瞬间便被填充满了，而这小鼎，想要将其中的紫色雾气凝聚，还需要很长的一段时间。

　　所以石川才把这碎片宝物，拿了出来。尽量多吞噬一些紫色雾气。以石川看来，被吞噬其中的任何东西，虽然暂时取不出来，但是的的确确存在于碎片宝物之中。

　　等到石川参照小鼎，将碎片宝物，重新炼制成法宝之后，便可以将其中的宝物才取出来了。

　　紫色雾气，十分古怪，而进入华极洞的机会，又极其稀少，所以石川尽量多的，带走一些紫色雾气。

　　不一会的功夫，已有数量极多的紫色雾气，进入到碎片宝物之中。

　　石川惊讶的发现，本来触手可及的紫色雾气，竟然远离石川。

　　五丈之内，竟然没有任何紫色雾气。

　　石川向前走一步，紫色雾气往前移动一分。

　　这紫色雾气，似乎有灵性一般，被石川的碎片宝物吞噬大量之后，似乎对石川有些畏惧，而可以离石川远一些。

　　不过这碎片宝物，可不是普通的宝物，就算这紫色雾气，离得再远，也无法逃脱碎片宝物的吞噬的。

　　石川慢慢向前行走，心中也知道，进入的数十人，可能跟自己所处的环境相差不多。

　　但是在这紫色雾气之中，到底能够获得什么好处，能不能遇到其他的修士，还是未知。

　　又向前走了一个多时辰之后，周围的紫色雾气，已经距离石川二十丈多远了。碎片宝物，再要想吞噬紫色雾气，就有些难度了。

　　不过石川若是走的快一些，倒是还能收集到一些紫色雾气。

　　足足又过了一日之后，石川仍未发现有什么特殊的东西。

　　地面之上，没有任何不同的地方，除去石川神识能够探查到紫色雾气在移动，除此之外，没有任何区别。

　　石川眉头一皱，在这紫色雾气之中，非但没有得到任何宝物，现在就要想要离去，也是极难之事。

　　而具其他修士之间的传闻，会在华极洞中，得到极多的宝物，这似乎与石川得到的传闻，有些不同。

　　“莫非问题出在这碎片宝物之上。”五十丈之内，已经没有任何紫色雾气了。

　　说不定那些宝物，就存在于紫色雾气之中，碎片宝物吞噬了大量的紫色雾气之后，让紫色雾气因为受惊，导致退后，石川自然不能从其中获得任何宝物。


第472章 紫灵

　　一日之后，石川终于停下了脚步。

　　并不是石川无法承受无尽的孤寂，而是石川发现这么走下去，毫无意义。

　　石川索性盘膝坐下，将神识完全释放出去。

　　密切关注，周围紫色雾气的变化。

　　足足半个多时辰，紫色雾气，没有任何变化。

　　石川也不着急，想等待一段时间，看这紫色雾气，能否回到原先的状态，否则这么走下去，这次华极洞之行，可能就没有任何收获了。

　　突然，西北处的紫色雾气，发生了一丝微弱的撼动。

　　这撼动，越来越强强烈。

　　石川连忙集中神识，密切关注紫色雾气的波动。

　　“嗖！”一名金丹初期修士御剑飞驰出来，在他的身后，跟着一团紫色的人形之物。

　　那人远远望见石川之后，脸上略显惊讶，随即高声喝道：“道友，救我！”

　　此人，极为面生，石川敢肯定，此人绝对不是华极城中之人。此人身着极为华丽，脚下所踩飞剑，也是上上之品。

　　一边御剑向石川疾驰而来，一边向后扔出几张符篆。不过这符篆之力，极为微弱，对那紫色人形之物，没有任何实质的功用。

　　顷刻之间，此人已经飞至石川的面前，当他看清石川是假丹期修士的时候，更是惊讶无比。

　　他看了石川一眼，摇摇头，从石川身边擦身而过。他可不认为，石川能够将帮助他解决掉身后的紫灵。

　　他也期望着石川能够吸引紫灵的注意，但是，这绝对是不可能的。

　　此人身后的紫色人形之物，紧追不舍。

　　与此同时，碎片宝物，突然微微震动，发出极强的吞噬之力，将这紫色人形之物，完全将其吞噬掉。

　　这一幕，只在眨眼之间。

　　“叮！”一声脆响。一柄灵剑跌落在地上。

　　灵力的变化和这声脆响，也让那金丹期修士察觉到了。他回头一望，看到紫色人形之物消失，还有地上的灵剑的时候，眼中露出惊讶之色。

　　石川伸手将那灵剑，摄取过来。

　　这灵剑，不但是一件法宝，而且是一件上品法宝。

　　此物虽然对石川没有任何吸引力，但是这灵剑的出现，依然让石川有些惊讶。

　　这灵剑，存在于紫色人形之物中，人形雾气被吞噬之后，这灵剑法宝，才显露出来。

　　石川考虑道，既然这紫色人形之物，让一名金丹初期修士畏惧，定然不简单。其实力，应该不会弱于金翼雀灵。

　　而在其中，添加一柄灵剑法宝，更是极难之事。

　　“多谢小友搭救！”那金丹初期修士御剑回来，盯着那灵剑法宝看了一眼，说道：“不知小友刚才用什么方法，将那紫灵破除掉？”

　　“紫灵？”石川猜测，此人应该对华极洞了解的更深刻一些。

　　“对，此物叫做紫灵，乃是华极洞中的一种特殊灵体。紫灵随时随地就会出现，只要击杀他们，便会得到紫灵之中的宝物。小友手中所拿的灵剑法宝，便是刚刚击杀那紫灵所得。”

　　“多谢赐教！”石川拱手说道。

　　石川沉吟一下，心中暗道：紫灵之所以没有出现，可能跟碎片宝物有关，因为碎片宝物的极强吞噬作用，导致紫灵不敢出现。

　　“不知小友，是用什么方法，将刚才那紫色击杀的？”金丹初期修士好奇地问道。

　　他环顾一周，也发现，四周的空间，极为宽敞，五十丈之内，居然没有任何紫色雾气。让人心中更是怦然一动。

　　此人叫做田冲天，乃是华磁山脉田家的嫡系弟子。

　　不过能够进入华极洞中，他也耗费了极大的气力，毕竟田家嫡系弟子众多，资质绝佳之辈，也不在少数，获得这个机会并不容易。

　　在进入华极洞之前，他便听早已听说，华极洞之中的紫灵，一共有三种。

　　其中两种紫灵，体型极小，绝非金丹期修士的对手，只要耐心等待这两种紫灵的出现，将其击毙，便可以得到各种宝物。

　　这些宝物之中，丹药，灵器，符篆，都是极其低劣之物。

　　其中最为珍贵的是一道奇异紫色灵力，若是能够将这紫色灵力吞下，可以进入顿悟之境，对道法的提升，有极大作用。

　　也就是说，在其金丹初期的时候，能够领悟道金丹后期，甚至元婴期的道法指引。这远远超过金丹后期修士或者元婴期修士的当面教诲。

　　但是第三种紫灵，与前两者，完全不同。

　　这种紫灵不但拥有金丹后期修士的实力，而且将它击散之后，只能得到一把灵剑法宝，虽然是上品灵剑法宝，但是相比其他的宝物，却显得无足轻重。

　　更重要的是，这种紫灵的出现，也宣告了华极洞之行结束的前兆。

　　田冲天身上的宝物虽多，但是对阵这第三种紫灵，也没有任何优势，在连续击杀两个第三种紫灵之后，他身上的一次性宝物，都消耗尽了。

　　所以遇到第三个的时候，田冲天已经没有抵抗之力。

　　虽然被这第三种紫灵击败之后，没有任何危险，但是会被传送出华极洞。如此一来，华极洞之行，就结束了。

　　田冲天，这次运气极差，竟然连续三次遇到第三种紫灵，他也不甘心就此离开。在逃窜之时，遇到石川，破解了他的危机。

　　若是石川，是一名金丹期修士，那么田冲天，或许拜谢之后，立刻离去。毕竟两人守在一处，遇到紫灵的几率一样，所得的宝物，便会减半。

　　但是石川，竟然是一名假丹期修士，而且在遭遇石川的时候，那紫灵，竟然突然消失不见了。

　　田冲天猜测，石川身上，应该有一种特殊的宝物，专门克制紫灵。

　　田冲天甚至进一步猜测，石川应该是某位大修士的嫡亲，否则以其假丹期，绝对没有进入华极洞的资格。

　　在华极洞中，每个修士，出现的位置不同。每人都各自寻找自己的宝物。

　　如果被紫灵击败之后，那么此人会立刻被传送出华极洞。因此在华极洞中，极少有两名修士会遇到。

　　若非田冲天被紫灵追击，离开了自己本来出现的位置，而石川因为借助碎片宝物，吞噬大量紫雾，导致自己没有见到任何紫灵，才一步一步的走到这里。

　　可以说，这两人的相遇，绝对是一个巧合。

　　石川可能不知道这些，但是田冲天，在进入华极洞之前，早已从家族前辈口中，得到许多信息，所以对此事十分理解。

　　此刻的田冲天，对石川能够轻松将第三种灵体击溃，都产生了极大的兴趣。

　　就算石川的地位斐然，他也要想尽一切办法，得到石川手中的宝物。在此地杀死石川，任何人都不会知道。

　　对于田冲天的询问，石川自然不会回答。

　　微微一笑，说道：“道友若是无事，就请便吧。”

　　“小友是假丹期修士，能够进入这华极洞中，的确是福缘不浅，想必也能在其中，得到足够的好处。不过道友的修为，实在太低，若是碰到其他的修士，恐怕……”田冲天冷冷一笑。

　　“哦？那这位前辈是什么意思？”

　　“我不会难为你，也不想难为你。把你刚才击毙紫灵的方法告诉我，我立刻离去。”田冲天开口说道。他自认为击毙石川十分简单，但若是击毙石川之后，没有得到杀死紫灵的办法，就有些不妙了。

　　所以既然从石川的口中，问不出杀死紫灵的方法，他便只能来些硬的了。等到从石川的口中问出这方法，便会立刻杀死石川灭口。

　　石川眼中冷色一闪而过，此人心中所想的，石川已经猜测出了一大概。“告诉前辈这方法，也不是不行，不过前辈能否回答我几个问题？”

　　田冲天沉吟一下，笑道：“这自然不是问题，但是必须在一刻钟之内问完，否则就别怪我翻脸了。”

　　“刚才前辈说到紫灵，敢问紫灵是如何出现的？”

　　“紫灵是随即出现的，只要你坐守在这里，便会有紫灵来寻找你。一般而言，多则一日，少则半个时辰，就会有紫灵出现。”

　　石川心中暗暗想道：自己之所以没有遇到紫灵，并非没有在原地等待，而是因为自己胸口的碎片宝物，这碎片宝物，让紫灵不敢现身。

　　“还有一点，击杀的紫灵越多，周围的空间也就越来越大，小友周围的空间，竟然已经达到了五十丈，说明小友已经击杀了足够多的紫灵，如此一来，小友想要再遇到紫灵，应该不可能了。只能等待最后紫灵之王降临的时候，离开这华极洞了。”

　　“如此说来，我应该再也没有击杀紫灵的机会了。”石川说道。

　　“的确是这样的。不过目前来看，小友应该得到了极多的好处。”田冲天笑道。

　　“那好，便由你负责将紫灵引来此地，由我击杀！”

　　“你说什么？”田冲天一怔，怒道：“好狂妄的口气，我再给你一次机会，若是不将那方法交出来，不要怪我出手了，区区假丹期，在我手下绝对没有任何还手之力。”


第473章 合作

　　田冲天心中认为，从石川口中套出击杀紫灵的方法是十拿九稳之事，却没有想到石川竟然说出这番话。

　　田冲天开始先是不敢相信，随后变得极为震怒。

　　田冲天心中已经决定：不管石川是哪位长老的嫡亲，一定将其杀死。

　　石川面无表情地看着田冲天，心中极其复杂。从刚才田冲天所言中，石川知道自己做了一件错事，一件大错特错之事。

　　那就是石川不该用碎片宝物收取紫色雾气，这样的后果便是石川无法碰到任何紫灵，当然也就无法从华极洞中，得到任何好处。

　　石川略微思考，发现只有一条路可行。那就是让其他人将紫灵引来，然后石川将其击杀。

　　如此以来，石川杀死紫灵越多，紫色迷雾距离自己的也就越远。

　　而那名引来紫灵的修士，由于没有击杀紫灵，所以他的周围的紫色雾气应该距离极近，因此，紫灵可以不间断的获得。

　　但是现在有一个问题就是，这个引来紫灵的修士从哪里找？

　　鞠广固然可以，但是这华极洞中，幅员辽阔。而且就算是石川，也只能看到五十丈之外的东西，跟别说其他修士了。别说寻找鞠广，就是再找到下一名修士，也是极难之事。

　　更重要的是，田冲天还说，最后会有紫灵王降临，这就意味着，华极洞之行，是有时间限制的。就算不被紫灵击杀，导致离开，最后也会因为紫灵王出现，导致华极洞之旅结束。

　　所以石川把这个人选，定为自己面前的这名金丹初期修士。

　　以其遁速，不容易被紫灵追上，另外他对紫灵也极为了解。

　　若是两人合作，所击杀的紫灵绝对超过两人各自击杀数量之和。

　　不过，看田冲天的态度，似乎没有跟石川合作的意思，反而想要从石川的身上，得到击杀紫灵的方法。

　　“我再给你一炷香的时间考虑，不要挑战我的耐心。”田冲天看着石川，心中还是有所期待，又警告道：“我知道你手中有不少宝物，但是你区区假丹期，便是拥有再多的宝物，也无法逾越金丹期与筑基期之间的鸿沟。”

　　石川微微一笑∶“我已经考虑的很清楚了。道友若是得了我的方法，自己击杀紫灵，恐怕不几日之后，就会击杀大量的紫灵，导致你再难以遇到其他的紫灵。若是跟我合作，你将紫灵引来，由我负责击杀，那么你碰到紫灵的机会，会保持一个基本恒定的水平。这样的好处便是，咱们两人可以通过合作，击杀大量的紫灵，获得其他修士难得企及的法宝。”

　　田冲天听闻此言之后，眉头紧锁，以石川所言，这的确是一个好办法。若是如此合作，两人击杀的紫灵的数量，将会极多。远远超过其他修士所得。

　　“所得宝物，我七你三。另外，凡是紫色灵力，全部归我所有！”田冲天沉吟片刻之后说道。

　　石川对于金丹期的法宝，并没有太大的兴趣。石川可不认为，华极洞只有区区几件法宝的好处，其中那些让众修士，不想说，不敢说，难以言明的好处，是最吸引石川的所在。

　　至于田冲天所说的紫色灵力，应该也是一种特殊的宝物。

　　“对于大部分法宝，我没有任何兴趣，直接给道友便是，但若是我感兴趣的东西，绝不会拱手相让。”石川说道。

　　“你……”田冲天脸色一冷，正要开口说什么，不过很快恢复原来神色。

　　田冲天心中暗暗想道：石川只是假丹期修士，不堪一击。若是有自己中意宝物被石川得到，只要在离开华极洞之前，将石川杀死即可。

　　就算紫色灵力出现，田冲天也自信石川吞下之前，将石川杀死。

　　“就依小友所言。我在小友身上布下一道灵力印记，等会我寻找到紫灵，会直接引来这里。”田冲天随手打出一道金光，遁入到石川的身体之中。

　　石川微微一笑，也不抵抗，任由着金光印记，进入自己的身体之中。

　　“不要想搞什么花样，只要好好合作，我不会亏待你的。”田冲天看着石川，脸上露出满意的神色，御剑疾驰而去。

　　等田冲天刚刚遁入到紫色迷雾之中，一道若有若无的黑色灵体，也遁入紫色迷雾之中。

　　一进入迷雾中，盲蛟便立刻变成了跟紫色迷雾一样的颜色。

　　周围的紫色雾气，疯狂的向盲蛟体内涌动。

　　不过为了不让田冲天发现，石川还是让盲蛟尽量不要大量吸纳紫色雾气。

　　而石川也站起身来，御剑前行，始终跟田冲天，保持一定的距离。

　　虽然石川有几份把握，田冲天绝对不会逃走，但是一旦此人逃走，石川就再难以寻找到合作者了。

　　田冲天的行进速度，并不快，一刻钟之后，便停了下来，盘膝而坐。

　　他周围的紫色雾气，距离他也就五丈多远，盲蛟携带石川的一缕分神，藏在紫色雾气之中，看的清清楚楚。

　　石川也盘膝坐下，默默等待起来。

　　对于田冲天打入石川身体之中的印记，石川丝毫不去在意。

　　若是石川真的是假丹期修士，或许对此极为忌惮。

　　但是石川是真正的金丹期修士，这种低劣的印记，随时都可以抹除掉。

　　一刻钟，两刻钟……

　　一个时辰过去了，没有任何动静。

　　石川倒也不着急，田中天，也没有任何焦急之色，他就坐在原地默默等待。

　　突然，田冲天站起来身。

　　正在石川也站起身，以为田冲天要继续前行的时候，却发现，从田中天的左侧处，突然出现了一个拳头大小的紫色灵体，这紫灵一出现，便立刻向田冲天飞驰而去。

　　“来了！”田冲天脸上露出一丝喜色。

　　这种紫灵，只需要挥手之间，便可以将其覆灭，得到其中的宝物。

　　田冲天犹豫了一下，御起飞剑，向石川的方向飞遁而来。

　　石川向后退走四五百丈，才盘膝坐下。

　　不多时之后，田冲天飞驰而至，那紫灵紧追不舍。

　　“小友！出手！”田冲天拼尽全部气力，向前遁行，生怕被这紫灵追上，一旦被紫灵碰触，那么身上就会增加击杀紫灵的气息。

　　紫灵一进入石川周围的空间之中，似乎有些胆怯，遁速也减弱了许多。

　　不过未等它反应过来。

　　紫灵化作一道紫光，消散于无形。

　　地上留下一个小小阵旗。

　　田冲天脸上惊色一闪，他已经刻意观察，想要弄清楚石川是如何收取这紫灵的，但是让他惊讶的是，这紫灵，竟然突然就消失了。连给他查看的机会的都没有。

　　这下，田冲天对石川身上的宝物，更加好奇起来。

　　华极洞，每人一生只能进入一次，相比从石川手中强取这件宝物，还不如两人暂时合作，得到大量的宝物，来得实在。

　　石川拿起小阵旗，略微查看片刻，直接扔给田冲天。

　　“这件宝物是道友的。”

　　田冲天略微有些恼怒之色，石川竟然没有经过他的许可，便直接拿起宝物查看，这显然是没有把他放在眼里，若是石川中意这件宝物，是不是会这件宝物私吞？

　　不过田冲天暂时也没有任何办法，毕竟石川紫灵是石川杀死的，石川可以在第一时间得到紫灵留下的宝物。

　　田冲天接过小旗，略微查看，脸上的怒色立刻被狂喜之色代替。

　　这小旗看起来极为普通，其实是一件难得的聚灵旗，若是能够聚集大量的灵力，然后滋养数百年，完全可以培养出一个灵体来。

　　这灵体可以用来修炼身外化身之法，也可以炼化为自己所用。也可以吞噬强化自己的修为。

　　总之，这聚灵旗是一件极为难得的宝物，特别是因为其炼制之法已经失传，更显得珍贵无比。

　　田冲天心中暗暗冷笑：“我刚才倒是有些高估此子了。此人只是假丹期修士，便是拿到这些法宝，也不知道是干什么用的。只是装模作样的看看罢了。”

　　其实这件小旗，石川一拿到手，就知道了此物的功用。

　　对于石川而言，这毫无疑问，是一件鸡肋法宝。

　　对于大部分修士而言，灵体极为珍贵，数百年培养一具灵体，也是值得的，反正培养灵体也不需要耗费太多。

　　但是对于石川，则就不同了。石川拥有大量的灵体，而且灵体对石川而言，没有那么强大的作用。

　　无论从肉身还是从灵力，石川在得到天元古神的传承之后，已经达到一个巅峰境界。就算用金丹期的灵体强化，也收获甚微。

　　与其花几百年培养一个灵体，石川还不如考虑一下其他的事情。

　　“小友，你在原地等待，我继续去寻找紫灵！”田冲天御剑离去。

　　盲蛟依然跟随其后。不过石川却没有再移动，而是盘膝坐在原地。

　　不多时之后，田冲天又返回紫灵出现之地，耐心等待。这并没有出乎石川的意料之外。

　　田冲天不走，石川便不会再移动，只要在这里静心等待即可。


第474章 无处不在的紫灵

　　连续几日，田冲天一旦发现紫灵，便会引到石川这里来，由石川杀死。

　　所得宝物，石川只看一眼，便直接扔给田冲天。

　　一开始，田冲天虽然有些不满，但是石川只看不取，田冲天在得到如此多的法宝之后，心中也极为欢喜，对石川的不满也消退许多。

　　在这期间，田冲天，又遇到两次第三种紫灵，每一次这种紫灵出现，都可以导致田冲天的华极洞之行结束。

　　但是石川的帮助之下，总算有惊无险。

　　得到大量的宝物，而且延长了自己的华极洞之旅，田冲天心中越来越满意。

　　其实，所得到的宝物，都是上品法宝，品质也是极佳。

　　但是石川，对此并没有太多的兴趣。

　　石川不是不缺法宝，但是这些法宝，对于石川没有太大的意义。

　　对于法宝，石川始终保持，宁缺毋滥的态度。就算有数量再多的宝物，宝物的品质再好，只要不适合石川所用，石川便会立刻舍弃。

　　石川也考虑到，自己使用青罡剑和雀灵剑许久，特别是青罡剑，其中还有石川十几年的神识滋养，也可以说，青罡剑便是石川身体的一部分。

　　如此，这三十六柄剑使用起来，得心应手。

　　另外，石川还是有考虑的。这华极洞既然有极大的好处，那么绝对不会局限于几件法宝，这些法宝应该是华极洞之中最差的宝物。

　　石川绝对不想为了几件法宝，而舍弃了得到其他宝物的机会。

　　“小友，我来了。”田冲天御剑飞至，他身后紧随着一个拳头大小的紫灵。

　　距离上次引来紫灵，不过一个时辰的时间。紫灵出现的频率竟然慢慢增加起来。

　　虽然说紫灵的出现，并没有概率可循，但是就这几日而言，紫灵出现的数量的确越来越多。

　　第三种紫灵的数量，更是增加一倍还多。

　　这让石川有些好奇。

　　“叮！”紫灵被收，宝物跌落在地上。

　　石川随手拿起宝物。

　　田冲天似乎已经适应这种程序。

　　石川杀死紫灵，捡起宝物，略微查看，然后递给他。田冲天便会直接收入到储物袋中，去寻找下一个紫灵。

　　但是这次却让田冲天失望了。

　　“这件宝物，我要了！”石川说道，声音不高，但是全是坚定之意。

　　“哦？”田冲天盯着石川手中的宝物，脸色一变，这是一枚小小的玉牌，上面散发着柔弱的绿色荧光。

　　“小友说要就要，似乎有些不对吧。”田冲天不满地说道。

　　“这几日的时间，道友已经收获三十五件法宝，我只要区区一件，有什么不妥之处吗？”石川面无表情地说道。

　　“这……”田冲天无言以对，略微沉吟之后，才开口说道：“小友若是要这件宝物也不是不行，但是你总得让我知道这是什么宝物。说不定这件宝物的价值远远超过前面三十五件宝物。要知道，法宝这种东西，可不能用数量来衡量。”

　　“若道友真觉得此宝有如此贵重，可以拿三十五件法宝来交换。”石川将玉牌托在手中，做出要跟田冲天的交换的姿态。

　　“这……”田冲天迟疑了一下，摇摇头说道：“小友若是喜欢此宝，就拿去吧。”

　　说罢御剑离去。

　　石川看着田冲天的离去的背景，脸上露出微微笑意，随手将这玉牌扔到仙府之中。

　　实际上，石川对于这玉牌，也没有任何兴趣。

　　经过仔细观察所有的法宝，石川发现了一个非常怪异的现象。

　　这些法宝虽然品质绝佳，但是其中还有一些奇怪和特殊的东西。对于其中隐藏的东西，石川虽然能够凭借强大的神识观察到，但是石川无法分析出，这其中究竟是什么东西。

　　所以石川才会选择留下这玉牌，目的就想将其放入到仙府之中，等其彻底分解之后，石川便能够弄明白，那怪异的东西，究竟是什么。

　　另外，石川还想看看田冲天的底限。

　　连续得到大量的宝物，已经让田冲天忘乎所以，他丝毫没有想到，这其中至少有一多半，是石川的功劳。田冲天没有任何推辞，毫无犹豫的将所有的法宝收下。

　　不过田冲天此次的表现，还算让石川满意。

　　看来，田冲天，也是经过极多考虑的。

　　……

　　田冲天回到自己等待紫灵之地，盘膝坐下，眼中闪过一道寒光，心中暗道：“小子，等到紫灵不再出现之时，便是你的死期，不管你得了多少宝物，还不都是我的？”

　　刚刚坐下不久，田冲天立刻飞身起来，急遁而去，因为又出现了一个紫灵。

　　这让田冲天纳闷不已，这紫灵出现的概率，也太频繁了，几乎让他没有歇口气的时间，虽然灵力消耗不多，但是持续来回奔袭，也让田冲天，有些吃不消。

　　与此同时，石川也惊讶的看到，在东北角处，出现了一个人形紫灵，石川认识这种紫灵，这种紫灵很强，让田冲天闻风丧胆，但是对拥有碎片宝物的石川而言，只要这紫灵再靠近一步，便会被立刻吞噬掉。

　　那紫灵犹豫片刻，向石川猛冲过来，刚遁出一丈多远，立刻化作一道紫光，被碎片宝物完全吞噬掉。

　　“叮！”一柄灵剑落地。

　　石川直接将灵剑放入到仙府之中。

　　此刻，被放入的玉牌，已经被分解了一小半，石川隐隐约约可以看到其中，有一丝若有若无的灵力。

　　“小友，快些出手！”田冲天飞驰而来，他的身后，竟然紧紧的跟随着两个紫灵，一个人形紫灵，一个拳头大小。

　　“嗖！嗖！”瞬息之间，两个紫灵完全被碎片宝物吞噬。

　　田冲天深吸一口气。

　　石川拿起那两件宝物略作查看，还是抛给了田冲天。

　　田冲天已有些疲惫，但还是咬咬牙，御剑离去。这几日，虽然异常辛苦，耗费极多的灵力，但是收获的诸多法宝也是极多。

　　一连数日，都是如此。

　　田冲天几乎没有停顿的时刻，他还未达到等待紫灵的地方，就会遇到紫灵。

　　等到回到石川的身边，才略微有些歇息的时候，不过这时间，也是极短。

　　田冲天在等待紫色灵力的出现，此刻，他已经收获了足量的法宝，一旦出现紫色灵力，他就可以毫不犹豫的杀死石川，抢夺紫色灵力。

　　只要得到紫色灵力，就算立刻离开华极洞，他也没有任何遗憾了。

　　在华极洞中，昼夜不分。永远都是紫朦朦的光华。

　　“叮！”又是两件灵剑落地。

　　几日以来，普通的紫灵越来越少，人形紫灵开始增多起来。这一次，是两个人形紫灵，田冲天，吓得满头大汗。

　　此刻，他已经疲惫至极。

　　“到今天为止，应该是咱们进入华极洞的第十五天了。”石川看着手中的两柄灵剑，开口说道。

　　“什么，十五天了？”田冲天惊讶地说道：“小友，你确定已经过去十五天了？”

　　“绝对不会有错。”

　　“这……这应该不可能吧。十五天，应该是紫灵王出现的日子，怎么没有任何动静？”

　　“道友没有发现，紫灵的数量越来越多吗？这难道不能意味着些什么？”石川随手将这两柄灵剑扔到仙府之中。

　　这种灵剑，在田冲天身上，至少有三十多柄。此刻的田冲天，已经对于法宝，没有任何兴趣了。

　　石川之所以将这两柄灵剑放到仙府之中，是因为那玉牌分解之后，除了产生极多的灵力，还有一点点玉髓之外，石川还发现了，一道奇异的紫色灵力。

　　这道奇异的紫色灵力，极其微小，只有头发丝百分之一那么粗细。但是这绝非普通的灵力。它其中的灵力，非常古怪。

　　这种灵力的表现，让石川想起了啮灵虫。

　　似乎就是类似于啮灵虫之间的联系。而且这种紫色灵力，还有极强的吞噬作用。从法宝之中脱离之后，这丝紫色灵力便在仙府之中搜集了大量的灵力，若不是石川及时发现，恐怕损失的灵力就极多了。

　　发现这紫色灵力的奇异之处以后，石川将其封印起来。

　　然后石川又接连放入几件完全不同的法宝，跟石川所想的一样，那些法宝之中，也有相同的紫色灵力。

　　以石川对于炼器的了解，这紫色灵力，绝对不是法宝所必须的。但是这种紫色灵力，隐藏于法宝之中，似乎另有玄机。

　　“这就奇怪了，咱们击杀了这么多的紫灵，竟然发现任何紫色灵力，这种紫色灵力，才是此地最珍贵之物。”十几日的接触，让田冲天，放松了对石川的警惕，毫不犹豫的说出自己内心的想法。

　　石川沉吟一下，心中暗暗猜测，也许是因为碎片宝物的吞噬作用，导致紫色灵力连同紫灵一起被吞噬。

　　田冲天吞下一粒丹药，也抛给石川一颗，说道：“刚刚得到的丹药，也分你一颗，补充一下灵力，若是紫灵王还不出现，咱们就继续！”

　　这是一颗恢复灵力的丹药，也是击杀紫灵所得。对于拥有上佳品质灵酒的石川，自然不需要此物。所以一并都给了田冲天。

　　此刻，石川手中拿着这颗丹药，眼中突然闪过一道异样的神色。


第475章 紫灵王

　　略微沉吟之后，石川直接把这粒丹药，捏成粉尘。

　　丹药碎屑在空中飘散开来。与此同时，石川打出一道极为浓郁的灵力，将粉尘包裹起来。

　　田冲天眼中寒光一闪，怒道：“小子，你想干什么？”

　　他给石川这粒丹药，也是思索许久，才做出这个决定，毕竟后面需要石川的地方还多。但是他没有想到，石川竟然将这颗丹药直接毁掉。

　　这怎么不让田冲天，怒火冲天？

　　石川并未回应，而且将全部注意力，都放在捏碎的丹药之上，果然不出石川所料，在粉尘之中，慢慢浮现出一道细小的紫色灵力。

　　若非石川御出极为浓郁的灵力，让紫色灵力吞噬并且壮大，石川还不能发现它。

　　“果然是如此！”石川眉头紧皱起来。

　　石川推断，在华极洞中，几乎所有的宝物之内，都有这种奇怪的紫灵。

　　这种紫灵无处不在。石川有些好奇，这种紫灵为什么会存在，又是如何存在的？到底是什么人，将紫色灵力添加到这些宝物之中的？

　　“好好调息，我继续去寻找紫灵！”田冲天怒喝一声，御剑离去。

　　其实到了现在这个境况，就算田冲天不去寻找紫灵，也会有紫灵主动送上门来。

　　不多时，又有几个紫灵被吞噬掉。

　　又有几件法宝，被田冲天收了起来。

　　又过了几日之后，紫灵击杀数量越来越多，宝物也越来越多。

　　“怎么可能，这怎么可能？”田冲天满脸焦急之色：“你是不是做了什么手脚，击杀这么多紫灵，怎么没有紫色灵力出现？”

　　“你若是有意见，自己击杀即可！”石川面无表情地说道。

　　“你……”田冲天有些怒火，但是又不能发泄出来。

　　……

　　一连十余日的时间，除了法宝和丹药，石川再也没有发现其他的宝物。

　　石川心中已经暗暗认定，此行应该不会得到什么好处。若是只有这些宝物，还不如早些离去的好。

　　只是，如何离开华极洞，是一个很严峻的问题。

　　石川绝对不会选择让紫灵将自己击败的方法！

　　时间一日一日的过去了。

　　一日，两日，两日……

　　田冲天疲于奔命，脾气也越来越暴躁，此时，他已经不需要去寻找紫灵了，无数的紫灵，从各个方向，涌入进来。

　　紫灵只要一进入石川三十丈之内，便会被立刻吞噬掉。

　　法宝，也已经铺满了一地。连田冲天都没有兴趣去捡取这些法宝。

　　“这完全不对，跟家族长辈交代我的不同！”田冲天有些纳闷地说道：“这太奇怪了，没有紫色灵力，也没有紫灵王！”

　　石川对于田冲天的疑问置之不理。

　　这些日子以来，似乎极为平静，除去紫灵之外，没有任何动静。

　　但是实际上，石川已经发现了，一些奇怪的变化。出去紫灵的大量出现之外，紫色雾气也正在离石川和田冲天远去。

　　“嗖！嗖！”一阵狂风突然涌起。

　　紫色雾气突然变得极淡，随着狂风涌动起来。

　　“怎么了？”田冲天站起身来。

　　“呼！呼！”周围浓重的紫色，几乎在一瞬间全部消失。石川也感觉到周围的灵力，似乎被抽干了一般。

　　“紫灵王，是紫灵王，紫灵王终于要出现了！”田冲天哈哈大笑起来。

　　田冲天看了遍布地面的法宝，开始疯狂的捡取起来。

　　天地之色，在瞬间产生奇异的变化。

　　紫色雾气的消失，导致整个空间，变得极其狭小。

　　脚下的地面，竟然像被突然缩短了。

　　极远处的景象，快速被拉近到石川的眼前，也可以说，石川立于原地，但是飞快的被拉扯过去。

　　转眼之间，偌大的华极洞，只有百余丈长宽。

　　四周的墙壁，头顶之上，脚下，都是紫朦朦的荧石。

　　而在这华极洞之中的，不超过二十名修士，这二十人，分散在华极洞的各处。

　　他们跟石川一样，都被眼前的景象，惊骇住了。

　　在华极洞的正中心，一团紫色的焰火，慢慢被点燃。

　　紫焰越来越多，猛然膨胀起来，几乎能够达到华极洞的最高处。

　　“紫灵王……这是紫灵王！”有几名修士，看着这巨大的紫色焰火，不由自主的开口道。

　　在此期间，石川也仔仔细细打量了一下华极洞中尚存的修士，其中有两人，石川认识，一个是戴先，另外一个则是鞠广。

　　还有十余名，十分面生，应该是被长老会推荐，得以进入华极洞的大家族嫡系弟子。

　　“欢迎你们来到华极洞！”紫灵王身体之中发出低沉的声响。

　　“你们能够坚持到现在，足以说明你们与其他修士的不同之处。你们能走到这一步，想必已经得到了足量的宝物。我便再送你们每人一件宝物。”

　　紫灵王身体之中，飞出二十道紫色灵体，每一道紫色灵力，都有一寸多长，其中的灵力浓郁气息，不言而喻。

　　“紫色灵力！”众人都喜出望外。

　　紫色灵力，向着众人各自飞来。

　　每人都取了一道，直接吞入腹中。然后盘膝坐下，面色都露出一丝满意的笑意。

　　其中有两人，却是对这紫色灵力，无动于衷。

　　一人是石川，另外一人，则是鞠广。

　　在这期间，鞠广和石川已经慢慢向对方靠拢。

　　“两位道友。莫非对我所赠的宝物不满意吗？”紫灵王又开口说道。

　　石川和鞠广，并不多言。

　　“两位道友可能没有听说过紫色灵力，只要服下这紫色灵力，便立刻进入顿悟之境。你们刚刚在紫灵幻境之中的时候，也能通过击杀紫灵，得到紫色灵力，但是从紫灵之中得到的紫灵，只是极其微小的极其微弱的一部分。只要修为高强者，才能坚持到最后一步。只有见到我，才有机会得到珍贵的大块紫色灵力。这对你们的修为，以及领悟新的道法，都有极其关键的作用。”

　　石川和鞠广对视一眼，还是不言。

　　石川几乎已经肯定，这紫色灵力，就是修士们口中，华极洞里最为宝贵之物。也是让许多修士闭口不谈的宝物。

　　石川能够看出其中，丰腴的灵力，这就好像一块顶阶的丹药，吞服之后，对于石川的修为，有巨大的好处。

　　但是，石川却不敢随意吞噬。

　　石川确信，这紫色灵力之中，定然也有微弱的紫色灵力，存在于法宝和丹药之中的灵力。

　　鞠广看到石川并没有吞服紫灵，也有些惊讶，但是眼中却露出赞许之意。

　　……

　　华极城城主府之中，几名金丹后期修士依次座列，眼中都流露出一些慌乱之色。

　　“胡道友，除去半个月之前出来的那几十名修士之外，再也没有任何其他修士出现。华极洞之中，是不是发生了什么变故？”

　　“变故？”胡印封眉头一皱：“你我又不是没有进入过华极洞，这其中能发生什么变故。”

　　“据我所知，紫灵王在华极洞开启半个月之后就会出现，提供赏赐之后，便会离开华极洞。而现在已经有一个月了，还有二十名修士没有离开华极洞，包括慈渊。”

　　“继续等，不能放松丝毫警惕。使者大人已经数次催我，我都不急，你们着急什么？”胡印封脸色一冷：“只要发现慈渊，必须在第一时间将其带来。不过要注意，此事千万不要传到武帝的耳朵里。”

　　“胡道友放心，我们几人早已安排好了。”

　　等到众金丹后期修士离去之后，胡印封也暗暗说道：“这时间，的确有些太长了。跟以往完全不一样。”

　　……

　　任凭紫灵王如何谆谆劝诱，石川和鞠广就是不为所动。

　　这两人，没有任何神识交流，只是默然而立。

　　这紫灵王，给石川的震撼力极大，特别是华极洞中的突然变化，石川猜测这紫灵王可以控制空间之力。

　　石川感觉到一种强烈的危机。

　　若是跟其他的修士一样，吞噬那紫色灵力，那细丝一般的紫色灵力，必然会进入到石川的身体之中。

　　加之前面的考虑，石川认为，这紫色灵力之中，必然有极大的阴谋。

　　但是若是不吞噬这灵力，定然引起紫灵王的震怒。

　　石川略微放出神识，开始四处搜寻出口，片刻之后，石川在西侧的荧石之中，发现一个极为隐秘的缺口。由于紫光的笼罩，若是不仔细观察，还真不容易发现。

　　“吞噬紫色灵力，会让你们终生受益。”紫灵王身体翻滚起来。

　　两道巨大的紫色灵力，直接向石川和鞠广飞扑过来。

　　“不好！”石川暗中说道，没有丝毫的犹豫，飞速向那缺口处飞奔而去。

　　鞠广虽然发现也不晚，但是他却比石川慢了半拍。

　　紫色灵力已经完全飞至，将鞠广的身体几乎包裹起来。

　　“嗖！”一道黑光，从鞠广的头顶飞出，牢牢附着在石川的身上。

　　“道友，救我！”阴灵在关键时刻，竟然放弃了刚刚得来的肉身。

　　这肉身对阴灵十分重要，但却不是阴灵的必须之物，只要能够保住阴灵本体，想要再获得一具躯体，也不是难事。


第476章 巨人

　　石川用灵力将阴灵护住，向裂隙之处，飞快的逃遁。

　　与此同时，石川也考虑自己如何逃离这里。

　　这裂隙是一个选择，另外石川还可以让金翼雀灵施展秘法逃遁。不过石川轻易不会使用后者。

　　紫色灵力在石川身后，紧追不舍。

　　石川直接拿出碎片宝物，紫色灵力瞬间被吞噬掉。

　　紫灵王发出一声冷哼。

　　从他身体之中，伸出一个大手，向石川抓来。

　　此时，石川已经达到裂缝之处，这裂缝，只有一人多宽，石川勉强可以进入其中，里面崎岖弯折，也看不太清。

　　大手很快尾随而至。

　　石川直接唤出金翼雀灵，最好随时逃遁的准备。

　　石川闪身进入缝隙之中，碎片宝物，也不停的从那大手之上，吞噬着紫色灵体。

　　“这东西，怎么会在你手里？”紫灵王被吞噬了大量的紫灵之后，开始咆哮道。“怪不得我这一次苏醒，要比以往晚了一些，原来是你的缘故！”

　　紫灵王大喝一声，地上紫色金光闪过。

　　那十八名修士的身形慢慢消散，然后一个个消失不见了。

　　“噗！”鞠广的肉身，在紫灵之中，化作一团血雾，消散在荧石之上。

　　“收！”华极洞再次缩小。

　　紫灵王的大手，化作数千道小手，在洞穴之中，飞快的前进着，抓向石川。

　　石川一边急遁，一边用碎片宝物，疯狂的吞噬大大小小的紫色灵体。

　　“给我回来！否则，要你生不如死！”紫灵王的声音有些颤抖。

　　石川哪里会听紫灵之言，脚下的步伐更快了许多。虽然紫灵手臂们的速度也不慢，但是由于碎片宝物的克制，根本无计可施，只能眼睁睁地看着石川一边向前逃走，一边吞噬大量的紫灵。

　　华极洞之中，紫灵王像一颗被狂风吹拂的大树一样，来回摇动。

　　每摇动一次，便可以卷起一道紫色灵光，进入到缝隙之中。

　　“不妙了！此子有如此法宝，恐怕无法护住主人！”紫灵王的身形开始迅速膨胀，将整个华极洞，都包裹起来。

　　“我便是死，也不会让你离开这里！”紫灵王说完此言之后，他的身体便化作一团混沌。

　　像一团粘稠的流质，顺着裂隙，流淌进去。

　　这隧道曲曲折折，在碎片法宝，几乎所有追踪石川的紫色灵力吞噬之后。

　　饶过一个弯路之后，石川的眼前，豁然开朗起来。

　　石川进入到一个洞穴之中。

　　这个洞穴里，是一个非常规则的圆形。约有四五丈那么大。

　　洞穴的四壁之上，都是紫色的荧晶，上面散发出闪耀的光华。

　　在洞穴的正中，躺着一个奇怪的东西。

　　它跟人类有些类似，但是却生有八肢，手臂和腿部，几乎同等粗细，指端也无法区分。

　　它的头部，是一个圆滚滚的肉瘤，没有耳鼻眼眼睛，也没有嘴巴。

　　整个身体之上，光华无毛，细嫩的皮肤之中，可以隐约看到紫色的血液在流淌。

　　“这东西绝对没有死！”这石川的第一个印象。

　　“前辈，你可见过此物？”石川问道。

　　“从未见过这种奇怪的东西！”金翼雀灵很肯定地回道。

　　石川神识略微打量，此物身上，竟然有十分微弱的灵力波动，而且他身体之中的灵力波动，跟那些法宝和丹药之中藏着的紫色灵力，几乎一模一样。

　　“两者之间，必然有极大的联系。”石川盯着这奇怪之物。

　　“轰隆，轰隆！”粘稠的撞击声，让石川神色微微一变。

　　随即。紫色的粘稠物质，从洞口涌入进来，速度极快，短短瞬间，便占据了洞穴的一小半。

　　这里是一个死胡同。没有任何其他的路径了。

　　这紫色粘稠物质，显然比刚才紫灵王御出紫色灵力，强上许多，若是将此物完全覆盖，那种怪异的紫色灵力，会瞬间充斥石川的周身。

　　石川拿起碎片宝物，开始疯狂的吞噬起紫色粘稠物质来。

　　不过随便宝物的吞噬速度，远远不如紫色粘稠物质涌入的速度。

　　很快紫色粘稠物质，已经接触到那八肢怪物。

　　怪物竟然微微颤抖起来，在紫色粘稠物质之中，显得十分惬意。

　　他的八肢。也开始微微动弹起来。

　　“嗡！”石川感觉自己的神识，一阵刺痛。

　　“不好！这怪物果然有些不凡之处！”石川眼中露出惊骇之色。

　　“禁！”石川打出一道禁制，将那怪物收了起来，同时让金翼雀灵施展遁走秘法，破开虚空，离开这洞穴。

　　瞬息之间，石川出现在一处空旷之地。

　　石川连忙拿出一柄飞剑，踩在脚下。

　　左右打量一番。石川发现自己竟然出现在华极城的西侧南侧斜上方。距离下面约有数万丈之高。

　　整个华极城，都落入石川眼下。

　　华极城，是一个依山而建的城池。

　　在它的北部，是一片绵延的山脉。

　　“这山脉的形状，有些奇怪！”石川从在这等高度观察华极山脉。这么打眼一看，竟然发现这山脉像一个侧躺着的巨人。

　　巨人的头部，位于西侧，面向南方。

　　华极城，正好位于巨人的怀抱之中。

　　石川越是观察，越觉得山脉像极了一个巨人。身体的每一部分，都能寻找出来。这不由得让石川心中暗暗惊讶了。

　　自然之中的鬼斧神工，并不在少数。但是大部分东西，也只是像而已，只要寻找，总能找出有些不同之处。

　　但是这山脉，却跟人，没有任何区别。甚至微闭的双目，都栩栩如生。

　　石川甚至能够感觉到，巨人腹部缓缓的起伏，像是在呼吸一般。

　　下降千丈之后，巨人的形状，便消失了，落在石川眼中的，只是一个普通的山脉罢了。

　　石川这才拿起手中禁制住的那怪物。

　　石川原计划，在那洞穴之中，多吞噬一些紫色灵力再离开。

　　毕竟那紫色洞穴之中，没有什么东西能够对石川造成损害。

　　但是石川没有想到，这看起来柔柔弱弱的怪物，竟然能够直接刺痛石川的神识。

　　要知道，石川的神识十分强大，在得到古神的传承记忆之后，又修炼多年，此刻比起金丹后期修士也要强上许多。

　　除此之外，石川的神识还有盲蛟保护，普通的神识攻击，对石川没有任何作用。

　　但是，就是这看似无用的怪物，石川可以随手灭杀的怪物，居然刺痛了石川的神识，这让石川不可理。

　　石川也不敢再让这怪物接触到紫色粘稠物质。

　　因为若是此怪物神识攻击能够持续，石川怕是难以离开那洞穴。

　　怪物在空中瑟瑟发抖，华极山脉附近本来就极为严寒，石川身处华极山脉上方几万丈处，更是冰冷无比。

　　不一会功夫，怪物身上已经变成了青紫色。

　　石川沉吟一下，也不想这怪物就这么死去。将其封印之后，放到一个储物袋中，暂时存放起来。

　　石川一边下行，脸上露出哭笑不得的神色。石川进入华极洞，并没有想得到多少好处，就算只能略微提高一些对道法的领悟，或者强化一下肉身就行。

　　但是华极洞之旅结束之后，石川除了发现一个不知道是不是秘密的秘密之外，得到的都是无用之物。

　　这怪物，还有碎片宝物之中的紫色灵体，对石川都没有任何用处。

　　这时，石川才想起阴灵来，连忙将阴灵外面的灵力打开，将他放出来。

　　“多谢道友刚才搭救之恩！”阴灵一出现，便立刻恭敬地说道。

　　“因为我的缘故，让你失去了刚刚得到的肉身，算是功过相抵吧。”是摆摆手说道。

　　“此言差矣，道友对我有恩有义，我永生绝对不会忘记。”阴灵连忙说道。

　　“好了，此事就不要多说了。道友对华极洞之中紫色灵力，有何看法？”

　　“道友既然没有上当，那么定然也知道我想的什么。”阴灵笑道：“我阴灵，对于灵力以后极强的分辨灵力，华极洞中所有的丹药，法宝，甚至紫色灵力之中，都蕴含着一种奇异的掌控之力。我好不容易获得了新生，自然不会把自己生存的机会让给别人。倒是道友，让我有些奇怪了。你应该是唯一一个，没有直接接触紫色灵体的修士了。”

　　阴灵所说，与石川所想的，完全一样。

　　区别在于，石川自己通过大量击杀紫灵，以及各种奇怪的现象，最后分析出来的。而阴灵，则是凭借本身的特性发现的。

　　“以道友所见，接触那紫灵之后，有什么坏处？”石川一边下行，一边问道。

　　“若是道友接触，那么会在身体之中，存下一道印记，对方可以凭借这道印记寻找到你，也可以使用这印记攻击你。最关键的是，这印记还可以入侵神识，最后将你的神识完全抹除掉，而替代你。”阴灵说道。

　　石川深吸一口冷气，以阴灵对灵力的了解，这么说应该八九不离十。不过，石川却是纳闷起来，若真是如此，景天国的元婴期修士们，为什么会任由这种事情发生？要知道能够进入华极洞的，都是各大家族，嫡系弟子。

　　普通的修士，根本没有资格进入华极洞。


第477章 守株待兔

　　石川直坠而下，半个多时辰之后，已经可以看清地面上的建筑了。

　　此时，天色已晚。

　　让石川有些奇怪的是，竟然有几名修士这么晚还在外面。而且每隔数十里路，便有一人。

　　这让石川有些不理解。大部分修士，平时都在洞府之中修炼，除了做一些杂务，或者购买修炼之物等等事情之外，很少离开洞府。

　　另外，华极城内修士本身就非常少，就算白日，也见不到多少修士。

　　此刻，这么多修士，在这个时间，出现在华极城之外，不得不让石川深思。这些人，似乎就是为了拦截什么人而设置。

　　石川略微思考一下，隐匿身形，从空中慢慢降落下来。

　　这些筑基期修士们，当然不会发现石川的身形。

　　“不知道友在这里干什么？”石川选择了一处比较偏僻的地方，这里有一名筑基中期修士。

　　“你……你是……”那筑基期修士脸上露出惊讶之色，不过很快恢复正常。

　　“我在这里等待一名道友，这位道友从华磁城而来，以我估算，应该很快就要到了。”那修士拱手说道。

　　石川点点头，并不多言。不过石川可不会相信此人所说的。

　　“道友也是华极城的吗？咱们在此相遇，也算是有缘。在下离闯。”那修士笑着说道。

　　“慈渊！”石川说道。

　　“原来是慈道友！”离闯神色虽然未变，但是他眼中的闪过一道异样的神色。

　　这丝变化，自然瞒不过石川的眼睛。

　　石川放出神识，数百丈之内，再无其他修士，所以石川既不担心，也不着急，此人虽然谨慎，但是他已经暴露一些异样了。

　　“天色已晚，我估计那道友未必今日能到，慈道友，咱们不如一起去饮几杯灵酒，交流一下修炼心得？”离闯沉吟了一下说道，“城主府附近，有一家酒楼，里面的灵果和灵酒都不错，运气好了，还会有金丹期前辈讲道。”

　　石川沉默无语，心中却更奇怪起来。

　　其一，石川自信自己在斗法大会之中的表现，肯定传播开来。离闯听到慈渊这个名字之后，竟然没有露出任何惊讶之色。

　　其二，此人言不由衷，不过他若是想要有所行动，也不会邀请石川前往城主府附近的酒楼。

　　两者看似有些矛盾，但是让石川的心中涌起一种不祥之感。

　　“难道此人在这里等自己？”石川眉头一皱，心中大胆的想道。

　　“离道友，我现在正好有些事情，要离开华极城一次，等我回来，定然会前去拜访！”石川拱拱手，做出要离开的样子。

　　“慈道友，我不会耽误你太长的时间。再说，夜色已晚，道友明日上路也不迟。”离闯见石川要走，连忙说道。

　　在石川转身的那一瞬间，离闯从袖口之中拿出一个圆形的球体，向空中抛去。

　　“收！”石川一伸手，将那小球摄入手中。

　　离闯也没有预料到石川竟然反应如此之快，脸色一沉，冷声道：“这是我与所等道友的联络信号，慈道友在这是何意。”

　　石川冷冷一笑：“说出你在此等我的目的吧，或许我会留你一条性命。”

　　离闯先是一怔，随即哈哈大笑起来：“就算你知道了又如何，你是逃不掉的。”

　　“每个三十里便有一名筑基期修士，每隔一百五十里，便有一名金丹期修士。华极城的各个出口，几乎都被你们包围了。”石川冷笑着说道。

　　“你……你怎么知道的？”离闯惊讶无比。

　　“我的耐心有限！”石川冷声说道。

　　“道友何必如此为难？让我将此人的记忆吞噬便知晓一切，此人虽然只有筑基期修为，不过躯体却可以勉强一用。”阴灵传音说道。

　　“区区假丹初期，你以为能留得住我吗！”离闯御期飞剑，向华极城的方向急遁而去。

　　一道黑光，从石川的袖口飞出，遁入到离闯体内。

　　离闯像是被定住一般，从飞剑上摔落下来。

　　数息之后，一道黑气，从离闯的头顶上飘出。盲蛟一口将其吞噬。

　　又过了半炷香的时间，离闯从地上爬了起来。

　　“道友，你的猜测没有错，这些人，果然是来拦截你的。”

　　“拦截我？”石川虽然早已猜测到，但是听离闯这么一说，还是有些惊讶。

　　“不错，他们得到城主胡印封以及华极城诸多长老的指示，在此等待道友的出现，到今天为止，他们已经等待了三十天了。”

　　石川眉头紧锁，石川无论如何也想不明白，胡印封为什么派这些人来等待自己。

　　以石川的印象，自己并没有得罪胡印封，而且之前胡印封对自己的态度一直不错。但是胡印封的这个举动，着实让石川有些诧异。

　　“我还从此人记忆之中得知，若是捉住道友，可以兑换一颗结金丹，五千块中品灵石。啧啧……道友可真值不少灵石，让我都有些心动了。”阴灵开玩笑说道。

　　此刻，石川满腹疑惑，对于阴灵的打趣也没有半点兴趣。“除此之外，没有其他的记忆了吗？”

　　“与道友有关的，恐怕也只有这些了。”阴灵无奈的摊摊手。

　　“一名筑基期修士，知道这些应该也算是不少。”石川沉吟一下：“我有一件事情，想要劳烦道友。”

　　“石道友只管说，只要我能做到，绝不推辞！”阴灵说道。

　　“这些筑基期修士所知的事情极少，不过金丹期修士，应该对此了解多一些。按照此人所言，距此一百里之外，应该有一名金丹期修士。我想让道友将其引来……”

　　“这金丹期修士的躯体归我！”阴灵打断道。

　　石川略微犹豫，狠下心来：“好。”

　　两人又商议一番，最终决定，让石川向华极城的反方向，遁行四五百里，故意留下一些踪迹。

　　然后阴灵再去通知那金丹期修士。

　　石川便可以守株待兔了。

　　商定之后，石川御剑离去。

　　阴灵则操纵者离闯的身体，向那金丹期修士方向飞行而去。

　　虽然只有一百里，但是阴灵走的十分小心，不让其他筑基期修士发现。

　　“拜见八师叔！”阴灵看到那金丹期修士周围，并没有其他的修士，这才放下心来。

　　“离闯。你怎么来这里了？”金丹期修士看了离闯一眼，有些不悦地说道。

　　“我偷偷前来，便是想要告诉师叔，我发现慈渊的踪迹了。”阴灵小声说道。

　　“什么？你发现慈渊，为何不发出信号？”金丹期修士站起身来，有些恼怒。

　　“慈渊出现之后，直接向华极城的反方向离去，而我担心打草惊蛇，也不敢阻拦他，八师叔也知道，以我的实力，是无法阻拦他的。若是我发出信号，恐怕周围的几位师叔，都会看到。所以我特地偷偷来通知八师叔，慈渊不过是假丹期修士，他的遁速再快，也不会快过八师叔。”阴灵恭敬地说道。

　　“你这么说，倒是有几分道理！来的时候没有其他修士发现？”

　　“绝对没有，我特意绕行过来的。”

　　“如此最好。”金丹期修士哈哈大笑起来，御剑急遁而去：“等我抓住慈渊，定然不会亏待了你。”

　　阴灵看着金丹期修士远去的身影，脸上露出一丝冷笑。

　　阴灵虽然对石川的修为，了解不是很深，但是他知道，这名金丹期修士前去，无异于送死。

　　“刚才遇到那几名筑基期修士，也是大补之物，等我先去将那几名筑基期修士的元神吞噬掉，滋补一番。”阴灵冷笑着说道：“在石川的面前，我只是吞噬一些记忆，却不敢吞噬元神，否则他绝对不会让我留他的身边。”

　　……

　　石川遁走五六百里之后，才停了下来。

　　这五六百里路，对一名金丹期修士而言，算不得什么。但是这段距离，却足以让其他的金丹期修士，听不到打斗的声音。

　　虽然石川对于此战，十拿九稳，但是为了稳妥期间，还是布置了一个小型阵法，然后在阵法附近，盘膝而坐。

　　不多时，一道青光，从远处急遁而至。

　　由于石川刻意留下了许多踪迹，所以金丹期修士想要寻找到石川，也并不难。

　　远在两百丈之外，金丹期修士便发现了石川。

　　金丹期修士脸上露出狂喜之色。胡印封曾经说过，只要将石川带回去，定然重重有赏。

　　看来，此次赏赐，是跑不掉了。

　　“慈渊？”那金丹期修士看了石川一眼，冷声问道。

　　“正是在下。”

　　“跟我回城主府，胡城主要见你。”金丹期修士没有丝毫隐瞒，直接说出自己的目的。在他看来，石川此刻已经没有任何逃遁的机会。

　　石川缓缓站起身来，慢慢向后退走，拱手问道：“不知道城主找我，有什么事情。”

　　“见到城主，你自己就知道了。”金丹期修士似乎有些不耐烦了。

　　“若是前辈不说出原因，在下死也不回去。”

　　“你以为你有别的选择吗？”金丹期修士哈哈大笑起来：“在我面前，死比生还要难。”


第478章 远离

　　“这倒未必！”石川面无表情地说道。

　　石川在等，等待阴灵的出现，不过以阴灵的遁速，恐怕短时间之内，无法赶过来。

　　而阴灵想要这具肉身，石川也不能将其损坏，所以石川想略微拖延一会，不过这金丹期修士，似乎不想给石川任何时间。

　　“依我看，前辈已经没有进过华极洞吧。”石川开口说道。

　　此人只有金丹初期，进入华极洞的机会不大。

　　“没进过又怎样？”金丹期修士盯着石川，这才意识到，石川刚刚从华极洞中才出来。

　　石川在斗法大会之中的表现，已经传遍了整个华极城。

　　不过，此刻，金丹期修士更想知道的是，华极洞中，究竟有什么宝物，让众多修士如此痴狂。而石川，又得到了什么宝物和好处。

　　“把你在华极洞中得到的宝物拿出来，再把所见所闻，统统告诉我！”金丹期修士喝道。

　　“前辈请看！”石川随手拿出一件灵剑。

　　这灵剑是击杀第三种紫灵所得到的，后期击杀的紫灵极多，石川随手拿了几件，放在储物袋中。

　　“这……这是上品灵剑法宝。这种炼制手法，这种材质，绝世罕见！”金丹期修士看到这柄灵剑，大喜过望。

　　“还有呢？一并拿出来！”金丹期修士眼中，流露出贪婪的神色。

　　“这种灵剑法宝，可不是普通的法宝，普通金丹期修士根本无法使用。就算前辈得到再多，又有何用？”石川冷冷说道。

　　“无法使用？”金丹期修士冷笑一声：“区区假丹期修士，你不能使用，不代表我无法使用。这灵剑，乃是难得一件的上品法宝，也就说，只要稍微炼化一下，就可以为我所用。”

　　金丹期修士打出一道灵力，注入到灵剑之上，灵剑之中立刻泛起一道金光。金光从金丹期修士头顶进入。

　　金丹期修士额头正中，闪过一道金色印记，不过这印记，并没有停留多久，一闪而过。

　　“极品法宝，当真是极品法宝。我已经与神识连接，通过神识操纵，竟然不需要消耗太多的灵力！”金丹期修士哈哈大笑起来。

　　“小子，赶紧把华极洞中的事情跟我说一说，宝物也拿来，若是我心情好，或许会放你一条生路。”金丹期修士口中说道。

　　心中也在暗暗嘀咕，若是能从石川身上得到足够的宝物和秘密，他就不会将石川送回去，直接在这里杀掉灭口便是。

　　至于离闯，也陪石川一起死。

　　因为石川拿出的这一件灵剑，已经超过了胡印封许诺赏赐的三分之一了，若是再来几件，那么足以抵消所有的赏赐。

　　若是将石川抓回去，这些宝物的秘密恐怕保不住。说不定会让那几名金丹后期修士动心，宝物自然保不住。

　　石川盯着金丹期修士，目不转睛。

　　刚才这金丹期修士炼化灵剑法宝的时候，石川看到一丝极为微弱的紫色灵力，进入到金丹期修士的体内。

　　石川心中暗暗说道：“果真如此，在炼化法宝的时候，紫色灵力会趁虚而入，这几乎是所有金丹期修士都不会觉察到的。谁也不会想到，这种极品的法宝之内，竟然有这种古怪的紫色灵力。”

　　当然，石川也知道，这紫色灵力虽然能够带来一些负面效果，但是具体是何种伤害，石川还不清楚。

　　不过石川能够肯定，这种伤害，应该是潜在的，极为缓慢的。否则景天国每年都有数百名修士进入华极洞，定然发现其中异样。

　　这也是石川最为纳闷的地方。

　　“前辈能否观察到，体内有一丝外来的灵力？”石川问道。

　　金丹期修士一怔，随即冷声道：“小子，若是你这么吓唬我，还是嫩了点。其他的法宝呢？”

　　石川又拿出一把同样的灵剑法宝递了过去：“前辈在炼化这法宝的时候，可以仔细看一下，是否真有异样的灵体进入到的身体之中。”

　　金丹期修士一把将灵剑摄取过去。

　　眉头紧锁，这柄灵剑，跟刚才他炼化的灵剑，几乎一模一样。

　　他仔仔细细的研究了半天，也没有发现其中的异样。

　　当然，他也不可能发现什么异样。以石川的神识强大，将法宝放入到仙府之中，完全分解之后，才最终确认法宝之中，存在一丝极其细小的紫色灵体。

　　金丹期修士冷哼一声，打出一道灵力，直接将这灵剑法宝炼化。

　　“若是再有两柄同样的灵剑，倒是有一门功法正好匹配！”

　　炼化第二柄灵剑法宝之后，金丹期修士并没有发现什么不妥之处。此刻他的兴致极高，他也没有想到，华极洞之中宝物竟然如此丰厚，区区一个假丹期修士身上就有这么多的宝物。

　　“不要再拖延时间了，把所有法宝多拿出来，把华极洞中发生的事情讲一遍，我放你一条生路。否则再迟一些，胡印封就要派人追来了。”金丹期修士不耐烦地说道。

　　“我乃武帝门下，胡城主跟师尊私交不浅，前辈所言定然有假！”石川一脸正色说道。

　　金丹期修士冷笑一声：“告诉你也无妨，长老会的使者要见你，就算是武帝，也保不了你。你还是早早计划自己的逃亡之路吧。”

　　“前辈真能放我离开？”石川一连拿出七百件从华极洞中得到的宝物，抛了过去。

　　“这么多？”金丹期修士脸上露出狂喜之色，他怎么也没有想到，石川手中竟然有如此数量的极品法宝。

　　有了这些法宝，他的实力会增加许多，几十年之后，他修炼至金丹中期，绝对有进入华极洞的实力。

　　而且这么多的法宝，在他修炼至金丹后期之前，都不用担心法宝的事情了。

　　金丹期修士正要开口，一名筑基期修士御剑从远处急遁过来。

　　金丹期修士眼中闪过一道寒色，等他看清那筑基期修士的模样的时候，脸色更是阴冷：“李华堂，谁让你私自离开自己驻守的位置，来到这里的？”

　　“道友，动手吧！”李华堂并未像金丹期修士所想的，立刻求饶，反而冲着金丹期修士飞扑过去。

　　“大胆！”金丹期修士怒喝一声，此刻唯有杀了李华堂，才能保住这个秘密。

　　但是他也不知道，到底多少人知道这个秘密？离闯有没有将这个消息透露给其他人？

　　若是有其他金丹期修士前来，那么这些法宝的事情就败落了。

　　金丹期修士心中立刻做了一个决定，将石川和李华堂杀死，毁尸灭迹。

　　“死！”金丹期修士大喝一声，刚刚炼化的两柄灵剑飞驰而出，直击李华堂的胸口处。

　　“砰！”李华堂化作一团血雾。

　　“哈哈，这上品法宝，果然犀利！”金丹期修士哈哈大笑，转向石川说道：“现在轮到你了。”

　　“嗖！”一道黑光，从血雾之中钻出，以极快的速度从金丹期修士的天灵盖中遁入。

　　“啊！”金丹期修士，痛苦的大吼一声。

　　“去！”石川也毫不犹豫的分出一缕神识，驾驭盲蛟，顺势进入。

　　这金丹期修士的神识，比之鞠广，相差不少，顷刻之间，便让阴灵吞噬掉。

　　阴灵同化这金丹期修士的神识之后，将元神赠给盲蛟，让盲蛟又大快朵颐。

　　“多谢道友了！”阴灵得到这金丹期修士的身体之后，哈哈大笑几声说道。

　　“我从此人的记忆之中得知，他们想要将道友带回去的原因是长老会的使者对你感兴趣，胡印封等人不敢不从。此事做的极为隐秘，这些金丹期和筑基期修士，都是胡印封等人的弟子。”

　　石川点点头，沉吟起来。

　　长老会的使者，石川也曾听说过。

　　景天国之中，地位最高的，便是长老会，其中的成员，都是元婴期的大修士。不过这些大修士，只是维持景天国的稳定。

　　至于一些小事情，自然不能亲自过问。

　　所以，长老会使者，便成了景天国真正的管理者，他们的地位，等同于大宗派的宗主。

　　而那些小宗派宗主，根本不被他们看在眼中。

　　长老会使者，共有四人。

　　在进入华极洞的时候，石川所见到的，应该是四人之一。

　　使者想要见自己，这让石川有些想不明白。最大的可能是，石川在斗法大会之中的不寻常之处，让使者感兴趣。

　　若是胡印封不采取此法，石川也会去见见这使者。

　　但是胡印封派出这么多修士，封锁华极城，就不得不让石川考虑这个事情了。

　　石川沉吟一下，心中暗道：“看来这慈渊的名号，应该是不能用了。”

　　经过这一行，石川也发现了，景天国内，并非石川所想的那么凶险，只要石川不要表现的太过抢眼，没有人会在乎石川的身份。

　　石川决定，离开华极城，寻找新的修炼之所。若是有机会，可以寻找一个新的身份。不过得到这个身份之后，石川不会再去拜师，而是准备参加御力大会。

　　“那利用罡风修炼之地，有些可惜了。”石川长叹一口气。


第479章 故人（一）

　　石川不再拖延，直接御剑上路。

　　阴灵操纵那金丹期修士的躯体，倒也勉强可以追的上石川。

　　这金丹期修士，虽然地位不高，但是所了解的情况，比起筑基期修士们，却要多上不少。

　　一路上，阴灵也并没有任何保留，只要他知道的，都一并说出来。

　　再加上鞠广的记忆，石川倒也勉强能够猜测出金花婆婆的修炼之地来。

　　金花婆婆，行事极为隐秘，就算是鞠广等人，也从未见过金花婆婆的模样。

　　但是在这两人的记忆之中，金花婆婆隐居华磁城修炼的概率比较大。

　　鞠广在定居华极城之前，在华慈城修炼过一段时间，他在华磁山脉的洞府，也有保留。

　　洞府的禁制阵法，阴灵自然全部知晓。

　　更关键的是，从鞠广的记忆之中，石川也得知，鞠广拜入华天宗之后，只有一名筑基期师傅，如今他那师傅早已寿元耗尽死去。

　　在鞠广修炼至金丹期之后，也与其他的师兄弟断绝了联系。

　　也就是说，没有与鞠广私交密切的修士。

　　另外，鞠广为了进入华极洞，所以前往华极城定居了数年，本来跟鞠广有些联系的修士们，便彻底断绝了关系。

　　所以，鞠广在华磁洞的洞府，无疑是一个好去处。

　　只要小心谨慎一些，进入洞府之中以后，绝对不会被人发现。石川便可以放心修炼一段时间了。

　　等到御力大会之时，石川直接去参加，若是能够得到那名元婴期大修士的青睐，那长老会使者也拿石川没有任何办法。

　　而且，在华极山脉，也更容易遇到晴川。

　　阴灵所操纵的这名金丹期修士，无论从身上的信物，还是血脉，都不会有任何纰漏，就算元婴期修士，也无法看出阴灵的破绽来。

　　石川则装作是这金丹期修士的弟子。

　　一名金丹期修士，携带一名假丹期修士前往华磁城，此事绝对不会引起任何人的怀疑。

　　行了十余日之后，两人来到华磁城。

　　华磁城位于华天宗的最西侧，不过地域却是极为广袤。因此，华磁城附近的小城镇也极多，甚至在华磁城周边，还有很多练气期修士出现。

　　这在其他的城池，是很难见到的。

　　华磁城跟华天宗其他的城池一样，都是依灵脉而建造。

　　华磁城所依靠的灵脉，称之为华磁山，不过华磁山脉，跟其他的山脉，却略有不同。

　　普通的山脉，绵延数十里，而华磁山脉，方圆不过五里的，但是极为陡峭，直入云端。根本看不清楚，具体有多高。

　　华磁山脚，也生长不少灵树，但是百丈之上，便寸草不生，一片片黑黝黝，裸露的岩石。

　　依照鞠广的记忆，鞠广的洞府，便在百丈之处，超过百丈，便是禁区，普通修士，没有资格踏入，一旦被发现私闯禁地，定然受到极重的责罚。

　　所以鞠广的洞府虽然在百丈之处，但是他却不知道百丈之上的华磁山，是什么样子。

　　依照石川的猜测，百丈之上的灵脉，应该更加充裕，华磁城城主等金丹后期修士，或许就在哪里修炼。

　　金花婆婆在哪里的概率也极大。

　　确定了金花婆婆的大体位置，就很容易找到晴川了。

　　阴灵跟石川进入到华磁城中，其中的繁华景象，丝毫不比华天城差多少。跟人数极少的华极城一对比，高下立判。

　　城池之中，自然以筑基期修士居多，阴灵的出现，让不少筑基期修士纷纷避让。

　　“道友，咱们先寻一处客栈，安顿下来。鞠广的记忆都是数年之前的，他的洞府有没有什么变故，还是两说。”阴灵传音说道。

　　“也好！”石川回道：“明日你先去假装拜访鞠广，看看具体什么情况，若是没有什么纰漏，我再去不迟。道友帮我此事之后，便可以恢复自由身了。”

　　“道友这是何意？”阴灵一怔。

　　石川淡淡说道：“道友已经得到了心仪的肉身，在景天国之内完全可以立足，进而追寻自己的修炼大道。这不是道友一直所期待的吗？”

　　阴灵略微一停顿，他也没有想到，石川竟然会轻易让他离开，若是换了其他修士，定然会利用他能够侵占神识的特性，攫取更多的好处。

　　阴灵也开始思考起来，此时，他离开石川之后，不再受任何人的掌控，他终于得到了梦寐以求的自由之身。

　　但是石川让他离开的那一刹那，他却感到无所适从。

　　离开石川，他根本不知道前往何处，下一步要做什么事情。

　　也可以说，阴灵对石川，产生了一种依赖。

　　“我若是留在道友身边，会给道友提供很多便利。道友虽然修为很高，但是表现出来的修为，只是假丹期，所有有些事情处理起来，就十分麻烦。”

　　“你不想离开？”石川问道。

　　“我愿意留在道友身边。”阴灵恭敬地说道。

　　“这样……也好……”石川沉吟一下，阴灵十分奇特，跟其他灵体有很大的区别，随着灵力的增长，对于石川也有不小的威胁。

　　不过若是保持一定的距离，这威胁并不会太大。

　　毕竟石川的神识可是有盲蛟保护的。

　　就目前而言，将阴灵留在身边，好处远远超过弊端。有阴灵操纵的这名金丹期修士，石川也可以随意购买自己心仪的宝物，而不用担心他人的注意。

　　“多谢道友成全。”阴灵得到石川肯定的回答，高兴地说道。

　　两人慢慢走着，突然间，石川发现了一个熟悉的面孔。

　　“木清扬！”石川心中突然冒着这三个字来。

　　虽然有十余年未见，木清扬的面容老了许多，而且修为已经达到假丹期，但是石川绝对不会认错，石川也没有想到，竟然会遇到此人。

　　木清扬与燕使者，是景天国内，少数几个，知道石川底细之人。

　　木清扬自然也看到了石川，他也认出了石川。

　　当日两人斗法之时，木清扬险些丢了性命，最后将自己的至宝轮回灵剑也损耗掉，回到景天国之后，因为这次战败，闭关十年之久。

　　此时的木清扬，只需要再得到一些结金丹，便可以冲击金丹期。

　　不过想要获得结金丹，还要等待些日子，等到景天国内宗内斗法之时，才是结金丹分发之时。

　　“是你？”木清扬不由得开口道。

　　石川脸色阴沉，一言不发。若是木清扬将此事禀报给燕使者，那么华磁城中的金丹期修士很快就知道了。

　　当然，石川无法在华磁城呆下去了。

　　若是在华磁城之外，石川还可以杀死木清扬灭口，但是在华磁城中，石川根本没有出手的机会。

　　“这位小友，你认识我这弟子？”阴灵看出有些不妥，开口说道。

　　“拜见前辈！”木清扬恭敬的行礼说道。

　　“无需多礼！”阴灵也不多言，生怕说错什么。

　　“这位道友，的确有些眼熟。”木清扬也略微有些犹豫。当日他见石川之时，石川只有筑基初期，而现在，石川是假丹期。

　　木清扬以为自己的修炼速度，已是极快，却没有想到，石川的修炼速度远远在他之上。

　　只是阴灵的出现，让木清扬有些疑惑了。

　　木清扬也听说过，最近华天宗从外界招募了一大批假丹期修士，想要靠这些假丹期修士夺得更多的结金丹。

　　石川也许就是这些假丹期修士之中的一人。

　　“怎么，你得罪过这名小友？”阴灵盯着石川，冷声喝道：“这位小友是燕道友的门下，燕道友早年也跟我有几面之缘。”

　　“我从未见过此人！”石川盯着木清扬，一字一句地说道。木清扬的胸口，绣着一个“燕”字。

　　“没见过？人家可是见过你！”阴灵冷哼道。

　　“前辈无须恼怒，这世界之上，的确有许多模样相近的修士，我可能认错了。”

　　阴灵如此一番话，倒让木清扬有些犹豫了。

　　因为一名假丹期修士，想要混入景天国内，基本是不可能的。而且还拜一名金丹期修士为师，更不可能。

　　所以木清扬便有些动摇了，不过他还是有些不死心。

　　当日斗法之时，石川的神识攻击，曾经让木清扬吃尽了苦头。木清扬闭关十多年来，每日都苦练神识，加上他早年炼化的魂魄，神识大法，已经略有小成。

　　如是真遇到石川，他定要让跟石川一战，以报当日之仇。

　　现在，木清扬也想一战。一战之后，他就能分辨出，此人是否是当日的石川了。

　　木清扬指着石川说道：“我跟这位道友修为相仿，想切磋一下，不知道前辈能否同意。”

　　“切磋？”阴灵略微一顿，说道：“也好，我正好可以给你们指点一番，不过华磁城之中，不允许私斗，咱们还是去城外，选取一处幽僻之地。”

　　“只是切磋，不用去城外，我知道一处地方，可以随意切磋。”木清扬盯着石川说道：“华磁城之中，有一处专为修士斗法切磋之地，距离此地极近，前辈和道友请跟我来！”

　　阴灵本意是想将木清扬引出华磁城，显然这个计策失败了。

　　若是现在离去，自然不妥。

　　石川和阴灵对视一下，跟着木清扬向前走去。


第480章 故人（二）

　　“小友，无须担心，一旦木清扬有什么异常之处，我便立刻侵入他的识海，将他的元神吞噬掉，虽然在众目睽睽之下，此事容易被人发现，但是绝对可以让道友全身而退。”阴灵传音说道。

　　“多谢道友了，我觉得此事倒是无需着急，等会见机行事吧。”石川秘密传音，将自己跟燕使者，以及木清扬相见，相遇之事粗略说了一遍。

　　“区区假丹期修士，无需畏惧，便是那燕使者前来，道友应该也不惧怕。现在最关键的是处于华磁城内，还有道友的身份问题。”阴灵想了一下说道：“道友便以程中自称。此人乃是我一嫡亲，他闭关修炼二十年，除去血脉石之外，其他人不会发现异常。”

　　石川点点头。

　　很快，三人来到华磁山西侧脚下，这里有一个巨大的院落，大门正中挂着一个巨大的牌匾，上书两个大字“灵”“力”。

　　木清扬拿出一块中品灵石，递给看守的筑基期修士，对石川和阴灵说道：“前辈，道友，请！”

　　一块中品灵石，着实不是小数目。石川心中开始有些不祥的预感。

　　这院落极大，一直延伸到华磁山的脚下。整个院落的地面，都十分工整，一块一块的黑色石头，仿佛刀削一般整齐，而且排列的也十分有秩序。

　　整个院落，应该是一个硕大的阵法。

　　三人一进入院落，便看到一块硕大的黑色石头。有数名筑基期修士围在附近，似乎在交谈着什么。还有几人，对这黑色石头挥出几拳。

　　“前辈应该是第一次来华磁城吧。”木清扬眼中闪过一丝冷笑。

　　“是第一次，我这次来主要是拜访一位叫做鞠广的道友，却不想刚刚来到华磁城，便遇到小友了，这也算是缘分吧。”阴灵哈哈笑道。

　　“晚辈不小心耽误了前辈的要事，还望前辈不要怪罪。”木清扬说道。

　　“哪有什么要事，早一些晚一些都无妨。”阴灵摆摆手。

　　“前辈若是无事，可以跟我师尊见一面！”木清扬用手一指，说道：“就在哪里。”

　　相隔数百丈之外，又有一块黑色巨石，这巨石附近，站立几名金丹期修士。

　　其中一人，正是燕使者。

　　石川神色一凌，这才明白，原来木清扬早有预谋。

　　木清扬知道燕使者在这里，所以想方设法，将石川和阴灵引到这里。看来，他对石川的身份，还是心存疑虑。

　　若是只有燕使者一人也就罢了，那黑石周围，还有四五名金丹期修士。

　　只要对其中一人出手，其他几人便会立刻发现。

　　以石川的修为，从几人手中逃脱，自然不是问题。但是这必然会引起极大的震动，这是石川不想看到的。

　　无数个念头，在石川的心头一闪而过。

　　“也算是故交，见见也好！”阴灵呵呵一笑。

　　“师尊，我刚才在来的路上，遇到这位前辈和道友，感觉颇为有缘，所以带来给师尊认识一下。”木清扬说道。

　　燕使者先看了阴灵一眼，眼中略微有些疑惑。

　　再瞥了石川一眼，眼中露出惊讶之色。显然，他也认出石川来了，虽然十余年没有见面，但是石川给他的印象极深。

　　“燕道友，忘了我了吗？”阴灵笑着说道。

　　“你……你……你是……程道友，一百年前，咱们曾经在华天城见过一次。”燕使者大悟道。

　　“燕道友没有居然没有忘记在下。”阴灵哈哈大笑道。

　　“这位小友是？”燕使者看着石川，好奇地问道。

　　“程中，我程家族内一位嫡亲，现拜我为师，不过我倒是没有什么传授于他的，只是随便指点一番。”

　　“昔日在华天城，程道友便表现不俗，这位小友师从于你，实力应该不会太弱，我看着小友应该也已经达到瓶颈，等到景天国斗法之后，得到几粒结金丹，便可以成功结丹了。”燕使者看着石川的眼神，显然还有些疑惑。

　　他几乎肯定，石川便是当日灵酒大会之中遇到的那名筑基期修士。

　　但是阴灵所言，又没有任何漏洞可循，因为在一百余年前，他的确见过程姓金丹修士一次，而且交谈甚欢。

　　“难道天底下真有这么想象的两人？”

　　“来，我介绍一下。这位是李道友，这位是孙道友，这是贤道友，这是陈道友。”燕姓修士指着那四人一次介绍道。

　　阴灵一一行礼，四人也一一还礼。

　　此刻石川和木清扬，也自动站在一旁，毕竟他们金丹期修士之间的交谈，容不得他们插嘴。

　　几人随便说了几句之后，把注意力又放在那黑色石头之上。

　　“燕道友，我闭关三个月之后，终于能够打出五道黑力，这进度还算不错吧。”

　　“五道黑力，这进展速度的确不错，但是想要在五个月之内达到八道黑力，我看就有些难度了。”燕姓修士沉吟着说道。

　　“我也知道十分困难，所以才特意请燕道友来指点我们四人。只要燕道友能帮我们在五个月之内打出八道黑力……”陈姓道人说道。

　　“好了，今日就先到这里吧，我这还有一位故友。明日此时，咱们还在这里见面。”燕姓修士似乎不想让阴灵听到太多。

　　那四人也明白燕姓修士的意思，告辞之后离去。

　　四人走后，燕姓修士沉吟一下，说道：“清扬，你跟晴川师妹的发展如何了？金花婆婆很是看好你们两人。”

　　“晴川？”木清扬一怔，许久之后才恍然大悟道：“我们两人关系还可以，等我结丹之后，便可以与晴川师妹结为道侣了。”

　　“这样为师也就放心了。”燕姓使者说着，眼睛却偷偷的打量石川和阴灵一眼。

　　阴灵根本没有听过晴川之名，自然满是疑惑之色。

　　而石川的表情，也没有任何变化，似乎对此事无动于衷。

　　燕姓道人心中暗暗惊讶，他知道石川跟晴川的关系，当日带走晴川之时，石川的模样给燕姓使者留下极深刻的印象。

　　所以他故意这么说，就想看看石川是否会有所异样，一旦石川的脸色有所变化，燕姓修士便能够肯定，眼前之人就是石川。

　　不过让他失望的是，石川的神情，根本没有半点变化。

　　“师尊，我刚才斗胆请求程师叔，允许我跟这位程道友切磋一番。”

　　“哦？这样也好，你们两人切磋一下，我这程道友倒是可以从中给你们指点一二。程道友，你以为如何？”燕姓使者开口说道。

　　“如此最好！”阴灵笑道。

　　“程道友，请了！”木清扬，手中御出一把灵剑。此剑依旧那轮回木所炼制，不过其中的轮回阵法已经被石川吞噬，沦为普通的灵剑。

　　但是这柄灵剑，依然是上品的灵器。

　　灵剑之上，青光一闪，在剑端凝聚为浓绿之色，向石川射来。

　　同时，飞剑竟然幻化出一柄新的灵剑，两剑呈合围之态。

　　“破！”石川大喝一声。

　　距离石川三丈之外，一个浓绿的小球显现出来。

　　红绿小球，随着石川的一个“破”字，轰然炸裂。

　　与此同时，两柄灵剑，也从左右两侧夹击而来。

　　石川直接伸出双手，一手一个，将灵剑捏在手中。

　　“砰！”左侧灵剑，化作虚无。

　　右侧灵剑，在石川的手中挣扎起来。石川两手合二为一，将灵剑束缚在手中。口中轻吐一口灵力，将这灵剑束缚起来。

　　随手一扔，还给木清扬。

　　“这位小友，修炼的竟然是炼体之术？”燕姓修士脸色大变。

　　石川施展的不但是炼体之术，而且是十分刚硬的炼体之术，徒手捕捉灵剑，让木清扬的目瞪口呆。

　　石川能够徒手将他的灵剑束缚住，说明石川在修为上，远远超过他数倍。

　　“程中自幼修炼炼体之术，如今略有小成，曾经得到过武帝道友的指点，所以我才说，我妄为师尊，竟然没有什么可以传授给他的。”

　　“武帝道友？”燕姓使者脸色一阵青，一阵白。武帝乃是景天国内，元婴期之下，炼体修士的巅峰。

　　能够得到武帝指点的人，自然少之又少。

　　不过他曾经听说武帝最近收了一名叫做慈渊的徒弟，在华极城的斗法大会之中，极为出众。

　　程中虽然不是武帝的徒弟，但是也得到过武帝的指点，不容轻视。

　　木清扬呆呆地看着石川，还是不敢相信。

　　同样是假丹期修士，他在石川的手下，却没有丝毫还手之力。看着石川的面容，木清扬多了一份怨恨。

　　十几年前的场景，似乎重现。

　　木清扬还记得那日的斗法情景，木清扬夸下海口，最后却狠狠的打了自己的一巴掌。

　　那日失败，木清扬也心服口服，石川的神识，的确比他强大太多。

　　但是今日，木清扬被一名同样长相的修士，以这么轻松的方法击败。怎么让木清扬不气恼。

　　此刻，木清扬也不管眼前之人，到底是石川，还是程中。

　　他的心底，泛起一丝恨意。

　　“程道友，再战！”木清扬喝道。


第481章 黑力

　　“程小友以假丹期修士，能将炼体法门修炼到这种程度，实属难得。”燕姓修士盯着石川，眼中露出一丝迷惑之色。

　　在他记忆之中的石川，应该是一名普通的炼灵修士，而现在再遇到这名长相与石川十分相似的修士，是一名掌握高深炼体法门的假丹期修士。

　　炼灵与炼体，虽然不是对立的，但是想要将两种法门修炼到极致，根本不是寻常修士可以做到的。

　　看到石川施展出来的炼体之法，燕姓修士才最终确定，眼前之人应该不是在灵酒大会上遇到的那筑基期修士。

　　“燕前辈过奖了。”石川恭敬地说道。

　　“清扬，你虽然闭关十年，修为精进不少，但是比之这程小友，还是差了许多，你就不要自取其辱了。”燕姓使者确定眼前之人不是石川之后，顿时没有了兴致。

　　在他看来，石川的修为再高，也只是筑基期修士。

　　这两名后辈斗法，谁输谁赢，他已经不关心了。

　　燕姓修士所关心的是，石川修炼的是什么法门？同时，燕姓修士对阴灵，对石川与武帝的关系，都产生了浓厚的兴趣。

　　“单凭这名小辈，程家也值得一交。”燕姓修士心中暗暗说道。

　　燕清扬脸上一阵青一阵白，他自知修为不如石川，但是燕姓修士直接说出来，就让他有些接受不了了。

　　“师尊，弟子请求与程道友一战，便是战败，也能从此战之中，得到不少好处。”木清扬坚定地说道，此战，他要将自己的看家宝物统统拿出来，便是不能击败石川，也要让燕姓修士对自己刮目相看。

　　“燕道友，让他们两人比试一番便是，晚辈们的事情，咱们不要管的太宽了。”阴灵哈哈大笑道：“另外，我还有一个好处，要跟道友分享。”

　　“好处？”燕姓修士眉头微微一皱。

　　阴灵满脸笑意，秘密传音几句。

　　燕姓修士脸色先是一怔，随即满脸喜色，笑道：“你们两人可以在此交流一番，我跟程道友还有些事情，先走一步。”

　　阴灵对着石川微微一笑，跟燕姓修士一起离去。

　　石川心中虽然不解，但是心中却是明白，阴灵这么多，定然有他的原由。

　　两人走后，这黑石附近，只剩下石川和木清扬。

　　“出手吧！”木清扬轻喝一声，双手之中御出一道黑光，向石川飞射而来。

　　“木道友修炼之法，似乎有些怪异。”石川眼前这两道黑光，脸色微微一变，石川知道，木清扬修炼的是邪法，既然一开始就用出此法，恐怕是已经对自己下了杀心。

　　两道黑光，如同两条黑色的蛟龙，在空中缠绕在一起。

　　“砰！”黑光炸裂，浓烈的黑雾将石川包裹起来。

　　石川冷笑一声，一道黑光从石川的头顶飞出，在黑雾之中，飞快的盘旋起来，每过一处，黑雾便消失一份。

　　若是燕姓修士还在此地，石川绝对不会御出盲蛟。

　　但是方圆百丈之内，只有石川和木清扬两人，石川没有任何需要担心的。

　　黑雾的消失，让木清扬大惊失色起来。

　　他没有想到，石川竟然完全不畏惧他的黑雾。

　　若是普通炼体修士，对于这黑雾根本没有任何还手之力。

　　“疾！”木清扬低声怒喝一声，黑雾立刻远离石川。不过盲蛟没有任何停歇，直追而去。

　　黑雾的数量，极具减少，木清扬的脸色，越来越难看了。

　　“道友，且慢！我认输！”木清扬高声喝道。

　　认输之声极大，百余丈之外的修士们，也纷纷侧目相看。

　　石川将盲蛟收回，也不多言。

　　石川本身就不想跟木清扬斗法，对于石川而言，跟一名假丹期修士斗法，没有任何意义。

　　相比木清扬，倒是附近的那块黑色大石，吸引了石川的注意。

　　这黑色大石之上，泛起幽幽黑光，而且其中似乎蕴含着一种十分奇特的灵力。以石川的感觉，此力甚至不比雷劫之力差多少。

　　不过这黑色大石之中，积存的这种灵力极其稀少。

　　木清扬见石川收手，长吁一口气说道：“程道友修为深厚，在下佩服。”

　　他认输也是无奈之举，好不容易修炼的魂力，短短片刻就被石川吸走一小半。

　　“木道友修为也不弱。”石川应付说道。

　　此刻，石川也没有其他的选择，唯有等到阴灵回来。

　　“道友对这石头感兴趣？”木清扬说道。

　　“这石头的确有些怪异。”石川点点头。

　　“道友可知道刚才师尊所说的黑力指的是什么吗？”木青扬故作神秘地说道。

　　石川沉吟一下，木清扬的表情更换太快，到让石川有些反应不过来。

　　“还望道友赐教。”石川继续应和。

　　“所谓黑力，指的是能够在其中留下多少灵力。刚刚所说的八道黑力，还有五道黑力，都是修士们之间的俗称。若是能够打出八道黑力，便有见金花婆婆的机会。不过想要打出八道黑力可不是一件容易的事情。以我现在的修为，也只能打出半道黑力。”

　　听闻此言之后，石川对于这黑色石头大感兴趣起来。

　　“程道友要不要尝试一下？”

　　石川盯着这黑色巨石，心中暗道：尝试一下也不是不可。但是木清扬的态度突然变化，让石川感觉到有些不妥。

　　“木道友能否演示一下？”

　　“半道黑力，根本展示不出来。”木清扬挥手向巨石之上，轻轻一拍：“御足全力，向其中一击，便可以显示出道友能够展示出来的黑力了。一般而言，像道友这样的炼体修士要比我等炼灵修士多出不少优势。”

　　石川看到木清扬将手掌完全接触在黑石之上，并没有什么不妥之处，也放下心来。

　　而且妖蛟已经附身于石川的体表，所以石川无需担心太多。

　　石川御起一成灵力，手掌探向黑色巨石。刹那间，一种极寒冰冷的感觉，传遍石川的全身，石川险些要打一个冷战。

　　这极寒之力，让石川想起湖底的寒铁和那奇怪的妖兽，甚至比寒铁还要冰上许多。

　　“向里面御动灵力！”木清扬在一旁说道。

　　石川慢慢调动自己的灵力，由手掌进入到黑石之中。

　　手掌与黑石的相接之处，似乎有筋脉丝络相连一般，灵力刚刚到达手掌，便全部被黑石吞噬掉。

　　数息之后，一道黑色条纹，在石川手掌的上方显现出来。

　　“一道黑力！”木清扬轻叹一声。

　　这块黑色巨石，可不同与石川刚刚进入此地所见到的第一块黑色巨石。

　　那块巨石，是为筑基期修士所设置的，而这块巨石，则是为金丹期修士所设置的。

　　木清扬在那块筑基期巨石之上，打出半道黑力，已经觉得十分难得，他却没有想到，石川竟然能够在金丹期修士所用的黑石之上，打出一道完整的黑力。

　　刚才，木清扬将手放在这块黑石之上，并没有御出任何灵力，除了受到一些寒力的影响之外，没有其他的坏处。

　　他这么做的目的，便是诱骗石川上当，等到石川注入灵力之后，便会发现灵力根本不受自身控制，最后灵力完全耗尽。木清扬正好可以一雪前耻。

　　木清扬一面惊讶石川的能够打出一道黑力，同时心中也暗暗高兴起来，石川的灵力损耗越快越好。

　　一道黑力出现之后，石川并没有发现什么不妥之处。

　　反而跟黑石有了一种天然的亲近感，石川感觉到黑石就是自身的一部分。

　　这种感觉，让石川有些惊讶。

　　石川散出神识，想要进入黑石之中，看看黑石里，到底有什么古怪之处，不过让石川失望的是，石川的神识只能探入一寸左右。

　　石川也能感觉到，灵力慢慢的涌入到黑石之中，对于石川而言，这些灵力不算什么。所以石川也不去担心，甚至多御出一分灵力，侵入黑石之中。

　　第二道黑线，也慢慢呈现出来。

　　慢慢延长，最后达到第一道黑线的长度。

　　“二道黑力？”木清扬吃了一惊，他看着石川，惊骇之色溢于言表“程道友，你现在有什么感觉？”

　　石川看到木清扬惊讶的神色，也知道自己表现有些过于抢眼了。不过此时，只有木清扬看到此，所以石川也不会太过担心。

　　“灵力损耗比较大！”石川轻声说道。

　　木清扬点点头：“耗费灵力是很正常的，道友现在耗费多少灵力？有八成吗？”

　　石川点点头，默然不语。

　　“那道友再加把劲，看看能否打出第三道黑力！”木清扬有些激动地说道。

　　打出第二道黑力之后，石川的神识已经探入黑石之中。

　　这黑石质地十分结实，其中还有不少细小的结晶。石川尝试了一下，可以将这些结晶汇集在一起。

　　结晶分布十分松散，而且体积稀少。随着灵力的继续涌入，石川的神识也能够进一步探入。

　　越是靠近内侧，这种结晶的数量开始增多，颗粒也大了不少。

　　“第三，第三道黑力居然出现了？”木清扬目不转睛地看着黑石之上，第三条黑线慢慢显现出来，脸色有些苍白。

　　他实在想不明白，区区一名假丹期修士，竟然能在这黑色巨石之上打出第三道黑力。


第482章 奇怪的灵力

　　木清扬原本打算趁着石川最为虚弱之时，攻击石川，就算不杀死石川，也要将石川击成重伤。

　　不过现在，木清扬就得好好考虑一下此事了。

　　能够打出三道黑力的假丹期修士，绝对不是一名普通的假丹期修士那么简单，虽然木清扬心中满是怒火，但是他的理智还是告诉他，与此人结交比结仇要好的多。

　　这时，燕姓修士，出现在不远处。他竟然是独自一人出现，程姓修士不见了踪影。

　　“师尊，你回来了？程前辈呢？”木清扬略微有些惊讶。

　　“程道友有些事情，先行一步，我怕你们两人在此切磋太久，便来看一看。”燕姓修士看着石川打出第三道黑力，脸上没有任何惊讶的神色，随后御出一道灵力，将石川和黑石分离开来。

　　“程小友，这黑色巨石，可不是你能够掌控的，等到你真的显示出金丹期修士再说吧。”

　　在与黑石分离那一刻，石川感觉一道极其熟悉的灵力。

　　“石道友，是我，无需担心！”燕姓使者传音说道。

　　“阴灵？”石川心中微微一怔，随即明白这是怎么回事，阴灵刚才想办法将燕姓修士引到一处极为隐秘之地，然后吞了燕姓修士的元神，从而掌控了燕姓修士的肉身。

　　石川原本以为，阴灵想要吞噬一名修士的元神，必须要自己的帮助才行，现在看来，却并非如何。

　　燕姓使者在数十年前，便已经修炼至金丹后期，绝对普通的金丹期修士可比。

　　而阴灵能够在短时间之内，将其元神吞噬，而且轻松掌控燕姓修士的肉身，这足以说明阴灵的实力不俗。

　　虽然此事，对于石川有莫大的帮助，也有极多的好处。

　　但是石川也不得不再次考虑阴灵对自己的威胁了。

　　“小友，无需惊讶，咱们先去燕努的洞府。”阴灵传音说道。

　　木清扬只是假丹期修士，石川与阴灵传音，绝对不会被他看出什么端倪了。而且木清扬怎么也不会想到，自己追随近百年的师尊，竟然突然之间，换成了另外一人。

　　“你们两人切磋的如何？”阴灵装模作样地说道。

　　“弟子与程道友相比，的确有些差距。”木清扬低头说道。

　　“程小友曾经受过武帝道友的指点，在炼体法门之上应该颇有造诣，败给他也不是什么难为情的事情。不过你应该以此为警示，努力修炼。”阴灵说道。

　　“弟子知错了，弟子一定认真修炼。”

　　“在景天国斗法之前，你都在洞府之中修炼，不得外出。我会尽量为你争取结金丹，但是你也不能让我失望。”

　　“多谢师尊，弟子定然不会辜负师尊的厚望。”木清扬眼中流露出一丝坚定之色。

　　“程道友有些要事离去，临行之前，曾经叮嘱我好好照顾小友，所以小友也跟我一起回洞府去吧。”阴灵看着石川说道。

　　石川自然点头答应。

　　一行三人，向燕姓修士的洞府行去。

　　一路之上，也有不少修士前来打招呼，阴灵一一点头还礼，也不多言。

　　很快，三人来到一处依山而建的小院附近，灵木灵草生长的郁郁葱葱。

　　山壁之上，有三处洞府。

　　“清扬，你进入洞府修炼，若是敢私自离开，定然不会轻饶。”阴灵说道。

　　“师尊放心，若是没有师尊的命令，弟子绝对不敢外出。”木清扬拱手行礼，进入到洞府之中。

　　阴灵看着石川，微微一笑说道：“小友，请！”

　　阴灵一挥手，最高处洞府禁制大开，迈了进去，石川也紧随其后。

　　“道友，这方法不错吧。”关闭洞府禁制之后，阴灵哈哈大笑起来。

　　“这方法的确不错，不过有些凶险，这燕姓修士乃是金丹后期的修士，修为不俗，道友怎么敢强行吞噬他的元神？”

　　阴灵微微一笑说道：“但凡修士，都有贪婪之心，我只是随便编纂了一个借口，便让他跟我用神识斗法。等他神识离体之后，我正好一口吞噬掉。此人的身体，自然为我所有。在我能够操纵此人身体之后，立刻返回去寻找道友。所以他的元神，我还没有来得及完全吞噬。”

　　阴灵口一张，一个黑色球体吐了出来。

　　这正是燕姓修士的元神的本身，其上的记忆的已经被阴灵吞噬掉了。

　　石川盯着这黑球，沉吟一下说道：“此物对于道友，应该也是大补之物，道友不需要让给我。”

　　让出这元神，自然是阴灵不情愿之举，但是阴灵潜意识之中，却不得不这么做。石川说出此言，倒让阴灵有些惊讶了。

　　谁会放任好处不要，推给他人呢？

　　阴灵顿了一顿说道：“我要同化这元神，需要耗费大量的时间，恐怕……”

　　石川摆摆手，不再多说。

　　阴灵将元神重新吞下去，拱手说道：“多谢道友。”

　　“你我本是互助，所以道友不需要故意将这些好处让给我，对你而言，这是极大的滋补之物，但是对我而言，此物的用处并不大。”

　　阴灵和石川的关系，有些微妙。

　　在阴灵的心中，始终将把自己当做石川的一部分，但是他有渴望自由之心。

　　所以他对石川极为恭敬，但是心中却又有一种背叛。

　　这是他从虞城主的元神之中分离出来之后，便一直有的心态。即便是现在也无法完全消除。

　　石川对此也有些了解，所以石川才主动提出，要恢复阴灵的自由之身。

　　阴灵吞下元神之后，开始思考起来，思考他的存在，他的未来，思考他与石川之间的关系，对于阴灵而言，这些都是非常复杂的问题。

　　自从阴灵诞生，他便是一个附属的存在，他的出生，由虞城主而起，他的一言一行，的行为举止，他的思想，都是虞城主的潜移默化之中形成的。

　　然后，阴灵又吞噬了大量的其他修士的记忆，这些记忆错综复杂，信息极为广袤。

　　最终形成了一个复杂的阴灵。

　　一个懂得极多，但是想法却是极少的阴灵。

　　石川也知道，对待阴灵，绝对不能像对待普通的修士那样。

　　石川也知道若想要阴灵为自己所用，还需要很长一段时间。

　　“道友，我能否问你一个问题？”石川问道。

　　“道友何须这么客气，请讲！”

　　“你吞噬了大量的记忆，在得到这些记忆的同时，是否会对你的本身的神智造成影响？”石川在同化古神记忆的同时，也在一直思考着这个问题。

　　石川最担心的便是，得到古神的记忆之后，会导致自己的神识被古神记忆同化，甚至被古神夺舍。

　　虽然现在，没有出现任何问题。

　　但是石川只得到了古神一小部分记忆。余下的记忆，石川自然不会放过，所以石川不得不考虑这个事情。

　　阴灵想了一下说道：“这个没什么影响吧，我吞噬掉那些记忆之后，便立刻成为我自身的一部分，好像我本来就知道这些事情一样。”

　　“对了，此人洞府之中，还有不少丹药和灵石，道友可以一并拿去！”阴灵起身，随手一伸，数只储物袋，飞入到他的手中，直接递给石川。

　　石川无奈地摇摇头，将这些储物袋收下。看来阴灵同化记忆跟自己完全不同。

　　“道友，要不要我把下面那小子给做了！”阴灵冷笑着说道。

　　“木清扬？”石川沉吟一下说道：“先算了吧，此人不过假丹期，又让你禁足了，短时间之内，也不会有太大的影响，倒是今天遇到的那四名金丹期修士，你考虑一下如何应付。”

　　“道友不说，我险些要忘了！”阴灵笑道：“我下面所说的这件事情，道友应该非常感兴趣。因为其中牵扯到金花婆婆。”

　　“金花婆婆？”石川显示有些惊讶，随即大喜起来。

　　阴灵得到燕姓修士的记忆之后，应该能够弄清楚晴川的所在。

　　石川急道：“寻找金花婆婆并不是我的目的，我真正的目的是寻找到晴川。”

　　“道友之前跟我提起过，所以我一直在搜寻有关晴川的记忆。不过我的确没有在记忆之中找到有关晴川的信息。自从晴川被金花婆婆收为弟子之后，燕奴就再也没有见过她。”阴灵不急不慢地说道。

　　“从未见过？”石川有些疑惑地问道。

　　阴灵道：“燕奴在华磁山脉之中，地位虽然不低，但是他想要见金花婆婆，却是极难之事。数年能够见一次也不错了。”

　　石川点点头：“道友请继续讲。”

　　“今日你所见的那黑色巨石，乃是华磁山脉之中特有的矿石，叫做磁石。金花婆婆每年都要以此为选择标准，招募大量的金丹期修士和筑基期修士。金丹期修士，必须能够打出八道黑力以上，筑基期修士，则是四道以上。以道友的实力，绝对会被选中，见到金花婆婆也不是难事。至于能不能见到晴川，就不好说了。但是我敢确定，晴川就在金花婆婆的身边，而且颇受宠爱。”

　　“既然知道金花婆婆和晴川在这华磁山脉，我也不是特别着急了。”石川轻叹一口气：“这黑石的确有些奇怪，其中的细小结晶，更是蕴含一种特殊的灵力。道友知道这是什么力吗？”

　　“灵力？什么灵力？”阴灵满脸惊讶：“燕奴记忆之中，根本没有什么特殊的灵力。”


第483章 上仙本体

　　石川眉头一皱，刚才在那黑石附近，石川听得清清楚楚。

　　燕奴可以打出八道黑力，而那四名金丹期修士，也可以打出五道黑力。

　　这些人，既然可以打出这么多道黑力，修为绝对不会跟石川相差多少，但是，他们怎么发现不了黑石之中那些奇怪的结晶呢？

　　石川又仔仔细细的将结晶描述了一遍，阴灵听后还是直摇头，说在他记忆之中，从来没有此事的记忆。

　　这下，石川更加疑惑不解了。

　　既然阴灵对此事不知，石川也不再多说。

　　但是石川却能猜测到，这黑石既然能够被金花婆婆这等大修士当做测试的标准，那么其中定然有不凡之处。

　　金花婆婆招募这么多金丹期和筑基期修士，定然有她的用法。

　　石川开口说道：“我若是想要被金花婆婆选中，该如何去做。”

　　“此事倒也不难。”阴灵想了一下说道：“五个月之后，会有一场测试，道友只需要打出四道黑力，便可以通过测试。通过测试之后，会受到金花婆婆的接见，然后做一些事情，事成之后，可以得到大量的赏赐。不过这些赏赐，对道友而言，应该没有任何用处。”

　　石川也知道，自己以筑基期修士的身份，很容易通过测试。但是得到奖励，并不是石川的目的。

　　得到的奖励，对于筑基期修士而言，极为丰厚，但是对于石川而言根本无足轻重。

　　石川真正的目的便是想去华磁山脉的高峰看看，上面跟下面有什么不同。另外，这黑石后面，到底有什么秘密。

　　阴灵继续说道：“道友若是真想参加，我替你提前安排好便是。”

　　“也好！”石川点点头：“我要闭关一段时间，若是有什么事情，你可以随时告诉我。另外，你虽然得到了燕奴的肉身和记忆，但是总归与他本人，还有些区别，所以你也尽量减少外出，最好不要随意吞噬他人的元神，以免引来杀身之祸。”

　　“我记下了，道友放心便是。”

　　此时，在燕奴的洞府之中，十分安全。唯一不安定的因素来自阴灵，以他的本性，恐怕所见到的金丹期修士，都想吞而食之。

　　若是阴灵不计后果，随意吞噬，大量金丹期修士失踪之后，定然会引起华磁城修士们的注意。

　　华磁城可不像华极城那样，几名金丹后期修士便是整个城池的修为最高者。

　　华磁城内，有金花婆婆坐镇，不要说金花婆婆，便是她的门下，应该也是修为高深的大修士。

　　不过石川也只能提醒一下，不能说的太多。

　　燕奴的洞府极为宽广，灵力也颇为充盈。

　　等到锦鼠将洞府之中的禁制完全破除之后，一个完整的，巨大的洞府呈现在石川的面前。

　　这座洞府之中，炼丹室，练器室，驯养灵宠室，修炼室等等一应俱全。

　　每个小室，都经过精心的雕琢。看来燕奴在这洞府之中居住的年限极为悠久。

　　看到这些，石川也长叹一口气。

　　在这修真界之中，杀戮无情。数百年的苦修，在一瞬之间便可以毁于一旦。

　　特别像阴灵这种存在，他是以修士的元神为食，以修士的记忆为基，他要修炼，必须以大量修士的性命为代价。

　　可以想象，在阴灵的修炼之路上，会有大量修士被阴灵吞噬。

　　石川摇摇头，也不知道自己做此事，是正确，还是错误。

　　石川心中也考虑道：阴灵或许不是这修真界之物，他应该有其他的去处。只是这去处，石川不知在何处。

　　……

　　景天国核心处，是一片广袤的荒漠。

　　一眼望不到边的白骨黄沙，所有的景天国修士都知道，此处乃是景天国唯一的禁区。

　　私自闯入者，从未有生还之人。

　　在荒漠的正中心，千丈之上的空中，悬浮这一块巨大的岩石，上面散发着白幽幽的光华。

　　这岩石约有数百里长宽，在其上面，灵草灵木十分繁茂，跟下面的荒漠，形成鲜明的对比。

　　这巨大的岩石，乃是景天国最为神秘的浮石。

　　相传浮石，乃是由上古修士布置其他的阵法，使用无上秘法，将其悬浮在空中。

　　这浮石，正是景天国长老会的所在地。

　　作为景天国修为最高的几人，他们有资格在这宛若仙境一般的浮石之上修炼。

　　另外，还有极少量的金丹后期修士，也知晓浮石的存在。这其中包括几个大宗派的宗主，大家族的族长，还有元婴期修士的门人。

　　浮石虽然悬浮的空中，没有任何灵脉可言，但是其上的灵力之浓郁，完全不逊色于任何灵脉。

　　浮石之上，共有十八座小峰。

　　其中十座，都被占据，各有一名元婴期修士在其中开辟洞府修炼。

　　七座则是空闲，还有一座最大的主峰，开辟了一处极大的洞府，这洞府便是让元婴期修士们能够在一起共同探讨道法，交流修炼心得而建的。

　　“上一次交流修炼心得，已经是十年之前的事情了。这次老祖们又聚集在一起，会有什么事情？”一名金丹后期修士，心中暗暗嘀咕道。

　　此人乃是长老会使者之一，名叫叶玉卿，平日负责诸位长老的杂务。

　　刚刚大长老神色匆匆，让他通知诸位长老汇集主峰，这让叶玉卿有些不解。不过老祖们之间的事情，可不是他一个金丹期修士可以猜测的。

　　在此修炼数百年之后，叶玉卿也非常了解老祖们的性格。

　　以他看来，若是没有什么特别重要的事情，老祖们是不会聚集在一起的。

　　对于任何一名元婴期老祖而言，时间都是极为珍贵之物。

　　有几名元婴期老祖的寿元已经所余不多了，若是他们不能有所突破，恐怕就会寿元耗尽而亡。

　　比如在元婴初期停留了一千二百多年的费长老，若是不能成功进阶元婴中期，那么很可能在百年之内，因为寿元耗尽而亡。

　　所以就算有要紧的事情，大长老也极少找费长老。

　　而现在竟然连费长老都在邀请之列，可见此事的重要性了。

　　将所有长老邀请过来，叶玉卿知趣的退出去。

　　洞府禁制关闭，洞府之内，坐着八人。

　　这八人，便是景天国内修为最高的八人，放眼整个风武大陆，也无人能及。

　　可以说，他们八人不但是景天国维持稳定的关键，更是风武大陆各个国家之间实力均衡的保证。

　　“大长老如此着急，邀请我们七人前来，莫非有什么重要的事情吗？”费长老率先开口问道。

　　“此事的确十分重要，否则也不会贸然打扰诸位道友的修炼。”大长老沉吟一下说道。

　　“什么事情如此重要？”

　　“上仙的本体，不见了。”大长老开口说道。

　　“什么？上仙的本体？”众人大惊失色。

　　“大长老，我知道上仙的存在，上仙也是咱们景天国强盛的依仗，但是上仙的本体是什么？”一名老者问道。

　　“上仙的本体，存在于华极洞之中，乃是上仙的本源所在。我一直没有告诉你们罢了。前几日，上仙用秘法告诉我，上仙的本体被一名进入华极洞的修士带走了。具体是什么情况，我也不清楚，我知道的也就这么些了。”大长老苦笑着说道：“另外上仙还说，如是不能找回他的本体，华极洞就从此关闭。”

　　“什么？华极洞乃是我们的景天国的本源，若是没有华极洞的顿悟，恐怕大部分修士还停留在金丹初期。”一名女性元婴期修士坐不住了。

　　“四长老，不要激动。据上仙所说，带走上仙本体的，是一名普通的金丹期修士。只要咱们将上仙的本体找回来，华极洞还是能够重新开启的。”大长老环视一周说道：“诸位道友，此事对于咱们整个景天国十分重要，若是不能帮上仙找回本体，便不能得到上仙的眷顾。诸位道友在结婴之时，许下的诺言，还记得吗？”

　　大长老此言一出，所有人都噤声不语。

　　这八人在结婴之时，都多少得到上仙的指点，而且八人也都许下诺言，要一生侍奉上仙。

　　“大长老，此事还不简单，把所有的参加进入华极洞的修士召集起来，一个一个的抓来询问。若是还不行，我便施展搜魂之术，看看他们谁敢隐瞒。”一名白发老者说道。

　　“此法，我倒不是没有想过。”大长老长叹一口气：“这二百余名金丹期修士，都是各大家族的佼佼者，也是咱们景天国的未来，还有很多人，都是咱们的嫡系血亲，将他们全部搜魂，你能做到？”

　　白发老者神色微微一变，低头不语。

　　大长老继续说道：“就算你能做到，对他们所有人施展了搜魂之术，也未必能够找到上仙的本体，若是他发现自己带走的是上仙的本体，可能会选择抹除自己的部分记忆。另外华极城的那十人你不能不考虑。我听说华极城是以斗法选择这十人，这十人的修为都应该不低。”


第484章 星盘

　　“大长老，我们听你的安排，只要能够找到上仙的本体就行。”

　　大长老沉吟一下说道：“二长老前往重华宗，秘密调查所有进入华极洞的金丹期修士，这是他们的名单和家族资料。”

　　二长老接过去，仔细查看起来。

　　“三长老前往雨轩宗……”

　　“四长老前往云月宗……”

　　“五长老前往西侧地域，哪里一共有十八个小宗派，进入华极洞的，一共有二十余人。”

　　“六长老前往鸡尾山，哪里地形极为复杂，小家族众多，虽然你的修为远远超过他们，但是还是小心谨慎才是。此处乃是我景天国内最为复杂之地。若是有人发现，直接施展搜魂之术，不过千万不要对进入华极洞的金丹期修士施展搜魂术。”

　　“我记下了。”

　　“七长老，你本是华天宗的修士。跟金花婆婆和华宗主私交不浅，华极城和华天城，便交由你的探查。这是两城之内进入华极洞的修士的名单。”

　　大长老安排完之后，说道：“八长老驻守浮石，我则亲自前往华极城，看看能否找出一些蛛丝马迹。若是一旦发现上仙的本源，立刻用秘法跟我传递，倘若没有发现，五个月之后，回浮石汇合。此事对于咱们，对于整个景天国，都十分重要，希望诸位道友能够尽心尽力。”

　　“请大长老放心，我们一定全心全力。”

　　片刻之后，浮石上空，几道光华向各个方向四散而去，转眼之间，消失在众人的视线之中。

　　大长老回到自己洞府之中，破开大量阵法之后，进入一间密室，恭敬地说道：“上仙，我已经安排众人前去寻找上仙本体的下落了，我现在也要前往华极城。”

　　“本体，必须要找回来，否则，后果是什么，你心里很清楚。”空荡荡的房间之中，传来一道怪异的声音。

　　“晚辈明白，晚辈一定尽力去寻找。”

　　大长老从密室之中出来，擦擦额头之上的汗水，向华极城的方向，急遁而去。

　　……

　　华磁城，燕奴洞府的修炼密室之中。

　　石川盘膝而坐，慢慢睁开双目。

　　这已经是石川闭关的第三个月了。

　　三个月的时间，并不长，不过石川在这三个月的时间，重新审视了自己自从进入景天国之后，所修炼的诸多。

　　虽说石川的肉身越来越强，对炼体之法掌握的越来越精妙，但是距离石川想要的速度，还是有些差别。

　　若是在华极城罡风处修炼，或许还好一些，但是如果在这洞府之中修炼，恐怕五年之后，肉身的强度，都无法达到天元古神肉身的强度。

　　而且，肉身的强化也不是循序渐进的，在强化的过程之中，还有很多瓶颈，若是卡在瓶颈之上，也许几年都没有突破。

　　这也是石川最为担心的地方。

　　在这几个月的时间里，石川又重新拿出慈家的祖传典籍，还有从华极城藏书阁之中得到的那典籍。

　　两柄木简合二为一，其中竟也有不少玄妙功夫。

　　不过这些玄妙功法，随着时间的推移，慢慢更换。

　　在之前，石川无暇关注这木简。但是闭关这三个月，石川的闲暇时间也增加不少，所以有空就会看上几眼，最终，石川发现了木简上的一个奇怪之处。

　　在每根木简的侧面，都勾画着细小的星相，随着这些星象的变化，其上的功法，才会产生变化。

　　而石川注入灵力，则不会引起任何变化。

　　石川对于上面的功法兴趣不大，但是对于每根木简之上的星象，却是产生了浓厚的兴趣。

　　经过一番努力之后，石川终于将这些木简调换了位置，其中的星象便一目了然。

　　随着时间推移，其上的星象开始慢慢变化，这变化十分有规律可循，但是绝不重复。

　　石川心中暗道：“此物乃是古神之物，应该是一件至宝，这其上的星象，说明了什么呢？”

　　思索良久之后，石川唤出金翼雀灵，将这玉简拿出来，说道：“前辈，此物你可认识？”

　　“这是……星盘，星图？”金翼雀灵脸上露出难以相信的之意“不对，这星图怎么变化的如此之快，小友你现在身在何处？”

　　石川对金翼雀灵的惊讶，有些不解，说道：“我现在景天国华磁城，一名金丹期修士的洞府之中。”

　　“这就奇怪了。”金翼雀灵从石川的手中，拿过木简，双目紧盯，脸上满是不解之色。

　　“这应该是星盘，我虽然只有幸见过一次，但是我敢肯定这是非常珍贵的星盘。但是有一点，我却不明白。”金翼雀灵慢慢说道。

　　“请前辈赐教。”石川拱手说道。

　　“我先给你解释一下星盘，星盘乃是星空之中最有名气的宝物之一，有此宝物，可以显示你所在的星域位置。这种宝物可不是修真者能够炼制出来的。据说星盘的出现，可以追溯到十八重天的起源。据说凭借此物，可以游走于十八重天。不过星盘十分罕见，后世多有仿品，这些仿品依然叫做星盘。根据仿制者的修为不同，可以分为一到九品。一品最次，只能显示星域附近的星图，九品最佳，可以显示数个星域。而传闻之中，星盘本身，可以显示整个十八重天。”

　　听完金翼雀灵之言，石川深吸一口气，这星盘，果然是一件至宝，在星域之中，极易迷失方向。若是有了星盘，这个问题就迎刃而解，就算有一品星盘辅助，也足以保证不会迷失。

　　这星盘，是天元古神之物，以石川的猜测，品阶应该不会太低。不过是星盘本体的概率并不大，毕竟整个十八重天，只有这么一件。

　　“你可不要瞧不起一品星盘，一品星盘的炼制也十分复杂，就算以我当年鼎盛修为的十倍，都未必能够炼制成功。每一件星盘的出现，都会导致一场腥风血雨，在我掌控雀灵一族期间，曾经见过三个灵族，因为星盘而导致整族灭亡。小友能够得到这星盘，真乃是极大的机缘。”

　　金翼雀灵赞叹一声，又说道：“不过还有两件事情我不明白，其一，在这蛮荒星球之上，怎么会出现这等至宝。其二，此物是星盘无疑，但是为什么星象在变化？”

　　“星象变化，意味着咱们这星域之中行进？”石川盯着星盘问道。

　　“不错，不但是在行进，而且是以极快的速度行进。小友你看这星球，慢慢向后，最终消失在星盘之上，这绝对不会普通飞舟或者修士能够达到的速度，就算是妖王也无法达到这种速度。”

　　石川沉默片刻，金翼雀灵之言，给石川的冲击太大。

　　“莫非，莫非我所在这个蛮荒星球正在飞快的移动？”石川不由得冒出这么一个想法来。

　　但是很快，石川就将这个念头打消了。星球移动，基本是不可能之事。

　　“虽然我能认出此物是星盘，但是这星盘如何操纵，如何查看它的品阶，我倒是不清楚。”金翼雀灵笑道：“小友既然有机缘得到此物，就好好参悟一番。或许星象的变化，是因为星盘本身的问题。”

　　“多钱前辈指点。”石川恭敬地说道。

　　“无需客气！”金翼雀灵沉吟一下说道：“小友也将那七名金翼雀灵收服了？”

　　“是的！”石川本不想将此事告诉金翼雀灵，但是金翼雀灵既然知道了，石川也不会隐瞒。

　　“小友的所作所为，跟我都没有什么关系，只要小友觉得对自己有帮助，大可放心去做。只是我希望小友不要忘记咱们当年的约定。”

　　“前辈放心，我一定不会忘记那个约定。当年在我最为危难之事，前辈出手相助，在之后，也数次帮助我。小子心中感激不尽。”

　　“这样我就放心了。”金翼雀灵呵呵一笑，回到青罡剑中。

　　石川盯着手中的星盘，看着一闪而过的星球，沉吟良久，将此物收入到储物袋之中。

　　石川也知道，星域和星球，对自己而言，还颇为遥远。但是有此物，石川遨游星际的想法，便更进了一步。

　　在离开蛮荒星球之前，石川必然要返回天元宝库，将古神的记忆全部攫取过来。

　　在古神的记忆之中，定然有这星盘的使用方法。

　　“石道友，我有事情找你。”密室之外，传来阴灵的声音。

　　石川挥手打开禁制，让阴灵进来。

　　“石道友，那事我已经准备好了，两个月之后，你只需去打出四道黑力就可以。”阴灵从储物袋中拿出两件黑黝黝的石头，递给石川说道：“这是送给小友的。”

　　“这是……”石川接过两块黑石，上面冰寒无比。

　　“这叫做黑石，跟小友那日见到的黑石完全一样，只是体型略小了一些，这可是我从花费不少灵石，才购买到的。”阴灵笑道：“区区几块破石头，还弄得极其隐秘，好像见不得人一样。”

　　“道友有心了，多谢道友。”石川拱手谢道。


第485章 黑石

　　“道友说这黑石之中，有些奇怪的灵力，所以我特意购买几块回来仔细研究一下，只可惜我还是没有发现其中的奥秘。”阴灵摊摊手说道。

　　石川将这黑石纳入手中，打入一道灵力，灵力很轻松进入其中，不一会功夫，整个黑石之上，都散发出暗色的黑光。

　　石川的神识也很容易探入其中。

　　黑石之中，空空如也，没有任何结晶。

　　石川眉头微微一皱，又拿出一块黑石，这块黑石跟第一块一样，石川在其中也没有发现任何结晶，但是这两块黑石，的的确确就是石川见过的黑石，只是小了一些罢了。

　　“其中的结晶莫非被人取走了？”石川心中暗道。

　　“道友，你能讲一下你是如何购买这些黑石，花费多少灵石？”石川问道。

　　“这些黑石有问题吗？”阴灵有些疑惑：“我找了许多店铺，都没有出售黑石，说任何店铺都不会出售。等我又走了几个店铺之后，一名筑基期修士拦住我，说他有黑石，我便一百块中品灵石价格购买了三块，这里还有一块。”

　　石川接过最后一块黑石，打入灵力，神识略察，终于在块黑石的最核心之处，发现了一个十分微弱的结晶。

　　这结晶，要比石川在那块大型黑石之中遇到的结晶小很多，而且由于处于结晶的中心，所以才得以保留。

　　石川立刻明白了：“这黑石之中的结晶之所以消失不见了，是被人取走的缘故。”

　　但是不管石川使用什么办法，都无法让这结晶移动，说明想要取走这结晶，应该借助什么宝物，或者修为足够高才行。

　　“石道友，这些黑石到底行不行，若是不行我便去寻那筑基期修士。”阴灵看着石川的表情，有些恼怒地说道：“居然敢骗我，真是活够了，我就不应该用灵石购买，直接将他的元神吞掉，把储物袋都拿过来。”

　　“好了，道友不要这么气愤了。在华磁城之中，这些事情还是少作为好。”

　　石川沉吟了一下说道：“道友还能找到那出售给你黑石的修士？”

　　阴灵嘿嘿一笑：“那是自然，我怕道友对黑石需要量太大，所以在他身上留了一丝灵识，只要没有金丹期修士帮他破除，我定然还能寻找到他。”

　　“好！道友立刻带我去寻找他。”石川站起身来：“若是能够寻找他，说明此人身边没有金丹期修士，咱们也不需要担心太多。”

　　“这几个月的时间，我已经摸清了华磁城的大部分家族和势力关系，这个不需要担心。道友请跟我来！”阴灵开了洞府，御出飞舟，携着石川疾驰而去。

　　不多时，两人出现了一个偏僻的巷子之中。

　　这里有不少低矮的平房，应该是华磁城边缘区域设置的，专门给筑基期修士居住的区域。

　　巡视的金丹期修士都极少出现在这里。

　　阴灵双目紧闭，数息之后脸上闪过一道喜色，说道：“找到了，这小子今天绝对逃不掉。”

　　阴灵疾驰而去，石川也紧随其后。

　　不多时，两人出现在一个低矮的房间之中。

　　房间正中，坐着一个贼头鼠目的年轻人，他的身边摆放着大量的灵石，用一个小小阵法圈起来，似乎正在修炼。

　　阴灵一手便将他从地上抓了起来，捉着他的领口，提到半空中。

　　“小子，敢骗我……”

　　石川随手打出几道阵法。将这房间完全屏蔽住，使得声音不会被其他修士听到。

　　“前辈，原来是前辈啊！”那筑基期修士一看阴灵，脸上立刻堆满笑容说道：“几日不见前辈，想念的紧，没想到这么快就见面了。”

　　阴灵冷冷一笑：“我不但跟你见面，而且还会跟你永远在一起。”

　　“道友，慢着！”石川急忙阻拦道。

　　阴灵本打算吞噬掉这年轻修士的元神，却被石川阻止。阴灵犹豫了一下，将那筑基期修士扔在地上。

　　这筑基期修士听到阴灵之言，随不知道阴灵要吞他的元神，但是也知道不是什么好话。

　　而石川一言，便将阴灵阻拦下来。

　　这让筑基期修士不得不注意起石川来。他也有些不明白，一名假丹期修士如何使唤的动一名金丹后期大修士的。

　　“两位前辈，小子有眼不识泰山，怠慢了两位，请两位不要怪罪我。前辈吩咐我做什么我就做什么，那怕是上刀山，下油锅……”

　　“好了，不要聒噪了。”石川冷眼看着这筑基期修士。

　　“前辈骂的好，前辈有什么事情尽管安排我！”筑基期修士跪在地上。

　　“你是谁，师从何人？”石川开口问道。

　　“我叫陆狗子，乃是华磁城七长老的弟子……”

　　此人话音未落，便被石川打断道：“我只给你一次机会，若是再有半点遗漏，我立刻将你的神智抹除，施展搜魂之术！”

　　石川一见此人，就知道是油头狡猾之人，所以必须要用些手段才能让他说实话。

　　“道友，跟他废话那么多干什么？”阴灵眼睛一瞪。

　　“我说我说，两位前辈饶我一条狗命！”陆狗子眼见不妙立刻说道：“我没有师从只是一名普通的筑基期修士罢了。”

　　石川点点头，从储物袋中拿出一块黑石问道：“此物，你是从何得来的？”

　　“这……”陆狗子脸上惊慌之色一闪而过：“这是我在野外捡到的，也就这么几块，放在身上，前辈正好需要，所以我就……”

　　石川冷哼一声。

　　陆狗子立刻噤若寒蝉，想了片刻之后，才说道：“前辈，你问我什么都可以，但是此事我不能告诉你！”

　　“好大的胆子！”阴灵面露怒色，口中一声怒喝。

　　陆狗子双目立刻凝滞，摔倒在地上，抽搐起来。

　　瞬息之间，阴灵已经将陆狗子的元神吞噬掉，根本不给石川任何阻拦的机会。

　　石川长叹一口，无奈地摇摇头，石川本想留此人一条性命，看来已经没有可能了。

　　“石道友，跟此人聒噪什么？让我直接吞了便是，就算你逼问他，也无法从他的口中获取足够的信息。”

　　“我本打算收他一缕元神，让他为我所用。”石川看着陆狗子说道。

　　“这有何难？”阴灵哈哈大笑几声。

　　陆狗子竟然从地上爬了起来，恭敬地说道：“两位前辈，小人知错了。”

　　“这？”石川有些惊讶。

　　阴灵笑道：“区区筑基期修士，我分出一缕阴识就可以控制他的肉身。道友有什么需要做的，让我去做就行。”

　　石川眉头微微一皱，阴灵的修为进展速度实在太快了，在石川闭关的这三个月里，阴灵应该没有听从石川的叮嘱，而是吞噬了大量元神。

　　因为在此之前，阴灵根本无法分出阴识，操纵另外一个肉身的。

　　“石道友叮嘱我的，我自然牢记在心。我并没有在华磁城内吞噬他人的元神。”阴灵连忙解释道：“我离开华磁城，前往其他的小城镇，吞噬几人元神之后，立刻离去，根本不会留下任何踪迹。”

　　石川摆摆手说道：“我已经说过，道友现在是自由之身，你的所有行为跟我没有任何关系，你便是将华磁城内所有金丹期修士的元神吞噬，我也无话可说。但是我还是想提醒道友一句，景天国内修为极高的修士很多，就算道友做的再隐秘，也会露出一些破绽，毕竟道友所杀害的修士数量太多。若是被元婴期修士发现，恐怕道友根本没有逃脱的机会。”

　　石川担心的是，阴灵根本无法控制自己吞噬的欲望。

　　在景天国内，筑基期修士看似不起眼。但是实际上，任何一名筑基期修士，都是苦苦修炼数十年，甚至上百年才达到的。

　　对于景天国而言，虽然筑基期修士很多，但若是有大量筑基期修士失踪，那些大修士们自然不会坐视不理。

　　若是阴灵吞噬的恰巧是某个小城的城主，那么此事就更麻烦了。

　　“道友说的是，我以后会注意的。”阴灵答应道，“我已经获取了此人的记忆，道友想要知道什么？”

　　石川长叹一口气，说道：“我想知道这黑石是从何而来的。”

　　“这黑石乃是陆狗子从一名叫做成少的修士手中得到的。成家是华磁城内一个古老的大家族，似乎从景天国建国开始便存在了，成家更是有一名元婴期修士入驻景天国长老会。”阴灵综合多方的记忆，慢慢说道。

　　石川眉头微微一皱，陆狗子既然居住在此地，没有任何师从，说明他是一名地位极低的筑基期修士，他怎么能跟成家的弟子牵扯上关系，又怎么能够得到黑石？

　　“成少在成家，是什么地位？”石川问道。

　　“这成少虽然姓成，但是他却并非成家之人，他成家一名练气期女修与一名凡人所生，被家族发现之后，将那凡人诛杀，所以成少虽然姓成，但是他却并非成家正统修士。在成家地位低下，平时得到的丹药和灵石也极少。但是他也勉强算是成家之人，所以偶尔能从家族之中盗取一些东西，拿出来兑换灵石。”


第486章 成少

　　“原来如此。”石川点点头，原来这黑石是从成少手中流出来的。

　　“这黑石乃是华磁城内的禁品，任何人都不得随意出售。但是对这黑石感兴趣的人大有人在，陆狗子便是瞅准这个机会，到处兜售，到目前为止，陆狗子已经出售了二十余块了，这小子倒也精明，自己留下一多半灵石，成少只能得到一小部分。”阴灵哈哈笑道。

　　石川心中暗到：若是想弄明白这黑石的来源，只能从成少身上下手了。

　　黑石之中的结晶，非常奇特，而且威力不俗，对石川有很大的吸引力。

　　若是能够通过成少得到从黑石之中获取结晶的方法，那就再好不过了。

　　“道友，此事还须劳烦你！”

　　“石道友，不要跟我这么见外，有什么事情，你尽管说就行了。”阴灵笑道。

　　“你操纵陆狗子的肉身，跟成少见面，看看能否从他口中套出这黑石的具体来源，越详细越好。”

　　“此事交在我身上。陆狗子跟成少每过一段时间都会偷偷见面，成少提供偷盗之物，陆狗子则提供灵石。”

　　“成少的元神千万不要吞噬，虽然他的修为不高，但是成家实力不可忽视。成少在成家可以受尽凌辱，但是若是在家族之外有人敢欺侮，那么成家定然不会坐视不管，若是死了，就更麻烦了，搞不好要闹个满城风雨。”石川叮嘱道。

　　石川深知这些大家族的行事风格，怕阴灵问不出来，便再下杀手。

　　阴灵立刻说道：“到时候，我在他们两人约会之地，布置一个隐匿阵法，咱们两人藏在阵法之中，然后我操纵陆狗子跟他交谈，定然能从其中问出一些事情来。”

　　“如此最好。”石川点点头。

　　……

　　二十余日之后，陆狗子出现在华磁城一处极为偏僻的小店之中。随手扔给小二几块低阶灵石，直接上了二楼，寻了一处极为隐秘的包间坐下。

　　石川和阴灵本体早已在这包间之中等待许久。

　　不多时，门外传来轻轻的敲击声音，三轻一重。

　　陆狗子起身，将房门打开，门外站着一名中年男子，此人满脸伤疤，头发也只有一小半，还有许多伤口是新的，似乎刚刚被人殴打过。

　　石川看到此人，也有些惊讶，心中暗暗疑惑：“一名筑基期修士怎么会有如此多的外伤？”

　　此人，正是陆狗子等待的成少。

　　成少进来之后，四周环视一番，以他的修为，自然不会发现阴灵和石川。

　　成少取出一道阵盘，布置好以后，才开口说道：“灵石带来了吗？”

　　陆狗子拿了一个储物袋，扔了过去。

　　成少接过去，脸色有些阴寒，冷声道：“这个月怎么只有这些？”

　　“生意不好做啊！而且成少这几个月也没给我什么好东西。”陆狗子拖着腔调说道。

　　“陆道友此言有些不对吧”成少有些不悦道：“这几个月我提供的宝物从未减少，而且增加了黑石，这种东西的价格我也清楚，你每个月克扣多少灵石我也清楚，不过我不想跟你计较罢了。不要把我对你的容忍当做放纵！”

　　“倘若如此，成少可以找其他人去帮你做这件事情，最好自己去做，也不用经过我的手，灵石自然多多。”陆狗子嬉皮笑脸地说道。

　　石川眉头一皱，阴灵的脾气竟然变成了这幅模样，依照之前，阴灵绝对不会这么说话，或许阴灵受到了陆狗子的影响。

　　阴灵本体朝着石川微微一笑，似乎极为得意的样子。

　　“说罢，你到底想要怎样？”成少似乎有些泄气了。他也不想跟陆狗子多做计较。

　　“我只想知道，这些黑石你从哪里得来的。”陆狗子说道。

　　“黑石，你为什么要问这个？”成少眼中寒光一闪。

　　“嗖”一道飞剑直插陆狗子的胸口，不过一滴血也没有流出来。

　　阴灵和石川也有些惊讶，成少突然出手，竟然连石川和阴灵都没有反应过来。

　　石川猜测，成少绝对不是表现出来的筑基初期，他至少有假丹期的修为。

　　“你是不是将黑石的消息暴露出去了？说实话，否则，便要你死！”成少怒道。

　　阴灵眼中寒光一闪，石川连忙将他阻拦住，低声传音几句。

　　阴灵沉吟一下，点点头。

　　陆狗子脸上露出惊慌之色，惊讶说道：“你，你到底是什么修为？”

　　“先回答我的问题，否则便要你死！”成少一改刚才的忍让，变得极为强势起来。

　　“成道友千万不要杀我，咱们两人合作多年，应该相互信赖才是。”陆狗子说道：“前几日，我将黑石出售给一位金丹期修士，结果他说这黑石根本不对，是被人用过的，我赔付他双倍的灵石，才得以脱身，所以我才想问问这黑石的来源。”

　　“真是这样？”成少脸色微微缓和，陆狗子的话他虽然不敢全信，但是毕竟两人已经合作多年，他也勉强可以接受这个借口。

　　成少沉吟了一下说道：“这黑石是我从家族的废弃物品之中捡取的，我目前能进入的，也就这么一个地方了。我对黑石也不甚了解，不过若不是废弃的，恐怕也不会丢在哪里。”

　　“废弃物品？”石川听到这四个字，立刻感兴趣起来，他又传音给阴灵几句。

　　“成少，你这下可害苦了我了！”陆狗子满脸沮丧之色：“这黑石是用过的，你也不跟我说一声，我出售了许多，万一那些人来找我，我陆狗子的名声不就坏了吗，以后我还怎么在华磁城里混？”

　　“你放心，很少有人能看出这些黑石是被使用了。你说的那名修士，我倒是有些兴趣。能看出黑石异样的修士当真不多见。”

　　“还是免了吧，我可不敢见他了。”陆狗子哭丧着脸说道：“成道友，你能不能弄点真正的黑石，这玩意价格高着呢，你要是能弄到，我从自己口袋里先付给你一千块中品灵石。”

　　“一千块中品灵石？”成少一听，双目立刻放光。

　　“你小子这些年积攒了不少灵石啊。”成少冷冷说道。

　　陆狗子回道：“我积攒的灵石虽多，但是相比成道友，也算不了多少。每次大头还不是给了成道友。”

　　成少狂笑几声，说道：“刚才你不是问我什么修为吗？我告诉你，就在昨天，我刚刚修炼至假丹期。在你们眼中，在整个成家人的眼中，都认为我是筑基初期的废物，侥幸筑基的垃圾。但是我却修炼到了假丹期，哈哈……等我结丹那一天，我定然会有让那些人看看我成少是不是废物？我成少会扬眉吐气，受到家族老祖的接见。”

　　“这些年来，我所得到的灵石，全部花费在修炼之上，为了能够更好的修炼，我日夜不眠。为了不被他人打扰，我每隔五日便去给他们当做沙包羞辱一番。而我则依靠着一件隐秘修为的宝物，隐藏实力。因为我知道，若是我的修为增长被他们发现，他们便会把我当做他们的竞争对手，对我下毒手。而我数十年都停留在筑基初期，便是让他们以为我是一个废物，一个没用的废物，一个让他们可以随意戏弄的废物？”

　　“陆狗子，你明白吗？你明白吗！你明白我这些年受的屈辱？你能想到我这些年是怎么过来的吗？”成少站起身来，一步一步向陆狗子逼近。

　　“我……我懂……成道友，我完全可以理解你的感受！”陆狗子满脸惊讶和恐惧之色。

　　“你不懂，你们都不懂！”成少狂笑起来，插入陆狗子胸口的剑，一点一点的拔出来。

　　“你不是第一个知道我秘密的人，但或许是你最后一个，所有知道我秘密的人，都得死！”成少满脸狠毒之色。

　　“就算你修炼到假丹期又如何，没有结金丹，你以为你能够成功结丹吗？”陆狗子突然大声喊道。

　　成少一怔，剑也停住了。

　　“我能弄到结金丹！”陆狗子喊道。

　　“真……真的？”成少愣住了，随即怒道：“区区一个筑基期修士，你怎么能够弄到结金丹？”

　　陆狗子冷笑道：“你信则罢，不信也罢。我陆狗子修为虽然不高，但是我却认识许多金丹期修士，只要你有足够的灵石，别说一颗结金丹，便是十颗，我也能弄到，难道你以为我积攒这些灵石是看着玩的吗？”

　　成少站在原地，许久之后才回过神来。

　　陆狗子的话，他不敢完全相信，他深知陆狗子的狡诈。但是他又不得不信。

　　现在杀死陆狗子，他可以得到大量的灵石。但若是有机会得到结金丹，灵石等物都是无足轻重的。

　　以成少的身份，断然不可能参加景天国斗法，争取结金丹，因为在成家来看，这是极为丢脸的事情。

　　但是以成少在成家的地位，他又没有任何机会得到结金丹。

　　就算他展示出假丹期的修为，也没有任何机会得到结金丹。

　　所以，陆狗子的一番话，对成少有极大的吸引力，哪怕只有万分之一的希望，他也不会放过。


第487章 交易

　　“结金丹，要多少灵石？”成少盯着陆狗子问道。

　　“成道友真的以为灵石可以购买到结金丹吗？”陆狗子冷笑道：“就算真的可以用灵石购买结金丹，那也绝对是一笔道友无法承担的数字。”

　　“那你刚才不是说积攒灵石吗？”成少怒道。

　　“我积攒灵石也不是为了购买结金丹，而是购买一些奇特的物品，比如黑石。若是我能购买到黑石，那么便可以用黑石跟那前辈交换结金丹。”陆狗子轻笑着说道。

　　成少深吸一口气，将陆狗子胸口的飞剑取回。

　　“给我一个让我相信你的理由。”成少脸色略微有些缓和。

　　“明日此时，我会带给你一份炼制结金丹所需的所有灵草。这灵草直接交给你。若是你能够满足那金丹期前辈的需求，结金丹自然不成问题。”

　　“所有灵草？”成少不是没有想过收集灵草炼制结金丹。他最初的想法便是如此，到现在为止，他收集的灵草还不足一半。

　　有几种灵草根本购买不到。

　　就算将所有灵草都收集全了，炼制结金丹也未必能够成功。

　　而且成少并不懂炼丹之术，以他的修为，最多能够找到筑基期的炼丹师为他炼制结金丹，成丹率自然远远不如金丹期的炼丹师。

　　“我想要三颗结金丹，得用什么来交换？”

　　“黑石最好，只要你有足够的黑石，结金丹不是问题。”陆狗子站起身来，摸摸自己的胸口“哎呦，好疼啊，这疼的都没法说话了。”

　　“陆道友，刚才是我不对。”成少歉意地笑道：“我这里有一块黑石，这块绝对跟其他的不同，你给那前辈看看，能否兑换结金丹。”

　　“就这么点？”陆狗子看着不足半个拳头大的黑石，满脸失望之色：“我也只能帮你拿过去看看，那前辈，似乎对黑石非常感兴趣，不单单是黑石本身，若是你能得到跟黑石相关的物品或者典籍都可以。”

　　“此事就劳烦陆道友了，其他的东西我会尽量争取一些。”

　　“刚才成道友说，你这些黑石是从废弃宝物里得到的？”陆狗子看成少要离去，急忙问道。

　　“怎么？”成少有些谨慎。

　　“没什么。哪位前辈对于废弃的法宝也非常有兴趣，若是足量的废弃法宝，或许也能兑换结金丹。我曾经为他收购不少。”陆狗子笑道：“是巨量，相信你们成家的废宝仓库里，定然有极大的数量。”

　　“这个，废弃法宝？”成少略微沉吟：“明日此时，还是这里。”

　　成少收起阵法，直接离去。

　　隐匿阵法之中，阴灵长叹一口气：“这小子，脾气倒也对我的胃口，忍辱负重，跟我当年有些类似。否则，我才不会跟他废话半天，直接吞噬掉他的元神了事。”

　　石川笑道：“道友总是如此心急。若是吞噬此人，有很多事情自然可以迎刃而解，不过，道友会再分出一缕元神，操纵此人吗？即便道友的阴识足够强大，也无需凡事亲历亲为，有些琐碎的事情，交给这些人去办足矣。以道友此举，莫非要吞噬全天下修士的元神？”

　　“石道友这个提议不错，我可以考虑一下。”阴灵哈哈一笑：“其实石道友说的也对，我就是担心此人会泄露咱们的秘密。”

　　“此人绝对不会泄露。”石川说道：“以此人的性格，对结金丹十分看重。他知道他想要什么，所以他知道他该做什么。让此人去处理这些事情，应该更加放心才是。”

　　“那就听石道友的，这块黑石道友拿去看看。”陆狗子将手中的黑石递给石川。

　　石川纳入手中，灵力立刻侵入其中。

　　石川的神识随即探入。黑石之中，果然有许多细小的结晶，虽然数量不多，但足以让石川兴奋不已。

　　“怎么样？”阴灵急切地问道。

　　“此物不错！”石川笑道：“这才是真正的黑石。”

　　若是成少能够拿来如何从其中获取结晶的方法就最好了，不过石川并不奢望，毕竟成才的在成家的地位极低。

　　“我看咱们也无需离去了，反正明日成少还会再来。”阴灵说道。

　　“也好！”石川点头答应。

　　石川继续分出神识，在黑石之中游走，黑石之中的结晶，石川根本无法撼动。这结晶似乎跟黑石紧密的结合在一起，又似乎形同虚无。

　　这或许就是阴灵或者燕奴等人，无法发现黑石之中秘密的缘故吧。

　　石川拿出一块没有结晶的黑石，同样分出一缕神识，两相对比起来。

　　很快，石川便发现两者之间细微的差别，被取走结晶的黑石之中，有许多细小的空隙，那些结晶似乎就是通过这些空隙之中被人取走的。

　　但是这些空隙，也不是完全中空，其中被填充了一种特殊的东西，这种东西更是让石川难以捉摸。

　　……

　　第二日，成少如约而至，依然如上次的谨慎，但是脸上却没有那番冷冰冰的神色。

　　“成道友今天来的及时！”陆狗子笑嘻嘻地说道。

　　“我要先看看灵草。”成少一脸正色。

　　陆狗子随手递了一个储物袋过去。

　　成少接过储物袋，从怀中取出一本小册子，一一对照起来。

　　片刻之后，成少点点头，一脸满意之色：“这位前辈能够收集如此全面的灵草，炼制结金丹也应该不是问题。这是我的一些心意，请陆道友转交给哪位前辈。”

　　陆狗子接过储物袋，略微一打量，满脸惊色：“成道友，你这次可算是下了血本了，竟然有这么多的废弃宝物。”

　　成少笑笑，并不作答。

　　“我一定会将这些宝物转交给前辈的，至于足够交换结金丹，能交换几颗，还要下次相见才能告诉你。”

　　成少拱拱手说道：“那就多谢道友了，若是道友能帮我办妥此事，成某一定忘记陆道友的大恩。你告诉那前辈，除了黑石之外，其他的东西他想要多少，就有多少。”

　　“成道友，放心我告诉前辈的。”

　　“这些灵草，就留给前辈炼制丹药了，能拿出炼制结金丹的全部丹药，应该不是普通的金丹期前辈。”成少像是在对陆狗子说，又像是自言自语。

　　“此物乃是前辈赠给成道友之物，我岂有拿回去的道理。”陆狗子连连推脱。

　　片刻之后，成少才不得已收下。

　　不过眼中的喜色更加浓郁了。

　　“陆道友，一旦有什么动静，立刻使用咱们约定的秘法与我见面。”

　　“成道友放心，我一定会尽早通知你。”

　　成少又叮嘱几句，才高兴的离去。

　　等到成少离开之后，阴灵撤去隐匿阵法，将储物袋递给石川，笑道：“石道友，你可满意？”

　　这储物袋中，除去一块极小的黑石之外，余下的所有空间都被废弃法宝所填充满了。

　　这些废弃法宝，有些极为古老。破损的不成样子，也有一些似乎略受小损，还可以修复。

　　通过这些废弃法宝，石川可以想象到，成家的废品宝库之中，堆积着如山一般的废弃法宝。

　　成少只需要随意一挥，便可以得到大量的废弃法宝。

　　这些废弃法宝，对于其他人没有什么用处，但是对于石川而言，则是一堆堆的极品炼器材料。

　　要知道，每一件法宝的炼制，都消耗大量的稀有材料。

　　石川所需要做的便是，把这堆积如山的废弃法宝，放入到仙府之中，等待珍贵材料的形成。

　　能用结金丹交换到足量的废弃法宝，对于石川而言，是稳赚不赔的。

　　不过石川也心中也有些好奇，成少第一次便拿来这么多的废弃法宝，成家的废弃法宝存储地内，到底有多大的储量？

　　石川微微一笑：“道友此次帮我大忙了。”

　　“石道友满意就行！”阴灵见石川很满意，也高兴的大笑起来：“那我让成少多送一些来？”

　　“此事倒也无需着急。过些日子，成少自然回来找你。”

　　“那我就听道友的。”阴灵应道。

　　……

　　华磁山脉中南，一排密集的房屋依山而建，从山脚下一直绵延至华磁山百丈之上。

　　这些密集的建筑群，乃是华磁城内最大家族之一，成家的居所。

　　以一家族之地，占据了华磁城十分之一的位置，可见成家在华磁城内的势力之大。

　　成家共有大门七处，小门十五处。

　　一名满脸伤疤，身着破旧道袍的筑基期修士从最偏僻的小门之中穿过。

　　“那个废物又回来了！”

　　“啧啧，我要是他，早已离开华磁城，要不然也得躲起来，哪有脸面天天进进出出的……”

　　筑基初期修士虽然已经走出十几丈，但是两人的对话之声，依然听得清清楚楚。

　　他的脸色呆滞，步履蹒跚，似乎垂垂老矣。

　　不过他的眼中，却闪过一道异样的精光：“你们这些外姓弟子，也该死，等我得到结金丹，成功结丹之后，先杀的便是你们。”


第488章 风起云涌

　　成家，密室之内。

　　一名锦袍修士端坐密室正中，身上的灵力气息极为浓郁。

　　他的面前有十余名金丹后期的修士，恭恭敬敬的模样。

　　此人便是景天国长老会第七长老，他也是成家之人，不过自从前往浮石，极少有机会回来，此次受大长老之命，寻找上仙本体。所以才有机会回来一趟。

　　“距离我上一次归来，已经有百余年了吧，咱们成家近况如何？”七长老看着面前的金丹后期修士，这些人都是数百年来，成家之中的佼佼者，有很多人，已经勉强可以摸到结婴的门槛了，非普通金丹后期修士可比。

　　也可以说，成家的未来也就在这些修士的手中。

　　“全靠老祖的荫庇，成家内外欣欣向荣，每年都有大量弟子筑基，结丹，此次景天国斗法之后，或许会有更多的弟子结丹。”

　　七长老点点头，说道：“虽然我身为景天国长老，但是也对咱们成家有些私心。特别是你们几人，若是有一人能够突破至元婴期，那么咱们成家的地位至少可以稳固千年。”

　　几人连连点头。

　　“成焕，成崇，成越，等会你们三人留下，我可以将我结婴的心得跟你们讲一下。”

　　“多谢老祖！”三人当即下跪，脸上都露出欢喜之色。

　　其余之人也纷纷露出羡慕的神情，但是他们知道，自己修为太低，没有让老祖看重。

　　七长老点点头说道：“我或许要在华磁城之内居住一小段时间，所以你们几人也有机会。”

　　“多谢老祖！”那几人本来已经极为失望，听七长老这么一说，也满脸狂喜之色。

　　“老祖当年的修炼的洞府依然完好如初，我每年都会进入其中打扫，布置阵旗，其中的灵力没有任何变化。虽然没有老祖修炼仙居的灵力之强，但是在整个华磁山脉之内，也难以更佳的洞府。”说此言的，叫做成焕，他是当代成家家主。

　　“有心了！”七长老满意地点点头。

　　“对了，成雏菊那丫头怎么样了？”七长老突然问道。

　　几人面面相觑，良久之后，成焕才说道：“成雏菊未能修炼到筑基期，已经寿元耗尽多年了。”

　　七长老摇摇头，轻叹一口气∶“上次我回来的时候，也没有见她，却不想此生却是无缘再见了。罢了，咱们修道之人，见多了生死别离。我记得她似乎有一子，叫做成……成少……”

　　“是叫做成少，他已经修炼至筑基初期，不过资质似乎并不佳，在筑基初期停留多年，没有任何进展。”成焕想了想才说道。

　　实际上，成焕已经数十年没有见过成少了，成少筑基之事也是他听别人偶尔说起。

　　“雏菊当年资质极佳，我还打算让其拜入金花婆婆门下，若是能够与白家联姻，自然最好，可惜了！”七长老长叹一口气，不再多言。

　　“洞府已经整理好了，老祖随时都可以去！”成焕小心地说道。

　　“也好，你们三人随我来！”

　　……

　　华极城，一名不起眼的白发老者站在一处客栈前面，满脸疑惑之色，似乎有些事情想不明白。

　　“别挡着门口！”一名筑基期修士冷哼哼地说道。

　　白发老者眼中闪过一道寒光，让这筑基期修士立刻感觉全身冰凉，吓出一身冷汗，慌忙向客栈内跑去。

　　白发老者几步跨出数百丈，向华极城外行去。

　　此人，正是从浮石赶来的景天国大长老。

　　若非上仙震怒，他绝对不会来这华极城查询上仙本体之事。

　　来此地之后，他隐匿了身份，通过四处探听之后，他终于弄清楚了斗法大会的大概。

　　参加斗法大会的十名修士，他也查明是谁。

　　这十人之中，有七人还在华极城内修炼，经过一番探查，大长老基本排除是他们七人所为。

　　另外两人早已离开华极城，回到自己的家族。一个是华磁城的孙家，另外一个则是华天城的云家。

　　这两个家族都是小家族，但是根基却都极深。大长老打算下一步去这两家探寻一下。

　　但是唯有一人，让大长老感觉十分古怪。

　　这人叫做慈渊，竟然是一名假丹期修士。

　　从大长老了解的信息得知，这慈渊刚刚来到华极城不久，拜入武帝门下，在斗法大会之中凭借一只五阶妖蛟，侥幸进入华极洞之中。

　　但是华极洞结束之后，大部分修士都在胡印封的关注之下，唯有慈渊杳无踪迹。

　　但是还有一点，让大长老发现了一丝破绽。

　　华极城之中几名巡查的筑基期修士意外身亡，死因不明，一名金丹期修士失踪，至今没有任何音信。

　　大长老又经过深入的了解，发现这叫做慈渊的修士，竟然本来不是华天宗的修士，而是从重华宗叛逃过来的。

　　这，让大长老十分疑惑，他开始对着假丹期修士产生了浓厚的兴趣。

　　经过一系列的分析之后，大长老得出一个让他惊讶的结论，这名假丹期修士实际上应该是一名刚金丹中期修士。

　　“莫非？”大长老急速遁行之时，突然停了下来，他想到一件事情，一件大事。

　　在慈渊叛逃重华宗一年之前，景天国的一处入口，测试灵石之中的灵力突然全部离去消失。

　　大长老花费了许多时间，才最终将所有的外来金丹期修士汇聚在一起，重新获取的他们的灵力，封印起来。

　　但是让大长老疑惑不解的是，他所收集的灵力，竟然跟看守入口弟子记录的数量不一致。

　　正好少了一人。

　　大长老也没太当回事，毕竟，金丹期修士在他眼中不名一文。也有可能是看守弟子们记录错误。

　　而现在，大长老才有些明白了。

　　“若是那人能够破开测试灵石禁制，带走其中的灵力，那么此人的修为绝非金丹中期。”大长老眉头一皱。

　　“此人进入景天国，莫非就是为了上仙的本体吗？那么他的修为……”大长老惊讶的不敢想下去。

　　大长老无奈地摇摇头，他对慈渊的行踪一无所知。

　　现在，他只能前往华天城和华磁城，对他孙家和云家修士小小测探一下。若是能够找到他们两人最好，那么矛头只能指向消失的慈渊。

　　“慈渊，慈寻木！”大长老冷冷念道。

　　……

　　与此同时，在景天国其他的宗派之中，二长老等人也在疯狂的搜寻着进入华极洞的修士，他们或是直接联系其所在家族，或者跟大长老一样，亲历亲为。

　　但是结果只有一个，他们没有发现任何异样。

　　在那些进入华极洞的修士身上，没有任何特别之处，也没有上仙的气息。

　　不过时间尚早，他们也没有找到，也不急于回去，寻找合适的洞府居住下来，慢慢搜寻。

　　……

　　石川并不知道，自己抓了那怪物之后，竟然会引起如此大的反应，连这些元婴期修士们，都放弃修炼，四处搜寻。

　　若是石川知晓如此，或许会选择立刻离开景天国。

　　但是此刻石川对此一无所知，在燕奴的洞府之中，又闭关了一月之久。

　　这一个月之中，阴灵又送来了大量的废弃法宝，和少量的黑石。

　　成少似乎对结金丹渴望到了极点，他所提供的废弃法宝，已经占据了仙府一个小小角落，由于这些法宝品质极高，所以分解速度也非常慢。

　　但是仙府之中，已经开始飘出许多细小的球体。

　　每一个小球，都是极为珍贵的炼器材料，种类更是有几百种之多。

　　这让石川心中开始萌生了炼制飞舟的打算。

　　石川在筑基期的时候，曾经得到过几艘飞舟，特别是上官宗主赠送的云雾舟，更是筑基期内难得的宝物。

　　在前往华天宗的途中，云雾舟最终毁弃。

　　不过此物对于现在的石川，已经没有什么用处。

　　虽说石川的手中还有燕奴的飞舟，但是这飞舟毕竟是燕奴之物，偶尔让阴灵用用还行，石川是不能使用的。

　　所以石川才萌生了炼制飞舟的想法，以石川身上的珍稀炼器材料，足以炼制一艘品质极佳的飞舟。

　　只是石川对于飞舟的炼制，并不精通。

　　沉吟片刻之后，石川又请出金翼雀灵，将其引入到仙府之中。

　　“此处是什么地方？这里的灵力竟然如此充裕！”金翼雀灵一进入仙府之中，满脸惊讶之色。

　　“这里算是我的芥子空间。”石川含糊地回道。

　　“好，很好！”金翼雀灵满意地点点头。

　　“小友带我来此地，所为何事？”

　　“前辈请看！”石川早已将那些稀有的材料汇集在一起，摆放在金翼雀灵面前：“我想要炼制一艘飞舟，想请前辈指点一下。”

　　“飞舟？”金翼雀灵一怔看着面前的宝物：“小友想炼制飞舟？”

　　“请前辈多多赐教！”石川拱手说道。

　　“咱们之间有过一个约定，不知小友是否还记得。”

　　“晚辈自然不会忘记。”石川立刻答道。

　　“那么我为小友炼制飞舟，小友还得再允我一个许诺。”金翼雀灵盯着石川说道。


第489章 入选

　　石川听到金翼雀灵说出这么一番话，也有些疑惑。

　　石川自始至终都不明白，金翼雀灵想要让自己许下这诺言，到底所谓何事。但是从金翼雀灵话语之中，石川也能感觉道，金翼雀灵有求于自己。

　　“我许诺，只要在我力所能及范围之内，一定会帮助前辈完成心愿。”石川谨慎地说道。

　　“好！好，有小友这么一个承诺我就满意了。”金翼雀灵哈哈大笑起来。

　　“小友，你为什么想要炼制飞舟。”金翼雀灵突然问道。

　　石川沉吟一下，说道：“利用飞舟可以达到极快的遁速，不管是逃遁，还是前往某地，都有很大的用处。另外，我听说有些飞舟，可以御敌，不知道是否是真的。”

　　金翼雀灵点点头，说道：“御敌的飞舟，在你们这蛮荒星球之上，未必存在。我先给你讲一下飞舟的大概，让你对飞舟有一个大致的了解。所谓飞舟，其实是一件巨大的法宝，也可以说法宝之中最为顶级的存在，最开始的飞舟，是用来在星际之中穿梭，其后，有修为高深的修士竟然将飞舟炼制可以御敌的法宝，这种既可以在星际之中穿梭，又可以御敌的飞舟，便是所有飞舟的鼻祖。”

　　金翼雀灵一边打量这手中的各样材料，一边说道：“你之前所见到的飞舟，并不能算是飞舟，充其量算是极为低劣的仿造品，不过对你们这些不需要离开这个星球的修士，却颇为实用。在其他的星球之上，这种飞舟的极为多见，一般而言，飞舟可以分为十品，十品飞舟可以在星际之中自由翱翔，而九品以下的飞舟，只能在星球之内使用。所以十品飞舟便是一个界限。”

　　石川听完此言，心中也暗暗感叹起来，他也没有想到，单是一个飞舟，便有如此大的差别。

　　石川沉吟一下，问道：“想要炼制十品飞舟，是否需要大量的顶级炼器材料？”

　　“材料是一方面，不过炼制飞舟最重要的炼制技艺。小友这些材料数量少了一些，但是品质足够使用。”

　　“凭我的修为，能否驾驭十品飞舟？”石川又问道。

　　“只要有足够的灵力，练气期修士也可以驾驭的了。”金翼雀灵盯着石川看了片刻说道：“以小友目前的修为，可以连续驾驭十品飞舟两个时辰，而且就算是小友全力而为，也难以达到十品飞舟的最高的遁速，更不用说离开这星球了。”

　　石川点点头，就算如此，十品飞舟的遁速，依然会超过其他的飞舟。

　　而且两个时辰也足以让石川做许多事情。

　　“我想请前辈帮我炼制十品飞舟。”石川坚定地说道。

　　金翼雀灵呵呵一笑，道：“以我对小友的了解，我早已猜测到小友会有这个想法。但是我想告诉小友，十品飞舟我可以炼制，但需要消耗大量的材料。你现在收集的这些材料看似极多，实际上不足万分之一。另外以我一人之力，也无法炼制这飞舟。小友还要说服其他人，最好再加上那十名银翼雀灵。我们十八人一起炼制，十年之内应该可以完成。”

　　“十年？”石川一怔。

　　“十年已经算是最快的速度了。要知道，我们雀灵一族对于虚空极为了解，再加上我有成功炼制飞舟的经验，才需要这么短暂的时间，若是换做他人炼制，恐怕百年都未必能炼制出来。”

　　“小子失礼了。”石川拱拱手说道。

　　金翼雀灵摆摆手是说道：“无妨，你没有炼制过飞舟，自然不知炼制的复杂和艰辛。小友也无需着急，虽然小友修炼速度极快，不过想要离开这蛮荒星球，少说也要数百年，无需着急。”

　　“多谢前辈了，我会尽量收集材料。”石川拱拱手，将金翼雀灵请出仙府。

　　……

　　几日之后，石川站起身来，阴灵早已等候石川多时。

　　因为这一日，便是金花婆婆选择筑基期修士和金丹期修士的日子。

　　在阴灵的带领之下，石川又来到那两块黑石所在的广场，去那日不同，今日此地已经聚集了大量的修士。

　　筑基期修士聚集在入口处那块黑石之上，而金丹期修士们聚集在稍远一些的那块黑石附近。

　　石川随意打量一下，并没有发现那日与燕奴见面的四名修士，这四人很有可能已经被阴灵吞噬掉了。

　　石川摇摇头。

　　“小友，你只需打入四道灵力即可，无需太多，我今日只来此旁观，不会参与。”阴灵传音道。

　　石川点点头。

　　不多时，两名金丹器修士御剑而来。

　　两块黑石，各有一人。

　　“老规矩，能够在黑石之中，打出四道黑力，便可以通过。”那金丹期修士立在一旁。

　　“我先来！”一名白袍修士走上前去，口中轻喝一声，手掌轻轻一拍，一道黑线慢慢涌现，最后凝成一道黑力。

　　“第二道！”

　　“第三道！”

　　白袍修士满脸涨红，额头的青筋冒出，汗如雨下。

　　第四道黑力，已经渐显端倪。

　　“啊！”白袍修士大喝一声，第四道黑力开始增长起来。

　　十余息之后，第四道黑力终于凝出。

　　白袍修士期望的看向金丹期修士。

　　“耗费时间太久，不合格！下一个！”金丹期修士冷哼一声。

　　“噗！”白破修士吐出一口鲜血，跌坐在地上，久久不愿离去。

　　第二名修士已经走上前来，很快，三道黑力浮现，第四道黑力虽然耗费的时间略微长了一些，但是比刚才之人的速度要快许多。

　　以石川的猜测，此人若是全力而为，至少可以打出六道灵力。

　　“合格！”

　　接下又有几人勉强通过，高兴的站在那金丹期修士的身后。

　　还有许多围观的修士，都有些犹豫不决，他们自认为比起第一名白袍修士好不了多少，就算出手，也未必能被选中。

　　“我来试试！”人群之中走出一名黑衣大汉，朝那金丹期修士拱拱手，一手直接拍在黑石之上，四条黑线同时出现，一起增长。

　　数息之后，四条黑力凝聚而成。

　　“合格！”金丹期修士面无表情地说道。

　　人群之中立刻传来阵阵感叹之声，石川也对这黑衣修士产生了极大的兴趣，此人竟然能同时打出四道黑力，虽然最终的速度要比石川慢不少，但是石川也无法同时打出四道黑力。

　　之后，又有几人按捺不住，最终通过测试。

　　石川感觉时间差不多了，朝向金丹期修士拱手说道：“晚辈想一试。”

　　“噗！”石川轻轻一拍，灵力立刻涌入其中，一道黑力缓缓形成，紧接着第二道，第三道，第四道。

　　四道黑力形成的时间基本一致，不急不缓。

　　“合格！”金丹期修士看了石川一眼。

　　石川拱拱手，跟那些通过之人站在一起。

　　半个时辰之后，有一多半的修士都经过测试，不过只有七十二人通过测试。还有一部分修士自认为自身修为难以通过测试，直接不去测试了。

　　金丹期修士开口道：“你们七十二人，全部通过测试，现在跟我前往华磁山，不过路上所见所闻，不得向任何人描述，否则死！”

　　七十二人连忙答应下来，跟在金丹期修士的身后，向华磁山的方向，慢慢前行。

　　而此时，金丹期修士们也已经测试完毕，通过测试的不过十几人。

　　……

　　沿着华磁山脉一路遁行，一路上之上，连根杂草都没有，方圆百丈之内，都是黑黝黝的岩石。

　　石川一边御剑前行，一边打量地下的黑黝黝的石头。

　　其中有一部分的外表，跟黑石有些类似，但是究其本质，却是天壤之别。

　　走了百余丈之后，一抹浓郁的绿色吸引了众人注意。在东侧数百丈之外，似乎有一个庄园，不过金丹期修士所行的目标并非那绿色庄园，众人也不敢开口询问。

　　这么走了两个时辰之后，众人发现自己已经处于云雾之上。

　　“好了，你们暂停此处！”金丹期修士突然开口说道。

　　金丹期修士拿出一个个储物袋，开始分发起来。

　　每人一个。

　　石川接过这储物袋，略微一打量，其中竟然十瓶补充灵力的丹药，每瓶二十粒。除此之外，储物袋中还有一千块中品灵石和一柄小小的矿镐。

　　这矿镐也不知道用什么材质炼制而成，周身银亮，一看就不是凡品。

　　其余修士也看到储物袋中的宝物，脸上都露出难以置信的神色。这么多的灵石和丹药对于一名筑基期修士绝对不是小数目。

　　金丹期修士自顾自布置了一个巨大的法阵，在其中嵌入许多灵石。

　　“都进入到这阵法之中，下面会有人安排你们。若有不从者，当场格杀，若能坚持到最后，会得到金花婆婆的传道。”

　　众人听闻此言，都有些犹豫，但是已经走到这一步了，也没有离开的可能。

　　白光一闪，七十二人全部消失在阵法之中……


第490章 黑石洞穴

　　七十二人出现在一个幽暗的洞穴之中，头顶上的月光石散发出幽幽白光。

　　所有人都站在原地，不敢移动，小声议论起来。

　　“来的挺快！”不多时之后，一名金丹期修士走了过来。

　　“七十二个！不错！”金丹期修士打量众人一番，满意地点点头：“把你们的矿镐都拿出来！”

　　七十二柄银色矿镐一拿出来，立刻散发出银白色光芒，将整个洞府照耀的通亮。

　　“从现在开始，矿镐便是你们的性命，矿镐不可以收入到储物袋中，更不得丢失，否则，死！”

　　金丹期修士口中轻念几声，数十道黑光飞出，遁入到银色矿镐之中。

　　“你们每人的矿镐之上，都有一个记号，从现在开始，你们的名字，就是矿镐上的记号。将灵力注入矿镐之中，会有此处的规则，只要违反一项，同样是死！如果能够遵从规则，百日之后，你们可以见到金花婆婆，得到他老人家的指点！”

　　金丹期修士说完之后，自顾自的离去。

　　七十二人，面面相觑，这是众人没有想到的。

　　众人都以为，通过测试之后，便会被金花婆婆接见，得到道法上的玷污，却没有想到，竟然落入随意被人灭杀的境地。

　　但是此时，已经没有任何离开的可能，众人只能将灵力注入银色矿镐之中，查看其中的规范来，若是一个不小心，违反某条规定，便要丢了性命。

　　石川的矿镐上的印记是四十五。将灵力注入到银色矿镐之中，仔细阅读起来。

　　矿镐之中密密麻麻，记录了百余条规范，其中最重要的便是不能私斗，不能偷盗，每日必须上交足够数量的黑石等等。

　　“难道此地出产黑石？”石川心中猜测道“将这些筑基期修士带到此地，就是为了挖掘黑石？”

　　这让石川有些不解起来。

　　“诸位道友，你们都看完了吗？”一名假丹期修士一边说着一边向石川走来。

　　“三十九，四十五，七十一，咱们四人都是假丹期修士，算是七十二人之中修为最高者，我看就由咱们四人去回复那金丹期前辈吧。”

　　“好！”石川点点头。另外两人也闻声走了过来。

　　……

　　走过石厅之后，便来到一处小小的洞口之前。那金丹期修士就端坐在洞口正中。

　　“拜见前辈。”十一先拱手说道。

　　金丹期修士点点头，并不多言。

　　“我们七十二人已经将所有规则看完，可以入洞采集黑石了。”编号十一的修士说道。

　　“你们算是众人之首？”金丹期修士打量着四人说道。

　　“晚辈不敢，只是晚辈四人修为算是七十二人之中修为最高者，所以被众人推选出来，听从前辈的安排。”

　　“你这小子，到也会说话！”金丹期修士笑道：“这样也好，里面共有五条岔路，你们四人每人率领十七人，分为四组，各自进入一条岔路，以一月为期，所采集黑石最多者，可以提前结束采掘。而最晚者，则要延长一个月。”

　　金丹期修士声音不小，就算远在数百丈之外的筑基期修士们，也都能听得见。

　　“前辈说的，我们自然照做。”十一号立刻返回人群之中，开始从中选出自己相熟的修士来。

　　其余两人，也都是华磁城的修士。他们可能不太熟悉所有的修士，但是大都有耳闻，不一会功法，三人已经选好，领着自己选择的修士鱼贯进入到洞穴之中。

　　只剩下石川和被人挑选之后的十七人。

　　金丹期修士笑这说道：“你小子，倒也沉得住气！现在也没你可选择的了，进去吧。”

　　石川拱拱手，进入洞穴之中。并非石川不想选择，而是石川根本不认识其中任何一人，也不知他们的底细。

　　而且在石川看来，能够进入此地的修士，修为不会太差。

　　另外一个原因则是，石川对于对采掘黑石之事，还有颇多疑惑。

　　石川之所以参加这次黑石选拔，就是想弄清楚黑石之中的秘密：黑石之中的结晶，是如何被取出来的。

　　但是石川没有想到，一行七十二人竟然会来到洞穴之中采集黑石。

　　更让是不明白的是，之前阴灵也没有任何提示。

　　以阴灵的性格，他若是知晓此事，绝对不会不提。

　　石川猜测，或许金丹期修士跟筑基期修士有所不同，所以阴灵没有注意此事。

　　石川曾经将黑石放入到仙府之中，在仙府之中，黑石会如同妖兽骨骼一般，慢慢消融，包括其中的结晶，都转化为仙府的灵力。

　　石川慢慢向前走着，身后的十七名修士紧随其后。

　　“咱们十八人在一起，也有许多不公平之处，若是有人出力，挖的少了，那么会让其他十七人受到牵连。咱们不如把所得的灵石凑到一起，按照挖掘黑石的数量，重新分配黑石。”有人开口说道。

　　“我认为此事不妥，采掘黑石也要靠运气，若是运气极差，没有采集到黑石，难道此行就算是白来了吗？”

　　……

　　石川不管这些人的讨论，自顾自的向前走着，想的越多，石川的心中也开始变得更加疑惑。

　　以金花婆婆的地位和权势，足以招募大量修士为她专门采集，而不需要雇佣这么一些不知底细的筑基期修士。

　　其次，每次选拔之后，都有数十名修士进入这洞穴之中挖掘黑石，数十年之中，经历此事的恐怕有成千上万人，难道这些人都守口如瓶。

　　在进入此地的时候，石川也注意到了，几乎所有的修士脸上都露出惊讶之色。

　　这更足以说明，这些人也从未听说过此事。

　　石川心中更是进一步猜测，这其中定然有什么阴谋，一个可能是，所有的修士都没有活着离开这里。

　　另外一种可能，便是被人抹除了这段记忆。

　　元婴期修士，应该能够做到这一点。

　　这么一想，石川心中有些惊骇起来，看着手中的银色矿镐，石川停下来，不再向前走。

　　“四十五，怎么了？若是挖掘的黑石不足，咱们都得遭殃。”

　　“挖掘的少了，未必不是一件好事。”石川眼中精光一闪。

　　“多挖一个月，你以为是好事？”说话那人立刻回道：“反正我是不想再这里多呆，不想多呆的道友，赶紧去寻找黑石。”

　　石川沉吟一下说道：“大家随便挖掘，半个月之后再返回此处。到时候看看何处黑石最多，咱们在一起去瓦解，相比一起采掘要好一些。”

　　“也好！”十七人沉吟一下，各自分散而去。

　　而石川，原路返回。若是此地只有一名金丹期修士，石川便无所畏惧了。

　　此刻，石川倒是有些怀念阴灵来，若是阴灵在此，直接获取此人的记忆，就可以将所有事情了解的一清二楚。

　　现在，石川只能暗中打探，看看能否找到离开此地的方法。

　　石川猜测：百日采掘之后，定然会有人来收取黑石，同时将这七十二人带到金花婆婆哪里，讲道是其次，更重要的是将这七十二人脑海之中关于黑石的记忆抹除掉。

　　盲蛟带着石川的一缕神识，向洞外延伸出去。

　　那名金丹期修士依然端坐在洞口，双目紧闭，以其修为，应该不会发现盲蛟。

　　不过离开洞口之中，便是空荡荡的大厅，没有任何出口的迹象。

　　在此静等了三日之后，这金丹期修士还是纹丝不动。而且再也没有任何修士进入。

　　石川将盲蛟留在此地，自己进入第五个洞穴之中。

　　第五个洞穴之中，只有石川一人，石川随意寻了一处地方，便可以采集。

　　有这银色矿镐在手，采集黑石并不是一件难事，但却极其消耗灵力。石川采掘十几块灵石之后，就不得不喝一口灵酒，盘膝调息一会。

　　对于那些筑基期修士而言，怕是每采集一块黑石，就要休息一会。

　　所采掘的黑石，大部分只有拳头大小，偶尔也能见到一个碗口大小的。

　　在采掘的过程之中，石川也发现，黑石之中的结晶数量并不相同，有些黑石之中的结晶可以布满整块黑石，甚至黑石的表面也有。

　　而有些黑石则数量极其稀少，甚至还有一些完全没有结晶。

　　石川将结晶丰富的黑石，单独存放。

　　这些黑石，自然都是石川之物。

　　石川的采掘速度越来越快，十日之后，石川发现黑石的采掘难度减少了许多。所得到的黑石数量几乎成倍增长。

　　而结晶丰富的黑石，石川也积攒了四十多块，其中最大的一块居然有面盆大小。

　　……

　　十三日之后，在洞穴盘膝而做的金丹期修士缓缓睁开眼睛，他从怀中取出一个小圆盘，其上有数十个光点，间或有几个移动。

　　“四十五竟然自己跑到第五岔路去了，有些意思！”金丹期修士脸上闪过一道异样的笑意。

　　但是他却没有注意到，他的一举一动，全部被石川附着在盲蛟内的神识看在眼中。

　　“原来如此！”石川沉吟一下，向回走去。


第491章 结晶

　　等石川进入第四岔路的深处，已经有不少修士归来了。

　　石川跟他们攀谈片刻，从他们口中也发现，黑石越来越容易采掘。

　　一日之后，十八名修士聚齐，众人之中以石川的修为最高，又是金丹期修士钦点的头目，所以对石川都颇为恭敬。

　　“诸位道友把你们这几日的收获拿出来吧。”石川开口说道。

　　黑石虽然珍贵，但是这些修士都知道这些黑石可不是自己能留下的，说不定离开的时候，俺金丹期修士还要搜查储物袋。

　　所以众人也非常配合。

　　“我一共搜集了二十块黑石。”编号七十的修士将他搜集到的黑石一字排开，满脸得意之色。

　　“不错！”石川点点头。

　　“二十块而已！”编号六十的修士冷冷一笑。

　　“那你采掘到多少，拿出来给我们看看。”七十有些不悦。

　　六十嘿嘿一笑，从储物袋中拿出一块磨盘大小的灵石，冷笑道：“我和六十一道友挖掘了十日，才将此物挖掘出来。单单是这一块，远远超过你那二十块了。”

　　石川也是一惊，但凡发现大块黑石的地方，应该还有许多小块黑石的存在。

　　“除去这一块黑石之外，我们还发现了一些小块的黑石！”六十又从储物袋中拿出数十块黑石，这些小块黑石，只有拇指大小。

　　在这几人带动下，众人很快都将自己的黑石拿出来。

　　石川估算了一下，半个月的时间里，收获最多的便是六十和六十一，因为他们发现了一块极大的黑石。

　　其余的修士大都寻找到二三十块大小不等的黑石，大的有拳头大小，小的也就小拇指那么大。

　　就目前的总量而言，还是让石川颇为满意的。

　　虽然石川灵力损耗不大，但是采集的数量只是大部分修士的两三倍而已，因为寻找黑石也不是一件容易的事情。

　　石川沉吟一下，开口说道：“诸位道友这几日收获颇丰，若是以这个速度，应该会远远超过他们三个队伍。不过若是咱们分组合作，收获应该会更多一些。”

　　众人听到此言，也面露喜色。

　　虽然他们能够通过测试，也算是众多筑基期修士之中的佼佼者，但是相比另外的五十四人而言，他们是被人家挑剩下的，每个人的心中，多少有些屈辱感，若是收集的灵石最多，自然可以扬眉吐气，更重要的是，他们还可以早点脱离这个苦差事。

　　“四十五，你尽管安排，我们全听你的。”

　　“三人为一组，共分五组，每组两人负责探查黑石，另外一人则四处游走，辅助挖掘。当然探查黑石的修士不能距离太远。另外还余下的两人，穿插于各个小组之中，一旦发现大量的黑石，立刻通知其他修士。前来一起协助挖掘。”

　　“道友这么要求合适，至少有五人来回奔波，中间消耗大量的时间，这样采集的黑石会减少很多。”有人提出疑惑。

　　“我相信诸位道友，都会尽心尽力的搜索，发现黑石，然后采掘。但是诸位道友有没有发现，你搜寻黑石需要多长时间？而你们挖掘又需要多长时间。可以说，大部分人在大部分时间，都是在搜寻。而他们五人来回奔波，也能起到一定的探测作用。而且三人并肩合作，挖掘的速度非常快。若是遇到大块的黑石，比如咱们测试所用的黑石，只此一块，咱们就可以坐稳榜首，而若是没有众人合作，就算发现这么大块的黑石也无法成功采集出来。”

　　“四十五说的也有些道理，咱们搜索的时间的确挺长。”有人附和道。

　　石川继续说道：“大家都清楚，采集这些黑石并非大家的本意，不管采集多少，都与我们无关，这黑石最终要做什么用，咱们也不会知道。但是只有一件事情很明确，那边是采集的黑石越多，便越容易离开这里，只要大家通力合作，拔得头筹，绝对不是问题。”

　　“好，我们就听四十五的，拼了！”

　　“拼了！”

　　……

　　众人挥舞着银色矿镐，向洞穴深处行去。

　　石川盯着地上的黑石，一块的一块的收纳起来。

　　每一块，石川都要探测其中的结晶数量，若是遍布结晶，石川便会自行留下，若是只含有少量结晶或者完全没有结晶的黑石，石川才会丢入到储物袋中。

　　而且在此期间，石川一直通过盲蛟身上的神识观察那金丹期修士的一举一动。

　　一番探查之后，石川略有失望，那块最大的黑石之中，结晶十分稀少，甚至不如拳头大小的黑石中的结晶数量。而那些细小的如拇指的黑石里，结晶反而极为充盈。

　　不过这样也好，石川若是将这磨盘大的黑石留下，定然会被人发现。

　　而这些细小的黑石，就算石川留下再多，也不会引起众人的注意。

　　将所有黑石收起来之后，石川并未搜集黑石，而是在原地布置一个隐匿阵法。

　　银色矿镐自然在阵法之外，否则那金丹期修士一旦发现少了一个光点，定然会前来查探。

　　进入阵法之中以后，取出最小的一块黑石，这黑石之中的结晶，异常充盈。

　　石川直接用灵力将其包裹，不停的向其中注入灵力，一道道灵力徐徐灌入黑石之中，一道道黑光在黑石之上涌动。

　　石川仔细思考一番之后发现，所谓的测试，就是看修士们能否注入更多的灵力。这跟修为的关系并不是特别大，相同修为的修士，能够打入的灵力，也有所不同。

　　打入多少灵力，跟每个修士修炼的法门，注入灵力的方式，以及对黑石的了解，都有十分大的关系。

　　石川猜测，或许这就是将黑石之中结晶取出的方法。

　　在之前，石川曾经尝试注入大量灵力，但是达到一定程度之后，灵力就难以侵入其中。

　　而且，从另一方面而言，石川认为是自己所能注入的灵力，不足以调动黑石之中的结晶。

　　所以石川特意选取了最小，也是结晶最为充裕的一块黑石，尝试一下。

　　随着灵力的注入，黑石之中已经无法承受这些灵力了，不过石川早已用灵力将这黑石包裹，就算灵力无法入侵其中，也难以逃逸出来。

　　半个时辰之后，石川耗去了极多的灵力，在石川的努力之下，这些损失的灵力，全部被压缩到黑石之中。

　　整个黑石，变得黝黑发亮，甚至能反射出黑光。

　　石川没有停止灵力的注入。

　　这时，石川终于发现，黑石之中的灵力，开始慢慢涌动起来。

　　石川脸上露出满意的笑容，虽然没有将结晶弄出来，但是石川已经可以让结晶移动了。只要注入足够的多的灵力，让其中的结晶运转起来，应该可以让他们脱离黑石的束缚。

　　石川也想到，将这黑石粉碎，其中的结晶便可以显现出来。但是经过一番尝试之后，石川发现，除非放入仙府之中，否则石川根本无法损坏这黑石的分毫。

　　三日之后，石川的灵力几乎耗尽，灵酒也饮下几瓶，那一小块黑石，已经黑的透亮，其中的结晶已经聚拢在一起，悬浮于黑石的表面。

　　石川饮下一大口灵力，将最后一丝灵力，注入到黑石之中。

　　这时，黑石之上，裂开一个小小的口子，一团白色凝滞状的灵力，从这裂隙之间，渗透出来。

　　石川双目紧盯从黑石之中浮现的结晶。数量虽然极少，但是其中蕴含的灵力，并不比雷劫之力弱多少。

　　虽然石川对于这结晶并不了解，但是其珍贵之处，不言而喻。

　　石川取出一个玉瓶，将这结晶引入其中。

　　“砰！”玉瓶轰然炸裂。

　　石川眉头一皱，又拿出玉盒，依然粉身碎骨。

　　从仙府之中，御出一些顶阶的炼器材料，粗略炼化成盒状，但是这结晶一接触，便立刻隐入其中，若是石川不及时将其剥离出来，恐怕这结晶很快就会与这些材料融为一体。

　　到时候再想从其中将这结晶分离出来，可不是一件容易的事情。

　　看着手中被灵力包裹的结晶，石川眉头紧锁，一时间，石川竟然找不到合适的容器存放这结晶了。

　　石川又尝试了数件宝物之后，最终还是放弃了。

　　玉石之类若是接触结晶，立刻粉身碎骨。而炼器矿料会与结晶交融，这让石川苦笑不得。

　　沉吟片刻之后，石川取出天元傀儡。

　　这四个傀儡，早已破损的不成样子了，因为没有什么用，石川也没有修葺。但是石川甚至这四个傀儡的核心极为宝贵。

　　特别是在核心位置，有一个小小的空洞，可以储藏一些东西。

　　石川取了十分之一的结晶，滴了进去。

　　“噗！”一团雾气，从天元傀儡的核心之处冒了出来。

　　刹那之间，白色雾气将整个天元傀儡包裹起来。

　　天元傀儡本来损坏的部分，开始迅速修复起来，甚至天元傀儡固有的骨架，也散发出奇异的颜色。


第492章 疑惑

　　石川露出惊讶之色，他也没有想到，这结晶竟然有修复的功用。而且修复的效果极佳，几乎让天元傀儡达到巅峰时期的强度。

　　石川也暗暗庆幸没有放入太多，否则这些结晶恐怕就完全损耗掉了。

　　被修复之后的天元傀儡，只剩下一个空荡荡的支架，其中的核心清晰可见。

　　不过天元傀儡的品阶，似乎已经提升了不少，石川沉吟一下，从仙府之中取出一些金丹期的炼器材料，天天傀儡立刻借助这些材料自行修复起来。

　　半个时辰之后，一个金光闪闪的天元傀儡出现在石川的面前。这天元傀儡的外表，全被金丹期的材料所包裹。就算是不懂傀儡之人，也知道这傀儡的价值不菲。

　　石川摇摇头，石川也没有想到，此举竟然让这些天元傀儡强化不少。

　　不过对于石川而言，这些没有任何灵智的天元傀儡用处不大。

　　对付筑基期修士尚可，但是若是对上金丹期修士，这些傀儡根本没有出手的机会。

　　至于剩余的三个傀儡，石川也不打算将他们修复，毕竟结晶是极为珍贵之物，不能随意浪费。

　　至于修复好的这傀儡，石川直接将银色矿镐放入他的手中，让天元傀儡慢慢挖掘。

　　天元傀儡自然不懂何为黑石，还得需要石川从其身后的废弃石头之中搜寻出来。挖掘的数量虽然不多，但是却节约了石川不少时间。

　　尝试多次之后，石川最终放弃如何存放这结晶，而是将其用灵力包裹起来，存放于储物袋中，这种方法的弊端便是必须每日都补充灵力，一旦以往，会导致储物袋炸裂。

　　在接下来的几日，石川采用相同的方法，试图从黑石之中获取结晶，虽然石川已经成功一次，但是想成功第二次，并不是一件容易的事情。

　　除去几个小块黑石之中的结晶被石川取出来之外，其他黑石之中的结晶，石川只能将其聚集在一起，并不能取出。

　　石川相信，若是自己灵力再增强一些，或者有其他修士的帮忙，将这些黑石之中的结晶取出，也不是什么难事。

　　很快，一个月的约定之期到了。

　　采掘黑石的各个小队，也返回来。

　　每个人的脸上，都洋溢着喜色，在石川的安排之下，此行收获颇丰。

　　“四十五，我们回来了！”

　　“我猜诸位道友一定收获不菲。”

　　“那是自然。”六十号哈哈大笑：“我又发现了一块巨大的黑石，若是没有四十五号的提醒，恐怕到现在这块巨大的黑石都无法挖掘出来。”

　　六十号一甩手，一块巨大的黑石出现，几乎将整个隧道口堵住。

　　这黑石有一人多高，四五个人合抱不过来。

　　六十一号长叹一口气说道：“这可是我们集十七人之力，最终才采掘出来的。”

　　石川用手轻轻一摸，灵力已经探入其中，果然没有出乎石川的所料，其中的结晶少的可怜。

　　“咱们现在就找那结丹期前辈，告诉他咱们的收获。”

　　石川在盲蛟之中的神识，一刻不停的观察着那金丹期修士的活动，是才放心说道：“诸位先把银色矿镐收起来？”

　　“什么？收起来，若是被发现，思路一条。”

　　石川淡淡一笑，将自己的银色灵剑，收入到储物袋中。

　　顿时，所有人的目光都集中了石川的身上。

　　“你……你……你居然敢把矿镐收起来，你不怕金丹期前辈怪罪吗？”一名修士有些惊讶地问道。

　　石川微微一笑，并不多说。

　　片刻的犹豫之后，有人尝试着将银色矿镐，收入到储物袋中。

　　起初还有些惊讶，但是慢慢地就将此事望却了。

　　石川之所以让大家把银色矿镐都收集起来，是因为石川不想让那金丹期修士，发现这十八人在商谈什么。

　　得到足量的黑石之后，石川已经计划要离开这里。

　　石川经过仔细的考虑之后，认为拖得越久，反而越不安全。因为越是往后，黑石采集的量也就越多，金花婆婆或许出现。

　　这些本来都是石川期盼已久的修士，但是此刻，石川只能提前逃避。

　　否则就算金花婆婆不出手，在众多金丹后期修士的阻拦之下，这些人插翅也难逃。

　　石川毫不犹豫的将自己的发现，详细复述了一边，众人听闻之后，都感觉十分惊讶。

　　但是石川的猜测，的确有几分道理。

　　“道友，你以为该如何离开？”一人开口问道。

　　“我若是发现离去的出口，定然会告知大家。”石川心中清楚，杀死那金丹期修士容易，但是从他口得到如何离开这里方法，就有些难度了。

　　“不对！你小子是不是故意欺诈我们！”三十二号突然开口说道：“我们来此地的目的是为了见金花婆婆，得到金花婆婆的指点，此刻连金花婆婆的面都没有见到，我们就这么逃离出去。就算逃离出去又有什么用，我们只是筑基期修士，根本无法与金花婆婆抗衡，别说是抹除记忆，就算是死，我也要留在这里！”

　　“抹除记忆，其实比死还要可怕！据我所知，抹除一个人的记忆并不容易，即便是元婴期修士，也要耗费一番气力，一个不小心，便会将你额外的记忆抹除掉，甚至整个元神毁灭。你若不想走，我也不会强迫你，但是你就老老实实在这里呆着，否则休怪我手下无情。”石川冷声说道。

　　三十二号一番话，也打动了许多筑基期修士。

　　虽然石川说的有道理，但是他们也不想跟石川冒这个险。

　　“四十五，不好意思，我们不能跟你走！”又有几人说道。

　　“人各有志！”石川拱拱手，带领剩下的七八人就要离去。

　　“四十五，你要把黑石留下，若是你带走了黑石，我们如何交差？”

　　“黑石？”石川沉吟一下，心中暗道：“这倒也是一个机会。”

　　……

　　一月之期已至，三个小组都出现在洞口处，金丹期修士将他们采集到的黑石一一收取之后，满意地点点头说道：“收获也算不少。”

　　这时，第四个岔路口，走出一行修士来。

　　石川为首，身后跟着七名修士，另外还有十名修士，跟石川等人保持一定的距离。

　　“若是再晚来片刻，你们便是采掘最少者。”

　　“这是我们采掘的！”石川递了一个储物袋过去。

　　金丹期修士接过，略一查看，脸色大变：“这么多，你们是如何采集到这么多黑石的？”

　　说完此言之后，金丹期修士也发现自己的有些失礼，连忙说道：“四十五号率领的第四祖采集黑石最多，减少一个月的采掘时间。不过你们最好将采掘的方法公布出来，让他们也学习一下。”

　　金丹期修士心中暗暗窃喜，他在此数十年，第一次在第一个月收获如此巨量的黑石，此次受道赏赐是毋庸置疑的了。

　　这些黑石，都是结晶极为稀少的黑石，甚至其中有一些根本没有任何结晶。而这金丹期修士，竟然没有发现其中的结晶有所不同。

　　可见，这金丹期修士，对于黑石的用途，还完全不懂。

　　石川想起从其手中获得结晶提取之法的愿望落空了。

　　“还愣着干什么？”金丹期修士将所有的黑石，汇集于同一个储物袋之中。

　　石川将自己第四队内分派小组之事，又复述了一遍，那三组之人听后，都不屑一顾。

　　很显然，这个方法看似浪费太多的人力。但是实际上，若是十八人拧成一股绳，全心全力而为之，那么定然能够换取足量的黑石。

　　但若是各藏私心，不与其他修士配合，此法甚至以难采掘到黑力。

　　金丹期修士沉吟一下，将众人赶回去继续采掘黑石，而且规定，之后的数量不能低于第一个月。

　　而石川，却被他留了下来。

　　那十名跟石川想法不同的修士，都想张张嘴，但是最终没有说出来。

　　“小友在一个月之内，便引领十七名修士，挖掘到如此数量的灵石，实乃罕见。小友这番壮举，若是传播出去，定然能够引起不少人的注意。”

　　“前辈想要干什么？”石川问道。

　　金丹期修士哈哈一笑说道：“我要你下月的时候，少收获一些黑石，若是能够办的妥当，老夫绝对不会亏待你。”

　　石川微微一笑，也知道这金丹期修士想要做什么，但是石川有些不理解的是，这金丹期修士连其中是否有结晶都分不出来，偷偷留下这些黑石有何用处。

　　再者说，石川等人的黑石已经完全交纳到此人的手中，他可以随便克扣，为何要又让石川这么做的呢。

　　“明日此时，你再过来见我！现在回去吧！”金丹期修士脸色一变，似乎有什么忌惮的东西要来了。

　　石川本打算从此人口中逼问出离开此地的方法，但是发现这金丹期修士的怪异的之处，石川还是暂时忍耐了下来。

　　这金丹期修士如此而为，肯定是有原因的，若不弄清楚原因，石川不敢出手。


第493章 三名大修士

　　华磁山脉最顶端，是一片方圆数千丈的平地，其上林木郁郁葱葱，鸟语花香，跟华磁山整体的黑秃秃一片，形成了鲜明的对比。

　　平地之上，修建有大量精美而华贵的阁楼，阁楼周围，云雾缭绕，灵木茂密，宛若仙境一般。

　　此处，便是华磁城最负盛名之人，金花婆婆的修炼之地。

　　不过此处却鲜为人知，除去一些大家族的族长之外，极少有人知晓此地。

　　这里除了金花婆婆之外，还有其门下百名弟子也在此修炼。其中包括极少的亲传弟子，和大量的记名弟子。

　　大部分时间，金花婆婆都在洞府之中修炼，就连她最为宠爱的弟子，数月都难以见上一面。

　　今日，金花婆婆洞府上面的悬龙石，竟然打开了，这是金花婆婆出关的征兆。

　　众弟子自然欣喜无比，只要金花婆婆离开洞穴便可传道授业，许多人在瓶颈期能够得到金花婆婆的指点，收获甚至超过闭关数月所得。

　　不过众弟子很快就发现，虽然悬龙石开启，但是金花婆婆并没有离开洞府。

　　很快，就有传闻，来了两名贵客，连金花婆婆最为宠爱的弟子齐普都不知道什么人。

　　……

　　金花婆婆洞府之中，有三人，这三人，都是元婴期修士。

　　其中一名老妪，自然就是金花婆婆，另外两人则是七长老和大长老。

　　这段时间，七长老也调查了一下华磁城中进入华极洞的修士，但却一无所获，就在他一筹展的时候，大长老竟然出现在这里。

　　七长老跟大长老一起拜见金花婆婆。

　　大长老也没有丝毫避讳，直接将华磁洞中之事，跟金花婆婆一说。

　　金花婆婆听后，略显惊讶，她虽然没有进入过华极洞，但是也知晓所谓的上仙，上仙本体消失，的确是一件极大之事。

　　“慈渊！”金花婆婆沉吟一下：“此人的名字我倒是听说过。”

　　“婆婆也听说过？”大长老惊讶地问道，七长老脸上也显露出惊讶之色。

　　“我门下有一弟子，叫做白凡，他曾经去过华极城的斗法大会，至于斗法大会上的事情，大长老应该比我更清楚吧。”金花婆婆说道。

　　大长老点点头，他已经从胡印封那里得到一些信息，但是这些远远不够。

　　七长老虽然不知，却也不多问。

　　金花婆婆继续说道：“我所关心的并不是他能够以假丹期的修为击败金丹期修士，毕竟隐匿修为的法宝实在太多，很多极品隐匿宝物，连我都无法辨别出对方的修为。我所关心的是，他为什么要隐匿修为，更重要的是，他可以使用天磁之力。”

　　“天磁之力？”大长老眼中惊色一闪：“白凡师侄没有看错吗？慈渊能够使用天磁之力？以我所知，使用天磁之力的修士，在咱们景天国不会超过百人。”

　　“天磁之力不是秦家独有的吗？莫非是秦家人？”七长老插嘴道。

　　“天磁之力的确是秦家所有，但是能够使用天磁之力的并非只有秦家人，比如我，也可以使用天磁之力，不过我的使用方法，却跟秦家不同。另外秦家独占天磁之力的说法已经是数百年前的事情了，秦家一年不如一年，附属家族的也得到一些天磁之力的修炼方法。所以这要是调查起来，难度就大了一些。”金花婆婆解释道：“而且根据白凡的描述，我认为那慈渊，绝非重华宗的慈渊，所以华南城你也不用去了。”

　　“原来婆婆已经查明此人的底细了！”大长老脸上突然现出一丝喜色，道：“倘若能够确定他使用的就是天磁之力，那么此事比我所想象的要容易的多。秦家附属家族虽然多，但是咱们景天国内向来族谱分明，就算向上推数十代，都有详细的记录。但凡修炼天磁之力的家族，我都要一个人一个人的调查。若是还查不出，我便施展搜魂术，就算是耗费百年修为，也要弄个明白。”

　　“七长老，你速去通知其他几位长老，赶来华磁城！另外莫宗主，也要通知一下。”大长老对七长老说完之后，又对金花婆婆说道：“恳请婆婆将华磁城封锁，不能让任何修士离开华磁城。”

　　“华磁城封锁三月。”金花婆婆打出一道传音符篆。

　　“多谢婆婆！”大长老恭敬地说道。

　　……

　　黑石矿洞之中，转眼已经到了第二日，石川记起那金丹期修士的约定，向洞口走去。

　　对于这金丹期修士的行为，石川有些不理解。

　　经过一番思索之后，石川考虑，这金丹期修士可能也在某些人的控制之中，只有固定的时间，才能得有自由，他要想私吞黑石，只能依靠这段时间。

　　若是这金丹期修士都要担心被人发现，那么石川更要注意。

　　“不去采掘黑石，出来干什么？”金丹期修士怒喝道。

　　石川沉吟一下，向回走去，但并不深入，隔着百余丈，跟金丹期修士对视。

　　片刻之后，那金丹期修士传音道：“小友，赶紧过来。”

　　石川走过去，拱手说道：“前辈叫我来所为何事？”

　　金丹期修士呵呵一笑，道：“我让小友来，自然是给小友一些好处。”

　　“前辈有话就直说，别等会时间到了，我还得被前辈叱喝一番。”石川冷冷说道。

　　“你……你都知道什么？”金丹期修士有些惊讶。

　　“我知道什么事情，前辈就不用关心了，现在前辈可以跟我说说好处是什么。”石川一边说着，一边让盲蛟搜索，看看此处是否有什么监视的宝物。

　　金丹期修士一怔，随即哈哈大笑道：“小友果然有气魄，不愧是我选中之人。我也不多兜圈子了，实话告诉你，我会在此地停留到你们采掘黑石结束为止，在此期间，只有每日这个时候，才会不会被人监视。以小友的聪慧，似乎早已猜到这一点了，我喜欢聪明人。”

　　石川盯着金丹期修士，也不作声。

　　金丹期修士继续说道：“等你们离开的时候，我会挨个搜索你们的储物袋，保证你们没有盗窃黑石。之后，你们会去拜见金花婆婆，得到金花婆婆的指点，然后你们就可以离开华磁山了。小友可以将一些黑石留在储物袋中，而我假装不知。等你离开华磁山之后，我会前去寻你，以一枚结金丹交换如何？”

　　“结金丹？”石川脸上露出期盼之色。

　　“不错，正是结金丹！”金丹期修士肯定地说道。

　　“我要先看一看！”石川沉吟了一下说道。

　　金丹期修士从怀中取出一个玉盒，慢慢打开，其中果然是一枚结金丹。

　　石川猜测这结金丹可能是他结丹之时剩余下来的。对于任何一名筑基期修士，这都是极大的诱惑。

　　只可惜，这金丹期修士找错了人。

　　七十二人之中，唯独石川对这结金丹没有任何兴趣。

　　不过，石川却故意表现出了极大的兴趣，以获得这名金丹期修士的信任。

　　既然这名金丹期修士已经表明有人在监视他，那么此人若是离奇失踪，定然能够引起监视之人的注意，而且石川也不敢保证自己在短时间内找到离去的方法，所以逼问此人如何离开，是最不明智的举措。

　　金丹期修士将这结金丹收起之后，又说道：“除了这颗结金丹之外，我还会支付小友两千块中品灵石，以及大量丹药，这些丹药都是我筑基期时所用，结丹之后一直存放在身上。”

　　金丹期修士递过一个储物袋来。

　　石川收下，神识略微一察，其中约莫有数十粒丹药，品质一般。

　　不过石川还是满脸喜色地说道：“多谢前辈，等到我离去之后，前辈可以去华来客栈寻我，只要跟小二说一声，三日之内，我便会过去。”

　　“不行，你必须把你的修炼之所告诉我。”金丹期修士毫不犹豫的拒绝。

　　“修炼之所？”石川微微一笑：“我绝对不会告诉前辈，若是前辈想要杀我灭口怎么办？”

　　“我堂堂金丹期修士，怎么会做那种事情。”金丹期修士有些气恼，沉吟片刻之后：“就算你不告诉我你的洞府所在，也得告诉我你几个常去的地方。”

　　“要不然咱们约定一个地方？等我离开此地之后，便去华来客栈等你。”石川说道。

　　“不行。”金丹期修士没有丝毫犹豫。

　　金丹期修士非得问清楚石川的修炼之所，而不跟石川约定地点，这让石川有些疑惑。

　　通过前些日子的考虑，石川最终确定，等石川等人见金花婆婆的时候，就是被抹除记忆的时候。

　　这金丹期修士怕自己的记忆被抹除以后，记不起两人约定的地点，才会不同意石川的提议。

　　石川心中一紧，无论如何，在要在两个月之内，离开这里。

　　“好，我答应前辈。”石川随口说出一个院落，这院落在燕奴洞府不远。


第494章 挖掘

　　“黑石我会尽量搜集，不过我希望前辈能够回答我几个问题。”石川开口说道。

　　“小友请讲！”金丹期修士跟石川商议好此事，满脸欢喜之色。

　　“我想知道这洞穴究竟在什么地方，属于华磁山脉的那个区域。”

　　金丹期修士神色微微一变：“小友问这个干什么？”

　　“若是前辈知道，便告诉我，若是不知道就算了。我刚才答应前辈之事，可是极为冒险的，所以想对此地多了解一些。”石川最后几字说的格外重。

　　“此事是有些冒险，但是一般来说没有任何问题。而且你会得到结金丹。其中利弊，你自然清楚！”金丹期修士不悦地说道。

　　“前辈是不想告诉我了？”石川眉头一皱。

　　“我不是不想告诉你，实际上，我也不知道此处具体在哪个位置。”金丹期修士苦笑一下：“不过我据我估测，应该在华磁山脉的北边，若是南侧，应该不会有如此阴冷！”

　　石川摇摇头，看来是无法从这金丹期修士口中得到有关此处的信息了。

　　石川又问道：“等黑石采掘结束之后，我们如何离开这里？”

　　“会有人来接咱们的。到时候我跟你们一起离开！”

　　石川听到这句话，更加确定这金丹期修士不知道离开的方法，其实这金丹期修士，不过是一个监工而已。

　　只是此人的记忆不会被抹除。

　　石川沉吟一下，也知道要想离开这里，只能依靠自己了。

　　石川开口说道：“前辈，我有个提议，可以获取更多的黑石。”

　　“说来听听！”金丹期修士兴趣盎然。

　　“上交黑石的时候，前辈不需要让我们所有人都回来，只需要我们四名假丹期修士归来就行，这样以来，采集黑石的数量会增加不少。我曾经去过第五岔路口，对比第四岔路口，发现离洞口近的地方，已经没有太多的黑石了，要想挖掘足量的黑石，必须向里面延伸，越是靠近里面，收获的黑石才会越多。”

　　金丹期修士听完之后，想了一会，开口说道：“这样也好，第四组随便你安排，我不会插手，但是你不能让其他修士发现不妥之处。”

　　“前辈尽管放心，此事若是被人察觉，我绝对是死路一条，而对于前辈而言，只要不承认，根本不会有半点危险。”石川笑道。

　　“我果然没有看错你小子。”金丹期修士点点头：“你赶紧回去吧，时间也差不多了。”

　　石川拱拱手，向洞内走去。

　　石川知道，自己已经失去了一个月的时间。

　　而在余下的时间里，石川只能想尽一切办法，从这矿洞之中，逃离出去。

　　而石川目前的身份，给石川提供了极大的便利。

　　回到洞中之后，石川立刻将十七人召集起来，由于石川之前的安排，所以众人之间都有联系，不到半天功夫，十七人就聚集在了一起。

　　“今天我又去见了金丹期前辈。”石川开口说道：“若我们想早些离开此地，除了采掘黑石的量要足之外，还要采掘大块的黑石。”

　　“大块的黑石？”有人插嘴道：“我来这洞里都一个月里，也没见到什么什么大块的黑石，最大的不过拳头大小。”

　　“就是，咱们十八人总共也没有找到多少大块的黑石。”

　　“大块黑石之所以数量少，是咱们采掘的位置不对。”

　　“四十五号，你说说，咱们该去什么地方采掘？”

　　“深处！矿洞的最深处，往里延伸，都是没有修士到达过的地方，咱们定然能够发现大量大块的黑石。咱们现在采掘的地方，不知道被其他人采掘了多久了。”

　　“好，咱们就向深处采掘！”十七人回应道。

　　一行十八人，立刻出发。

　　这条隧道的最深处，只有一人多宽，一名修士进入之后，其他修士只能在外面观看，完全搭不上手。

　　石川略微观察了一下，这隧道若是太窄，虽然容易挖掘，但是只能有一两人出力，速度自然很慢，倘若所有修士一起动手，那么挖掘的范围太大，也容易导致速度太慢。

　　若是七八人挖掘，才能达到最快的速度。

　　“咱们分为三组！”石川将十八人分成三组：“每组挖掘四个时辰，三组不停的轮换，另外，还有这两者辅助。”

　　石川直接唤出异兽以及修复好的天元傀儡。

　　异兽的利齿獠牙，以及天元傀儡不知疲倦，都会大大增家挖掘速度。

　　石川做过最坏的打算，那就是此处处于边缘，而石川挖掘的方向，正好相反，朝向华磁山的中心位置。

　　若是这样，要想通过挖掘岩壁逃离此地，恐怕要打通整个华磁山脉。

　　但是，除此之外，石川也没有更好的办法，石川打算拼一次。若是能够通过这隧道离开这里最好。

　　倘若无法通过隧道离开，石川还能收获大量的黑石，直接借助金翼雀灵的传送秘法，离开这里。

　　六人小组，动作极快，以每日十几丈的速度推进，特备是还有异兽和天元傀儡的帮助，都耗费不了多少灵力，若是遇到黑石，让异兽挖掘出来，而天元傀儡负责在前面开采。

　　一个月之后，石川等人已经挖掘出了四五百丈之远。收获的黑石，居然比众人前一月开采多了一倍，其中大块的黑石，也多有见。

　　但是这个挖掘速度，依然不够。

　　石川前往洞口上交黑石的时候，又把剩余的结晶滴入到另外三个天元傀儡之中，这三个天元傀儡也被修复完好。

　　而且天元傀儡的好处是不知疲倦，不管是黑石，还是普通的岩石，统统都不畏惧，一块一块的甩在身后。

　　“收获如何？”金丹期修士问道。

　　石川连忙递了一个储物袋过去，里面都是石川挑选出来，结晶极少的黑石。

　　金丹期修士接过来，略一查看，点点头说道：“还不错。”

　　又将储物袋扔换给石川。

　　石川接过来一看，其中的小块黑石都被取走，大块黑石倒是多了一些。

　　总体来说，储物袋中的黑石竟然有所增加。

　　其余三名假丹期修士，也连忙将自己手中的储物袋递了过来。

　　金丹期修士随意一瞥：“你们三组收集黑石太少，还需要继续努力，否则便让你们多挖一个月。”

　　“晚辈知道了！”三人连忙拱手应承道。

　　他们看石川的目光也有些奇怪，他们实在想不通，石川带着一帮被挑剩的修士，怎么会被采集如此数量的黑石。

　　“前辈，我想跟四组交换一下位置！”

　　“不行！”金丹期修士想都不没想：“你们四个分组，相互不能干扰。若是被我发现有人私闯其他组的隧道，定然不会轻饶。”

　　“是！”四人拱拱手，向洞深处走去。

　　“四十五，你们这个月采集了多少黑石？”

　　“四十五，你们是如何采掘的？”

　　……

　　对于这些人的闻讯，石川笑笑，不做回答。

　　石川飞快返回隧道深处，留给石川的时间，已经不多了，石川必须加快挖掘速度。

　　三个天元傀儡的加入，让众修士高兴不已，天元傀儡的挖掘速度，可不比任何一名修士差。

　　不过众修士也就是高兴片刻而已。

　　随着时间的推移，枯燥的挖掘，让众人感觉到越来越乏味，但是为了早日离开此地，都不得不尽力挖掘。

　　三组的轮换速度，也由之前的八九个时辰一次，改为一个时辰一换。

　　休息两个时辰，挖掘一个时辰，无日无夜。

　　半个月过去之后，石川等人已经挖掘出了一条极为狭长的隧道来。而众人早已分不清昼夜。

　　石川也不比其他修士好多少，虽然石川的灵力比其他修士高出很多，但是石川不会保留，全力挖掘，每次都要把所有灵力耗光。

　　当然，黑石的采掘量，也达到了极致，半个月的时间，居然抵得上前两个月的总和。

　　这让众人喜出望外。

　　大家都认为只要这个月月底，就可以结束矿洞之行了，但是他们却不知道等待他们的是什么。

　　石川也不会说，因为石川知道，就算自己说了，也没有任何用处。

　　还不如奋力挖掘，若是能带领这些修士离开这里最好，若是最终没有挖掘到尽头，石川也没有任何办法。

　　至于十八柄银色矿镐，石川早已将他们全部收走，放置在并不太深的地方。妖蛟偶尔操纵这些银色矿镐移动。

　　这样以来，就算那金丹期修士从圆盘上看，也不会发现有任何不妥之处。

　　“叮，叮……”几声清脆的声音，让正在盘膝调息的石川醒悟过来。

　　石川站起身来，发现四只天元傀儡，正在奋力的敲击，在他们的臂膀和岩壁接触的时候，发出清脆的声音。

　　石川知道，天元傀儡几乎可以破坏除黑石之外的所有岩石，而现在，天元傀儡居然被一块石头挡住了，那么这块石头应该不是凡品。

　　“黑石，巨大的黑石！”一人高声叫喊起来。

　　众人闻声，都站了起来。


第495章 隧道

　　石川立刻制止天元傀儡的动作，走上前去，把手掌贴在黑石之上，奇异的冰寒感觉立刻传遍石川的全身。

　　石川又打入一道灵力，灵力立刻消失的无影无踪。

　　“这的确是一块黑石！”石川开口说道。

　　“真的是黑石？”众人惊叹起来。单单是露出来的部分，就有五六丈之宽，由此可以想象出，这黑石应该有多么庞大，这绝对是众人从未见过的巨型黑石。

　　虽然这黑石跟众人没有半点关系，但是如此庞大的黑石呈送上去，定然能够得到金花婆婆赞扬，好处自然不会少。

　　石川看着这么巨大的黑石，心中颇为矛盾。

　　能够遇到这么庞大的黑石，自然是一件大好事，石川略微查看之后，发现这块黑石之中，有极其浓郁的结晶。

　　而从另外一方面来说，这块黑石的存在，导致石川的挖掘进度减慢。

　　略微沉吟之后，石川开口说道：“立刻挖掘，一定要以最快的速度将这块黑石挖掘出来。”

　　石川操纵天元傀儡一侧两个，沿着黑石的方向，向两侧延伸。

　　至于修士们，则分为两组，跟随在天元傀儡的后面，清理被天元傀儡挖掘出来的岩石，这些岩石之中，竟然再也没有黑石的踪迹，但是随着挖掘的进展，这黑石延伸的越来越长。

　　五日之后，竟然还没有看到黑石的边际。

　　“四十五号，这黑石极为庞大，恐怕不是咱们能够挖掘出来的，咱们要不要把发现这石头的事情告诉那金丹期前辈。”一名修士对石川说道。

　　实际上，这是大部分人的想法，因为这黑石已经达到了数百丈。根本不是这群修士可以挖掘出来的。

　　石川沉吟一下，将所有修士召集到一切，不等众人开口，石川当即说道：“诸位道友，你们知道黑石能做什么用吗？”

　　“不知道。”所有人都惊讶地看着石川，满脸疑惑之色。

　　“四十五号，你问这个做什么？”

　　石川点点头，继续问道：“黑石能否在坊市之中购买到？”

　　“应该不能，就算能够购买到，也是天价。”一名修士问道：“四十五号，现在关键的问题是这么一大块黑石如何处置，而不是问那些无用的问题。”

　　石川摆摆手，再次问道：“那么诸位道友以为，这些黑石究竟能够做什么用，最终给什么人使用呢？”

　　“自然是金花婆婆了，黑石如此珍贵，岂能是一般修士可以使用的。”一名修士没好气地说道。

　　“最后一个问题，金花婆婆为什么不找她的门下开采黑石，而要找咱们来开采黑石，而且数百年来，此事从未流传出去过。莫非咱们是第一批被金花婆婆选中的修士？”

　　“四十五号，你似乎话中有话，为何不说的明白一些？”有些修士已经从石川的话中领悟到一些深意。

　　“给诸位道友一刻钟的时间考虑，若是我有说错的地方，诸位道友尽可以提出来。”石川并不急于解释。

　　石川继续操纵天元傀儡挖掘，此刻四名天元傀儡一字排开，尘土飞扬，进展速度也是极快，毕竟只是普通的岩石，连块小拇指大小的黑石都见不到。

　　很快，一刻钟过去了。

　　“四十五号，你的意思是：这是一个阴谋？但是据我所知，很多人都通过测试，得到金花婆婆的指点。我之所以不知道此事，可能他们是守口如瓶罢了。”一名修士提出自己的疑问。

　　石川一面清理着废弃的岩石，一边说道：“若是数十人能够收口如瓶，我相信，若是数百人守口如瓶，我勉强能相信，但是数千人呢？数万人呢？你能保证每一个人都能守口如瓶？而且金花婆婆为何对区区筑基期修士如此信任？”

　　石川这一番话，让那修士哑口无言。

　　“四十五号，咱们十八人之中，你修为最高，而且你现在也是我们的首领，你能不能解释一下，到底是怎么回事？你到底想要我们干什么？”

　　“要想让一个人，守口如瓶，只有两个办法，第一是让这个人变成死人，另外一个便是抹除此人的记忆。”

　　“抹除记忆？”众人闻言，心中都是一阵惊骇。

　　在短短时间之内，众人的心情由狂喜，化作恐惧。

　　石川所说的，虽然让众人无法理解，也难以接受。但是事实就摆在面前，石川所说的，没有一句是假话，将这些话联系在一起，众人都发现了其中的不妥之处。

　　“四十五号，你打算怎么做？”

　　“挖出去！”石川毫不犹豫地说道：“还有十天左右的时间，若是能够拖延一下，甚至可以延长一个月，在此时间之内，咱们挖掘出一条通道，直达华磁山外，这样，咱们便可以逃离出去。”

　　“当然，若是不想参与的，我也不勉强，但是想要去通风报信，却是不可能的。”石川警告道。

　　四只天元傀儡的挖掘速度飞快，不一会的功夫，边向前延伸了四五十丈。

　　“我曾经见过上次通过测试的道友，他们看起来一切正常，就算是抹除记忆，被抹除的也应该是关于黑石的记忆吧，对其他方面，似乎没有任何影响。”一名修士开口说道。

　　“我觉得四十五号说的有道理。我绝对不想被抹除记忆，哪怕是一丝一毫，金花婆婆修为虽然高，但是保不准心念一动，将其他记忆也给我抹除掉。”

　　很快，众人已经不再对石川的说法表示怀疑了，而是逐渐分成两派。

　　一派认为，抹除少许记忆，影响不大，而且还能得到金花婆婆的指点，利大于弊。而另外一派则认为，记忆千万不能被抹除，这对神识是极大的损害，可能导致神识无法增长，甚至终生无法修炼值金丹期。

　　“好了，你们不要争论了！”石川开口说道：“在挖掘结束之前，尽量开采，若是不能逃出去，那么就将挖掘到巨大黑石的信息禀报上去，到时候只能等待被抹除部分记忆。当然，若是能够逃离出去，就再好不过了。我的储物袋中还有不少黑石，若是能够逃离此地，会分给诸位道友一部分，再加诸位道友身上积存的黑石，应该是一笔不菲的数字。”

　　众人听完石川之言之后，都点点头，若是按石川所说的，进亦可，退亦可。

　　而且一想到身上的黑石归自己所有，众人都开始兴奋起来。

　　要知道，每人身上都积存有数十块，甚至上百块黑石，若是能够成功离开这里，将这些黑石出售或者交换，足以够大部分人修炼到假丹期，甚至还有可能兑换到结金丹。

　　这可要比得到金花婆婆的指点，要实在的多了。

　　“咱们就听四十五号的！”众人手持石川分给他们的矿镐，开始行动起来。

　　“咱们还是分为三组，一个时辰轮换一次！”石川轻吐一口气。

　　有了这些修士的帮助，挖掘速度可以提升一倍。

　　石川选择了在上路挖掘，这样挖掘，虽然失去了一个选择，但是石川也没有办法，加上石川，一共只有十八人而已。

　　等到这个月月底，众人已经筋疲力竭。

　　但是没有人停下来，所有人都在拼尽全力挖掘，而石川拿出大量珍贵的灵酒，分发下去。

　　有了灵酒的滋补和辅助，修士们的挖掘速度又提升了不少。

　　随着隧道的挖掘，石川发现，这黑石，竟然呈现一个圆弧形状，若是沿着黑石挖掘，恐怕要绕一个极大的圈子，最终回原点。

　　略微测算一下，石川重新选择了方向，不过如此以来，挖掘的速度，就减缓了许多，因为远离那大块黑石之后，岩石之中，重新出现了有些细小琐碎的黑石。

　　转眼之间，第三个月已经结束了。

　　而石川等人又挖掘了上千丈，但是仍未发现有挖掘出去的希望。

　　石川沉吟一下说道：“诸位道友继续挖掘，我手中还积存了一些黑石，去交给金丹期修士，此次交付数量不多，我们应该还能争取到一个月的时间。”

　　众人也都点点头，他们也没有别的选择。

　　石川将金翼雀灵留下，以免有人跑出来，泄露信息。自己则向洞口处飞速的行去。

　　等到石川赶到洞口，另外三名金丹期修士，早已等待许久了。

　　“前辈！”石川将递了一个储物袋过去。

　　“这么少？”金丹期修士勃然大怒。

　　那三名假丹期修士也不由得打了一个寒噤。

　　石川自然知道，自己储物袋中的黑石绝对不少，除去上次积存下来的，石川怕这金丹期修士发现什么破绽，所以特意向其中添加了一些自己积存的黑石。

　　这金丹期修士既然这么说，定然有什么深意。

　　果然，不出石川所料，金丹期修士开口说道：“念你们前两个月挖掘数量不少，所以这次就饶过你，否则非要教训你一番不可。既然这个月挖掘数量如此少，你就跟他们三组一样，多挖掘一个月。”

　　“晚辈知道了。”石川心头一喜，金丹期修士做出这个决定，应该是让石川多给他挖掘一些黑石，这也正了合了石川的心意。

　　那三名假丹期修士，脸上都露出幸灾乐祸之色。


第496章 边缘

　　“都回去吧，这最后一个月的挖掘数量，决定你们哪一组可以先见到金花婆婆！”金丹期将储物袋扔还回来。

　　石川接过过储物袋，随便一察，其中居然又增加了不少黑石，不过这金丹期修士明显分不清黑石的优劣，他只是挑取大块的放入。

　　“多谢前辈！”石川拱拱手，向洞内行去。

　　另外三名假丹期修士，也跟随石川一起离去。

　　金丹期修士看着石川，脸上露出一丝喜色，对于深处粗的表现，他颇为满意。

　　“四十五号，前两个月都是狗屎运吧，现在怎么着？挖掘的黑石不够了吧。”

　　“几位道友，何必这样呢，咱们好不容易凑到一起，相互交流一下挖掘黑石的心得。”

　　……

　　石川完全不理会这几人，向隧道深处行去。

　　出了这几个人的视线之后，石川的遁速增加数倍，不一会功夫，便飞奔回去。

　　十七人正在辛勤的挖掘，看到石川回来，都期盼式的望过来。

　　“咱们还有一个月的时间，诸位道友，咱们还有机会！”石川说完此言，众人都欢呼起来。

　　再有一个月的时间，可以打通一两千丈的隧道，就算是处于华磁山脉的中心位置，也能够穿过去了。

　　没有任何人催促，也没有任何人的驱使，所有修士都表现出了惊人的一致，只要轮到挖掘，都会竭尽全力，一直到把自己的灵力耗尽为止。

　　石川看着这些筑基期修士们，心中也生出一丝好感。

　　这些修士虽然在华磁城之中的地位不高，被那三名假丹期修士所嫌弃，但是到了关键时刻，所行所为，都不会让人挑出任何毛病来。

　　这也是石川欣赏这些人的原因之一。

　　除去灵酒之外，石川又拿出大量的丹药，鼓励这些筑基期修士们挖掘。

　　时间一天一天的过去了，石川发现，岩石之中的黑石开始慢慢减少，而且体型也越来越小。

　　没有一名修士有其他的想法，所有人都全心全力挖掘，对于石川的也极其恭敬。

　　石川每一个举措，都认真听取。

　　倘若有一人不从，石川虽然可以将他的修为封印，但是这样必然降低士气，而且会导致挖掘速度严重下降。

　　但是让石川意外的是，一切都顺利进行，没有任何意外发生。

　　二十天之后，众修士几乎难以在岩石之中发现黑石。

　　这一现象很快引起了众修士的注意。

　　石川考虑一下说道：“黑石应该是华磁山脉的特有宝物，咱们借助传送法阵进入，一个原因是想要保密，但是我觉得更重要的原因，除了传送阵法之外，应该没有其他方法进入到黑石矿洞之中。咱们挖掘这么长时间，除了在巨大的黑石附近没有黑石之外，其他的地方都会有黑石，所以我认为，咱们已经达到边缘了，诸位道友，只要再加一把劲，咱们就可以离开这里了。”

　　众修士闻言，都欣喜异常。在一路的挖掘之中，众人的储物袋中，都储存了大量的黑石，这些黑石便是此行最大的收获。

　　而且随着收获的黑石越来越多，众修士想要离开这里的想法越来越浓烈。

　　接下来的挖掘，便非常轻松了，由于没有黑石的阻碍，挖掘进展速度极快，单单依靠天元傀儡，便可以达到极快的挖掘速度，修士们根本插不上手。

　　一个多月以来，众人的脸上，第一次出现了喜色。

　　“四十五号，我还不知道你的名讳呢，此次能够逃离这里，多亏了道友的指引，还有你的傀儡！”一名修士开口说道。

　　石川微微笑道：“我觉得诸位还是不要相互打听名讳的好。若是有缘，咱们自然还会相见。通过测试之后，虽然没有拟定详细的名单，但是那些金丹期修士，也能凭借自己的记忆，画出诸位道友的大致容貌，再加上另外五十四名修士的指认，很容易将诸位道友的信息暴露出来，所以我建议诸位道友最好隐姓埋名，若是能够前往其他宗派或者家族闭关修炼百年最好不过了。”

　　那修士苦笑道：“此事我们何尝不知的，但若是没有足够的丹药和灵石，就算有合适的闭关之地，也无法修炼。我只能建议大家尽量晚些将这些黑石出手，否则后果大家心里是清楚的。”

　　石川沉吟一下，分出一缕神识进入到仙府之中，叮嘱水猿几句。

　　众人的神情虽然有些黯淡，但是这些修士也不是娇生惯养的世家修士，对于修真界的弱肉强食，都有深刻的理解，每人都神色坚定，既然做到这一步了，他们也无所畏惧了。

　　又有一名修士开口说道：“两位道友讨论的事情，都有些长远了，我考虑的是，咱们打通隧道之后，如何离开这里。毕竟华磁山百丈之上，都不容许修士私闯，一旦被发现，便是死路一条。”

　　众人再次陷入沉默之中。

　　片刻之后，石川开口说道：“诸位道友放心，此事，我会想办法的。”

　　挖掘速度进展越来越快，众人的神色越来越紧张。

　　石川神识进入到仙府之中，与他同行的，还有八名金翼雀灵，在此之前，石川早已跟他们八人商谈好炼制飞舟一事。

　　不过以石川的来看，炼制飞舟之事，并不用太过着急，但是现在看来，这飞舟是必须之物了。

　　不远处，水猿正在鞣制丹药，以其金丹期的修为，鞣制筑基期的丹药，自然轻而易举，不一会的功夫，身边便堆积里大量筑基期修士所用的极品丹药。

　　“我想请八位道友在五日之内，炼制出一艘飞舟。”石川拱手说道。

　　八名金翼雀灵之中，有七人从未进过仙府，此刻来到仙府之中，都满脸惊讶之色，其中的灵力让他们尤为好奇。

　　“五日？”一名金翼雀灵盯着眼前的材料说道：“小友对这飞舟有何要求。”

　　“最少能够承载十八人，在这个条件之下，品阶越高，遁速越快越好。”石川说出自己的想法。

　　众金翼雀灵沉吟片刻之后，年龄最长的金翼雀灵开口说道：“我可以在七日之内，帮助小友炼制出一艘五品飞舟，这飞舟的可以乘坐二十余人，遁速堪比金丹中期修士，但是除此之外没有任何优点，金丹初期修士挥手之间，便可以将其摧毁。”

　　“此飞舟足够使用！”石川炼制这飞舟，并非自己使用，而是想用这飞舟将那些筑基期修士们带走，所以遁速最为关键，若是被其他修士发现，就算飞舟再坚韧，也无法逃脱。

　　“但我有一个条件！”金翼雀灵立刻说道。

　　“前辈请讲！”石川脸上没有任何不悦之色。

　　“我想要留在此地修炼，希望小友能够答应。”金翼雀灵谨慎地说道。

　　第七金翼雀灵跟石川最为熟悉，也是最早与石川结盟的金翼雀灵，他之前就有这个想法，但是因为石川的承诺，并未提出这个要求，此刻第一金翼雀灵提出，他也有些期待。

　　石川点点头，说道：“诸位前辈在此修炼可以，但是我也有条件，那就是诸位必须只在这一片区域之内，不要去其他的地方，不能破坏灵草灵木，更不能攻击我的灵兽。”

　　石川随手一挥，划出一片数百丈的区域。

　　“小友放心，你所说的，我们几个老家伙都能做到。”金翼雀灵哈哈大笑道。

　　“事不宜迟，此事就拜托前辈了。”石川拱拱手，离开仙府。

　　……

　　华磁山脉最顶端，金花婆婆密室之中。

　　“师尊，磁石开采也差不多了吧！”说这话的，乃是金花婆婆最为宠爱弟子齐普。

　　齐普乃是齐家唯一的一位金丹期修士。

　　而且除了齐普之外，也就只有几名齐姓练气期修士了，而且这些修士，跟齐普的血缘也是极远。

　　数百年前，金花婆婆只是一名普通的元婴期修士，虽然在华磁城享有盛誉，但是也绝对没有让景天国各大长老敬慕的地步。

　　金花婆婆收齐普为弟子之后，闭关百年，而后占据华磁山最顶峰。等到齐普修炼至筑基中期，金花婆婆已经跟华天宗莫宗主齐名了。

　　而数十年之后，金花婆婆的地位节节攀升。

　　这也是许多修士根本不知道金花婆婆，或者不知道清楚金花婆婆修炼之所的原因。

　　有传闻说，金花婆婆的修为之所以进展如此之快，能够在让其他诸多元婴期修士恭敬，与齐家的祖传秘法，有极大的关系。

　　但是这些也只是一些修士在私底下偷偷说说而已，万一传出去，恐怕要引来杀身之祸。

　　金花婆婆微微睁开双目，看了齐普一眼说道：“这几年磁石开采越来越少，不知道是那几个小家族使了手脚，还是磁石就是减少这么多。”

　　“这也是没有办法的事情，那几个家族都祖传御用磁力的法门，若是不让他们得一些，恐怕……”

　　“此事我心中有数，你只需将磁石收取过来便是。”金花婆婆微微一笑，心中暗道：“此次机会不错，可以借着那慈渊，让大长老帮我出手，将那些小家族全部覆灭。”


第497章 最后时刻

　　五日之后，岩石已经极为稀薄，其中还混杂着大量的泥土，甚至还能发现一些小虫子。

　　这让众人喜出望外，这表明，距离外界已经不远了。

　　众人近两个月的辛苦挖掘，终于没有白费。不过越是到这个时候，众人越是紧张不安。

　　石川收起了天元傀儡，开口说道：“距离月底，时间尚早，就算咱们晚回去几日，那金丹期修士也不会发现什么异常，所以大家无需着急。另外，已经快要挖通了，咱们也不知道挖开之后，所面临的是什么，若是裸露的岩石最好不过，但是看此情况，似乎并非如此，所以咱们还是谨慎一些。”

　　“四十五号说的对，咱们派两人挖掘，一刻钟更换一次，这样挖掘速度不会减慢，而且还可以弄明白，挖开之后，具体是什么地方。”

　　此时众人心都拧在一起，有人提议之后，大家立刻开始分工挖掘起来。

　　石川神识进入到仙府之中，水猿已经将丹药炼制完毕，就连结金丹，也积蓄了不少。而八名金翼雀灵已经将飞舟的整体炼制完毕，只要稍微祭炼几日，飞舟便可以完成。

　　一切都在石川的掌控之中，但是石川没有放松警惕。

　　毕竟，一旦出现什么失误，自己不但会陷入一个极为艰难的处境，而且还会让这十七人送死。

　　经过一段时间的相处，石川跟这些修士们也产生了浓厚的感情。

　　虽然只有短短几个月的时间，但是这几个月对于众人而言，却是非常漫长，无尽的挖掘，还有在死亡面前的拷炼。

　　死，或许并不可怕，但是等待死亡，却让许多人无法承受。

　　虽然连相互名字都不知道，但是每个修士都了解相互的经历，相互的成长。

　　在其他修士叙述的时候，石川只是静静的倾听，每一名修士，能够修炼到筑基期，都是一段极为漫长的故事，都是经历过千辛万苦，才有今天。

　　他们不同于那些世家弟子，有一个好的出身，在娘胎里就得到丹药的滋补，出生之后，更是丹药灵石无忧，只要资质不是太差，想要达到筑基期是非常轻松地事情。

　　而这些筑基期修士们，大都是经过无数磨难，为了一颗丹药，想尽一切办法，甚至冒着生命危险去拼抢。

　　为了得到金花婆婆的一次指点，有些人不惜用数年时间去钻研如何打出四道黑力。

　　而现在，他们面临一生之中，最大的一个挑战：如何带着珍贵的黑石，逃离这里。

　　他们最大的依仗和核心，就是石川，如果没有了石川，这些人根本无所是从。

　　石川盘膝坐在地上，恢复灵力，此刻的石川，已经不参与到挖掘之中了，石川要养精蓄锐，以便操作飞舟，逃离此地。

　　石川最担心的是，出现在一处庄园之中。

　　在来此地的时候，石川等人也发现一处庄园，能够在华磁山脉百丈以上，修建庄园的，定然不是普通的家族。

　　甚至有可能是金花婆婆的门下，庄园之中绝对有数名金丹期修士。

　　石川自身逃脱应该不是问题，但是想用飞舟将这十七人一起带走，就有些难度了。

　　所以一定要弄清楚，隧道之外，到底是什么？

　　“四十五号，打通了！”一人喊道。

　　众人都围了上去。

　　石川立刻说道：“诸位道友，全部盘膝坐下，恢复灵力，屏匿自身的气息。”

　　将这十七人安顿好之后，石川隐匿自身气息，慢慢向洞外看出。

　　刚才那两人挖掘的十分小心，只挖掘出了一个拳头大小的洞口，外面应该是岩石，并不是那么容易挖掘。

　　此时，是正午，白炽的阳光照射进来。

　　石川迎着光，向外看去，外面郁郁葱葱，种植着大量的灵草，不过灵草的品阶并不高，大都是练气期修士所用的灵草，还有少量是筑基期修士所用的灵草。

　　石川操纵噬灵妖蝠，从这小口飞出去。

　　噬灵妖蝠进阶之后，整个身形如同虚无，只要不吞噬灵力，金丹期以下修士，难以发现它的踪迹。

　　噬灵妖蝠盘旋一圈之后发现，此处并没有什么修士。

　　或许这里太过偏远，无人看管。

　　在四五百丈之外，有一个小小的草房，石川神识操纵噬灵妖蝠过去略微查探，发现其中一名练气期修士，正在盘膝修炼。除此之外，这灵草园之中，并没有其他的修士。

　　石川心中颇为满意，操纵噬灵妖蝠向上飞升四五丈，终于看清了这灵草园的全貌。

　　事实上，这应该是一个极大的庄园，灵草园位于它的最为边缘之地，出了这灵草园向左，便是裸露的岩石。

　　石川只要操纵飞舟，进入裸露岩石的范围之内，半个时辰之后，便可以脱离华磁山脉的范围，这样就算是安全了。

　　石川神识探入仙府之中，飞舟已经基本接近完成，再有四五个时辰之后，便能够使用了。

　　而四五个时辰之后，应该是午夜时分，在夜幕的笼罩之下，可以避开许多筑基期修士的视线。

　　而大部分金丹期修士也不会闲的没事，将神识释放出来。

　　石川轻叹一口气，逃离之事，已经成功了七八成了。

　　算算时间，也马上就到了交纳黑石的时间了，石川索性将妖蛟和盲蛟一起唤回来，至于银色矿镐，让妖蛟丢弃在隧道之中的各个方位，就算那金丹期修士凭借手中的圆盘来寻找，也要耗费不少时间。

　　时间一分一秒的过去了。

　　有些修士已经按捺不住了：“四十五号，咱们现在还不走，我算着时间可差不多了。”

　　“等到晚上！”

　　“等到晚上固然很好，但是道友应该清楚咱们筑基期修士的遁速，就算现在出发，咱们想要离开华磁城，也要明日，若是晚上出发，恐怕在金花婆婆发现之前，根本走不了多远。”

　　“这些事情，诸位道友无需担心，我已经安排妥当。诸位道友现在把自己的灵力恢复在巅峰状态就可以了。”

　　这些修士虽然有些不满，但是经过这段日子的接触，他们对石川已经完全信任，石川这么说，他们也不好再做反驳，只好等着夜晚的到来。

　　每一刻，都让众人感觉过了一年一般。

　　有几名修士，身上都被汗水浸湿了。

　　石川一面关注外面，一面分出神识在仙府之中，观看飞舟的炼制。

　　“小友，终于炼制成功了，应该还不到七日，我们八人已经尽了全力了。”金翼雀灵说道。

　　“多谢前辈了！”石川拱拱手。

　　“这飞舟非常简单，小友只需炼化片刻，便可以使用。”

　　石川再次道谢，将飞舟拿出手中，开始炼化起来，不一会的功夫，石川已经完全可以掌控这飞舟了。

　　这飞舟果然像金翼雀灵所说的，遁速极快，但却极容易被破坏。

　　而且操纵这飞舟，耗费灵石极多，每日居然要消耗五百块中品灵石，石川身上的灵力也不够消耗几日的。

　　不过要想离开华磁城区域，应该耗费不了几天的时间。

　　夜幕慢慢降临，从哪小口进入的光线，也暗淡下来。

　　四五百丈外的草房之中的修士，还是盘膝而坐，噬灵妖蝠紧紧盯着，若是此人继续修炼，也就罢了，倘若此人有什么动作，石川会毫不犹豫的将此人封印。

　　“四十五号，时间差不多了吧！”

　　“再等等！”石川看着洞外的夜色说道。

　　十七人都站起身来，他们已经将灵力恢复的差不多了，剩余的事情，便是全力遁行，遁速也快，越是远离此地，便越安全。

　　这时，灵草园的大门，竟然打开了，进来一男一女，两名修士。

　　两人都有练气期十层的修为，两人一进来，便把大门紧锁，抱在一起，男修士上下其手，女修士则半推半让，不一会，传来旖旎之声。

　　那十七名修士，看的牙根直痒痒。

　　这一男一女两名修士，身上道袍极为华贵，都是罕见的防御法器。由此可以推断，两人都是世家弟子，地位极高。

　　若想杀死这两人，是非常轻松的事情，但是就怕这两人身上，有什么保命的宝物，若是不能一击必杀，那么很容易引起这两人前辈的注意。

　　“四十五号，怎么办？”

　　石川沉吟下，看看夜色，并不太晚，距离午夜还有一段时间，开口说道：“不着急，再等一等。”

　　“还等？再等咱们谁都走不掉了。”此人有些恼怒说道。

　　“闭嘴，听四十五号的。要是再有聒噪，先取了你的性命。”

　　……

　　一时间，众人为了此事争吵起来。

　　“好了，不要吵了，等会我操纵飞舟带领大家离开。”石川开口说道。

　　“飞舟？”众人都知道石川出手极为阔绰，丹药和灵酒都提供了不少，石川若是能够拿出飞舟来，这些修士倒也不觉得稀奇。

　　但是飞舟能够承载十八人吗？

　　这些修士们开始疑惑起来。众人心中暗暗猜测，肯定会有人被遗留下来。


第498章 强大的气息

　　那一男一女两名修士亲热一番之后，被女修士主动推了开来。

　　两人相互整理衣衫，说了几句话，向那草房走去。

　　男修士从储物袋中取出一个小瓶，从草房的窗户里扔了进去。

　　两人又观察片刻，脸上都露出喜色。

　　石川通过噬灵妖蝠也看得清清楚楚，那男修士扔的应该是一种迷魂药物，让看守园子的练气期修士暂时晕迷一段时间。

　　那对男女确定练气期修士不会醒来之后，携着手，向石川等人所在的方向走来。

　　一边走，一边采集一些灵草。

　　等到走近的时候，两人手中各抓了极多的灵草。

　　“秦师妹，咱们可是一个月都没有见面了，今天要好好双修一番。”男修士在石川等人的眼皮下面，将灵草铺平整。

　　“人家只想增加修为而已，穆师兄每次都是这么心急，哎呦……”

　　说话之间，两人衣衫除尽，赤裸相对。

　　石川注意到，除去两人身下的灵草之外，周围还有一种非常奇特的灵草，这种灵草看似没有任何灵力，但是两人所带来灵草的刺激，立刻散发出强烈的迷幻气息。

　　不过幸好石川等人的修为最少也是筑基期，所以没有被迷惑。

　　而那女修士已经双目迷离，不知所以了。

　　男修士冷冷一笑，将女修士扔在一旁，开始在那女修士的衣衫和储物袋中，寻找起来，不多时，从储物袋中拿出一个香囊来，哈哈大笑几声：“秦家老祖也真够舍得的，竟然会把此宝赐给你。这些消息真值得一千块中品灵石。”

　　男修士将这香囊收入到一个玉盒之中，放到自己的储物袋中，然后取出一个类似的香囊，放入女修的储物袋中。

　　此刻那女修已经满脸涨红，手脚乱抓。

　　“秦师妹，我来了！”男修士扑了上去。

　　……

　　石川等人冷眼看着这一切，此刻两人赤身裸体，身上没有任何宝物。

　　石川手中打出一道灵力，将两人的灵力封印起来。

　　那男修士立刻感觉到有些不对，但是他还没有反应过来，便晕迷过去。

　　“诸位道友，都等着！”石川轻轻将岩石击碎，破开一个一人大的口子，走了出来，石川用神识仔细查看两人的道袍，发现道袍之上，果然有许多玄机，石川刚才若是直接封印两人，或许会引来一些不必要的麻烦。

　　不过两人已经将道袍脱掉，所以也没有任何关系。

　　石川将两人的储物袋收起，然后又取了几株奇怪的灵草，这才御出飞舟，飞至洞口附近。

　　“道友们，不要着急！”石川轻声说道。

　　十七人罗列而入，他们看到这飞舟，也都面露惊色。

　　众人虽然不知道这飞舟的品阶，但是单单从外表以及乘坐的人数来看，这飞舟绝非普通之物。

　　众人对于石川的来历，更加好奇起来。

　　他们从未听石川说起自己的经历，那怕是一丝一毫，石川在他们心中，非常神秘。

　　石川驾驭飞舟，急遁而去，半个时辰之后，已经远离华磁山脉了。

　　不过石川并未放松警惕，因为这还在华磁山脉的范围之内，只要金花婆婆放出神识，应该可以看到这飞舟，但是这个概率，却是极小。

　　石川观察过，草房里的那名修士，至少要明天正午才会醒来。

　　而那一男一女，至少要到明日晚上，所以这几人，不会泄露什么信息。

　　而洞穴之内的金丹期修士，虽然已经知道石川没有去交纳黑石，但是以他跟石川的约定，以及对石川信任，也不会太过注意。

　　等他发现不妥，进入洞中查看的时候，恐怕石川等人早已离开华磁山脉的范围了。

　　飞舟启动之后，众人的心也是提到嗓子眼上，索性盘膝坐下，闭目凝神。

　　石川虽然在飞舟内部，但是飞舟之外，也能看的清清楚楚。

　　在黑色的夜幕之下，飞舟飞速行进，没有一丁点的声音。

　　一个时辰之后，飞舟已经远远离开了华磁城的区域。石川控制飞舟下降数百丈，继续前行。

　　虽然是午夜，但是石川还是通过地图查明了自己的位置。

　　飞舟现在所处的位置，是华磁山脉的北侧，正好与华磁城相对。

　　“诸位道友，咱们已经远离华磁山脉，你们可以考虑自己以后的方向了。”石川开口说道，石川在地图上，指出飞舟现在的方位。

　　“真的？道友这飞舟的遁速有这么快？”修士们根本不敢相信，他们也想不到飞舟竟然能够在短时间内，走这么远的距离。

　　但是他们清楚，石川却没有骗他们的必要。

　　“道友，恐怕你不是假丹期修士吧？”一名修士开口问道。

　　石川微微一笑，摇摇头，并不说话。

　　又行了一刻钟，飞舟已经离开了华磁城的区域，不过石川并不想前行了，因为阴灵还在华磁城内，石川若想离去，必须带上阴灵。

　　若是任由他停留在华磁城中，早晚要出事。

　　石川拱手说道：“诸位道友能够助我从华磁力山脉之中逃脱，在下感激不尽，所以准备了一些小礼物，赠给诸位道友。”

　　石川拿出十七个储物袋，分给十七人。

　　众人虽然有些疑惑，但是还是接了过去。

　　“道友，你这也太客气了，从华磁洞中逃离出来，对我们大家都有好处……”那修士话音突然戛然而止，因为他已经看到了储物袋中的宝物。

　　储物袋中，有大量筑基期丹药，足够数年之用，除此之外，每个储物袋中，还有一粒结金丹。

　　虽然结金丹在景天国内，并不算罕见。但绝对也是极为珍贵之物。

　　景天国比武之后。每个宗派都会得到一定量的结金丹，而这些结金丹，又被分给各大城池，各大家族。

　　最终能够使用这些结金丹，都是一些世家弟子。

　　而这些没有长辈照拂的修士，只能凭借自己的实力，去拼，去抢。

　　若是修为足够，可以从用性命拼来的结金丹中，得到一两枚，若是运气不好，则会导致重伤，损耗大量的修为。

　　石川一出手，便是十七枚结金丹，就算是城主，也不会如此豪气。

　　“多谢道友！”十七人拱手一起谢道。

　　石川摆摆手说道：“现在已经离开华磁山脉地域，我还有其他的事情，就不多送了，希望诸位道友能够早日结丹成功。”

　　飞舟缓缓落下，在夜色之中，十八人从飞舟里面鱼贯而出。

　　此刻，众人的心情，都十分复杂，看着手中的储物袋，像是梦幻一般。

　　“道友，留个姓名，日后咱们有缘再相见。”一人开口说道，其他人也纷纷附和。

　　石川摇摇头，此后再见的机会已经极小，石川在景天国内，处于风口浪尖之上，石川决定寻找到阴灵之后，立刻寻找一个地方，闭关一两年。等到此事平息之后，再作打算。

　　通过进一步研究这些结晶，石川发现，这些结晶应该对自己修炼炼体之术，有极大的好处。

　　石川的储物袋中，积存了大量的黑石。有这些黑石作为依仗，石川可以放心闭关。

　　“道友，你所行所做，绝对值得我胡三贯的尊重，这是我的传音信物，道友只要打入一丝灵力，便可以得到我的回应。”一名修士从怀中拿出一个小小的黄色木牌来。

　　这木牌，应该是用轮回木所炼制，其中的年轮非常明显。

　　“这……”石川正想如何推脱。

　　其余十六人也纷纷将自己的传音信物拿了出来。

　　“我们也能看出，道友的修为极高，日后恐怕没有用到我的机会。但是若是真有那么一天，道友能够用到我们，我们义不容辞。”

　　盛情之下，石川只好收下这些传音信物。

　　拱拱手，御剑离去。

　　又耗费一个多时辰的时间石川回到华磁城，华磁城大门紧闭，上面竟然有一丝禁制，竟然能够阻碍金丹期修士的穿行。

　　石川以前没有在夜间进出华磁城，也没有多做思考，让锦鼠破开一个小小的口子，进入其中。

　　虽然已是深夜，但是华磁城中偶尔也能见到几名修士。

　　石川一路急行，向燕奴的洞府奔去，在天亮之前，石川必须找到阴灵，离开华磁洞。

　　不多时，石川便回到燕奴洞府之内，但是阴灵并不在洞府之内。

　　沉吟一下，石川立刻前往陆狗子的草房，因为陆狗子身上，还有阴灵的一缕阴识，应该可以联系到阴灵的本体。

　　陆狗子躺在那草房之中，双目呆滞，一见石川立刻坐了起来，将腰间的储物袋全部塞入石川的手中，把石川向外推去。

　　“走，快走！赶快离开这里！”陆狗子急说道。

　　“怎么回事？”石川满脸疑惑之色。

　　陆狗子正想多说什么，却突然双目一闭，斜躺在地上，同时，陆狗子头顶之上，也冒出一缕黑色的阴识。

　　石川立刻发觉有些不妙，阴灵可能被人控制住了。

　　石川立刻御起飞剑，向外遁去。

　　狂奔一刻钟之后，石川感觉到自己身后有一股强大的灵力气息。


第499章 我要收你为徒

　　“不想见你那位阴灵朋友了吗？”石川身后传来一道低沉的声音。

　　石川心中一紧，已经能够猜测出阴灵被人抓住了，但是身后之人的修为，石川根本看不透。

　　石川让金翼雀灵准备，随时准备开启传送秘法，逃离此地。

　　“小友不要紧张，我没有恶意！”后面那修士和气说道：“若是你能跟我合作，我可以把那阴灵还给你。”

　　石川慢慢转过头，身后是一名长相普通的老者，一脸和善，他虽然可以隐匿了身上的气息，但是石川依然能够感觉到此人修为深不可测。

　　“莫非此人是元婴期修士？”石川心中暗暗惊骇。

　　当日在离疆的出口，石川遇到洛青池，施展了两次传送秘法，才得以逃脱。

　　虽然现在石川已经达到金丹期的修为，但是在元婴期修士面前，仍然不值一提。如此近的距离，恐怕难以施展出传送秘法。

　　这让石川有些担心。

　　“小友放心，我不会伤害你的。”老者微微一笑说道：“我知道你绝非假丹期修士，你实际上应该拥有金丹中期的修为，若是遇到金丹后期修士，你也有一战之力。”老者随意说道。

　　石川眼中惊色一闪，他的修为，乃是由天元古神传承而凝结的混沌金丹而成，若是能够看破石川的修为，那么绝对对古神有所了解，石川的心中，更加紧张起来。

　　老者看着石川，呵呵一笑道：“我还知道，小友有传送秘法，可以破开虚空，比传送法阵还有快许多，但是我希望小友先不要施展这法门，听我把话说完。”

　　石川听闻此言之后，更是惊讶无比。

　　传送秘法，石川从未跟任何人说起过，此人怎么会知道呢？

　　石川沉心一想，认为肯定是此人从阴灵哪里得到这些信息，否则他没有不可能知道这些隐秘的事情。

　　若是这些事情他都知道了，那么石川从华极城到此，一路所做之事，他应该也都知道了。

　　这让石川有些胆战心惊。

　　“小友不想见见晴川吗？虽然她在金花婆婆的门下还不错，但是对你却是思念的很！”老者又开口说道。

　　石川心中一阵悸动，这句话，直接戳中了石川心地之中，最为柔软的哪一部分。

　　“前辈有什么话，就直说吧！”石川拱拱手说道。

　　“小友这种性格，我喜欢！”老者呵呵一笑，道：“我乃景天国长老会大长老，小友应该听说过我。若是我没有猜错，小友应该是从别的修真国偷偷溜进来的，而且还将测试灵石之中的灵力全部带走了。小友这么做，让老夫不得不耗费大量时间重新搜集灵力。”

　　石川心中一沉，这些事情，应该是这老者推断出来的。

　　但是句句都是实话，没有半点虚言。

　　“前辈乃是景天国内修为最高的修士之一，在整个风武大陆之内，都有崇高的地位，不知道找我一名普通的金丹期修士有什么事情。”石川沉吟一番，心中知道，大长老知道的事情，应该也就这么多了。

　　这些事情，虽然不是什么好事，但是没必要让长老会的大长老来寻找自己。

　　而且看上去，这景天国大长老，对自己非常感兴趣。肯定还有其他的事情。

　　“华极洞开启之时，小友进去过吗？”大长老问道。

　　“进去过。”石川照实回答。

　　“把上仙的本体交出来。”大长老急切地说道。

　　“上仙的本体？”石川有些惊讶：“晚辈不知前辈所说的是什么？”

　　“不要装了，上仙的本体，你拿去也没有任何用处，赶紧交给我！”大长老厉声喝道。

　　石川眉头紧皱，思索一番，突然想起从华极洞中得到的那个怪物来，难道这个怪物是大长老口中的上仙本体？

　　石川犹豫了一下，从储物袋中，取出那怪物，说道：“前辈所说的，可是此物？”

　　大长老紧盯着石川手中的怪物，事实上他也没有见过上仙的本体，但是这怪物一出现，大长老就感觉到非常熟悉亲近的感觉！

　　“把他交给我！”大长老呼吸有些急促，伸手抓来。

　　“前辈不要着急，否则我便将他毁掉！”石川立刻将此物收入储物袋中。

　　“你敢！”大长老怒斥道：“快把上仙本体给我！否则休要怪老夫出手了。”

　　“在下虽然修为不高，但是在前辈出手之前，将这怪物毁掉还是没有问题的。”石川冷声说道。

　　石川能够看出，这怪物对大长老非常重要，所以石川有所依仗。

　　大长老狠狠地看了石川一眼，冷道：“小友想要什么，我尽量满足你。”

　　石川微微一笑道：“还能要什么？无非想要活下去罢了，以前辈的实力，可以轻而易举的杀死我，我若是交出这上仙本体，只有死路一条，所以除非有万全之策，我是不会交出这本体的。”

　　大长老眉头紧锁，石川说的没有错，若是石川一旦交出这上仙本地，他会立刻杀死石川泄愤。

　　但若石川不交出来，那么大长老却没有任何办法。

　　别说毁坏上仙本体，就是破损分毫，也是他承担不起的。

　　“小友只要交出这上仙本体，我便会放你离去，只要你不踏入景天国，我绝对不会伤你分毫。”大长老开口说道。

　　石川摇摇头。

　　大长老沉吟一下，又说道：“只要小友能够把上仙本体交出来，我可以起一个誓言，保证不伤害小友。而且把我的修炼心得借阅于小友三日。”

　　石川依然摇摇头，说道：“前辈先把那阴灵还给我，咱们再做商议！”

　　大长老眉头一皱，扔出一个小球，小球在空中炸裂开来，一道黑光遁入到石川的身体之中。

　　这黑光，正是阴灵，不过阴灵十分虚弱，以其目前灵力而言，尚且不如筑基期的灵体，可见阴灵被大长老捉住之后，也吃了不少苦头。

　　“石道友，我也是没办法，他能够获取我的记忆，我所知道的事情，他都知道了。”阴灵传音给石川：“我后悔没听小友的，四处吞噬修士的元神，结果落得这个下场，还连累的小友。”

　　“希望道友以后能够克制一下吧！”石川回道。

　　此刻，埋怨已经没有任何意义，而且这也不是阴灵本意。

　　被景天国大长老抓住，这也是一个巧合，当然最大的可能还是，大长老是为了这怪物而来，偶尔将阴灵抓住，正好得到石川的信息。

　　所幸的是，阴灵知道的并不多，否则若是古神之事都被传出去，这大长老绝对不会轻易放过石川。

　　“小友，我收你为徒如何？”大长老沉吟片刻，突然开口说道。

　　“收我为徒？”石川眼中流出一丝惊讶之色，他也不知道，大长老为何会如此说。

　　“你不是想要参加御力大会吗。御力大会获胜者，将会成为我的徒弟。”大长老笑道：“我作为景天国大长老，收徒十分谨慎，到目前为止，所收的徒弟，不过七人而已，你若是同意，便会成为我的第八个徒弟。我收徒之时，会宣告给整个景天国，这样以来，你就可以放心把上仙本体给我了吧。以我的身份，还能对自己的徒弟动手吗？”

　　石川心中暗暗思索一番，这倒不失为一个好办法。

　　但是大长老突然提出这个条件，的确让石川有些受宠若惊。

　　石川考虑之后认为，自己并没有得罪大长老的地方，虽然自己的外来修士，但是区区一名外来金丹期修士，对于整个景天国也没有任何影响。

　　若是说到过错，那就是取走了上仙本体。除此之外，大长老没有任何杀死自己的理由。

　　“我要收你为徒，也是看你资质极佳，以你的骨龄来看，尚且不足四十岁，修为便已经达到金丹中期，在整个景天国内也十分罕见。另外，晴川也拜在金花婆婆门下，她在数年之后，便可以冲击金丹期。到时候，我给你们举办一场盛大的双修大典。你们两人结为伉俪，在我景天国内或是修炼，或是开宗立派，繁衍子嗣……”

　　大长老一字一句，都传入石川的脑海之中。

　　毫无疑问，这些都是极有诱惑力的言辞。

　　但是石川并没有被这些话所吸引，石川根本想不了那么长久，石川现在只想的是自己和晴川的安危。

　　若是跟大长老拖延一下，再以怪物做掩护，八名金翼雀灵同时施展传送秘法，石川也可以逃走。

　　但是这样以来，晴川就陷入危险境地，这是石川不愿意看到的。

　　若不想看着晴川有危险，那么石川必须只有答应大长老，成为他的弟子这么一条路可以走。

　　大长老看着石川，满脸慈爱之色。

　　一开始的时候，他的确想杀死石川泄愤，但是现在，他却不这么想了。

　　石川的资质极佳，完全可以当做附体来使用。另外，若是没有石川，他根本见不到上仙本体是什么样子。

　　他正好趁此机会，看看上仙本体，到底是个什么东西。


第500章 矿洞怪事

　　石川思索良久，不得不接受大长老的提议。因为石川没有其他的办法，这是他唯一的选择。

　　“承蒙前辈厚爱，晚辈愿意拜前辈为师，不过上仙本体必须等到前辈收晚辈为徒之后，晚辈才会将它交出来。”石川说道。

　　“好！”大长老哈哈大笑起来。

　　他就等着石川答应，这样是一举两得的好事。

　　此刻，天色已经蒙蒙亮，不过由于大长老的存在，其他修士根本不敢近身。

　　“小友叫做石川是吧，跟我先去华磁山，见见你一直想见的晴川。”大长老知道石川忌惮自己，所以自己御剑在前面行进。

　　石川跟大长老保持一定的距离，紧随其后。

　　不一会，两人一前一后，来到华磁山脉的最顶端。

　　大长老心中也暗暗惊叹石川的遁速之快，虽然修炼炼体之法的修士，遁速是快一些，但是华磁山上似乎有一种奇怪之力，可以减弱遁速。

　　大长老本来想故意走在石川的前面，但是发现自己就算全速遁行，石川也能勉强跟上。

　　虽然大长老没有用处全力，但是以这个遁速，恐怕金丹后期修士都未必能够追的上。

　　华磁山脉之上，今日十分热闹。

　　因为今日，是金花婆婆讲道之日。

　　金花婆婆会给一批筑基期修士讲道，这是一个传统，记名弟子可以旁听，所以一大早，就开始抢最好的位置了。

　　只要少数几名亲传弟子，才知道今日讲道，所为何事。

　　齐普已经等得有些不耐烦了，他手中捧着一面铜镜，铜镜的影像，是一个洞穴，里面有一名修士正在焦急的走来走去。

　　而在他的身边，是五十四名筑基期修士，每人的手中，都拿着一柄银色的矿镐。

　　“这是怎么回事？还不回来！”齐普有些恼怒，又有些着急。

　　在洞穴之中，那金丹期修士来回踱着步子，眉头紧皱，他口中也不停地说着：“这是怎么回事？”

　　时间已经过去一天了，第四组竟然还没有回来。

　　他手中的圆盘显示，银色矿镐还都在不同的位置。

　　“莫非是第四组的人忘记了时间？这不应该啊，我明明说的很清楚”金丹期修士有些惶恐的想道：“今日可是金花婆婆的讲道之日，千万延误不得，否则定然会受到责罚！”

　　那五十四人，大气不敢喘一口，金丹期修士的神情，也让他们感到紧张不安。

　　白光一闪，洞穴中间，出现了巨大的阵法。

　　不一会，一名修士出现在阵法中间。

　　“齐师兄，你怎么来了？”金丹期修士有些惊讶地问道。

　　“你还好意思问我，怎么只有五十四人？”齐普怒喝道。

　　“我将他们分为四组，前三组早已回来，第四组还在洞内，他们应该是挖掘黑石忘记此事了。”

　　“那你不赶紧将他们全部带出来，若是耽误了时间，你能担待的起吗？”齐普冷声道。

　　“齐师兄，你消消气，我立刻进去寻找他们。”金丹期修士拿着圆盘，跑了进去。

　　齐普长叹一口气。

　　刚才进入的那金丹期修士，乃是金花婆婆的记名弟子之一。

　　在此之前，他曾经赠给齐普一万块中品灵石，以换取这个监工位置。

　　反正监工位置，只能从记名弟子之中挑选，所以齐普也就选择了此人。而且有铜镜监视，齐普也不怕此人耍什么花样。

　　但是齐普也没有想到，竟然会意外失去了十八名筑基期修士。

　　“希望不要出什么漏洞！”齐普长叹一口气，耽误一点时间。可以跟金花婆婆解释一下，只要黑石数量不会太少就行。

　　齐普眉头一皱，刚才着急，忘了问那金丹期修士要黑石了。

　　……

　　再说那金丹期修士，他进入隧道之中，根据手中圆盘的指引，在其中搜索起来。

　　很快，他便找到一柄银色矿镐，但是也只有这么一个银色矿镐，连个修士的影子也没有。金丹期修士心中一紧，最担心的事情，居然发生了。

　　“四十五号，四十五号！”金丹期修士急匆匆的奔行而去，所有的黑石，都在四十五身上，四十五号是这十八人的首领，只要能找到四十五号，自然知道发生了什么事情。

　　就算修士之间，发生殴斗，只要能找到黑石，那也不算大错。

　　一刻钟之后，金丹期修士手中捧着刻着四十五号的银色矿镐，脸上阴沉下来。

　　只有矿镐，没有修士的影子。

　　金丹期修士沉住气，开始寻找其他的修士。

　　一柄，两柄，三柄……

　　“这是怎么回事？”金丹期修士大吼一声。

　　他怎么也想不明白，这些筑基期修士们，竟然离奇失踪了，只把矿镐留了下来。

　　没有尸骸，没有打斗的痕迹。没有黑石，没有储物袋，什么都没有，只有矿镐。

　　金丹期修士急的满头大汗，他之所以花费一万块中品灵石购买这个监工的位置，就是为了从中获取一些黑石。

　　金花婆婆垄断了所有的黑石，让其他修炼磁力的家族，失去了修炼磁力的机会。

　　所以在挖掘黑石之前，一名神秘人找到这名金丹期修士，许诺以十万块中品灵石的高昂价格，让他帮助偷一些黑石出来。

　　那神秘人虽然没有标明身份，但是金丹期修士也清楚，他就是秦家的族长。

　　在高昂的诱惑之下，金丹期修士毅然答应下来。

　　本来他以为，此事已经可以顺利发展，只要石川将黑石带出去，他可以轻易得到黑石，自己留下一部分，另外一部分交给秦家人。

　　但是石川意外失踪，所有黑石不见。他无法跟秦家交差。

　　那么等待他的，便是秦家的无尽的报复。他只是一名金丹初期修士，秦家有数百种方法，让他死无葬身之地。

　　秦家之事，倒也是其次。

　　现在最关键的是，他无法跟齐普交代，无法跟金花婆婆交代。

　　失踪的十八名筑基期修士是死是活？到底去了什么地方，他们携带的那些黑石去向何处？

　　金花婆婆对黑石之事十分看重，否则也不会用大法术，抹除这些挖掘之人的记忆了。

　　还有那些被选中的金丹期修士，在帮助金花婆婆获取磁力之后，也同样被抹除记忆。

　　若是这十八名修士逃走之后，将这些事情宣扬出去，那么……

　　金丹期修士不敢想象，但是他知道，若是自己无法给出一个合理的解释，等待自己的只有死路一条。

　　“这矿洞，应该位于华磁山脉的最内部。我就不信他们能够挖掘一条隧道出去！”金丹期修士沿着第四条隧道，向前奔行而去。

　　随着他的行进，他越来越惊讶，额头上的汗滴，不停的滴下来。

　　这隧道挖掘极长，似乎这第四组之人，就想要挖出一条隧道，离开这里。

　　“黑石！”金丹期修士来到那块巨大的黑石前面，用手轻轻碰触一下：“如此庞大的黑石？他们没有用银色矿镐，是怎么挖掘到这里的？”金丹期修士竟呀无比。

　　发现如此庞大的黑石，似乎能够给他开脱一下，但若找不那十八人，还是远远不够。

　　……

　　洞口处，齐普已经等得有些不耐烦了。

　　他已经在此等了半个多时辰了，而那金丹期修士还没有出来。

　　再过一刻钟，金花婆婆讲道便要开始了。

　　而在讲道开始之前，金花婆婆会事先抹除这些筑基期修士们的部分记忆。

　　此刻，金花婆婆应该在洞府之内等待。

　　齐普现在走也不是，不走也不是。

　　走吧，他还没有拿到黑石，而且人数也不全，不走吧，时间又到了。

　　齐普恨得咬牙切齿。

　　而在洞穴内部的金丹期修士心情也是极差，他眉头紧锁，当他看到光线射入洞穴内部的那一霎那，他的心里不由得咯噔一下，他最担心的事情，居然真的发生了。

　　“怎么办？怎么办？”金丹期修士自言自语道，这一刻，他真的不知道怎么办了。

　　这绝对是失职，不但丢失了大量的黑石，而且将这个信息透露出去了。

　　更重要的是，竟然打出了这么一个隧道。

　　死！除了死，他想不到任何结果。

　　“反正横竖都是一死！拼了！”金丹期修士眼中厉色一闪，此刻，他也没有其他的选择了。

　　金丹期修士迎着光线走去，不多时便来到洞口处，他谨慎的向外一看，外面的浓绿让他吃了一惊。

　　下方，居然有两个赤裸裸的躯体，一男一女。

　　“秦岚，这不是秦家人吗？”金丹期修士先是一惊，立刻跳了出去，拿起两人的储物袋，仔细搜寻起来，片刻之后，他失望的将储物袋扔了回去。

　　“从这两人体内的灵力来看，是被人封印住了。说明两人已经被那十八人发现，而且被他们取走了宝物！”金丹期修士默作几声，手中突然打出一道寒光。

　　“噗！噗！”两人身上血溅四射，当即毙命。

　　金丹期修士四处打量一番，这才御起飞剑，急遁而去。


第501章 气急败坏

　　密室之中，金花婆婆眉头紧皱，按理说，齐普早应该带领那些筑基期修士前来了。

　　但是时间已经过去了半个时辰了，她还没有见到齐普的影子。

　　这让金花婆婆有些恼怒。

　　而在外面等待金花婆婆讲道的记名弟子们，也是一脸不解，以往这个时候，金花婆婆早应该出现了，在讲道之前，还会宣布收几名记名弟子为亲传弟子。

　　记名弟子们在平日兢兢业业，就等这一刻，一旦成为亲传弟子，地位不但能够飞升许多，而且得到的灵石和丹药，也是增加不少。更重要的是，还可以定期得到金花婆婆的指点。而不用像现在这样，为了听一次道，还要早早来占个好位置。

　　不过金花婆婆毕竟是元婴期修士，已有数百年的寿元，经历过的事情极多，绝对不会为了这点小事情而劳神，所以略微恼怒之后也不再多想，而是盘膝调息起来。

　　不一会，门外传来一声轻言：“师尊，弟子齐普求见！”

　　“进来！”金花婆婆睁开眼睛。

　　齐普走了进来，满脸苍白之色。

　　“师……师尊……弟子有错，请师尊重罚！”齐普一进洞府，便跪拜在地上。

　　“怎么了？”金花婆婆有些惊讶，齐普平日老成持重，所以金花婆婆才会把许多重要的事情交给齐普来做，事实上，金花婆婆的众弟子之中，齐普俨然是小师傅，除去金花婆婆之外，都是齐普说了算。

　　而齐普也从未让金花婆婆失望。

　　齐普今天的表现，着实让金花婆婆有些吃惊，若没有重要的事情，齐普是不会这么跪下的。

　　“怎么了？”金花婆婆问道。

　　“矿洞里……丢失了十八名筑基期修士，我让郭元进去查探，结果等到现在，郭元还没有出现！”齐普一字一句的说出来。

　　“什么？”金花婆婆脸色大变。

　　磁石对她而言，非常重要，上一次采集的磁石已经使用完毕，现在就等这一批磁石，若是磁石丢失，那么她就没有修炼的依仗。

　　要知道，错过了这个时间，磁石的挖掘难度会增加数倍。

　　“弟子有错！请师尊降下责罚。”齐普声音呜咽。

　　“你有何过错？其中的事情，也不是你能掌控的！”金花婆婆长叹一口气，说道：“现在洞内情况如何？”

　　齐普想了想说道：“今日等待郭元许久，不见他领着众筑基期修士归来，所以我便去洞中看个究竟，那时郭元还在，洞内还有十八个光点。郭元要进去寻找，我便让他去了，一直等到现在他还没有出来，所以我将那五十四人暂时封印，特意向师尊禀报此事。”

　　金花婆婆沉吟一下说道：“莫非洞中出现了什么怪异之物？困住了他们十一人？”

　　“弟子也是这么想的，但是弟子不敢贸然进入，先向师尊禀报之后，再进入其中查看！”齐普说道。

　　“师尊，大长老求见！”门外传来清脆的童音。

　　“师尊，讲道大会已经布置完毕，是否开始？”

　　……

　　金花婆婆沉吟一下，道：“今日讲道取消，推迟至明日，另外你进入洞内看看其中有什么蹊跷，若是遇到强敌，不要恋战！”

　　“弟子遵命！”齐普起身立刻离去。

　　“请大长老！”

　　禁制大开，大长老和七长老一起进入，他们二人身后，还有一名年轻修士，这年轻修士，看上去只有二十余岁，修为不过假丹期而已。

　　但是见到金花婆婆，没有任何紧张的神色。

　　“婆婆脸色似乎有些不对！”大长老看到金花婆婆的异样。

　　“烦心于修炼之事罢了！”金花婆婆并不想多说，盯着石川说道：“这位小友是？”

　　“这位小友叫做石川，等过段时间，我会收他为亲传弟子，到时候浮石之上举行收徒大典，希望婆婆可以来参加。”

　　“资质的确不错，是可塑之才，既然是大长老的爱徒，我也就赠送一些小玩意，算是给见面礼！”金花婆婆递过一个小小圆环。

　　“多谢婆婆厚礼！”石川连忙双手接过。

　　这圆环绝非凡品，一看就是极为珍贵之物，其上黝黑发亮，触手冰凉。

　　“此物应该是用黑石炼制的。”石川心中暗暗说道。

　　大长老微微一笑，道：“婆婆太客气了，我来拜访婆婆，是有一件事相求。”

　　“哦？大长老有事但说无妨。”金花婆婆有些意外。

　　“婆婆门下，有一名弟子叫做晴川，是吗？”

　　“此女的确是我门下，资质还算不错。”

　　大长老笑道：“既如此，我想替我这徒儿许下这门亲事，让两人结为双修道侣。”

　　“双修道侣？”金花婆婆有些惊讶，她没想到，大长老竟然会此事而来。

　　“晴川年纪尚小，一心道途，现在结为道友，似乎有些早吧。”金花婆婆打量着石川，她之前从未听说过石川。而且整个景天国内没有石姓的家族。

　　突然冒出这么一个年轻的修士，竟然被一向收徒苛刻的大长老收为徒弟，而且大长老还要为他举行收徒大典，现在又要为他结亲。

　　从各种方面来看，大长老似乎要把石川当做自己的衣钵传人。

　　但是大长老年纪尚轻，至少有上千年的寿元，这么做，似乎有些早了。

　　大长老笑道：“婆婆有些多虑了吧，结为道侣之后，或许对他们的修炼有促进作用，筑基期修士结为道侣比比皆是。有我们两人，还怕他们不能结丹吗？”

　　“此事容我再考虑几日。”金花婆婆沉吟道：“等到收徒大典之时，我会带晴川前去观礼，到时候看看两人的姻缘如何，若是两情相悦，我也不会阻拦。”

　　“那就这么说定了！过些日子，我向景天国内各大修士发送请柬！”大长老呵呵大笑道。

　　金花婆婆心中有些纳闷，大长老前些日子还要寻找上仙本体，现在却突然不提此事，看其神情，似乎已经寻找到了上仙本体。

　　金花婆婆盯着石川看了几眼，心中暗道：“莫非此子跟上仙本体有关？”

　　大长老也没有丝毫掩饰，他也清楚，金花婆婆看出了异样，不过他已经没有向那些小家族搜索的想法，也没有留在华磁城的计划，只要他离去，金花婆婆定然知道他已经寻找到了上仙本体，所以他根本不需要做什么隐瞒。

　　“三月紧闭，就此取消吧。”大长老微笑着说道。

　　大长老说出此言，金花婆婆心中已经明了，也回道：“恭喜大长老了。”

　　金花婆婆心中却有些不悦，她原本想要凭借大长老，将那些小家族好灭掉，现在这个想法却是落空了。

　　不过金花婆婆的心思，现在完全不在这里，她现在最为关心的是，矿洞之中的磁石，若不是大长老拜见，她也想到矿洞之中，查看个究竟了。

　　大长老又说道：“此事劳烦婆婆多日，希望婆婆不会见怪。”

　　“婆婆，其余几名道友已经返回浮石，我们两人特意向婆婆道别，也要离去了。”七长老拱手说道。

　　“也好，我还有一些繁杂事情，就不多送了……”

　　金花婆婆话未说完，齐普闯了进来：“师尊，不好了，出大事了！”

　　等齐普站定身形，看到大长老和七长老也在，脸色徒然大变，站定身形，不再多言。

　　“什么事情，如此慌乱？”金花婆婆随口说道。

　　虽然金花婆婆表情十分沉着，但是他也知道，齐普口中之言，绝对关乎矿洞磁石。

　　“既然婆婆还有要事，我们就不再叨扰了”大长老看了石川一眼，意味深长。

　　“那就不多送了。”金花婆婆淡淡说道。

　　……

　　等到大长老等人离去之后，齐普跪在地上，面如土灰。

　　“师尊，弟子万死！”

　　“慢慢说来！”金花婆婆深吸一口气。

　　“我进入矿洞之后，仔细搜索，竟然发现了一条极长的隧道，这条隧道，居然有数千丈之长，居然……居然打穿了华磁山！”齐普声音有些颤抖。

　　“什么？”金花婆婆站起身来，满脸不可思议。

　　金花婆婆之所以选取筑基期修士挖矿，就是看在筑基期修士们修为不高，短时间内，难以挖掘太深。

　　另外，每次挖掘，都更换一批筑基期修士，也非常安全。

　　但是，这些筑基期修士们，竟然将华磁山给挖穿了，这意味着，至少十八人知道了华磁山的秘密，还有大量的磁石流出。

　　“不可能，这绝对不可能！区区筑基期修士，怎么可能做到？莫非郭元参与了？”

　　“郭元绝对没有参与，我每日只有半个时辰的时间没有监视他，到我见他为止，他都没有离开过洞口。”齐普肯定地说道。

　　“那郭元呢？”

　　“郭元应该进去寻找那些筑基期修士们的时候，也发现了他们逃走，估计是畏罪潜逃了，他……他还带走了所有的磁石！”齐普惶恐地说道。

　　“什么？！”金花婆婆气急败坏。


第502章 浮石之上

　　“弟子该死，求师尊降下责罚！”齐普跪在地上，不停的磕头。

　　“立刻派出所有弟子，搜查逃亡之人。”

　　“弟子已经派出三百名金丹期修士，向四周摸查，以金丹期修士的遁速，三日之内，应该会有结果。”齐普说道：“另外，我已经发布通缉令，整个华磁城重金通缉郭元，相信若是有人发现，一定会对他感兴趣的。”

　　金花婆婆长叹一口气，此事虽然齐普有错，但最终原因，并不在齐普，而且齐普在事情发生之后，安排的极为妥当。

　　“若是抓到郭元者，赏中品灵石十万块，抓到十八名筑基期修士者，赏中品灵石两万块。”金花婆婆挥挥手“既然发生了这事情，也没有其他的办法，你退下吧。”

　　齐普听到金花婆婆赏赐如此之重，也深吸了一口冷气。想了一下，齐普开口说道：“师尊，弟子在洞内发现一块巨大的磁石！”

　　“呈上来看看。”金花婆婆随意说道，此刻金花婆婆心中非常复杂，丢失了大量的磁石，表明她这段时间之内，无法修炼，若想修炼磁力，必须要亲自去挖掘了。

　　“这块磁石，单单是露出来的部分，就长约数百丈。”齐普深吸一口气说道：“以我的估测，这块磁石至少有数千丈长宽。”

　　“什么？”金花婆婆脸上惊色一闪而过：“快带我去看看！”

　　金花婆婆没想到，在这华磁山脉之中，竟然有如此庞大的磁石，若是能够将这磁石占为己有，金花婆婆也不用在乎这么几千块磁石，更不用较劲心思，去挖取黑石。

　　不多时之后，两人出现在那块巨大的黑石边上。

　　金花婆婆轻轻抚摸这块黑头，沉吟片刻说道：“其中磁力极为充裕，若是能够为我所用，恐怕此生无忧磁力！”

　　“此事绝对不能传出去！”

　　齐普连忙说道：“我已经告知那些追踪的金丹期修士，一旦发现，立刻诛杀，将他们的元神取回来。另外，他们挖掘的洞口，我已经暂时封印起来，不过隧道出口，竟然通到了秦家后院。”

　　齐普把那一男一女死亡之事，告诉了金花婆婆。

　　金花婆婆沉吟许久说道：“你立刻返回，将那两具尸体彻底毁掉，不要留下任何破绽，另外出口一定要严格封锁，不能让任何人发现，从现在开始，你便在洞口内守护。其余的事情，我会派人去处理，你只需要做到秦家之人不会发现就行了。等过些时间，我会重重赏赐你！”

　　“弟子遵命！这些都是弟子应该做的。”齐普连忙答道。

　　金花婆婆一边向外走，心中一边暗道：“虽说景天国内修炼磁力的元婴期修士并不多，秦家也与我无法抗衡，但是此事，千万不能传播出去。万一秦家闭关的老妖怪闻讯出来，我岂不是功亏一篑？另外还有这块磁石，应该怎么取出来呢？”

　　……

　　“小友你也看到了，并非老夫不想让你见晴川，只是因为金花婆婆不允，我也没有办法。不过金花婆婆答应参加收徒大典，到时候你可以那晴川小丫头就可以一诉分离之苦了。”

　　“多谢前辈！”石川面不改色地说道。

　　足下的山川河流，一闪而过。

　　此时，大长老，七长老还有石川，已经距离浮石不远了。

　　拜别金花婆婆之后，一行三人便向浮石行去，这一路上，大长老对石川的态度还算不错，亲自为石川遮挡风力。

　　但是石川总觉得，此人对自己的态度变化太快，让石川有些无法接受。

　　石川虽然也知道，这跟自己抓住的那怪物有关，但是大长老的确有些殷勤的过分了。

　　倒是七长老，也送了石川一样宝物，但是并没有表示出多大的热情。

　　在他看来，石川与他还有极大的差距。

　　在数千年的修炼之中，他见过不少资质卓越的修士，三四十岁能够结丹的修士也见过一两个，但是这些人无不是泯然于众人之间，修炼到金丹后期，再无寸进。

　　而七长老，虽然天资不能算是最佳，但是他却能够成功结婴。

　　几日之后，三人来到浮石之上，石川第一次见到浮石，心中也不免有些惊讶。

　　浮石之上的灵草灵木，郁郁葱葱，品种极多，有许多种类，是石川从未见过的。间或还有几只灵兽，游走于其中。

　　不过听大长老介绍，这些灵兽都是以灵兽丹为食，根本不会去动这些灵草。

　　整个浮石范围，要比石川的仙府内的区域，还要大上许多，其中的阁楼，洞府，也十分密集，特别是西北角的一处区域之内，更是密密麻麻。

　　在大长老的介绍之下，石川也认识到，此处乃是各大长老记名弟子的住处。

　　浮石之上，有八名元婴期长老在此修炼。

　　他们每人都有数名亲传弟子和记名弟子，特别是记名弟子，数量极多。

　　有些弟子，是某些家族或者宗派的嫡传之人，还有些人资质不错，通过各种各样的渠道，拜入到各大长老的门下。

　　这些人以为，只要能够拜入大长老的门下，那么就可以在仙途之上，平步青云。

　　但是大部分人，却忘记了最重要的：修为增长主要靠自己努力修炼。

　　随着浮石之上的记名弟子，越来越多，大长老便亲自规划出一个区域，让这些记名弟子们居住在一起。

　　当然，在众位长老和亲传弟子的眼中，这些记名弟子，根本不算是浮石之上的修士。

　　有些杂活或者琐事，便从里面挑选一两个听话的修士去做。

　　至于大部分记名弟子，都极少有机会离开那个区域。

　　在外界不知情的修士看来，能够去浮石之上做一名记名弟子，已经是极大的荣耀，甚至得到整个城市或者宗派区域之中修士的追捧。但是只有这些记名弟子自己心中才明白，到底自己的地位如何。

　　就像长老们的使者一样，他们虽然在其他的宗派或者城池之中，耀武扬威，但是实际上，他们只是长老们的奴仆而已。

　　在浮石之上，他们的地位远远不如亲传弟子，但是要比记名弟子高上许多。

　　这些浮石之上的地位和身份关系，石川自然不知，石川甚至不知道，大长老只有在收取第一名弟子的时候，才举行收徒大典。

　　而这一次收取石川为徒，再举办收徒大典，必定能够引起整个景天国的震动。

　　就像金花婆婆所想的那样，大部分修士都会认为，石川会成为大长老的衣钵传人。

　　但是，只有大长老，心中才明白他自己想的什么。

　　大长老回到浮石之后，立刻变得极为威严起来，没有路上的和蔼之色。

　　在浮石之上，他也不用担心石川会逃脱。

　　所以放心交给一名筑基期记名弟子，去处理此事。

　　对于这筑基期记名弟子而言，这种事情已经轻车熟路了。长老们只要出去，经常会带回来一两名筑基期修士，比如前几日三长老和四长老就各带了一名小家族的弟子回来。

　　也是这名筑基期修士接待的。

　　但凡这些弟子，没有亲传弟子的名份，都必须居住在西北角的区域之内，而且没有许可，不得随意外出。

　　不过，就算记名弟子之间，也分三六九等。

　　不同家势的记名弟子，身份依然不同。

　　“我叫做牟千年，乃是浮石接引弟子。敢问道友是哪个家族的修士？”筑基期修士问道。

　　“多谢牟道友接引。我并没有家族。”石川直接答道，现在连大长老都清楚了自己的身份和修为，石川也没有任何隐瞒的必要了。

　　“没有家族？”那筑基期修士眼中惊色一闪，又问道：“敢问道友贵姓？”

　　“石川！”

　　“石姓，似乎在景天国不常见。没有什么大家族。”牟千年心中嘀咕着，暗想道：“看来此人也是一个小家族的修士了，不过大长老带回小家族的记名弟子，也是少见。”

　　既然知道石川只是一名小家族的弟子，牟千年也对石川没有任何兴趣了。

　　像石川这种修士，他见的多了，从石川身上，绝对捞不到什么油水，所以不再跟石川的搭讪。

　　石川到也落得一个清静。

　　不多时之后，两人来到西北部区域。

　　牟千年将石川领到西北角，一个最为破败的草房之前说道：“喏，这就是你的修炼之地，每月初三可以去领取灵石和丹药，至于其他事情，最好不要离开这里。这里还有《记名弟子手鉴》，你好好看一下，免得违反了受一些责罚。”

　　“多谢牟道友。”石川接过小册子，向草房内走去。

　　牟千年没有从石川脸上看到半点恼怒之色。

　　“真是个穷家族出身，竟然一点也不生气，穷鬼！肯定是被人羞辱惯了。”牟千年在心中咒骂几句，愤愤离去。

　　刚离开几名弟子区域不多远，牟千年连忙恭敬的拜道：“参见师叔！”

　　“牟千年？又接引新来记名弟子了？”说话，乃是一名使者。

　　“大长老刚带回一名假丹期修士来。”

　　“大长老带回来的？”使者有些惊讶：“哪个家族的？叫什么名字。”

　　“好像叫做石川。”

　　“石川？”使者沉吟一下：“的确是一个很少见的姓氏。最近，除了八长老之外，其余七名长老都外出许久，带回来的记名弟子也有几个，你安排一下，明日正午，让他们去我的洞府内。”

　　“晚辈遵命！”牟千年恭敬地答道。心中却是知道，这使者又想从这些记名弟子家里，捞些好处了。


第503章 记名弟子

　　浮石之上。

　　西北角，是一片密集的草房，谁也不会想到，在景天国的核心之处，浮石之上，竟然有如此破败的居所，若是在外界，连毫无灵力的凡人，都不屑于居住。

　　这些破败的居所，虽然是用废弃的灵草炼制，不会腐烂，但是由于年代久远，已经摇摇欲坠。

　　而且相互之间，几乎没有什么间隔，一个挨个一个，就算呼吸重了，都容易被人听到。若想要布置阵法，势必要消耗大量的灵石。

　　在最西北角处，还有一处孤零零的草房，这草房黑乎乎的，散发出一种腐败的气息，显然是由杂草堆积而成。

　　这里，便是石川的暂时的修炼之处了。

　　石川也不知道，此处草房为何会被孤立出来，在密密麻麻的草房之中，显得鹤立鸡群。

　　不过这样也好，石川也不想跟其他修士有什么交集。

　　草房之中，却是出奇的干净，似乎被人打扫过一般，石川并不劳心去想此事。

　　石川也知道，自己在此地不会居住多久，再说，石川本是山野小子出身，自幼在山神庙中长大，这种草房，已经算是不错了。

　　“哎呦，来了新人了！”草房外面，很快聚拢了数名修士。

　　“小子，你什么时候来的。”一名筑基中期的修士，毫不客气的对石川说道。

　　此人虽然身着只有世家弟子才穿得起锦绣道袍，但是这道袍却被划了几个大洞，像一堆破布挂在身上，看起来十分怪异。

　　石川环视一周，冷声道：“诸位道友，有什么事情吗？”

　　“没什么事情，就是想问道友讨几块灵石用用。”身着破烂道袍的修士笑盈盈地看着石川说道。

　　虽然石川是假丹期修士，修为在他之上，但是他并不畏惧，因为他周围，还有十几名筑基期修士。

　　在这里居住的大部分修士，都极少有机会离开浮石的机会，更不用说从家族之中讨要灵石和丹药了。

　　有许多家势极大的家族或者宗派，可以通过使者带些灵石丹药过来，但是其中也被使者们克扣极多。

　　至于一些小的家族，就算提供灵石，十之八九也会被使者们克扣掉。

　　修士们虽知如此，但也没有任何办法。

　　虽说浮石之上，每月都会发放一些灵石和丹药，对于普通修士而言，已是极多，但是对于这些从小就娇生惯养的世家弟子而言，这些灵石和丹药，是绝对不够的。

　　在这里，有形成了这么一个传统：从新来的修士那里讨些好处。

　　灵石是其一，这也是他们仅有的娱乐方式。

　　此刻，石川就是他们的目标。

　　石川盯着这些人看了一眼，从这些人的神情之上，石川已经能够肯定，这些修士应该是故意来找茬的。

　　“你们拿去分吧。”石川从储物袋中搜索了半天，才发现这块仅有的低阶灵石。扔在地上。

　　然后盘膝坐下，双目闭上，不再管这些人。

　　“你……你这是何意！”身着破败道袍的修士，脸色涨红。

　　侮辱，侮辱，这绝对是极大的侮辱。

　　石川竟然扔出一块低阶灵石，这身着破烂道袍的修士，乃是卓家百年之内，资质最佳者，虽说卓家是不大的家族，但是卓杨的父母都是在卓家内有极高的地位，所以他自幼便使用中品灵石，何尝见过这种低品灵石。

　　他来浮石之上十几年，修为并没有怎么增长，倒是这种欺压的事情，学会了不少。

　　今日，他便领着进入浮石不足一年的几名筑基期修士，看看他是任何耀武扬威的。

　　但是没想到，石川竟然毫不惧怕他，这是卓杨之前没有预料到的。

　　卓杨的心中的怒火，开始熊熊燃烧起来。

　　不能，绝对不能在这些修士之间的丢脸，否则第二日，所有的记名弟子，都会知晓此事，而卓杨将成为笑柄。

　　“你，再给我说一遍？”卓杨怒喝着，一字一句地说道。

　　“乞讨也会嫌少吗？”石川冷哼一声。

　　“乞讨？”

　　“连一件合身的衣衫都没有，穿的破破烂烂的，不是乞讨，还能做什么？”石川冷笑一声。

　　“这道袍，乃是上品灵器，护身灵器，你懂什么？”卓杨气急败坏地说道。

　　不过人群之中，已经传来嬉笑之声。

　　很显然，卓杨这道袍，平日多受讥笑。

　　“动手，把这小子收拾一顿，让他知道浮石之上的规矩。”卓杨手中御出飞剑，怒喝一声。

　　“卓师兄，你真要动手？”一名筑基初期修士低声问道。

　　这声音虽小，但是在场之人，都是筑基期修士，听得清清楚楚。

　　浮石之上，不准私斗，一旦发现，便会被幽禁十年，若有再犯，直接逐出浮石，通告景天国。

　　这一训则，让所有修士都胆战心惊。

　　被幽闭事小，一旦被张榜通告，那么他所在的家族，也许陷入极为尴尬的境地。

　　而且此人被逐出浮石之后，会成为笑柄，恐怕他的家族也不愿意接纳他。

　　卓杨眉头一皱，他刚才恼羞成怒，只是想做做样子，吓唬石川一番，却不想被此人说破。

　　“多嘴！”卓杨怒道。

　　“牟师兄，你怎么来了？”有人喊道。

　　卓杨一听到牟千年来，冷哼一声，将飞剑收起，转脸拱手说道：“牟道友怎么又回来了？”

　　卓杨心中暗暗想道：“这牟千年，估计想回来分些好处，正好把这刺头给他。”

　　牟千年拱手还礼，脸上露出讥笑之色。

　　他早已打听清楚，石川来自一个没有名气的小家族，身上定然不会有几块灵石，否则也不会轮到卓杨前来。

　　“人还挺全的，正好省的我的多跑一趟了。”牟千年环顾一周说道：“石川，刘佳文，段重月，你们三个明日来出口处，使者前辈要见你们。”

　　“是！”三人都答道。

　　这三人并不知道使者找他们干什么，但是其他的修士，心中却多清楚是怎么一回事了。

　　特别是卓杨，心中更是狠狠的咒骂起来：“连刘佳文和段重月这种小家族弟子都看在眼里，这使者，怕是穷疯了吧。”

　　刚才的那份尴尬，随着牟千年的到来，似乎减弱了许多。

　　“你们继续，我先行一步了。”牟千年瘪瘪嘴，他自从得了这接引差事，已经可以不用跟这些记名弟子居住在一起了，所以心中早已将自己跟这些记名弟子们，区别开来。

　　牟千年走后，卓杨看了看石川，又看了看众人，冷哼一声道：“今日我暂且饶过你，不过你下次就没有这么好运气了。”

　　卓杨也掉头离去，心中暗道：“这小子应该是一个不好啃的硬骨头，也有可能牟千年收了他的好处，提前跟他说过此事。”

　　石川看着卓杨等人离去的身影，微微一笑，这些人中甚至没有假丹期修士，石川也只当做一个笑话罢了。

　　不过，使者的邀见，却让石川有些不解。

　　在进入华极洞的时候，石川见过一名使者。而且石川之所以离开华极城，也是因为那使者的缘故。

　　不过石川当时所用的名字是慈渊，而现在则是本名石川，若是没有见过，那使者定然不会将两者联系在一起。

　　再说，使者若是想见自己，也无需把另外两人也带上。

　　……

　　与此同时，在浮石东南方向，一处精美的阁楼之内，有七名金丹期修士围坐在一起，这七人衣着华贵，身上的道袍，都是极佳的防御法宝，个个气宇轩昂，风流倜傥之间，带着一丝仙风道骨之气。

　　这些人，便是景天国内，金丹期修士之中的佼佼者，被称为景天七子的七人。

　　他们是大长老的七名弟子，每个人不但出身于各个千年流传的大家族，而且都是资质惊艳绝佳之辈。

　　在同龄人之中，极少能有人超过他们的修为。

　　特别是大师兄，修为已经达到金丹后期巅峰，已经有冲击元婴期的资本了。

　　而年纪最小，修为最差的七师弟，也有金丹中期的修为，在一百二十八年的寿元里能够修炼到这种境界的修士，在景天国内也算是罕见。

　　这七名金丹期修士，都有自己的洞府，而且还有服侍自己的杂役，婢女。

　　七人相聚的机会，并不多见。

　　而今天，这七人，却聚集在了一起，而且是在大师兄的密室之中，没有任何外人打扰。

　　“大师兄，师傅，真要收第八个徒弟？而且还要为他举办收徒大典？”七师弟开口问道。

　　大师兄点点头：“此事是师尊亲口告诉我的，不可能有错。而且师尊还要我督办此事。”

　　“让大师兄督办？这……”

　　众人都感到十分惊讶，除了大师兄之外，他们拜师的时候，都没有收徒大典。

　　若是这第八名弟子，也没有收徒大典，他们自然不会多想，但是大长老为石川举办收徒大典，就让这些弟子们，有些捉摸不透了。

　　众人心中都暗暗想道：“大师兄的地位，可能要被撼动了。”


第504章 轮回木

　　大师兄长叹一口气说道：“诸位师弟在拜入师尊门下的时候，并未举行什么收徒大典，而我当年拜入师尊门下，虽说有收徒大典，但那毕竟是数百前的事情了，当时师尊还不是大长老，举办收徒大典，更多的是与我所在的家族交好。如今师尊的地位在景天国内极为尊崇，可谓景天国之首，而他在这个情况下，居然收徒，而且举办盛大的收徒大典，的确让我有些不理解，所以我才将诸位师弟召集在一起，共同商讨此事。”

　　“师尊此举，我倒是有些奇怪了，以师尊目前的身份，无需跟什么家族交好，而且刚才大师兄也说了，那个叫做石川的修士，并非什么大家族弟子，那么师尊极有可能是为自己寻找衣钵传人。”三师兄快言快语，直接把心中所想，说了出来。

　　大师兄脸色微微一变，他最担心的便是此事。

　　他们七人之所以被称为景天七子，便是因为他们之中的一人，会成为大长老的衣钵传人，从而入住景天国长老会，成为景天国内，乃至风武大陆的风云人物。

　　当然，这个前提是要修炼至元婴期。

　　但是对于这七人而言，他们自信满满。而且大长老还有千年寿元，只要大长老愿意帮助结婴，结婴几率更是能提高不少。

　　而大师兄，则是七人之中，最有可能得到大长老衣钵的人。

　　但是横空冒出一个石川来，让他心中有些不悦，特别是从老三口中说出，更让他心中如同堵了一块大石一样。

　　“大师兄，这小子到底是什么来历，石姓应该不是什么大家族弟子。”此时，众人对于石川的来历，表现出了极大的兴趣。

　　“来历？我还不清楚！”大师兄苦笑一下：“师尊只是让我准备收徒大典一事，其他事情也没有告诉我，我私下打听了一下，此人似乎只有假丹期修为……”

　　“什么，筑基期修士？那人只是一名筑基期修士？”老七有些惊讶的打断道，满脸不可思议之色。

　　其余五人，也非常惊讶。

　　“师尊的心思，不是咱们可以猜想到的，不过既然师尊安排大师兄去做，大师兄就将此事做好。一切等到收徒大典之后再说。”二师兄幽幽说道。

　　众人陷入沉默之中。

　　既然大长老要收徒，这是任何人都阻拦不住的，也是无法阻拦的。

　　大师兄点点头，他何尝不知道这些，只是想找这些师弟们谈谈罢了。

　　如此以来，这七人无不对石川心怀憎恨，大师兄的目的，也算是达成一半了。

　　……

　　在西北侧的草房之中的石川，根本不知道自己已经成为这七名金丹期修士的眼中钉。

　　石川布置了一个简易的阵法，将这草房笼罩起来。

　　自己盘膝入内。

　　石川先把阴灵取出，此刻阴灵已经极为松散，若是这么持续下去，阴灵迟早要破散而亡。所以石川必须要将帮他重新炼化阴灵体。

　　石川从盲蛟体内，取出一丝灵力，又拿出上百颗妖兽内丹，从中炼制出丹晶，最后将两者融入到阴灵之中。

　　阴灵才的灵体，才开始慢慢凝实起来。

　　但是他也现在的灵力，恐怕遇到筑基期修士也难逃一死。

　　“多谢道友救命之恩！”阴灵拜谢道，若是没有石川营救，他早已身亡，因为元婴期修士对他这个小小阴灵，根本没有半点兴趣。若是石川不出现，他只有死路一条。

　　石川不仅救了他的性命，而且他帮他强化阴灵体，这让阴灵更加感动。

　　在之前，阴灵和石川只是一笔交易，在斗法大会之上，两人有了一些合作的意味。等到石川还给阴灵自由之身，阴灵虽然对石川态度恭敬，没有二心，但是事实上，心中却是有些浮躁起来。

　　若不是石川坦诚相待，他早已起了叛逆之心。

　　而此刻，他对石川，彻彻底底的有了一种臣服之心，一种难言的感激。

　　“道友之前帮我许多，此事无需多说。”石川回道。

　　“是我太心急了！”阴灵一脸懊悔之色。

　　石川微微一笑，在石川找到陆狗子的时候，陆狗子居然没有说救命，而是让石川赶紧走。

　　从此事之中，石川就能看出，阴灵对自己的情义了，这也是石川一安定下来，便立刻为阴灵修复阴灵体的原因。

　　石川想起陆狗子递给自己的那个储物袋，拿出来神识略微一察，一脸惊色，这储物袋中的废弃法宝，竟然如此之多。

　　这个储物袋之中，被废弃法宝填充的满满的，再也放不下任何东西，而且这个储物袋的容量，远远超过普通储物袋的储量。

　　“道友，你是如何弄到这些的。”

　　阴灵哈哈一笑道：“这还不简单，成少拿来的呗。”

　　“这数量也太多了吧！”石川估量一下，里面至少有数十万件的法宝，就算成家积累千年，也未必能够有这么多。

　　而且若是成少拿出这些法宝来，恐怕在成家也呆不下去了。

　　虽然废弃法宝没有任何用处，但是那也是家族之中的宝物。

　　阴灵笑道：“这些可是景天国的数千年的废弃法宝总量！我从成少口中探听到，成家早年流传一门炼化修葺法宝的技艺，能够修复法宝，虽然品阶略微下降，但是也能使用，所以成家便私下收集了大量的废弃法宝，到现在为止，成家还在偷偷收集，只不过此事极为隐秘，一般人根本不知道。成家之中，积蓄了巨量的废弃法宝，然后通过修复之后，暗中在店铺之中出售，最终获取暴利。”

　　“那成少呢？”石川心中对成少还是有些好感的，此人意志坚定，锲而不舍，虽然心中充满仇恨，但也是值得钦佩之人。

　　听阴灵这番话，似乎他已经吞食掉了成少的神识。

　　阴灵哈哈一笑：“我知道道友需要这些废弃法宝，所以便用十粒结金丹，跟成少交换来这些废弃法宝。”

　　“结金丹？”石川记得阴灵手中没有结金丹。

　　“嘿嘿，怎么说，我手中也有不少结丹期修士的储物袋，凑个十粒八粒结金丹，还是轻松的事情。”

　　“多谢道友了！”石川再次谢道。

　　将这些废弃法宝，收入到仙府之中，这些法宝分解之后，应该会结成不少宝贵的材料，而且仙府之中的灵力也会得到极大的增长。

　　在很长的一段时间之内，石川应该不用担心仙府之中的灵力了。而且炼制飞舟的材料，也准备的差不多，可以开始炼制了。

　　“说到谢，我还是多多谢谢石道友，若不是你，我便一命呜呼了，这一次也让我感触良多。”阴灵长叹一口气说道：“我本不是修真界中之物，却来到这修真界之中……”

　　“终究有一天，会找到适合道友的修炼之地。”石川劝慰道。

　　……

　　第二日清晨，石川早早起身，来到出口处。

　　另外两人，早早已经在此等候了。

　　牟千年来了之后，也不多言，出示令牌之后，引领三人向前行去。

　　一走出来，立刻感觉像是换了一个天地，外面的灵草，似乎许多年没有采摘过，其上挂满了灵花，灵种。让石川颇为心动。

　　石川心中暗道，若是能够得到一些种子，便可以在仙府之中生根发芽。

　　不过来日方长，石川并不着急。

　　又绕行数里之后，经过一些低矮的房间之后。

　　石川又看到一株特殊的灵木。

　　这灵木有碗口粗细，十几丈高，只在树的顶端，有几片稀拉拉的叶子，每片叶子足足有一丈多长，十分夺目。

　　“这……这是……”石川突然有一种奇怪的感觉，心中暗暗默念。

　　其余两人，也被此木吸引，六只眼睛，齐刷刷地盯着这灵木。

　　“此乃轮回木，身为景天国的修士，连这种灵木都没有见过吗？”牟千年一脸不屑地说道。

　　所说轮回木在景天国内十分常见，但是见过生长的轮回木的修士，却是少之又少，牟千年也是来到浮石之上以后，才见到活的轮回木。但是此时，他却毫不犹豫的嘲笑起石川等三人来。

　　“这是轮回木！”石川心中吃了一惊，怪不得见到此木后，有如此熟悉的感觉。

　　石川来到景天国之后，想方设法，寻找轮回木，没想到，竟然在此地碰到了。

　　只要遇到了，石川就不会放过，但是此木光溜溜的，没有一根枝杈，也没有种子。将此木移栽入仙府之中，显然是不现实的。

　　石川心中暗想，若是能发现几株小树苗，悄悄拿走一株。

　　“牟师兄，此木应该有五百多年了吧，可以炼制绝佳的灵剑？”段重月惊喜地问道。

　　牟千年冷笑一声：“此木已经八百多年，再等两百年，此木就可以成为千年轮回木。金丹期前辈可以用来炼制法宝了。”

　　“像这种灵木，浮石之上遍地都是，不过我可警告你们一句，不管是轮回木，还是一株小小的灵草，你们都不可以动，否则便会受到极重的责罚。”话语之间，牟千年露出一丝不屑。


第505章 身份

　　不多时，一行四人来到一处华美的阁楼之前，阁楼前后，都种植着大量的灵草灵木，石川惊喜的发现，在房后竟然有四五株轮回木苗子，看来轮回木在这浮石之上，并不是什么罕见之物。

　　“来了？”阁楼之中，传出幽幽之声。

　　“前辈，我将他们三人带来了。”牟千年朝向阁楼，恭敬的拜道。

　　“你且在外面候着，让他们一个一个的进来。”使者说道。

　　“遵命。”牟千年看了三人一眼，对段重月说道：“你先进去！”

　　段重月深吸一口气，走了进去。

　　半个时辰之后，段重月从阁楼之中，走了出来，脸上带着一丝欢喜之色。

　　第二个是刘佳文。

　　他从阁楼之中出来以后，也是面带喜色，似乎得了什么极大地好处一样。

　　只有牟千年心中才明白，使者明里说的好听，让这些修士似乎有了一个靠山，实际上，使者是想从两者家族之中，捞些好处。

　　使者得到好处之后，也会分给牟千年一部分。

　　“到你了！”牟千年对石川说道。

　　石川看了一眼轮回木，走入阁楼之中。

　　一进入阁楼之后，两人都吃了一惊。

　　两人分明在华极洞内见过一次，石川虽然有所准备，但是也没想到会这么巧。

　　浮石之上的使者共有数名，并非只有这一人。

　　不过这也是巧了，其余几人都被大长老派出，派送收徒大典的请柬，正好留这一人在浮石之上。

　　使者一见石川，哈哈大笑起来，他曾经叮嘱华极城城主等人，等到华极洞结束之后，立刻将石川囚禁。

　　后来听说，石川竟然逃走了，这让他有些恼怒。

　　心中也曾暗暗叹息，却没有想到，今天竟然在这里遇到了。

　　“小友，咱们又见面了。”使者笑道。

　　“拜见前辈！”石川恭敬地回道。

　　“慈渊？石川？我究竟应该叫你哪个名字？”使者一脸戏谑之色，虽然石川现在的身份是记名弟子，但是在浮石之上，记名弟子算是地位最差的一部分，何况石川还是没有家族势力的修士。

　　“叫我石川就行。”石川当日逃离华极城，的确是想躲避此人，并非石川怕了此人，而是石川不想暴露自己的身份和修为。而今，连大长老都知道了石川的修为和身份，石川根本不用担心此事。

　　使者呵呵一笑，高声道：“牟千年，你先领着他们两人回去，其余的事情就不用你管了。”

　　牟千年的神色微微一变，恭敬的行一礼，领着两人离去。

　　“前辈找我来有什么事情？”石川感觉到有些不妥。

　　石川知道此人对自己有兴趣，但那时石川只是一个普通的修士。虽说是武帝的弟子，但是这使者可不会给武帝留半点情面。

　　但是现在不同，石川乃是浮石之上的弟子，虽然没有举行收徒大典，但是最起码也是记名弟子，难道这使者还敢对自己怎样不成？

　　“也没什么大事情，就是对小友身上的几样东西感兴趣。”使者开口说道。

　　石川微微一笑，并不多言。

　　很显然，此人想要从石川身上弄些好处，这让石川有些苦笑不得。堂堂金丹期修士，竟然想要从一名筑基期修士上捞些好处，若是此事传了出去，岂不是让人笑掉大牙？

　　石川的脸上的笑意一闪而过，却让使者看在眼里。

　　使者冷哼一声，问道：“小友姓石，据我所知，景天国似乎没什么石姓家族。小友要弄清楚自己的情况，在这浮石之上，哪个修士不时各个家族的佼佼者，来到这浮石之上，却做了最下等的修士。”

　　言外之意，十分明显。

　　石川微微一笑道：“前辈可能不知，其实我并非景天国修士，而是从景天国之外而来，确切地说，我不是景天国的修士。”

　　“什么？你不是景天国的修士？”使者脸色大变。

　　“对，我不是景天国修士！”石川肯定地说道。

　　使者脸上阴晴不定，他简直不敢相信石川说的是真的。

　　景天国最近的确招募了一批假丹期修士，但是这些假丹期修士，不过是棋子罢了。

　　怎么可能会被大长老收为记名弟子？

　　“莫非大长老也看上了此人身上的宝物？”使者心中暗暗沉思道：“不，这不可能，大长老修为通天，怎么会看得上一名筑基期修士身上的宝物。不过作为一名筑基期修士，能被大长老看上，应该有些不凡之处。”

　　使者心中有些紧张起来，他可不敢跟大长老作对。

　　他的地位虽然比这些记名弟子高上许多，但是只能算是长老和亲传弟子们的仆人，他若是敢触犯长老们的威严，唯有死路一条。

　　沉吟片刻之后，使者最终还是放弃了，他虽然对石川身上的宝物，有些兴趣，但是这些兴趣，还不足以到让他为之送命的地步。

　　“此人刚来，我倒也不用太过着急，看看大长老对此人的态度吧，若是跟其他记名弟子一样，我再动手不迟。”使者心中暗暗说道。

　　“好了，没你什么事情了，回去吧！”使者摆摆手。

　　石川拱拱手，走了出去。

　　石川也不知道此人的态度为何会如此快速转变。

　　离开使者的阁楼之后，石川深吸一口气，浮石之上灵力充裕，特别是灵草灵木之中传递出来的气息，让石川的十分惬意。

　　这完全不同于仙府之中的气息。

　　仙府之中的灵力，要比浮石之上充裕的多，但是却没有这种奇怪的气息。

　　“此处定然有一种特殊的灵物。”石川心中暗道。

　　所谓的弟子手鉴，石川也没有看。

　　而且石川根本没把自己当做普通的记名弟子，更不知道记名弟子若是无人引领在浮石之上游走，是要受重责的。

　　石川沿着道路慢慢行走，路边生长的各种灵草，虽然非常吸引石川，但是石川却不会动分毫。而是在心里将这些灵草的种类的和位置记了下来。

　　石川发现越是靠近西北角，灵草越是低劣，而越是向东南方向，灵草的品质和年份，都有极大的提升。

　　千年以上的轮回木，几乎随处可见。

　　但是在路上，石川根本没有看到任何修士，这让石川不免有些惊讶。

　　浮石之上，应该是一个圆形的走廊，围绕浮石一周，石川走了约莫一半，再绕行半圈，就可以返回西北角，顺便也可以把浮石之上到底生长了多少种灵草，看个清楚。

　　又走了不多久之后，石川听到人语声，同时发现了不少修士，正在一片空地之上忙忙碌碌。

　　“你！过来！”

　　一名金丹期修士发现了石川，高声喝道。

　　石川眉头微微一皱，走了过去。

　　“你怎么胆敢离开记名弟子修炼之地，走到这里来？”金丹期修士冷哼一声。

　　这时，一名弟子御剑飞至，对这金丹期修士传音几句。

　　“门规处置！”金丹期修士冷哼一声，御剑离去。

　　除去那名传讯的筑基后期修士之外，几名正在劳作的修士，也都是筑基中期和筑基后期。

　　他们面前堆放着数种矿石和灵木，似乎要在建筑一座阁楼。

　　“道友，趁着前辈不在，你赶紧回去吧，这地方，可不是你随便能来的。”一名筑基期修士好声劝慰道。

　　那传讯弟子却冷哼一声：“既然犯了错，就要受到责罚，否则前辈会饶过咱们吗？”

　　“我看这位道友也是刚来浮石不久，可能不清楚规矩。”一名正在用灵力搬运矿料的修士替石川求情道。

　　“这种事情，可不是你们能插手的，虽然你们现在已经不再西北居住，但依然是记名弟子，门规可没忘了吧。”传讯弟子带着教训的口气说道。

　　“戚道友，咱们都是记名弟子，尽量相互体谅之下，前辈们事情多，此事恐怕过后就忘记了，也许有一日，你也会到这些个情况，到时候大家还是会帮助你的。”一名年龄略长的修士说道。

　　传讯弟子沉吟一番，显然他十分纠结，沉吟片刻之后，说道：“若是前辈问起来，我可承担不了这个责任，这样，你把名字留下，到时候前辈若是想不起来，也就罢了，若是想起来，你自认倒霉吧。”

　　“石川。”石川说出自己的名字。

　　“很少见的姓氏！”传讯弟子看了石川一眼，暗暗思量。

　　“行了，赶紧走吧，别再被其他的前辈看到了。”传讯弟子挥挥手。

　　“多谢诸位道友照顾。”石川环顾一周。颇为感激地说道。

　　“道友，等下！”年龄最长的修士扔过一个小小的铭牌来：“此物乃是建造铭牌，若是有前辈问起，你就拿出此物应付，不过此物只能今日使用，以后切不可乱闯了。”

　　石川顺势接过来，这铭牌乃由灵力灌注而成，十分奇特。

　　“桑师兄，你把你的铭牌给了他，你怎么办？”一名修士急道。

　　“我跟你们在一起，还会有人刻意查我的铭牌吗？”年长修士哈哈大笑道。

　　“多谢桑道友，谢过诸位道友。”石川拱拱手，原路返回，心中竟然泛起一丝暖意。


第506章 乌雀出关

　　石川沿路返回，并没有遇到什么修士，不过石川总有一种特别奇怪的感觉，而且这种奇异的感觉，越来越强烈。

　　石川坚信，在浮石之中，肯定有一个特殊的灵体，或者灵物。

　　但是不管是妖蛟还是金翼雀灵，都无法察觉到。

　　……

　　回到西北角的草房之后，石川重新布置阵法，盘膝坐入其中。此刻石川也没有什么好做的，唯有等待收徒大典的开启。

　　对此，石川心中也颇为期待。毕竟已经有十多年没有见晴川了，心中不免有些激动。

　　“也不知道那小丫头片子，长成什么模样了。”石川脸上露出一丝微笑。

　　分出一缕神识，进入到仙府之中，仙府之中，已经漂浮着极多的球体，大大小小，数量很多，不可计数。

　　每个球体，都是极为珍贵的炼器材料。

　　石川直接飞至金翼雀灵的们的修炼之地。

　　除去第七金翼雀灵之外，其余金翼雀灵都极少有机会见到石川，而且他们在仙府之中，看到废弃法宝一天天的减少，各种珍稀的材料却慢慢生成，心中不免有些惊讶。

　　这种宝物，可是他们见所未见，闻所未闻的，超出他们的对于宝物的理解。

　　若是在此之前，石川也许还担心将这秘密泄露出去，但是现在，石川毫不担心，因为十八根剑羽已经被石川炼制成法宝，而这些雀灵也被石川的炼化，跟石川自身的灵宠没什么区别。

　　就算这些雀灵们修为通天，也不可能从石川这里逃脱出去。

　　“小友这里真是一处难得的福地！”第一金翼雀灵开口说道。

　　“诸位前辈若是喜欢，可以一直在这里修炼。”

　　“这自然最好。”金翼雀灵都笑了起来。

　　石川也不客套，直接说明自己的来意：“诸位前辈也能看到，我积攒的材料也差不多了，而且还在不断地累积之中，飞舟是否可以开始炼制？”

　　第一金翼雀灵打量了一下被石川摄取过来的材料，开口说道：“以目前的积蓄，可以开始炼制，由于炼制时间十分漫长，所以需要源源不断的材料供给，虽说中断一段时间并没有大碍，但是终究是不好的，小友应该也炼制过法宝，应该能够明白我的意思。”

　　“晚辈明白！”石川拱拱手说道：“材料之事，诸位前辈大可以放心，另外还有许多灵木，诸位前辈若是需要，可以随意取用。”

　　“这正是我想跟小友说的！”第七金翼雀灵说道：“此处的灵木我也看过，品阶虽然不低，但是并不适合炼制飞舟。当然若是非要用，也不是不可，但是飞舟恐怕无法达到最佳品质。”

　　“那应该使用什么灵木？”石川问道。

　　“今日你让我寻找那特殊灵体之时，我见了一种灵木，颇为奇特，似乎跟我的雀灵的传送秘法，有异曲同工之妙。若是能够以十万年树龄的灵木炼制，再配合我雀灵一族的秘法，定然能够超出这飞舟本身的威力。”

　　“十万年？”石川不由得骇然。

　　“十万年是最佳之选，不过一般而言，万年以上足矣。”第七金翼雀灵笑笑说道：“但是刚刚所见到的两三千的，肯定不行。灵木乃是飞舟的主体框架，也是最为关键的构造之一，所以灵木的种类和品质，对飞舟有极大的影响。炼制主体框架，最快恐怕也要三年之后了，小友还有许多时间准备。”第七金翼雀灵解释道。

　　其余金翼雀灵也点点头，脸上都露出期盼之色，显然他们对于与他们同源的灵木，有一丝好奇。

　　而且第七金翼雀灵不认识的灵木，也算是少见。

　　其余几名金翼雀灵，又对照石川提供的材料，分析一下炼制飞舟的其他情况。

　　炼制这么一艘品阶的飞舟，也让所有的雀灵们都兴奋起来，虽然他们曾经掌控过雀灵一族，而且是数十万年以来，雀灵一族之中，最为突出的十八人。

　　但是亲手炼制过这种飞舟的，不超过三人。

　　这是因为炼制这么一艘飞舟，要耗费大量的宝物。不是雀灵一族炼制不起，而是炼制之后，对雀灵一族，可能带来极大的打击。

　　许多低阶的雀灵，可能因为这艘飞舟的缘故没有灵石，没有丹药使用。

　　所以在炼制飞舟一事上，雀灵一族都十分谨慎，除非必须，否则不会去炼制。

　　而今，有了这么一个机会，众人心中都有些激动，若是能够参与其中，绝对是一件盛事。

　　正在此时，仙府之中，突然传来一声轻喝。

　　同时，仙府的东南方向，散发出一道金光。

　　“嗖！”金光飞射而出。

　　“乌雀！”石川立刻想到，乌雀吞食灵泉种子之后，曾在那里闭关修炼。

　　“乌雀出关了！”第一金翼雀灵满脸喜色，手中打出一道灵符。

　　片刻之后，金光飞遁而至。

　　“你们？”乌雀看着十八名雀灵，还有石川，脸上露出惊讶之色。

　　她记得自己用十八柄剑羽跟石川交换了一枚灵泉种子，自己服用灵泉种子之后，便开始闭关。

　　在交换之前，她也跟十八位雀灵说起此事，现在看到这个情形，的确有些惊讶。

　　“拜见诸位祖宗！”乌雀恭敬的拜道。

　　“不错，眉宇之间，已有颇有妖王气息，若是再修炼百年，进入妖王之境应该问题不大。”第一金翼雀灵满脸喜色说道。

　　“多谢老祖夸奖，晚辈一定会全力修炼，不过想要离开这蛮荒星球，还需要一段很长的时间。”乌雀同化灵泉种子之后，虽然领悟了妖王之境，朝向妖王之境修炼，但是她的修为，并没有得到多大的提升。

　　特别是她恢复修为与领悟道法同行，修为就恢复的更慢一些。

　　不过很显然，金翼雀灵对此并没有什么不满。

　　“你无须着急，此地也算是极佳修炼之地，而且我们还要为石小友炼制飞舟。”第一金翼雀灵笑道。

　　乌雀眼中露出疑惑之色，她也不知道，在她闭关这段时间里，到底发生了什么。

　　但是雀灵跟石川的关系如此良好，是她始料不及的。而且乌雀发现自己竟然不能掌控十八柄雀灵剑羽了，这让她有些骇然。

　　十八柄剑羽是雀灵始祖遗留之物，极为珍贵，而且还是十八名雀灵的栖身之地。也可以说，十八柄剑羽是雀灵一族的传承之物。

　　不过碍于石川就在这里，乌雀也不好多问，毕竟当年她假骗石川，跟石川兑换了灵泉种子，此刻她还没有实力，彻底摆脱石川。

　　“石道友！许久不见。”

　　“恭喜乌道友出关。我就不打扰诸位了，告辞！”

　　石川离开仙府之后，心中暗道：乌雀早晚会知道自己与金翼雀灵之间的事情，这是避免不了的。

　　乌雀的存在，的确是石川的一块心病。

　　此人鼎盛时期的修为极高，就算是现在的大长老也不是他的对手，虽然他的修为暂时下降，但是石川依然不能轻视。

　　若是等到乌雀修为恢复，势必成为第二个林峰。

　　当年的林峰甚至不足金丹期，已经让石川不敢进入仙府之中，甚至还险些冲破仙府。石川逼不得已，才会前往灵石矿洞，采集灵石，以补充仙府的灵力。

　　现在，虽然仙府之中积蓄了大量的灵力，不怕乌雀冲破。

　　但是此时仙府，已经跟当年的仙府不同了，那时的仙府之中，也只有些矿石材料罢了，林峰就算是将其破坏掉，终究还是能够重新凝聚。

　　而现在的仙府之中，不但种植大量灵草灵木，而且还有水猿，异兽等灵兽在其中，另外飞舟也在炼制之中。

　　这一切，都有可能因为乌雀，而损毁或者中断。

　　不过，就目前而言，石川还没有想出什么好办法，只能走一步看一步了。

　　在之后的十几日里，石川一直在草房之中闭关。

　　也没有什么人来打扰石川。

　　这一日，草房之外传来一道传音。

　　石川看到阵法之外，是牟千年，打开禁制，走了出去。

　　“牟道友有何指教？”石川拱手问道。

　　“指教倒也不敢，石道友在此居住的时间已经到了，可以更换一处居所。”牟千年说道。

　　“更换居所？这是为何？”石川有些不解地问道。

　　“这是此地的传统，你以为这处房间是专门为你建造的吗？”牟千年脸色阴沉，像是石川欠他一万块中品灵石似的。

　　“第十八排，从西面数第二间，便是你的。”牟千年没好气地说道：“另外使者大人让你考虑清楚了，若是考虑清楚可以随时去找他，否则的话，事情就有些复杂了。”

　　“怎么个复杂法？”石川笑道。

　　牟千年冷笑一声：“让你暂住这里，就是为了帮助你早些知道怎么在浮石之上活下去，具体怎么做，你心里应该清楚。若是让使者恼怒，恐怕之后的日子，就没这么好过了。”

　　“多谢牟道友提醒！”石川冷笑一声，直接离去。

　　“你！”牟千年冷声一声，掉头就走。


第507章 处罚

　　浮石，是景天国在神秘所在。

　　除了八位长老之外，其余之人不能随便进出，就算是亲传弟子和使者们，也必须得到长老的同意，才可以外出。

　　浮石千丈之内的区域，更是禁地之中的禁地，但凡有敢接近者，一律死罪。

　　所以浮石周围，都是死亡般的冷寂，听不到一丁点的声音。

　　但是今日，却有些不同。

　　不停的有修士御剑或者驱动飞舟，向浮石方向飞遁而来。

　　“雷道友，多年不见，近来可好？”

　　“原来是肖道友，你也来参加大长老的收徒大典？”

　　“此种盛事，岂有不来之理！”

　　……

　　数日之后，便是景天国大长老收徒大典之日，这些修士们得到大长老的请柬，早早从各自的修炼之地赶来。

　　其中有一部分修士是闭关数十年，甚至百年的元婴期修士。

　　这些修士们名气不显，一心修炼，往往一闭关就是数十数百年，除去他们家族之中的弟子，极少有人知道他们的存在。

　　这些人，也是景天国内，一股潜在的力量。

　　收徒这等琐事，本来没人愿意参加，但是收徒的，毕竟是景天国大长老，他们虽然不愿，不得不离开洞府，给大长老这么一个面子。

　　而且只要参加这收徒大典，还能得到大长老独家秘制的九转离魂丹，对于有些修士，这九转离魂丹，乃是大补之物，对于修为有极大的提升。

　　也有一小部分修士，服用九转离魂丹，并没有什么明显的效果。但是这等罕见的宝物，只要想出售，定然会有大批修士蜂拥抢购。

　　除去这些不问世事的元婴期老祖之外，还有一大批金丹期修士接受到了邀请。

　　他们虽然只有金丹后期的修为，但却是景天国的中坚砥柱，包括各个宗派的宗主还有一些家族的族长。

　　景天国内能够正常有序的发展，这些人的功劳最大。

　　而且这些人现在是金丹后期，但是已经具备冲击元婴期的实力了。说不定在数十年之后，便可以成功结婴。

　　这些人收到邀请之后，自然喜不自禁，他们早就想找些借口，去拜会这些元婴期修士们了，只是苦于没有机会。

　　收徒大典一事，正好合了他们的心意。

　　“石川”这个名字，在景天国内飞快的传播开来，一时间，所有人都奔走相告，相互打听此人的来历的。

　　但是在浮石之上，名声却是不显，除去几位长老和亲传弟子们，其他人并不知道石川的名字。

　　……

　　华磁山上，金花婆婆满脸喜色。

　　就在昨日，她已经隐约能够驱用那块磁石之中的磁力了。

　　根据金花婆婆的推断，这块巨大的磁石，很有可能就是华磁山脉的核心。

　　其中的磁力远远不断的供给数万名修士的修炼。

　　而那些挖掘出来的小块磁石，则是应该是从巨大磁石之上脱落下来的。

　　至于那些逃亡的修士们，没有任何音讯，仿佛一夜之间，失去了踪迹。

　　金花婆婆门下数百名金丹期和筑基期修士严密搜索数十日，也没有任何收获。

　　对此，金花婆婆也十分无奈，但又毫无办法。

　　所以，金花婆婆只能在这个秘密泄露之前，拼命利用巨大磁石修炼，顺便寻找将这磁石占为己有的方法。

　　若是能够将这磁石占为己有，就算是毁弃整个华磁山脉，也在所不惜。

　　时间，显得尤为重要。

　　但是大长老的收徒大典，金花婆婆又不得不去参加。

　　对于大长老的突然提亲，金花婆婆也是颇感惊讶。

　　一来石川并不是什么大家族的弟子，虽然资质不错，但是大长老如此对待，未免让人有些好奇。

　　二来，晴川只是一名筑基期修士，四条水灵根的资质算是不错，但是她毕竟只是一名普通的筑基期修士，怎么会被大长老知道？

　　“莫非那石川和晴川早就认识？”金花婆婆心中猜测道。

　　但是金花婆婆转念一想，就打消了这个念头，晴川乃是燕奴从火烈国带回来的，并不是景天国的修士，除了上次去过一次华极城的斗法大会之外，从未离开华磁山脉，而且上次去的时候还有白凡陪同。

　　对于白凡，金花婆婆本有颇多好感，若是自己的这两名弟子能够结为道侣，自然是好事一件，但是大长老的提议，金花婆婆也不能当做耳旁风。

　　所以大长老提亲之事，金花婆婆并未告诉晴川。

　　经过一番思考之后，金花婆婆最终决定，带白凡和晴川一起去参加斗法大会，若是晴川和白凡已有情感，大长老也不能强逼。

　　“长老会大长老要在浮石之上，举行收取第八名弟子的收徒大典，我带你们两人前去观礼如何？”金花婆婆对晴川和白凡说道。

　　白凡闻言大喜：“多谢师尊！”

　　浮石乃是许多筑基期修士和金丹期修士的梦想之地，就算不能在浮石之上修炼，去一次也是极大的荣耀。

　　而且金花婆婆只带白凡和晴川去，这让白凡心中更是暗暗窃喜。

　　晴川也连忙拜谢。

　　金花婆婆说道：“除去观礼之外，还有一些其他的事情，此事我就不多说了，到了那里，你们自然就知道。”

　　金花婆婆御起一艘青色飞舟，携着两人，御空离去。

　　……

　　浮石之上，一片忙碌，中间那一片精美的阁楼，已经快要住满了，这些都是早来的元婴期修士的暂居之所。

　　这些元婴期修士们，长年闭关，极少有机会聚集在一起，此刻正好交流一下修炼心得，交换一下宝物。

　　也有不少金丹期修士，想要借着这个机会，拜见元婴期修士，但是除去少数跟元婴期修士有渊源之人，极少有见到元婴期修士们的机会。

　　随着前来观礼的修士越来越多，浮石之上也越来越热闹了。

　　不少记名弟子被临时调遣出来，以安顿这些前来参加观礼的修士们。

　　而在浮石东南部正在建造的精美阁楼，已经接近完工，正在建造的筑基期修士们已经几日没有休息了，此时灵力枯竭，面色惨白。

　　浮石之上，已经有数十年的没有如此热闹过了。

　　除了八长老闭关之外，其余几名长老也受到一些影响，他们对于大长老举办收徒大典之事，颇为不理解。

　　而这一切事情，引起之人——石川，对此一无所知。

　　一个多月的时间，可谓转眼即逝，在浮石西北角，特别是石川所处的草房，是一处被遗忘之地。

　　大部分拜入浮石不多久的修士，都定居于此。

　　这些人都是筑基期修士，除了领取灵石和丹药之外，很少有人离开草房。全心修炼。

　　因为除了修炼之外，他们没有任何事情可做。

　　就算想要做杂役，也要拿出足量灵石换取，因为这是离开西北角的第一步，也是能够见到元婴期修士唯一的一个机会。

　　像是牟千年，能够得到接引弟子的职务，还能够见到长老，已经极为难得了。

　　否则使者也不会对他另眼看待。

　　“石川可在？”一声怒喝，扰乱了此处的宁静。

　　“找我何事？”片刻之后，石川从草房之中走了出来。

　　这一段时间，石川一直在参悟道法，否则若是在闭关，石川绝对不搭理此人。

　　“你上次私闯禁地，罚你一千块中品灵石，紧闭一个月。现在跟我去受罚！”来人是一名假丹期修士，脸上露出一丝不屑。

　　石川眉头一皱，没想到过了这么许久，那金丹期修士居然还想着此事。

　　“石川道友可在？”正在此时，又有一人前来，此人也是假丹期修士。

　　“我就是！”石川答道。

　　“石道友，我奉命前来邀请你！”那假丹期修士打量石川一眼，满脸喜色：“石道友果然一表人才，资质非凡，让我等难以望其项背。”

　　早来的那名假丹期修士，脸上露出怪异之色，沉吟片刻之后，道：“先把一千块中品灵石的惩罚交上来。”

　　未等石川开口吗，后来的假丹期修士不悦地说道：“你是何人，竟然敢从石道友这里索取灵石？”

　　早来那修士笑道：“我是大长老的二弟子，九阳前辈的杂役，此人违背浮石规则，所以特意来惩罚他？”

　　后来那修士哈哈大笑道：“九阳前辈若是知道你有此动作，岂不是要气死，我且问你，石道友到底要犯了哪一条错误？”

　　早来假丹期修士脸色微微一变。

　　此刻，周围草房的修士也都从房间之中走了出来。

　　由于此处的草房十分密集，不一会功夫，就有数十名修士出现在周围。

　　这些修士也知道石川的到来，他们也认为石川会跟他们一样，每月领取一定数量的灵石和丹药，然后无日无夜的修炼。

　　但是他们没有想到，石川一来就惹了这么大的麻烦。

　　“石川私闯禁地，扰乱正在为大长老第八弟子正在修炼的楼阁，这难道不是重罪？”早来的假丹期修士看着石川，怒气哼哼地说道：“私自离开这里也就罢了，竟然还乱闯，大长老第八弟子收徒大典在即，此人竟然胆敢破坏，罚他一千块中品灵石，紧闭一个月，也算是轻的了。”


第508章 七位师兄

　　后来的假丹期修士脸上露出一丝笑意，这笑意，有些无语，还夹杂着一丝嘲讽。

　　“你笑什么？这里没你什么事情！”先来的假丹期修士，有些不悦地说道。

　　“你知道大长老第八弟子，也就是即将举办收徒大典的那位修士的名字是什么吗？”后来的假丹期修士戏谑似地问道。

　　“你问这个干什么？这管我什么事情？再说，八前辈的名讳，岂是你我可以随意叫的？”早来的假丹期修士，略显恼怒。

　　其实他此次来惩罚石川，是偷偷来的，因为他并未得到任何人的指派。

　　他本来也是一名普通的记名弟子，由于他那传讯弟子关系还算可以，便打听到了一名叫做石川的修士私闯禁地的事情，所以想来讨些好处。

　　让这后来假丹期修士一问，他还是有些心虚了。

　　“看来你的确不知道！”后来的假丹期修士哈哈笑道：“喏，这位石道友，便是大长老的第八弟子，这次收徒大典的主角。石道友去看看他未完工的楼阁，还有错吗？”

　　“这，怎么可能？”所有人听到此言，都是骇然。

　　石川并不否认，让众人的疑惑之情更加浓重。

　　大长老的七名弟子，修为最低的也有金丹中期。石川的修为只有假丹期，在记名弟子之中，也算不上最高，因为在记名弟子之中，还有一部分金丹期修士。

　　再说，石川若是大长老要收取的第八名弟子，怎么可能出现在这里，这个浮石之上，灵力最稀薄，鸟不拉屎的地方呢？

　　“石道友，诸位前辈已经等你许久了，请跟我来。”

　　“多谢，请道友带路。”石川说道。

　　此事，石川早已想到，但是却没想到，收徒大典，竟然准备的如此之快。

　　在众人的注视之下，石川跟那名假丹期修士一起离去。

　　早来的那名假丹期修士目瞪口呆，他连忙跟了上去，等到石川两人出了西北角区域，沿着环形路向东南方向走去的时候，他才紧追上来。

　　“石……石道友真的是大长老的第八名弟子？”

　　“是与不是，与你有什么关系。”后来的假丹期修士冷冷笑道。

　　“这……石道友，刚才是我不对，这些灵石是我的一些心意，以后若是有什么用到我的地方，尽管开口，在下一定义不容辞。”

　　“好了，别说这些好听的了，石道友心中自有分寸。”后来金丹期修士冷笑道：“你以为石道友会缺你这点灵石吗？石道友还有要事，你就不要再跟随了，否则休要怪我不客气了。”

　　“你……我跟石道友说话，管你什么事？”

　　“七位前辈都在等着石道友，你却在这里阻碍，耽误了时间，你能担待的起吗？”后来的金丹期修士勃然大怒。

　　他本来想趁着这个机会，跟石川好好交流一番，若是能够与石川的拉上关系，日后在浮石之上，便可以如日中天，对于一名中等家族的修士，若是能够得到亲传弟子的亲睐，绝对是一件好事。

　　而且，石川可不是普通的亲传弟子，在浮石之上，数十名亲传弟子之中，唯有两名弟子举行过收徒大典。

　　其一便是大长老的大弟子，吴青旺，另外一个，则是眼前的石川。

　　石川的前途，绝对不可限量，甚至有可能超过吴青旺，成为浮石之上威望最高者。

　　单单是一场收徒大典，足以证明一切。

　　那假丹期修士又纠缠片刻，最后不得不悻悻离去。他心中已经极为懊悔，但是此时也毫无办法。石川成为亲传弟子之后，可能短时间之内，无法对他施压，但是时间一长，想要处置的他的方法多得是。他只能希望石川会将自己忘记，忘记今天这回事。

　　……

　　“石道友，无需跟这种人计较！”后来的假丹期修士开口说道：“我叫做左玉明，是大长老门下的杂役，石道友和你的七位师兄，可以随意使唤我。”

　　“左道友太客气了。”石川拱手谢道。

　　“我本来就是为杂役，做分内的事情罢了。石道友若是觉得我有些用处，也可以把命为你的专职杂役，你所有的琐事，我都可以帮忙打理！”左玉明向石川示好，若是能够成为一名亲传弟子的专职杂役，不但能够多领一些灵石和丹药，而且地位也颇为尊崇。

　　比如吴青旺的专职杂役，地位堪比使者，在浮石之上，也算是极有名气。

　　左玉明暗暗设想，石川和吴青旺同时大长老弟子，而且都经过收徒大典，所以两人的地位，最终会相差无几，别看石川现在只有假丹期，如果有大长老的照拂，石川想要结丹，是非常轻松的事情。

　　说不定二三十年年之后，地位便会巩固下来。

　　对于一名修士而言，二三十年，是一个非常短暂的时间。

　　左玉明有这个时间和耐心等待。

　　一路之上，左玉明的嘴巴没有任何停顿，给石川说了许多浮石之上的隐秘事情。此人似乎极能把握石川的心理，所讲之事，都是石川十分关心之事，而且语言生动，几句话就把事情讲个清楚。

　　两人从西北侧走到东南侧，也不过一刻钟的时间，但是石川所获信息却是极多，对此人也产生了几分好感。

　　“石道友，这就是正在为你修建的楼阁，已经快要完工了。”左玉名低声传音道：“前面依次是七位前辈的洞府，在吴前辈的洞府再往里，便是大长老的洞府了。现在七位前辈，都在吴前辈的洞府之中，等候道友呢……”

　　“石道友，你怎么又来这里了？”有人高声喊道。

　　“快些走吧，此处可不是你能来的。”

　　石川看了看这些正在为自己修炼楼阁的筑基期修士们，拱手道：“多谢诸位道友提醒，不过我今日有事来此，应该不会冒犯规矩。”

　　左玉明听到石川与他们的对话，也有些惊讶。

　　不过两人脚下步伐极快，很快就走了过去。

　　片刻之后，两人来到吴青旺的洞府之前。

　　“前辈们都在等道友！”

　　“多谢左道友，得闲暇时间，咱们再多叙叙！”石川拱手写道。

　　“好！好！”左玉明满脸喜色，拜别而去。

　　……

　　“石川拜见各位前辈。”

　　阁楼大门开启，石川踏入进去。

　　房间极为宽敞，中间一张椅子，坐着一名魁伟的中年男子，此人应该是大长老的大弟子，吴青旺。

　　在他面前，又有七座，分为两排，左三右四，右边第四个座位，显然是刚刚加上的。

　　每人面前，都摆放着一杯香茗，灵茶的气息，在整个房间之中飘散。

　　“都是同门师弟，无需如此客套！”吴青旺手一挥，房门紧闭。

　　“是你？”吴青旺话音未落，脸色徒然大变。

　　“大师兄，你见过八师弟？”有人问道。

　　“算是有一面之缘吧！”吴青旺看着石川说道。

　　前段时间，吴青旺在督建石川的楼阁之时，正好遇到石川，当时他还认为石川是私闯进来的，正要责罚，却不想大长老突然有事找他。

　　此事过后，吴青旺就忘记了，没想到，那人竟然是石川。

　　“那些人没把你怎么样吧。”吴青旺问道。

　　“没什么事情。”石川答道。

　　“如此甚好！”吴青旺点点头说道：“八师弟来到浮石之后，行踪隐秘，连我们七人都不知道你在何处。只是在近日，才从师尊那里，得到八师弟的消息。我们七人，都算是你的师兄。虽然在修为上略高于你，不过咱们还是以师兄弟称呼，以八师弟的修为，应该很快就可以结丹了。”

　　“大师兄说的极是，师尊极少收徒，此处能够收下八师弟，乃是一件幸事，另外还有收徒大典，也让给我们几人沾了一些光彩。”

　　“几位师兄太客气了！”石川拱手说道。

　　“八师弟，也不要跟我们几人客气，坐吧。”

　　石川也坐下，一杯茗茶向石川飞来，石川御动灵力，轻轻接下，放在一旁。

　　“好强的灵力掌控！”吴青旺大声赞叹起来：“八师弟一身修为不弱，不知道以前师从何人，修炼的是什么法门？”

　　石川知道此人想探听自己的底细了，也不隐瞒，拱手说道：“我之前师从武帝一段时间，修炼的是炼体之法。”

　　“哈哈，师尊的眼光不错，我们七人也都是修炼的炼体之法，而且是师尊亲传秘法。”吴青旺笑道：“武帝的名气，倒是不低，实际上徒有虚名罢了，就算你七师兄，也可以轻易将其灭杀。等你得到了师尊的真传，自然会明白我的意思了。”

　　其余六人也微笑着点头，显然极为认可吴青旺所言。

　　吴青旺可谓浮石之上，元婴期以下第一人，他的话虽然略有夸大，但是绝对不会悬殊太多。

　　石川对大长老的炼体秘法，有些兴趣了。

　　说不定，依靠大长老的炼体之法，便可以成功突破肉身极限，到达天元古神之体的强度。


第509章 大师兄

　　吴青旺将其余六人，一一介绍给石川。

　　六人也取出早已准备好的礼物，赠给石川。

　　这六人不愧是景天国内顶尖的金丹期修士，所赠宝物都是品质极佳的灵器，对于假丹期修士而言，自然是极品宝物，但是金丹期修士，也有些用处。

　　石川一一还礼，七人都是石川的师兄，赠给石川一些宝物，在修真界中都算是惯例，所以石川也不会推阻。

　　“这是我赠给八师弟的，虽然不是什么珍贵的东西，希望八师弟不会嫌弃！”吴青旺从储物袋中，拿出一个小小的玉瓶推送过来。

　　“丹药！”石川顺手接过，神识探入，其中竟然是结金丹，而且还有三粒之多。

　　对于这七人而言，结金丹虽说是无用之物，但是想要炼制结金丹，可不是容易的事情。

　　而对于筑基期修士而言，结金丹就显得极为重要了。

　　但是作为景天国大长老的弟子，还会没有结金丹用吗？

　　不过这总算是吴青旺的一番心意，石川道谢之后，将这小瓶收下。

　　“之前并不知道八师弟居然在记名弟子之处修炼，否则说什么我们七人也不会同意的。好在八师弟的楼阁已经马上就要修建完毕，我又加派人手，今日应该可以完工，以后八师弟离我们七人就不远，平日了有什么事情，可以随时来请教我们！”吴青旺说道。

　　“多谢大师兄！”石川沉着地说道。

　　吴青旺轻酌一口香茗，心中暗暗想道：“没想到此子性情极为沉稳，他们六人送给的宝物品质极佳，此人没有任何激动之色，而我赠出结金丹，脸色都没有变一下。此子的来历，应该不会太简单了。”

　　吴青旺虽然旁敲侧击的打听了石川来历，但是从石川口中所说出来的，他自然不信。

　　通过根骨能够看出，石川的年龄并不大，在同龄人之中能够修炼到假丹期的修士，并不多见。

　　而且石川的性情非常沉稳，这让吴青旺不得不考虑，石川是否是某个隐藏家族的弟子了。

　　在景天国内，还有一小部分隐藏的家族。

　　他们不为人所知，他们不参加任何景天国内的大小事宜，就连他们的修炼之地，也不会被人发现。

　　除非景天国生死存亡之际，他们不会跟景天国内的修士有任何联系。

　　这些人，被称之为隐族。

　　甚至很多元婴期修士，都不知道隐族的存在。

　　只有浮石之上的八名长老，才有资格知道隐族，其中只有大长老和二长老知道隐族的修炼之地。

　　也只有大长老，才可以进入隐族修炼之地，其余人不得进入。

　　除非大长老身亡，否则就算二长老寻去，也难逃一死。

　　也可以说，大长老的地位和权利能够如此巩固，也与隐族，有一些关系。

　　吴青旺作为大长老的弟子，在偶然之间，听到大长老说起过此事。

　　当时的吴青旺心中窃喜，以为大长老将这秘密告诉自己，很显然就是想把自己当做衣钵传人培养。

　　进入长老会也是迟早的事情。

　　但是现在，吴青旺却感觉到深深的危机感。

　　“若是隐族入世，此子作为隐族入世第一人，定然会受到师尊和诸位长老的照拂。而自己的地位，也受到冲击。”吴青旺心中一冷。

　　若是石川是某个大家族的弟子，吴庆旺倒也不用太过担心，但若是隐族弟子，吴青旺就不敢轻举妄动了，隐族可不是他能得罪的起的。

　　吴青旺心中暗暗思量，表面上，一定要跟石川交好，若是能够通过石川，跟隐族交好，对于家族和自身都有极大的好处。

　　吴青旺心中也清楚，只有自己知道隐族之事，其他六人完全不知。

　　吴青旺可以利用这一点，挑拨另外六人和石川之间的关系。不过现在考虑此事，尚且还早。

　　一个多时辰之后，几人交谈完毕。石川对于七人，也有了较多的了解。

　　“晚辈苏如河拜见前辈！”外面有人求见。

　　“进来！”吴青旺一挥手，楼阁大门开启。

　　一名筑基期修士进来，拜道：“禀报各位前辈，八前辈的楼阁已经修建完毕，不过灵草灵木还未种植，灵草坊那边说前辈还未下令……”

　　“这还用我下令，传我口谕，在半个时辰之内，将所有灵草灵木种植完毕，否则灵草坊所有人都滚回西北角！”吴庆旺脸色一怒。

　　“晚辈这就去传达！”苏如河看到吴庆旺震怒，脸色吓得惨白，这时他居然发现，此处竟然有八人。

　　众所周知，大长老有七名弟子，这第八人应该就是大长老的第八名弟子。

　　否则他没有资格坐在这里。

　　更让苏如河吃惊的是，这个人他竟然认识，便是那些险些被处罚的石川。

　　石川也注意到苏如河在看自己，对于那日相见的修士，石川还颇有好感，点点头，微微一笑。

　　“晚辈告退！”苏如河看了石川一眼，走了出去。

　　“八师弟若是无事，不妨多坐一会，从今天开始，你便可以在自己新建的楼阁之中修炼，另外八师弟在可以选自己的专职杂役，侍奉你的左右。帮助打理周围灵草灵木。”

　　“多谢大师兄。”石川拱手谢道。

　　……

　　半个时辰之后，楼阁之内，只有石川和吴青旺两人，吴青旺既然心中猜测石川的是隐族修士，所以极尽拉拢。

　　“八师弟，咱们去看看你的楼阁！”吴青旺起身。

　　片刻之后，两人来到那楼阁之前，楼阁已经完全建造完毕，灵草灵木也已经种植完成。

　　石川粗略估算一下，楼阁前后，竟然有数百种灵草灵木，而且很大一部分，都是石川从未见过的。

　　吴青旺笑道：“八师弟，咱们浮石之上灵草虽然极多，但却不能随便摘取，否则定然受到极重的责罚，咱们虽然都是大长老的弟子，但是这规矩是不能违背的。所以在你的洞府前后，种植大量金丹期所用的灵草，等到八师弟修炼至金丹期，这些灵草便可以直接拿来取用了。”

　　“大师兄费心思了！”石川拱手谢道。

　　这些灵草几乎囊括了石川在浮石之上感兴趣的所有灵草，虽然年份很低，但是石川有仙府在，哪怕是一粒种子，石川也可以在短时间之内，让它生根发芽，开花结果。

　　更让石川惊喜的是，石川竟然发现了三株轮回木树苗。

　　“灵草坊……”石川记起这个名字来，刚才苏如河也提到，灵草坊管理浮石之上的所有的灵草灵木，想比灵草坊内的灵草灵木数量极多。

　　由于要是用轮回木炼制飞舟，所以一两株轮回木是不够用的，而且轮回木这种灵木，越多越好，若是能够炼制飞剑，也是不错的。

　　“八师弟若是需要什么筑基期的灵草，大可以来找我！”吴青旺边走边说：“来，我带你去里面看一看。”

　　两人进入楼阁之中。

　　这楼内部比外面更加精美，主体全部用灵木构成，在其中飘散着一种木灵清香。

　　各种摆设桌椅，非常齐全，就算茶壶茶杯，香炉等小物件，也一应俱全，没有半点遗漏。

　　“所有亲传弟子的阁楼构造都一样。而且不能更改！”吴青旺说道：“等到收徒大典的时候，师尊会传你亲传弟子手谕，其中有诸多禁令，必须牢记。不过八师弟现在就要入驻楼阁之内，所以我提前跟你说一下，免得你做错受罚。”

　　“多谢大师兄！”

　　“二楼和三楼，八师弟可以随便摆设，而且根据规矩，除了师尊之外，其他任何人都不得入内，否则便是死罪。虽然无人进入，但是修炼时最好还是布置阵法。我赠给八师弟一套阵盘，此阵盘八师弟现在就可以使用，但是可以抵挡金丹期修士，还算不错。”

　　吴青旺从储物袋中，掏出一个阵盘，递给石川。

　　石川沉吟一下，还是接了过来。

　　这些东西，对于筑基期修士而言，可能极为珍贵，但是对于金丹期修士而言，并不是那么贵重。不过既然吴青旺如此示好，石川也不会推阻。

　　“还有一件事情，八师弟必须清楚！”

　　两人到了二楼之后，吴青旺打出一道隔音法门，低声对石川说道。

　　“大师兄请讲！”石川有些疑惑。

　　“算上八师弟，师尊一共收了八名亲传弟子。这八名亲传弟子，只有两人举办过收徒大典。其中一人是我，另外一人，就是八师弟你了。”

　　石川脸色微微一变，石川原本以为，每一位亲传弟子都要举办收徒大典的，却没想到，竟然是这样。

　　吴青旺接着说道：“除了大长老之外，其他的七位长老收徒，都不能举办收徒大典。所以整个浮石之上，只有你我两人经历过收徒大典。景天国内几乎所有的元婴期修士，和各大宗派的宗族，家族的族长，都会来此观礼。所以收徒大典的重要，八师弟心中应该有些计量了吧。”

　　听闻此言之后，石川更是一惊。


第510章 神族已死

　　听过吴青旺的一番话之后，石川才真正明白，收徒大典的重要性。

　　石川先是放心下来，如此宏大的收徒大典之后，景天国所有修士都知道石川是景天国长老会大长老的亲传弟子，所以大长老绝对不会做出对石川不利的事情来。

　　毕竟整个景天国内，经历过收徒大典之礼的，只有石川和吴青旺两人而已。

　　但是吴青旺说出此言，到底是什么意思呢？石川有些不理解。

　　吴青旺又开口说道：“其余亲传弟子，八师弟大可不用担心。但是二师弟等六人，八师弟还得多提防一下。当年我拜入师尊门下，因为收徒大典一事，受到颇多责难。师尊常年闭关，而且这琐事，也不能去劳烦师尊。在重重责难之中，我还是刻苦修炼，终于有了今日的修为。八师弟若是有什么事情，尽管来我，千万不要客气。”

　　“多谢大师兄！”石川拜谢道。

　　此人之言，虽然听起来情真意切，但是石川总感觉到有些不妥之处。若是细细追究起来，似乎有挑拨之嫌。

　　石川自然不会参与到的这些弟子们的争斗之中。

　　石川来这浮石，也是无奈之举，算是被大长老强行带来的。

　　在浮石之上，石川一是想要保住自己的性命，二来强化肉身，现在看来，第一个目标应该不是问题了。

　　但是能否得到大长老的指点，就不好说了。

　　不过此地灵力充裕，倒也适合石川修炼，若是没有其他的事情，石川打算在此修炼一段时间，肉身若还是不能强化，石川只好选择结丹。

　　而晴川拜入金花婆婆的门下，能够得到元婴期修士的指点，也算是晴川的造化，石川也无需多担心什么。

　　“这几日，八师弟就在此歇息吧，等到收徒大典之时，我会来邀请你过去的，我还有一些其他的事情，就不打扰了。”

　　“多谢大师兄如此细心！”

　　石川将吴青旺送走之后，将吴青旺所赠的阵盘，放置在一楼，然后自己返回二楼。

　　二楼空间极大，又分有数间，石川随意选取一间，布置好阵法，坐入其中。

　　从储物袋中，把那怪物取出来。

　　此物长相十分丑陋，在石川的灵力包裹之中，慢慢扭动躯体。

　　“此物是上仙本体，那么上仙是什么？”石川心中疑惑起来。

　　在收徒大典之后，石川就要将此物交给大长老。让一名元婴后期感兴趣的东西，石川自然也极为感兴趣。

　　此物看起来没有任何防御之力，便是凡人，也可以轻易用凡铁将其杀死。

　　但是此物又有极强的神识攻击，石川将神识探入其中，险些难以收回。

　　这一切，都显示了这怪物的不凡之处。

　　所以石川趁着这几日，仔仔细细研究一下，这怪物，究竟是什么。否则再过几日，此物就要还给大长老了。

　　石川带着这怪物，进入到仙府之中。

　　此刻仙府之中，十分热闹。

　　十八名雀灵和乌雀都在，水猿也已经出关，在大量丹药的滋养之下，水猿也在缓慢的恢复之中。

　　妖蛟和锦鼠自然也在。

　　看雀灵们和乌雀的态度，似乎并没有因为石川将十八根剑羽炼化而恼怒，也有可能是因为他们自知现在无法与石川抗衡，所以暂且不提此事。

　　石川将众人召集在一起，将那怪物放在众人面前。

　　“诸位道友，我偶然发现了这么一个怪物，还望道友们能够辨认一下。”石川指着怪物说道：“此物有极强的神识攻击，所以道友们最好不要用神识探查，就算探查，也一定要小心。”

　　其中一部分人已经被石川询问过了，但是并没有仔细查看，听石川这么一说，都产生了浓厚的兴趣，聚拢过来。

　　“此物并非灵兽，也不是灵族，更不是人族，我此生还从未见过这么奇怪的东西。”第一金翼雀灵先开口说道。

　　其余金翼雀灵，也都纷纷表示从未见过如此奇特之物。

　　这些金翼雀灵，是历代雀灵的族长，他们都没有见过，也足以证明此物的罕见。

　　“此物应该不是十八重天之物！”乌雀一句话，让众人吃了一惊。

　　“乌道友，你认识此物？”石川急忙问道。

　　“从未见过！”乌雀答道。

　　“那乌道友如何判断此物并非十八重天之物。”

　　乌雀看了十八名雀灵一眼，说道：“我们雀灵一族，有不少前辈喜欢游历，游走于各个星域之间，所见所闻极广。也可以说，我们雀灵族，是十八重天之中，最为见多识广的灵族。”

　　十八名雀灵都点点头。

　　乌雀继续说道：“族内遨游的前辈会在寿元耗尽之前，返回雀灵星，并将自己的所见所闻，记录下来，经过数万年的积累，雀灵一族对于其他灵族的记载极多，我在雀灵星的时候，曾经阅览过所拥有的见闻录，虽然我没有记住所有的灵族，但是我发现有一个规律。而这个规律，决定了此物不可能是十八重天之物。”

　　“乌雀你继续说！”连金翼雀灵们，都听得饶有兴趣，他们可能没有像乌雀这样，仔细浏览过那些见闻录，因为这些东西对于修炼，并没有太大的用处。

　　“这个规律便是，在十八重天之内，不管是灵族，人族，还是有奴印的奴族，他们最终的形体，不会相差太多，他们的修来法门也不会有太多的悬殊，所领悟道法，虽然略有区别，但最终也是同源。比如我修炼的法门，还有石道友修炼的法门，的确不同，但是起源，都是对于灵力的运用。在数万种灵族，人类修士，奴族里没有任何例外。此物的修炼之法，显然不同于任何灵族，而且它的修炼本源，也绝非灵力。”

　　乌雀说完之后，众人都陷入沉思之中。

　　良久之后，石川开口说道：“乌道友所说的，的确有几分道理，我曾经用灵力探测这怪物，这怪物的确不是用灵力修炼的，这怪物使用的是一种非常其它的力量，我之前也从未见过。有一名元婴期修士，称呼此物为上仙本体。”

　　“上仙本体？本体！”第一金翼雀灵沉吟之后说道：“莫非此物灵识与元神分离？这怎么可能？”

　　“大祖的意思是，此物跟奴族有关？”

　　“可能性极大，不过此物的出现，说明神族已死，而且奴族在此地不远，也有可能就在这个蛮荒星球之上。”

　　石川听了之后，感觉有些糊涂。

　　“两位道友把事情说清楚一些，干嘛让人听不懂！”锦鼠一脸不悦地说道。

　　第一金翼雀灵微微笑道：“此事牵扯到雀灵族的一个秘密，这跟我们雀灵的复兴，也有极大的关系，所以此事知道的人越少越好。石小友，你若想详细了解此事，需要跟我们雀灵一族，做一个约定。当然，小友也可以认为是一个恳求！”

　　“有什么大不了的事情，还遮遮掩掩的。”锦鼠一脸不屑：“我倒要看看这家伙，有什么奇特之处。”

　　金翼雀灵传音给石川道：“石道友，能否答应老夫这个请求？”

　　“前辈说说看吧。”石川回道。

　　“我雀灵一族遭遇大劫，必须要寻找到合适之处，才能繁衍生息。此处既然发现此物，可能跟雀灵一族内流传的一个传闻有关。根据此传闻，此处应该会有一个奴星，到时候劳烦小友在奴星和雀灵星奔波一个来回就可以了。等到乌雀恢复修为之后，携带小友走个来回也用不了多少时间。”

　　石川沉吟一下回道：“此事我可以答应你，但是前辈得先告诉我，这怪物到底是什么东西。”

　　“其实我也不是很确定，只是猜测罢了。毕竟我也从未见过此物……”

　　金翼雀灵话音未落。

　　“啊！”一声哀嚎，传遍整个仙府。

　　锦鼠面部扭曲，身上的所有毛发一根根的竖起来，像个黑色的绒球一般。

　　石川眉头一皱，连忙打出一道灵力，将那怪物用灵力封印起来。

　　锦鼠一下跌落在地上，呻吟道：“这家伙，太厉害了，我还真不是它的对手。”

　　“怎么了？”石川连忙问道。

　　石川知道怪物的神识强大，锦鼠刚才虽然吃了极大的苦头，但是似乎毫发无损，这让石川不免有些惊讶。

　　“险些被这怪物夺了肉身！”锦鼠满脸怒色：“等我调息一番，再跟道友详细解释！”

　　锦鼠离去之后。

　　金翼雀灵继续说道：“以我的猜测，此物应该不是十八重天之物，而是依附在神族体内的一种特殊存在，他的出现，说明他寄居的神族已经死去，没有神力的供给，他开始慢慢虚弱，此物没有神族神识的压制，日久生灵。所以才会出现道友所说的上仙和上仙本体。这也说明，那神族已经死去数万年之久。当然，这一切，都是我的猜测。”

　　“多谢前辈指点！”石川点点头，金翼雀灵所说，似乎有些道理，但是这毕竟是他的猜测，石川也不能全部相信。


第511章 未知的神族

　　怪物似乎根本不知道自己的处境，在地上缓慢的移动着，一会左，一会右，看起来，此物没有任何神智可言。

　　相比紫灵王的神智，还差得远。

　　石川开始猜测，紫灵王可能就是由此物之灵衍生出来的，是为了守护此物而存在。

　　此物寄居在金翼雀灵猜测的神族体内，吸食神力为食。当那神族死去之后，这怪物便没有任何神力来源，因此，它只能慢慢的消亡，或者选择另外的寄主。

　　石川记起在华极洞的时候，所有的丹药和法宝之中，都有一缕奇异的紫色灵力，这紫色灵力，石川起初认为是来自于紫灵王，现在看来，是来自这怪物了。

　　紫灵王，只是一个守护怪物的无形之物，或者说，紫灵王本身就是这怪物的一部分。

　　这一切，对于普通修士而言，可能极难理解。

　　但是石川，毕竟拥有天元古神的部分记忆。

　　石川还记得，崆尧收集大量信念之力，就是为了以此吞食天元古神的破碎神识，以达到控制天元古神的目的。

　　而石川体内也有一部分信念之力，这些信念之力，最终凝结成了混沌金丹的一部分。

　　也就说，这些取自于人类修士的信念之力，是可以被天元古神直接利用了。从另一个角度来说，信念之力，等同于神力。

　　这两件事情，结合起来，石川得出一个惊人的结论：华极洞的紫色灵力，是这怪物，为了从人类修士身体之中，攫取神力而创造的。

　　它以法宝或者其他宝物为诱饵，吸引大量的金丹期修士进入。

　　表面上看来，进入华极洞，没有任何伤害，可以得到大量的宝物。实际上，这些进入华极洞的修士体内，都被注入了那一丝紫色灵力。这怪物通过紫色灵力，吞噬人类修士之中的特殊灵力，也就是信念之力或者叫做神力。

　　但凡进入华极洞的修士，都有极大的可能，被这怪物控制了。

　　除非那些修士，对于极品宝物和丹药没有任何兴趣，但这几乎是不可能。

　　石川想到这里，更是惊骇不已，若是照此推断，整个景天国内的顶尖的金丹期修士，几乎全被这怪物控制，甚至元婴期修士之中，也有很大一部分被这怪物控制。

　　幸运的是，这怪物并没有什么神智，它存在的目的，只是从人类修士的身体之中，攫取自己想要的东西，并没有控制景天国的想法。

　　石川也确定，此物绝非十八重天之物。

　　大长老口中所说的上仙，应该跟紫灵王一样，都是由这怪物衍生出来的，算是这怪物的一部分。

　　所以这怪物，才会被称为上仙本体。

　　这怪物，没有神智，对人类修士没有兴趣，对景天国没有兴趣。但是那所谓的上仙却不同，它似乎已经脱离这怪物许久，说不定已经修炼成灵体之身。

　　因为这蛮荒星球之上，能够存在的非肉身，也就只有灵体了。

　　石川假设自己是这灵体，定然为了修炼谋求更多的准备。

　　这怪物几乎控制了整个景天国，那上仙对此心知肚明。石川将这怪物带离华极洞之后，上仙可能感觉到了，才会让大长老似乎搜寻。

　　石川摇摇头，苦笑一下，若当时自己没有取出此物，就不会有这么多的事情了。

　　倘若阴灵没有这么放纵，或许也不会发展到这个境地。

　　但是事情已经发生了，石川就也不去责备自己或者阴灵。

　　石川要仔细考虑一下，若是这怪物还给大长老之后，定然会立刻到哪上仙的手中。

　　若是上仙没有办法控制这怪物最好，若是他控制了这怪物，恐怕整个景天国，便会入到它的手中。

　　这对于景天国而言，无疑是一个极大地灾难。

　　而石川短时间内，又无法离开景天国。

　　“将此事告诉大长老？”石川摇摇头，这显然是十分不实际的，且不说大长老是否会追问石川如何知道此事的。

　　有极大的可能是，大长老已经被那上仙控制了，石川将此事说出来，无疑于自寻死路。

　　到现在为止，石川还没有弄清楚，这到底是什么东西。它是如何存在的？

　　“能不能将此物一分为二？”石川看着奇异的怪物，此物肢体极多，若是切下一部分来，应该看不出什么异样来。

　　不过此物并不能用常理推断，因为在十八重天之外的重天，并不遵循十八重天的规则。

　　沉吟一下，石川将这怪物暂时封印起来，放在仙府的一个角落。

　　向锦鼠的居所行去。

　　随着仙府之中，入住的灵兽，灵体越来越多，石川也在其中粗略规划了一下，除去中间灵草园不得随意进入以外，其他的地方修建了少许房间，划出一定的区域，一面产生混乱。

　　石川过去的时候，锦鼠刚刚从房间里走出来。

　　“小友是想来问那怪物的事情吧。”锦鼠问道。

　　“正是为了此事。”

　　“这怪物，还真是奇怪，它的体内，似乎布置了大量的禁制阵法，我神识探入其中之后，险些出不来了。”

　　“道友没有受到神识攻击？”石川有些惊讶。

　　石川在神识探入的时候，受到极强的神识攻击。

　　“没有神识攻击啊？”锦鼠有些奇怪地说道：“这怪物似乎没有神识一般，就是体内的阵法布置极多。”

　　“这……”石川神识向锦鼠探去。

　　果然不出石川所料，锦鼠的神识，出奇的薄弱，甚至比起普通的金丹期修士，还要弱小许多。

　　“道友的神识，似乎略显薄弱！”石川开口说道。

　　“小友无需惊讶，我们锦鼠一族，本身就是如此，我们不需要修炼神识，我们生来神识就是如此，一生都不会改变。虽然我们锦鼠一族神识薄弱，但是我们的神识可不是那么容易被吞噬。当然了，小友除外！”

　　锦鼠讪讪地笑道，石川的神识配合盲蛟，让他深感畏惧。

　　“道友对阵法的参悟，是道友本身最强的？”

　　“小友怎么知道？”锦鼠一怔。

　　“如此，我便明白了。”石川长叹一口气，这怪物，的确有些非凡之处。如此以来，石川对这怪物，就更加感兴趣了。

　　“此物遇弱则弱，遇强则强……那么……”石川沉吟一下，朝锦鼠拱拱手，将阴灵和那怪物带到一处偏僻的角落里。

　　“我想要道友帮一个忙！”石川对阴灵说道。

　　“道友请讲！”阴灵依然薄弱，他的没有元神吞噬，无法成长。

　　“我想要道友帮忙，从此物身上，切一部分下来。”

　　“什么？要我？”阴灵大惊失色：“这不可能？我先前曾经观察过此物，实力不弱于我。”

　　“道友现在再尝试一下，或许会有所不同。”

　　阴灵沉吟一下，打出一道黑光，在怪物身体之上，轻轻一碰。

　　当即说道：“奇怪了，这怪物怎么突然变得这么弱了，跟当日完全不同，如此弱小之物，道友可以随意将其的分割。”

　　石川点点头，看来自己的猜测果然没有错。

　　“并非此物变弱了，而是道友的变弱了。”石川说道。

　　“这样？那我到可以尝试一下，将这怪物平分不容易，若是只切下一部分，倒不是什么难事。”

　　“嗖！”阴灵化作一缕黑光，如同刀刃一般，砍向怪物的一个断肢。

　　而这怪物，根本无知无觉，还在慢慢的蠕动着。

　　“噌！”黑光四射。

　　阴灵几乎完全破散，在空中浮现出大量的黑色雾气。

　　石川早已准备好了，手一抓，黑色雾气被石川抓在手心之中。

　　“凝！”石川轻喝一声，同时头顶飞出一团黑色雾气，注入到进来。

　　片刻之后，阴灵重新凝聚而成，不过他的身形，已经急剧缩小，阴灵力也非常薄弱了。

　　“好生厉害，险些让我完全破散掉。”阴灵叹道。

　　“道友可不是普通灵体，就算是你被吞噬或者被炼化，也不会消亡，只要重新聚拢，绝对会还原本体的。”石川说道。

　　“小友对我很了解！”阴灵嬉笑道，若非如此，他也不会下狠心冲击怪物。

　　“道友对我的了解，可是胜过我对你的了解。”石川也半开玩笑道。

　　此时的怪物，已经一分为二，一大一小。

　　小的只有小孩拳头那么大，是阴灵从怪物身上切割下来的。

　　切口处，没有任何痕迹，在切割下来的那一瞬间，两者便完全分离开来了。

　　石川将这断肢摄取过来，用灵力包裹住，此物在石川的手心之中，慢慢的蠕动起来，同时也开始慢慢变化，最终跟那大怪物一模一样。

　　“切下来的，竟然成了一个新的？”这是石川之前所没有想到的。

　　石川知道，这怪物在许多修士体内，注入了紫色灵力，而这些紫色灵力，是控制那些修士的方法。

　　而这怪物，周身完全一致，很有可能，控制修士的紫色灵力，平均分布于周身，这一块小小断肢之内，应该也能控制不少修士。

　　石川甚至想将这怪物，分割成数十份，只给大长老其中一份。但是现在石川毫无办法。

　　以石川的推测，修为越低的修士，越容易将其分割，若是有一两名练气期修士，就好办多了，只可惜在这浮石之上，修为最低的也是筑基期修士。

　　石川所拥有的灵兽和灵体，修为不弱，以他们的实力，若是强行分割，肯定会有危险，他们可不像阴灵那样，即便完全破散也可以恢复如初。


第512章 挑拨

　　石川也知道，就算能够将这怪物分成数十份，只给大长老一份，也是不行的。

　　大长老可能不清楚，但是那上仙，定然能够发现其中的不妥。所以石川最终决定自己保留小怪物，把大怪物交给大长老。

　　能够寄居古神体内之物，定然是非凡之物，而且那神族死去之后，此物竟然还能存活下来，更加说明此物的不凡。

　　“神族！”石川眉头一皱。

　　石川在离开华极洞的时候，看到华极山脉，似乎像一个巨人。

　　“莫非，华极山脉就是神族的躯体？”石川心中一阵惊讶：“还有那莫名的罡风，莫非神族未死？罡风是古神残余的气息？”

　　石川突然明白了许多。

　　华极洞，应该是古神身体之中的一部分，通过天元古神的记忆得知，古神喜欢在自己的身体之中，保存宝物，华极洞中的宝物，说不定就是古神早年所收藏的。

　　如此说来，古神的体内，还有更多的宝物。

　　不仅仅局限于这些法宝，以古神的实力，体内的应该有多种古神秘宝。

　　而且这古神，跟天元古神不同，这古神要比天元古神的躯体，大出几倍，而且他的身体之中，也没有让石川熟悉的气息。

　　石川由此推断，此古神，跟天元古神应该不同。

　　应该是不同于天元古神的另外一个神族，但是毕竟都是神族，所以彼此之间，应该还会有一些相似之处。

　　石川突然有些疑惑，乌雀等人都说，石川所在的星球，是一座蛮荒星球，对此，石川也没有怀疑，毕竟这星球之上资源比较匮乏，修为高深的修士也极少。但就是这么一个蛮荒星球，怎么会有两名不同的古神出现呢？

　　若是只有一名古神，石川可以认为是偶然，古神偶然的选择。

　　但是同时出现两个古神，而且两个古神的死亡之地，相聚并不太远，这就不得不让石川考虑，这座蛮荒星球之上，到底有什么吸引古神的地方了。

　　石川也不知道，这古神是生还是死。

　　若是死了，为何还有绵延不绝的罡风？若是活着，为何这寄居怪物能够生灵。

　　石川也不知道，古神是否有传承记忆，是否有人得到了这个古神的传承记忆。

　　一切，石川都不得而知。

　　古神的肉身，化作华极山脉，与这满荒星球，融为一体，身体之上，甚至长满了灵木，身体之内，被修士们挖掘作为修炼洞府。

　　但是，就算这古神死去，他的遗体之上，也有取之不竭用之不尽的好处。

　　石川又跟雀灵们交谈一番，从雀灵的口中得知，他们只知道天元古神，对于其他的古神或者神族，一概不知。

　　“神族拥有悠久的寿元，说不定这神族是数十万甚至数百万前来到这里。”

　　石川心中这么想着。

　　石川将小怪物封印起来之后，把盲蛟唤出来，留下一丝神识，在仙府之中，慢慢参悟怪物的本质，然后带着大怪物，离开仙府。

　　这一晃，又是数日，距离收徒大典也没有多少时间了。

　　石川也不再修炼，向楼下走去。

　　楼下阵法之中，居然有不少传讯，其中多是石川不认识的人，另外还有老二和老七的传讯。

　　对于不认识的修士，石川一概不去搭理。

　　至于老二和老七，这两人在名义上，毕竟是石川的师兄。

　　想起之前吴青旺的挑拨之词，石川决定还是不要去拜访两人，免得引起许多不必要的麻烦。

　　石川的楼阁前后，各有数十丈的空闲之地，其中的灵草种植之后，已经开始慢慢萌发了，但是灵草生长的速度极慢，若要成才，不知道还要等多少年。

　　石川随意选取的两三种，种入仙府之中。

　　这样不会引起他人的注意，等到在仙府之中成熟之后，石川便可以再移植出几株小苗来。

　　时间虽然慢了一些，但是最终将所有的灵草都移植到仙府之中。

　　“八师弟，怎么有如此雅志？”说话的乃是大长老的第二个弟子，被人称之为九阳道人。此人在浮石之上的名气，并不比吴青旺弱多少。

　　此人平日接触记名弟子很多，也乐于提点，所以在记名弟子之中还算不错。

　　当然这只是相对吴青旺而言，作为大长老的第二弟子，在许多人的眼中也是可望而不可及的。

　　“见过二师兄！”石川拱手说道。

　　“无需多礼，看起来，八师弟对这些灵草非常感兴趣。”九阳说道。

　　石川微微一笑，说道：“这些灵草可关系到我结丹以后，所以现在好好打理，等到我结丹之后，才会有大量灵草使用。”

　　“八师弟不用如此劳神，你大可找几名记名弟子，帮你看管，咱们亲传弟子，这个权力还是有的。而且在浮石之上。灵力非常充裕，就算你打理，这些灵草也不会出什么大问题。”

　　九阳突然长叹一口气说道：“以八师弟的修为，想必不几年就可以结丹成功了，而这些灵草，居然没有超过五年份的，等到八师弟结丹之后，恐怕没有灵草使用啊。我也有意帮助八师弟，只可惜力不从心。”

　　“二师兄有心了。”石川道。

　　“若是将这些灵草，全部换为十年份的就好了，只可惜八师弟楼阁建造，全部归大师兄负责，我等也没有说话的权力。”

　　石川听着九阳的话中有话，心中立刻如明镜一般。

　　吴青旺说其他师兄的坏话，而九阳现在来挑拨石川和吴青旺的关系，看来这几人的关系的确不怎么样。

　　石川虽然年轻，但是阅历却不浅，这些数百岁的老家伙的心思，石川一眼就看得清清楚楚，石川打定主意不会参与到这些人的争权夺势之中。

　　当然，只要这些人对石川没有什么不利的举措，石川也不会主动交恶。

　　“二师兄，我听大师兄说，灵草之事都归灵草阁管理，不知道灵草阁在什么地方。”石川拱手问道。

　　“灵草阁啊，也在西北角，等你拿到弟子手鉴之后，就清楚了。”九阳眉头微微一挑，心中暗猜想到自己所说的起到一定作用了。

　　“八师弟去了灵草阁，未必能够取出灵草来，毕竟灵草是极为珍贵之物，必须要有师尊的口谕。”九阳说道。

　　“我知道了，多谢二师兄提醒。”

　　“好了，我还有一些其他的事情，就不多叨扰了。”九阳拱手告辞。

　　“二师兄不进去坐坐吗？”石川连忙说道。

　　“改日吧。”九阳很快就离去了。

　　在辈分上，九阳比石川略高。在修为上，九阳远远超过石川。

　　若是九阳进入到石川的楼阁之内，便是九阳来拜访石川。这消息若是传出去，可是有些不好听。

　　九阳心中自然清楚，所以只是在外面闲谈几句，目的达到之后，就此离去。

　　石川可不知道九阳心中想到这么多，看了看灵草，返回楼阁之中。

　　五日之后，浮石之上，达到空前的热闹。

　　在这几日里，记名弟子们被准许离开西北角，与前来观礼的家族前辈，或者宗派前辈相见。

　　对于大部分族长和宗主而言，这些能够拜入浮石之上的记名弟子，还是颇为重要的。

　　如是机缘巧合，很有可能被某位长老收为亲传弟子，一飞冲天。

　　金丹期修士们，也趁此机会，拜见元婴期老祖，希望从元婴期老祖哪里，得到一些指点。

　　由于景天国极大，所以这些宗主和族长也极少有见面的机会，于是便有人组织起来，相互交换一下修炼心得和宝物。

　　对于大部分金丹期修士而言，无异于一次盛典。

　　而在今日，正是大长老收徒大典之日。

　　一切都已经准备好了，元婴期修士和金丹期修士坐定，每人面前都摆放着极佳的灵酒和灵果。

　　在众人之前，供一铭牌，其前，烟雾缭绕。

　　在金丹期修士之后，则是大量的记名弟子。

　　“收徒大典，开始！”吴青旺高呼一声，众人眼前华光一闪。

　　八名长老依次遁飞而至，在八人身后，是一名年轻的修士，他身着青色道袍，看起来其貌不扬，略显稚嫩，但是眼神却极为老道。

　　众人早已听闻，大长老收取的第八名弟子，只是一名假丹期修士，但是现在见到石川之后，还不是不免有些惊讶。

　　有不少元婴期老祖略微点点头，他们能够看出，石川的资质极佳，能够以此年龄修炼到假丹期，也极少见。

　　不过单单是资质绝佳，绝对不能成为大长老收徒的理由，更不是举办收徒大典的理由。

　　“石头哥！”一声清脆之声传了出来。

　　此声出自金花婆婆身后的一名女修，与这女修并肩而战的，还有一名筑基期男修。

　　这女修，便是晴川了。她在这几日的时间里，也了解收徒大典的重要性，也听说，大长老的第八名弟子，叫做石川。

　　但是晴川一直不敢相信，因为石川并非景天国修士。

　　此刻，晴川见到石川，才不由得发出这声感叹。

　　而白凡，也是满脸惊讶，他也完全不能理解。石川之前就算不是大长老的弟子，但是地位也绝对不会太低，为什么会参加斗法大会进入华极洞呢？


第513章 上仙降临

　　晴川的声音虽小，但是也传到众人的耳朵之中。

　　不过周围修士，都是元婴期老祖，不会跟一个筑基期的晚辈计较。

　　金花婆婆眉头微微一皱，心中已经对石川和晴川的关系猜测出几分了，恐怕这两人，真的早就认识，而且许久未见，否则晴川不会发出如此感叹。

　　“多谢诸位道友前来观礼！”大长老拱手略一行礼。

　　在座元婴期修士之中，有许多人的修为并不弱于大长老，不过他们依然要给大长老这份面子，前来观礼。

　　大长老的地位，在整个景天国内，不可撼动。

　　而从另外一个角度上来说，大长老也非常满意，他能够有今日的地位，依靠的就是上仙。

　　“有请上仙！”大长老轻喝一声。

　　一道紫光，从天而将，整个浮石，都被笼罩起来，最后凝聚于一点。

　　石川眼中，寒色一闪，这紫光，无论从气息还是从外观，都像极了紫灵王，石川更加确定，此物就是怪物身上繁衍出来的第一个紫灵王。

　　这个紫灵王，可能由于寿元悠久，慢慢产生了自己的神识，不再受到怪物的控制，最终成为一个独立的灵体。

　　而在机缘巧合之下，被大长老遇到。

　　石川进一步推测，紫灵王只能出现在华极洞中，也就是说当大长老在金丹期进入华极洞取宝的时候，遇到这个紫灵王，那么大长老的身体之中，定然有那奇怪的紫色灵力。

　　至于上仙现在是否已经控制了大长老，石川就不得而知了。

　　但是两者之间，必然有极其紧密的联系。

　　在座的修士眼中都闪过一道惊色，只有其中很小一部分修士知道上仙的存在。

　　大部分金丹期修士，完全没有听说过，但是其中的紫光气息，却让他们有一种十分熟悉的感觉。

　　这种感觉，让他们不由自主的跪拜下去，但是这种感觉并不太重，稍稍抵抗，便能够克制住。

　　紫光在大长老的面前，慢慢凝聚，最后成为水桶粗细的圆筒状，直入云端，在紫光之中，慢慢呈现了一个人形，不过他的形体，不停地幻化，让人捉摸不透。

　　随之传来震慑心魄的声音：“我最虔诚的信徒们！今天你们能够见到神光，乃是你们必生的荣幸。作为今日的奖励，我会赐给你们每人一次顿悟的机会。”

　　紫色光柱之中，洒下一片紫色雾气，将整个浮石笼罩起来。

　　有很多修士，还不知道怎么一回事，脸上都极为惊骇。他们也没有想到，来参加大长老的收徒大典，竟然能够遇到如此奇怪的事情。

　　紫色雾气很快笼罩所有人。

　　金丹期修士和筑基期修士们都闭上眼睛，陷入沉思之中。

　　石川冷眼看着这一切，这跟华极洞中，紫灵王的招数一模一样，石川能够清晰的看到，一道道细丝一般的紫色灵力，进入到各个修士的身体之中。

　　而对于元婴期修士而言，这些紫色灵力显然不能发挥最大的效果，若是一心抵抗，这些紫色灵力，也不能进入。

　　“诸位道友，这是上仙的恩赐，机会难得，千万要把握住！”大长老的声音适时飘起。

　　本来眼中都有疑惑之色的元婴期修士们，也开始慢慢接受，不过只有少数几人，并不会完全相信，他们虽然也闭上眼睛，将那紫色灵力吸入体内，但是他们却将紫色灵力控制住，抵挡住。

　　其中便有金花婆婆。

　　当然，石川也不会任由这紫色灵力入体。

　　数千名修士之中，没有谁比石川，更加清楚这紫色灵力的危害了。

　　看到一条细丝般的紫色灵力，飘向晴川，石川心中也是一惊，若是晴川不知轻重，被这紫色灵力入体，那么晴川便会成为上仙的奴仆，这是石川不想看到。

　　要想克制这紫色灵力，唯有盲蛟。

　　而此刻的盲蛟，正在仙府之中，跟石川的一缕分神，研究那小怪物。而且已经到了极为关键的时刻，盲蛟将小怪物，吞入腹中，正在细细的同化。

　　此刻，石川也管不了那么许多，直接御出盲蛟，向晴川飞速遁去。

　　一口，便将那紫色灵力，吞入到腹中。

　　同时传音给晴川说道：“晴川，千万不要睁开眼睛，假装顿悟！”

　　紫色灵力进入腹中之后，立刻与那小怪物接触在一起，紫色灵力直接遁入到小怪物的身体之中。

　　石川能够清楚的感受到，紫色灵力在小怪物体内的变化。

　　片刻之后，整个浮石。陷入死亡一般的平静。

　　除了少数几名元婴期修士，还有石川和晴川，所有人，都进入到所谓的顿悟之中。

　　这所谓的顿悟，的确对修为的提升，和对瓶颈的突破，有着极大的好处。

　　但是唯一的缺点，却是要成为上仙的奴仆。

　　也许对于许多修士而言，这是可以接受的，但是对于石川而言，则完全不行。

　　石川不容易任何人掌控自己的命运，区区一个灵体，更不行。

　　紫色圆柱之中的上仙，在其中游荡，它也能够感受出数道紫色灵力被封印，这没有出乎他的意料。当年控制大长老和其他几位长老，也颇费了一番功夫，他已经静静等待了数十万年，也不会在乎这么点时间和几名元婴期修士。

　　但是两道紫色灵力的消失，让他十分纳闷，让他感觉一种深深的危机感，似乎自己马上就要消亡一样。

　　“本体，莫非真的是本体？”上仙惊骇：“不是说本体还没有找到吗？莫非骗我？”

　　上仙看了看一脸喜色的大长老，又感觉不像是大长老故意隐瞒自己。

　　实际上，大长老虽然被这上仙所控制，而且看似忠心耿耿，但是他的心中却没有完全的臣服。

　　上仙看不见，摸不着，像是灵体，但是又与灵体有些差别。

　　在这些年的修炼之中，上仙帮助他许多，但是他始终没有弄清楚，上仙是什么东西。

　　当上仙让他寻找本体的时候，他的心思开始活泛起来。

　　上仙的本体，可能解释上仙到底是什么样的存在。也有可能帮助大长老突破元婴期。

　　大长老已经在元婴期巅峰许多年了，这些年来，他四处寻求突破的方法，但是终究没有任何头绪，而上仙对他的指点，也日渐减少。

　　大长老隐约能够感觉到，上仙在谋划一件极大的事情。

　　虽然跟雷神大陆，有了约定，景天国和风武大陆每年提供一定量的宝物，换取风武大陆的安宁，但是雷神的存在，一直让大长老心中有些不安。

　　一旦雷神拥有足够强的实力，很有可能前来挑战上仙。

　　在上次的交手之时，雷神对于上仙，有极大的兴趣。表面上，上仙似乎占据了优势，但是实际上，雷神毫发无损，而上仙则闭关许久。

　　这一切，都让大长老心中极度不安，若想要保住此下的地位，维持景天国的发展，唯有突破，别无他路。

　　而上仙的本体，似乎是一个不错的机会。

　　若是能够得到上仙的本体，加以钻研，甚至可以控制上仙，到时候突破不但不是问题，而且可以极大地增进修为。

　　因此，大长老在并没有将已经找到上仙本体的事情告诉上仙，而是打算从石川手中得到上仙本体之后，自己先研究一番。

　　上仙虽然惊讶，但是感觉不到任何本体的气息。

　　石川已经将小怪物，彻底封印到了盲蛟的体内。

　　盲蛟可以与一个强大的元神相媲美，在盲蛟的身体之中，再加以封印，除非盲蛟破散，否则本体的气息绝对不会散漏出来。

　　半个时辰之后，所有人都睁开眼睛。许多在瓶颈期的修士，发现自己在顿悟之后，竟然突破了。

　　这让许多人，喜极而泣。

　　也有不少人，想立刻回去闭关，同时对上仙，也产生了极大的兴趣和崇敬之意。

　　谁也没有想到，这次收徒大典的主角，不是大长老，不是石川，而是上仙，这个许多人从未听说的存在。

　　“上仙乃是我景天国万年基业永存的保证，也是我们所有景天国的修士的上仙，今日之事，可以传播开来，上仙的荣光，势必洒满整个景天国！”大长老声音高昂。

　　“传我荣光，得永生大道！”紫光拔地而起，直飞云端。

　　顷刻之间，上仙消失的无影无踪。

　　“收徒大典，继续！”二长老轻喝一声。

　　吴青旺端了一杯香茗，走了过来，递给石川。

　　修真之人，虽然礼节并不重，但是有些万年的不变的礼仪还是避免不了的。

　　石川将香茗递给大长老，正要开口。

　　大长老却突然将香茗推送回来，正在众人不解之时，大长老拱手说道：“上仙突然唤我有些事情，诸位道友稍等片刻。”

　　大长老携起石川，飞遁离去。

　　留下众人目瞪口呆，不知所以。

　　众人还没弄明白怎么回事，敬茶之后，收徒仪式便算是完成。

　　而大长老却并未接过，难道中途变卦，不想收石川为徒不成？

　　而石川心中，也是突然一紧，大长老言下之意，是要带石川去见上仙。

　　“莫非上仙发现了什么？”石川嘀咕道：“这不可能！”


第514章 神契

　　片刻之后，石川和大长老出现在大长老的洞府之内。

　　其中构造自然精美华贵，大长老一言不发，直接将石川领到洞府最为隐秘之处，毫不避讳石川，在石川面前开启禁制，一间密室的大门开启。

　　“进去吧。”大长老面无表情地说道。

　　“这……”石川略一沉吟，已经明白，这是上仙的意思了，连大长老都不敢违背，石川也不能再说些什么，直接跨入其中。

　　密室大门，瞬间关闭。密室四周用轮回木镶嵌，其上的轮回木，被削成木板形状，从其上的轮回轮推断，怕是都有数万年年份。

　　“小友来了？”

　　石川循着声音看去，密室正中，有一个不起眼的炉子，其上冒着紫色的火焰，声音便从这炉子之中传递出来的。

　　“不知上仙叫晚辈来有什么事情。”石川拱手，恭敬地说道。

　　紫色火焰大冒，显现出半个人形来。

　　紫焰模拟出来的人形，脸型瘦削，一脸刚毅之色。

　　石川看着，有些面熟，仔细考虑，发现此人似乎跟华极山，也就是死去的神族有些相似。

　　“我叫你来的目的，你自己还不清楚吗？”上仙冷冷一笑。

　　“晚辈的确不知！”石川沉着地答道，没有任何慌张之色。

　　上仙冷哼一声，道：“把知道的都说出来吧，我可以考虑饶你一条性命，否则，这密室你就别想出去了，便是出去了，也是死路一条。”

　　石川心中一紧，脑海之中，瞬间闪过无数个念头，拱手说道：“上仙所说的，我的确不明白，如有不对的地方，还请前辈指出来？”

　　上仙看石川如何沉着，心中暗暗思索道：“是不是找错人了，除了此子之外，还有几名修士也都没有被紫灵入侵，但是我隐约感觉到，此子身体外面有一种特殊的灵力，但是此人不说，我也没有任何办法。”

　　而此刻的石川，则一心想要寻找，如何制服上仙的办法。

　　这上仙，应该比紫灵王强许多，当日遇到紫灵王，石川也没有太多的胜算。

　　若是非要孤注一掷，石川只能利用上仙本体作为要挟，也或者，可以从上仙本体之上下手。

　　上仙本体，应该可以克制它。

　　石川刚才也发现了，上仙输送出来的紫色灵力，被盲蛟体内的小怪物，完全吞噬掉。

　　毕竟这些怪物，是上仙的起源，有着天然的压制力。

　　两者之间，有着千丝万缕的联系。

　　上仙寻找本体，是想将其利用和控制。但是若是控制的不得当，很有可能会被反噬。

　　上仙和石川，都各怀心思。

　　两者对视良久，都没有说话。

　　一个时辰之后，上仙终于开口说道：“实不瞒你，我乃是景天国的最终掌控者，八大长老，都要听我调遣。你区区一个假丹期修士，在我的眼中，不过是蝼蚁一般的人物。我今日你给一次大的造化，你若是允了，自然最好，若是不允，休要怪我即可将你灭杀。这好处，并不是人人可以得到的。我看你还有些用处，才会给你这些好处。”

　　上仙突然说出此言，并没有让石川感到惊讶。石川拱手问道：“不知上仙所谓的好处，指的是什么。”

　　上仙自从灵智开启，已经存在了数十万年，被大长老带出华极洞，也有数千的时间。

　　但是他极少接触到人类修士，也少于人交流，所以缺乏人类修士的沉稳。

　　倒是石川的沉着，让他有些又气又急。

　　在这一个时辰的时间里，石川试图看透这上仙的本质，但是上仙，并不同于普通的灵体。

　　恐怕对于灵体的控制之法，对它没有太多的用处。

　　所以石川早早通知金翼雀灵，一旦发现不妥，十八个金翼雀灵立刻同时施展传送秘法，石川有七八成的把握可以逃离此地。

　　但是，这是石川不想看到的，也不愿意看到的。

　　毕竟浮石之上，是一个不错的修炼之所，而且刚刚见到晴川。

　　石川心中一沉：“反正上仙的本体是保不住的，交给大长老之后，早晚要落到上仙的手中，不去直接交给上仙。”

　　但是在交出之前，石川必须确定，上仙得到本体之后，不会对自己造成伤害，若是能得到上仙的一个许诺，就再好不过了。

　　上仙沉吟片刻之后，说道：“你想要多大的好处，便有多大的好处。”

　　此言一出，让石川苦笑不得∶“我应该付出什么代价，上仙不如说的清楚一些，正如上仙所言，我只是蝼蚁一般的存在，上仙何须遮遮掩掩呢？”

　　“你既然能够避开我的紫色灵力，而且居然将这紫色灵力完全破解掉，所以我怀疑你的身上，有我的本体。”上仙直接开口说出。

　　上仙有些按捺不住了，它与本体断开联系，已经有许多年了。

　　虽然他已经脱离本体，但是本体是他的本源，若是长时间断开联系，上仙最终会慢慢消亡。

　　大长老花费这么多时间，都没有找到，上仙也不得不病急乱投医了。

　　“我的确有上仙的本体！”石川没有任何犹豫，直接开口说道：“这也是大长老收我为徒的目的。”

　　从上仙的一番话之中，石川发现，大长老并未将此事告诉上仙。

　　如此一来，石川突然发现，可以利用两人之间微妙的关系，做一些事情。

　　“你……你真有？”上仙本来只是揣测，听到石川一番话之后，又惊又喜。

　　“的确在我身上。”石川沉着地说道。

　　“把它给我！”

　　“我将此物交给大长老，他许诺维护我的周全，若是交给你，怕是不能了吧。”石川冷哼一声。

　　“大长老，不过是我的奴仆罢了，你若愿意，我便让你当着景天国的大长老，区区一个玄阶修真国的大长老，有什么稀罕的。”上仙一脸鄙夷地说道。

　　“以我目前的修为，大长老之位可不敢奢望，不过若是上仙能够有办法保存我的周全，我倒乐意将本体献出！”

　　“你想要什么？”紫色火焰，慢慢凝为实质，最后成为一个一丝不挂的男子，全身散发紫色之光。

　　“居然比紫灵王还要弱一些！”石川看着这男子，心中不由得惊讶起来。

　　上仙体内的灵力，估计也就跟金翼雀灵相差不多，跟之前火焰状态的时候，相差极大。

　　“若是只有这么点实力，我倒可以制服他！”石川心中大胆的猜测。

　　但是此事极为冒险，石川不会轻易出手。

　　石川看向那赤红色炉子，那是上仙本来的存身之处。

　　除非上仙还在炉子之中，保存大量的灵力，否则石川的判断不会出错。

　　“我要一份契约！神契！”石川说道。

　　“神契！你怎么知道神契？你是什么人？”上仙脸色大变。

　　“上仙不要管我是怎么知道的，只要上仙许下神契，本体还给你。”

　　神契，又叫做神之契约，是神族之内最为崇高的契约，也可以称为和平契约。

　　这在古神记忆的之中，多有记录。

　　就天元神族而言，古神之间也有内战，但是神族毕竟极其稀少，而且一战便会波及极大，所以神契便随之产生。

　　由一名神族，许下契约，在契约年份之内，以性命担保对方的性命，一亡俱亡！

　　上仙，虽然是由寄居神族的怪物延伸出来的，但是上仙已经脱离了怪物的范畴，从它凝聚的躯体来看，他是以古神为自己的目标。

　　所以石川大胆的猜测，上仙从死去的古神之中，得到了不少好处，甚至有可能是神之传承。

　　所以它应该能够立下神契。

　　若是神契成功，石川不但不用担心自己的安危，而且可以进一步了解，华极山脉死去古神之迷。

　　上仙沉吟许久，开口道：“我同意，不过我只能保你百年平安，而且在这百年之内，你都不得离开浮石。”

　　“可以！”石川毫不犹豫的答应。

　　百年的时间，的确短了一些，但是对于石川而言，已经足够。

　　上仙口中吐出古怪的语言，就连通晓天元古神之语的石川，也听不明白。

　　片刻之后，一道紫光从上仙的头顶飞出，向石川遁来。

　　石川一口吞下，封印在混沌金丹之处。

　　混沌金丹立刻在体内涌动起来，片刻之后，恢复宁静。

　　没有任何不妥之处。

　　“前辈既然如此痛快，小子也遵守约定。”石川手伸向储物袋，正要把那怪物取出来。

　　“小友且慢！”上仙却突然阻止。

　　石川眼中露出疑惑之色。

　　“神契已经完成，小友也可以放心了。我还有些事情，想要拜托小友。”上仙开口说道。

　　“前辈请讲！”石川说道。

　　“本体，你暂且保存，等到合适的时机，在还给我。”上仙开口说道。虽然上仙一心想要将本体找回来，但是实际上，它对本体，也有些惧怕。他生怕一遇到本体，便会立刻被本体同化，这么多年的修炼，都付之一炬。

　　“倘若当年不跟雷神一战，今日我说什么也不会许下这神契，只是大长老已经心怀异胎，我只能另寻他人辅佐我了。”上仙看着石川，满脸期待之色。

　　上仙说出此言，石川自然求之不得。等到阴灵恢复之后，石川还可以再从怪物身上，切下一部分来。


第515章 收徒未成

　　虽然上仙提出让石川保留本体，但是石川也不得不考虑大长老。

　　大长老既然不将寻找到本体的事情告诉上仙，心中肯定有些想法的。

　　石川拱手说道：“晚辈保留本体没有任何问题，但是大长老那边，却是不好说。”

　　“大长老？此事你不用担心。”上仙冷笑一声，道：“从此之后，大长老也要对你礼让三分。”

　　上仙沉吟一下说道：“我与你定下了神契，保你平安，作为代价，你也必须为我一些事情才行。”

　　“前辈请讲！”石川很好奇，这上仙需要自己做什么。

　　“以你目前的修为，说了也没用，怎么也得等你修炼到金丹后期。”上仙一脸不屑地说道。

　　上仙态度变化之快，石川已经勉强接受了，看来这十八重天之外的存在，的确不能用常理对待。

　　上仙口中轻鸣一声，片刻之后，大长老进入到密室之中。

　　“参加上仙！”大长老看了石川一眼，眉头紧皱。

　　“为何找到本体，却不告诉我？”上仙冷声喝道。

　　“上仙恕罪，我的确早已找到上仙的本体，但是却没有能力将这本体拿到手，所以才隐瞒不报。这位小友信不过我，非得等到我收他为徒之后，确定我对他没有任何损害，才会将上仙的本体交给我。我本打算一旦得到上仙的本体，便立刻奉上的。”大长老见上仙恼怒，连忙为自己推脱。

　　“的确是这么一回事！”石川也拱手说道。

　　“原来如此？不过本体我已经收下了，你就不用再为此事劳心了。”上仙说道。

　　“遵命！”大长老满是恭敬之色。

　　石川也极其好奇，很显然，这上仙非常虚弱，若是大长老出手，恐怕可以立刻将其制服，但是大长老却一副唯唯诺诺的样子，不敢有任何顶撞。

　　“这洞府，便让给石川居住，你另寻其他的住处！从此之后，石川便是我的使者，你除非有修炼法门需要向我请教，其他得到事宜都得经过石川。”上仙高声喝道。

　　大长老脸色大变。

　　这洞府，乃是浮石之上，位置最佳的洞府。早在浮石上没有修士的时候，便已经存在了。

　　而大长老也在此处修炼的数千年之久。而此刻，上仙竟然赶他，要他把这个洞府让给一名金丹期修士。

　　大长老心中立刻怒气冲天，但是他却深知上仙的不凡之处，而且他还有许多地方，要依赖上仙，所以只能强忍着心中的怒火。

　　至于不能直接接触上仙，虽然让大长老有些恼怒，但是上仙却又表明可以请教道法，这句话让大长老心中的怒气稍微消退一些。

　　但是就总体而言，石川不但得到了大长老的洞府，而且还得到了大长老在上仙面前的地位。

　　这让大长老想不明白，石川第一次见到的上仙，如何让上仙对他这么亲睐？

　　单单是拿出上仙本体，是不可能达到这个目的的。

　　虽然想不明白，但是大长老也没有任何办法，他只能接受上仙的安排。

　　“上仙所言，我都记下了。”大长老拱手说道，声音极为苦涩。

　　上仙可不管大长老是否高兴，他只关心自己的利益，是否能够达到最大化。

　　就目前而言，上仙的灵体，的确十分虚弱，而且经过刚刚的传播紫灵，更是弱到了极点。

　　虽然上仙有多种保命之法，但是他也担心，终究有一天，会被大长老发现什么不妥之处，从而将其击杀。

　　毕竟大长老是元婴期修士。

　　而石川则跟大长老完全不同，石川已经跟上仙签订了神契，所以不会作对上仙不利的举措，而且石川只有假丹期的修为，这让上仙更加放心。

　　另外，上仙的本体也在石川的手中，上仙虽然不能将本体取回，但是也不想看着石川离自己的太远。

　　更重要的是，上仙在石川的身上，隐约发现了一道极其熟悉的气息，这是上仙留下石川的最关键的原因。

　　“就依上仙所言。”大长老无奈的答应下来。

　　“这似乎有些不妥吧，我怎么能占据大长老的修炼之地？”石川开口说道，在上仙看来，似乎无所谓，但是大长老，毕竟是景天国的掌舵人，若是此言传播出去，不但大长老的颜面尽丧，而且石川也被置于风口浪尖之上。

　　“此事我已经决定，你们谁也不能阻拦！”上仙自然有自己的打算。

　　“今日我举行盛大的大典，打算收石川为徒，那现在……”大长老开口说道，他有些犹豫不决，不知道该如何安排石川。

　　“从此之后，石川便是我的使者，在景天国内享有至高无上的地位！”上仙冷哼一声。

　　“这万万使不得！”石川当即阻止道。

　　在没有足够的实力之前，若是这么宣布，无异于自寻死路。

　　若是真成为上仙所谓的使者，恐怕石川在元婴期之前，都不能离开这浮石了。

　　大长老看了石川一眼，不再多言。上仙安排什么他便听什么，他要忍，除了忍耐，他没有别的选择。

　　“在外面，我还是以大长老徒弟自居，至于上仙如何看待我，便是上仙的事情了，晚辈修为浅薄，一心修炼，没有任何其他的心思！”石川恭敬地说道。

　　虽然暂时有上仙这个靠山，但是石川绝对不想得罪大长老。

　　“也好，此事你们自行处理，我也不管了。”上仙本就不是人类修士，也懒得管这些琐碎的事情，它乃是在神族体内滋生，这些人都被他看过是蝼蚁一般，最终都会承受他的奴印，成为他的奴仆。

　　“不过这洞府，必须交给石川。”上仙在此事之上，毫不退让。

　　“一切都听上仙的。”大长老的脸色，已经极为恭敬。

　　……

　　出了密室之后，大长老果然将洞府之中的所有禁制撤出，说道：“小友，现在这洞府便是你的了。”

　　石川面露苦笑地说道：“我也不想如此，前辈应该能够理会我现在的为难之处。”

　　大长老点点头，他跟石川接触许久，也知道石川的脾性，以石川的性格，绝非那种只顾眼前小利，不顾后果的人。

　　但是此事乃是上仙钦点，两人都不会说破。

　　“好了，这洞府让给小友又有何妨，反正我已经在此修炼数千年，也有些厌倦了，等到收徒大典结束之后，浮石中心区域布置一个灵聚阵，我在其上开辟一处洞府，岂不快哉！”大长老现在也知道，石川已经不是那个任他宰割的金丹期修士了。

　　有了上仙的庇护，还是多跟石川交好合适。

　　“既然如此，收徒大典也没有太多的必要了，等会咱们也不用行师徒礼，我直接宣布，告知天下，就可以了。”大长老携着石川，向收徒大典之处遁去。

　　“就依前辈所言！”石川恭敬地回道。

　　“对了，金花婆婆带着晴川来了，等会我安排你们两人见面。我会尽量让晴川留在浮石之上。”大长老慢慢说道。

　　“有劳前辈了！”石川心中虽然极为希望石川留下，但是石川心中也清楚，若是晴川在浮石之上，那么大长老就有所依仗，他可以借助晴川牵制石川。

　　但若是让石川跟随金花婆婆离去，也并非好事。

　　既然大长老知道了两人之间的关系，又知道了晴川的修炼之地，只要大长老愿意，他随时都可以胁迫晴川，威胁石川。

　　这么说来，还不如让晴川留在自己身边的好。

　　片刻之后，大长老和石川重新出现在众人的面前，对于两人的突然离去，众人都有些不解。

　　毕竟这收徒大典，最为关键的两人，便是石川和大长老了。

　　大长老拱手说道：“多谢各位道友前来参加本人第八名弟子的收徒大典。此子虽然修为不高，但是他的资质绝佳，不久之后，必定修炼有成，为了激励他修炼，所以我把的洞府，让给他。”

　　“什么？”大长老话音未落，所有人都深吸一口冷气。

　　所有人都认为自己听错了。

　　但是看着大长老平静的表情，众人才知道，这的确是真的。

　　大长老的洞府，乃是八位长老的洞府之中，灵力最充裕的一座。

　　若是说，能在浮石之上修炼，是景天国内大部分的梦想，那么大长老的洞府，便是所有人为之疯狂的地方。

　　大长老的洞府，不单单地位和荣耀，更重要的是，景天国内没有任何一个地方比大长老的洞府更适合修炼。

　　吴青旺等七人，眼睛都要掉出来了。

　　特别是吴青旺，大长老刚刚让他帮石川修建好楼阁，而这楼阁仅仅住了没有几日，居然又将自己的洞府让了出来。

　　“这石川，究竟是什么来历，竟然能够让石川把洞府让给他？就算隐族的老祖，也未必能够让大长老做出此事！”吴青旺看着石川，满来疑惑不解。

　　在之前，他对石川的充满着嫉妒和怨恨，他认为石川夺取了属于他的位置。

　　但是现在看来。这些怨恨和嫉妒，没有任何意义。

　　他已经同石川，有了天壤之别。

　　大长老对石川的态度，一目了然。


第516章 遇见

　　许久之后，整个场面才沉寂下来。

　　“收徒大典就到这里吧。多谢诸位道友前来观礼。”大长老临时取消了许多礼节，毕竟石川并非他的徒弟，只是名义上如此称呼而已。

　　“诸位道友若是有空，不多停留几日，我这里还有不少宝物，想要跟诸位道友交换些有用之物，另外还可以交流一下修炼心得。”

　　大长老此言一出，众人断然没有离开的道理。这是一个极为难得机会。

　　有大长老的主持，会有更多的宝物出现在交换会上，而且大长老本身就拥有极多的宝物。

　　很快就有人安排此事，元婴期老祖们进入楼阁之中，而金丹期修士们三三两两的聚集在一起。

　　“金花婆婆，也让晚辈们随意走动一下吧。”大长老远远传音道。

　　金花婆婆沉吟一下，对晴川和白凡说道：“你们两人也随意看看，但是万万不可坏了此处的规矩。”

　　“多谢师尊！”晴川道谢之后，脸上的笑意已经压抑不住了，快步向石川走去。

　　白凡轻叹一口气，看了晴川一眼，自顾自的离去，他打算寻找本族的一位前辈，这位前辈数百年前便来到浮石修炼了。

　　而此时，石川的身边，已经围满了修士。

　　几乎所有的亲传弟子，都围拢在石川的身旁，至于记名弟子，根本没有任何机会凑近。

　　曾经见过石川一面或者几面的记名弟子，口中都不由得发出惊叹，他们也没有想到，区区一名假丹期修士，竟然是大长老的第八名弟子。

　　曾经跟石川相邻修炼的修士，更是惊讶的说不出话来。

　　至于牟千年等人，已经吓得瑟瑟发抖，他们在浮石之上许久，甚至浮石之上的规矩。

　　石川的地位已经上升至八位长老之下，所有弟子之上。

　　就算要他们死，也是轻而易举之事。

　　而要挟石川的那名使者，全身颤栗不已，他拼命想要挤进去，把自己的所有的积蓄都拿出来，希望能够缓和跟石川之间的关系。

　　虽然他的修为要比石川高不少，但是他的地位，只比记名弟子们，略高一些罢了。

　　石川只要将那日之事，随口一说，大长老便可以立刻取他性命。

　　就算大长老不出手，也有许多亲传弟子，乐于出手。这可是跟石川交好的好机会。

　　使者不顾一切的向里挤去，他深知，今日若是不能认错，以后就难有见到石川的机会了。

　　“石头哥！”

　　“晴川，你也来了！”

　　两人隔着人群，相互传音。

　　两人，就这么默默立着，相互注视着对方，足足有四五息的时间。

　　十余年了，这是两人第一次相互看到对方。

　　如此近的距离，注视着对方。

　　刹那之间，往事全部浮现在脑海之中，石家村，水灵门，五灵门，火烈城……

　　这一刻，晴川泪如雨下。

　　这些年来，她无日无夜不在思念石川，石川也是她努力修炼唯一的动力，因为晴川知道，只有修炼到金丹期，才能得到一些自由，才能勉强在景天国内立足。

　　晴川在梦中，无数次的幻想两人相遇的场景。

　　但是当这一刻来临之时，晴川却不知道如何是好。唯有痴痴的立在那里，盯着石川，害怕下一刻，石川会像梦境的幻象一般消散。

　　石川从人群之中走出来，携着晴川的手：“跟我来！”

　　两人慢慢离去，对于周围的任何声音，都无动于衷。

　　众人看着石川和晴川离去的背影，虽有些疑惑，但是却也能够体会到什么。

　　有许多精明的修士，立刻打听晴川的来历，希望从此处寻找接近石川的理由。

　　吴青旺心中恼怒之后，也不得不无奈的接受。

　　大长老把洞府都赐给了石川，可见对石川的重视程度。

　　吴青旺扪心自问，就算自己修炼到元婴期，就算自己入驻长老会，自己也不可能得到这种待遇。

　　他心中只有一个想法，那就是跟石川交好，无论如何，跟石川交好。他有天然的先天的优势。

　　其余六名弟子，也是如此想的。

　　他们同是大长老的弟子，日后有极多的见面机会。他们索性站在一起，将试图接近石川的修士赶走。

　　“石道友，石道友！那日是我不对，我今日来向你赔礼道歉！”使者不顾一切的飞扑过来，想穿过层层人群，接近石川。

　　“放肆！”吴青旺怒喝一声，一掌拍出，使者像断线的风筝一样被击飞出去。

　　其他的亲传弟子，吴青旺只是好生阻拦，但是对这奴仆，毫不留情。

　　吴青旺作为金丹后期巅峰的修士，实力不容小觑。便是普通的金丹后期修士，也不是他的对手。

　　石川似乎完全没有察觉到一般，没有任何表情。

　　此刻，天地之间，似乎石川和晴川两人。两人携着手，慢慢向前走去。

　　……

　　不久之后，两人到达大长老的洞府。

　　洞府前面，有一片极为广袤的灵草园，其中蜂蝶纷飞，灵兽出没。

　　“石头哥，我终于见到你了。”晴川还是泪眼婆娑。

　　“见到了还哭什么，傻丫头。”石川爱怜地说道，“我说过，终究有一天，咱们会再见面的。”

　　“我不想再跟你分开了！”晴川呜咽地说道。

　　“此事就看金花婆婆是否同意了，若是她同意，你自然可以留在这里。”

　　“真的？大长老会同意？”晴川瞪大双眼。

　　“你之所以能够来这里，便是大长老的意思。”石川笑着说道：“来，进入洞府之中再说。”

　　“真的？”晴川双眼虽然含泪，脸上却止不住的露出笑容来。

　　“我骗你又没什么好处。”石川微微一笑。

　　两人进入洞府之中。

　　“等会我请大长老再跟金花婆婆商量一下，若是金花婆婆允许，你便留在这里吧。”石川虽然不是十拿九稳，但是依照大长老的脾性，他一定会将晴川留下的。

　　而金花婆婆看到石川的地位如日中天，应该也不会有太多推诿之词。

　　“这里就是大长老之前的洞府吗？灵力如此浓郁，竟然赐给你了。”晴川脸上满是笑意。

　　虽然晴川的寿元已有近三十岁，但是跟随金花婆婆修炼，驻颜有方，容颜跟二十岁的模样相比，几乎没有太多的变化。

　　十几年的时间看似很漫长，但是对于修士而言，却是极为短暂的。

　　加上晴川一心修炼，对其他的事情不太关心，还保留着之前的纯真气息。

　　看到晴川没有什么变化，石川也会心一笑。

　　当年石川许诺，要将晴川带离景天国，虽然现在这个誓言尚未达到，但是两人已经重新相聚，而且由于上仙的存在，至少百年之内，没有任何危险。

　　但是石川，却不能放松警惕。

　　一是距离石川自己设定的时间不多了，石川必须要强化自己的肉身，以便修炼古神之法。

　　另外，石川也必须快速提升自己的修为，若是百年之内，石川的修为还不够高，而上仙已经完全掌控本体，那么对于石川是极为不利的。

　　就算石川，能够在百年之内带着晴川离开景天国。那么石川必须要有跟洛青池抗衡的实力。

　　石川夺走了洛清池结婴的希望，让洛清池震怒无比，他一定在外面四处搜寻石川的下落。

　　石川自己可以借助金翼雀灵的传送秘法逃遁，但是带着晴川，就未必能够及时逃脱了。

　　“既然如此，我就要这里选一处密室修炼。”晴川笑着说道。

　　这洞府极大，其中炼丹室，炼器室，修炼室等等一应俱全。

　　通往上仙的密室之路，已经让石川封印起来，其余的位置，晴川可以任选。

　　很快，晴川就选好了一件正北方向的密室，其中的灵力颇为充裕。

　　“希望师尊能够同意，这样我就可以跟石头哥在一起修炼了。”晴川一脸期盼地说道：“对了，石头哥，你快给我讲讲，这些年你到底干什么去了，你现在修为到底怎么样？”

　　晴川一连抛出几个问题。

　　石川摇摇头，苦笑一下：“这么说来，就长了，若是你有时间，我可以慢慢说给你听。”

　　……

　　不知不觉，五日已经过去。

　　期间有不少来拜访石川的修士，但是碍于此处原先是大长老的洞府，很多修士不敢进入到灵草园内，更不用说靠近洞府了。

　　至于吴青旺等七人，并没有前来拜访。

　　这七人根本不用着急，他们只需耐心等待，等到拜访石川的修士走后，便是他们的机会了。

　　而石川和晴川，根本没有注意到，时间竟然过的如此之快，他们两人之间，似乎有说不完的话。

　　石川的经历的，让晴川又惊有喜，听到石川陷入囹圄之时，晴川险些要落泪，而听到石川破困而出，又拍手叫好。

　　石川无奈地摇摇头，晴川还是这么一副少女的心态。

　　其中的事情，石川自然隐瞒了许多，比如古神之事，石川只字不提，石川担心上仙以特殊秘法，听到两人的谈话。


第517章 灵草园和婚约

　　“石师弟在吗？”阵法之外，传来吴青旺的秘密传音。

　　“吴师兄请进！”石川打开禁制。

　　在洞府之外，一共有七人，是大长老的七名弟子。也是石川名义上的七位师兄。

　　“听说石师弟遇到故知，所以这些日子不敢来叨扰。”吴青旺拱手说道，十分和气。

　　晴川满脸羞怯之意，看着修为如此之高的金丹后期大圆满修士都对石川如此恭敬，心中也有些惊讶。

　　“我还没有拜访七位师兄，却让几位师兄来拜访我，实在是惭愧，诸位师兄。里面请！”石川拱手说道。

　　“那我们就不客气了，师尊的洞府，我们之前少有机会进入，今日正好借着这个机会进来看看。”老七说道。

　　“七师弟乃是玩笑之语，八师弟可不要当真了。”九阳笑着说道。

　　“请！”

　　众人鱼贯而入。分别坐好。

　　大长老只带走少许宝物，整个洞府的内部，几乎没有任何改变。所有用具样样俱全。

　　石川取出茶壶，从仙府之中取一些灵茶，与众人分享。不过石川可不敢将清明茶叶拿出来，毕竟清明茶叶极为特殊，若是饮下之后，让其中一两人陷入顿悟，很有可能引来不必要的麻烦。

　　当日戚老祖对石川冲泡过的清明茶叶都赞不绝口，视若珍宝。

　　“好茶！”吴青旺轻酌一下，开口赞道：“今日我们来拜访八师弟，一来是恭喜八师弟被师尊收为徒弟，又得到师尊赏赐的洞府。另外还有一件大好事情。”

　　吴青旺说道这里，看了石川一眼，故意顿下。

　　石川脸色平静如初，倒是晴川的脸上，露出焦急之色。

　　“这件好事就是，金花婆婆已经同意你们两人结为道侣了。”九阳笑着说道。

　　“什么？”晴川一脸惊讶，石川之前可没跟她说起过这件事情。虽然晴川早已心有所属，但是此刻还是娇羞的脸都红了。

　　七人笑了起来。

　　此时七人，已经不会在挑拨石川与任何人的关系，也不想打压石川。

　　以石川目前的地位，是他们此生都难以企及的。所以，对于一个这么有潜力的师弟，他们自然要百般拉拢此事。

　　所以一从大长老口中得到这个消息，便立刻过来告诉石川。

　　石川脸上露出一丝难得微笑，说道：“几位师兄从何处得到的这个消息？当时金花婆婆是怎么说的？”

　　“师尊亲口说的，当时我们几人都在场，这不一拜别了师尊，便立刻前来拜见师弟了。”

　　石川点点头。心中也知道，这几日的确是因为许久不见晴川，忘记了时间。

　　不管怎么说，石川也得去拜见一些大长老，虽然没有什么大礼节，但是作为一个弟子，这是必须要做到的。

　　虽然有了上仙作为靠山，但是实际上，大长老对石川的态度还算不错。石川也不能做的太过分，若是趾高气昂，很容易让大长老成为他人的笑柄，这对石川也没有任何好处。

　　石川拱手问道：“这几日的确耽搁了不少事情，不知师尊的洞府构建如何？”

　　“师尊的洞府早已修建完毕。不过外围轮廓还需要更改，但是那得等到诸位前辈离去之后了。”吴青旺说道：“浮石正中，也有一座本来修建好的洞府，一直空闲，师尊可以直接入住，按照师尊的想法，整个浮石中心的位置，都会成为师尊的洞府之地，而且还要布置一些聚灵法阵。到时候，免不了我们几人要过去布置阵法。”

　　石川心中也知，大长老将此洞府让给自己，实属无奈，若是修建普通洞府，定然会被人讥笑，所以大长老才会选择在浮石的中心位置，构建洞府。

　　“不知师尊何时有空，我想去拜访一下师尊。”石川开口说道。

　　“呵呵，师尊果然猜中了。”九阳笑道：“在我们来时，师尊曾经传音给我，若是八师弟问起此事，便让我回答，八师弟随时可以前去。元婴期前辈们，虽然还没有全部离去，但他们之间的交换和交流已经快要结束了。”

　　“多谢二师兄。”石川拉着晴川的手说道：“你能够留在浮石之上，还得多谢谢师尊。另外金花婆婆毕竟教导你多年，在金花婆婆离去之前，咱们也最好前去拜会一下。”

　　“好了，那我们就不叨扰了师弟了。”吴青旺站起身来告辞。

　　“多谢几位师兄。”石川也起身还礼。

　　“八师弟，你若现在要去师尊，那就请跟我来，或许还能一柄见到金花婆婆呢。”九阳说道。

　　“多谢二师兄。”

　　……

　　不多时之后，九阳领着石川和晴川，来到浮石中心的一处低矮山脉处。

　　浮石的中心，坡度极大，很明显向下倾斜出一个大坑来。

　　在大坑的斜面上，修建了不少楼阁，层层梯形小路，并不妨碍行进。

　　在正中心，是一座小峰。

　　这座小峰虽然不低，但是由于坡度极大，所以看来，并没有多高。

　　“这便是师尊的修炼之地了。”九阳说道。

　　石川看着地形，很显然，浮石之上的灵力，皆汇集于此。这也是一处难得修炼之地。

　　若是大长老能够将其他的楼阁全部拔走，整个中心，只剩下他一个洞府，灵力能够增加不少。

　　“我就不进去了，金花婆婆和师尊，应该都在里面。”九阳拱手告辞。

　　石川谢过之后。领着晴川继续前行。

　　“弟子石川拜见师尊。”

　　“晚辈晴川求见！”

　　“进来吧。”洞府禁制大开。

　　洞府之内，一共有六人，除去大长老和金花婆婆之外，还有四名石川从未见过的元婴期修士。

　　这几人正在说着什么，见到石川和晴川两人进入，嘴角都微微一笑。

　　“好了，大长老，婆婆，这几日受益匪浅，希望以后还有机会聚在一起，交流修炼心得。”

　　四名元婴期修士离去之后。

　　只剩下金花婆婆和大长老。

　　大长老笑着对金花婆婆是说道：“我没说错吧，这两人已经如胶似漆，黏在一起，你便是想分也分不开了。”

　　晴川立刻羞的满脸通红，不过大长老说的的确没有错，晴川一步也不想离开石川。

　　金花婆婆看了晴川一眼，爱怜地说道：“当年你拜入我门下的时候，不过是练气期，在这十余年的修炼之中，修为一路突飞猛进。可以说，在众弟子之中，我是最疼爱你的。”

　　“晴川知道师尊的关爱！”晴川眼睛微微湿润。

　　“我门下弟子，虽然不分什么亲传和记名弟子，但是也差不多，你作为我最疼爱的弟子之一，按理说，要修炼到金丹期之后，我才会准你自由下山的。不过既然大长老力荐这门亲事，我就看这么约定下来吧。虽然离开我华磁山，但是切不可太过于儿女情长，忘记了修炼。”

　　“弟子会好好修炼的。”晴川眼泪慢慢涌了出来。

　　这十几年的时间，金花婆婆的确对晴川不错，晴川享受了极高的待遇，这些许多弟子都羡慕不来的。

　　“虽然我允你留在浮石，但是你们两人的双修大典，得等到你们两人结丹之后，才能举行，否则我断然不会同意。”

　　“弟子记住了！”

　　“多谢前辈！”石川也拱手说道。

　　“好了，见了晴川，我也该返回华磁山了。大长老，切莫忘记咱们两人约定之事。”金花婆婆临走之前，又叮嘱一句。

　　“婆婆放心就是了。”大长老站起来，送走金花婆婆。

　　“多谢师尊成全！”石川谢道。

　　大长老微微一笑，摆摆手说道：“轻而易举之事，用不得感谢。”

　　“师尊若是有什么需要弟子去做的，弟子已经义不容辞。”石川说出此言，就意味着，这是一个无形的示好之意。

　　大长老也明白石川的心意。

　　谁也不敢确定上仙是否就在他们的身边，而且晴川又在此，两人不好说破。

　　两人心中都明白对方的意思就可以了。

　　“多谢前辈成全。”晴川躬身说道。

　　“你们两人无需这么客气了，洞府足够宽大，容你们两人修炼没有任何问题，至于洞府之外的灵草，你们两人随意取用，不用客气。”

　　“弟子不敢，这些都是师尊培育多年的灵草，师尊正好修建洞府，可以将那些灵草挪移过来。”

　　石川虽然对于大长老培育数千年的灵草很感兴趣。

　　但是石川需要的量并不大，每一种灵草，石川只需要一颗种子，或者一根枝条，就可以繁殖出大量的灵草来。

　　大长老洞府之外的灵草，非常浓密，开花结果比比皆是。

　　就算是每种取走几棵，也不会引起他人的注意。

　　“这些灵草大都对我没有什么用处了。只有少数灵草，对我有些用处，我若是用到了，自然会过去取。”

　　对于大长老这等修为的修士，他早年所种植的灵草，已经没有太多的用处。

　　特别是金丹的草药，完全用不着，但是种植多年，拔掉也非常可惜。

　　而且洞府前后的位置极多，大长老便任由灵草们生长。

　　此时，正好让石川捡了一个便宜。


第518章 扩充

　　大长老的话说到这个份上，石川也不好再说什么推诿之词。

　　石川拱手谢道：“多谢师尊厚爱，其中的灵草，我自然不会敢随意取用，若是不小心碰掉一两个枝芽，还望师尊不要怪罪。”

　　“好好！”大长老微微笑了一下。

　　大长老对石川的表现，非常满意。

　　石川并没有因为得到上仙的亲睐，就变得不可一世，相反，石川反而谦虚有礼，完全像是没有上仙这回事情一般。

　　“虽然此子心机不浅，但是我真是挑不出什么毛病来，也没有任何厌恶之意，倒是颇为欣赏。”大长老心中暗自说道。

　　“若是有什么事情，你随时都可以过来找我，修炼方面的问题，也可以。”大长老说道。

　　“师尊若是记起遗落在洞府之中什么东西，可以随时回去取。”

　　两人相视一笑，让晴川有些莫名其妙。

　　……

　　拜别大长老之后，石川和晴川返回，晴川脸上压抑不住的喜悦。

　　现在她彻底相信了，她可以留在浮石之上！可以跟石川在一起了！

　　对于石川而言，晴川留下，虽然也是一件好事，但是依然让石川有些担心。毕竟两人的洞府之后，就是上仙。

　　不过在上仙收回本体之前，石川不用太多的担心。

　　此时的上仙，应该十分虚弱。

　　返回的路上，也遇到不少修士，众修士脸上，都表现出极为恭敬的神色。

　　还有几名早先与石川交谈过的修士，脸上更是恭敬无比，完全没有了当初的感觉。

　　石川无奈地摇摇头，这也是没办法的事情。

　　回到洞府之外，石川看着如此众多的灵草，喜不自禁。

　　两人开始收集每一种灵草的种子。

　　在灵草丛中，一如当年两人在三尺多高的草丛里寻找山蘑菇一般。

　　“快看，这颗也结了种子了，只有一粒！”晴川手中捏着一颗绿色的，晶莹如珍珠一般的灵草种子。

　　“好漂亮，石头哥，这种灵草叫什么名字？”

　　石川早已通阅灵草鉴定之书，大部分灵草还是认识的。

　　“这灵草叫做绿荧晶，是炼制金丹期丹药的常见灵草之一，虽然常见。它的种子也不少，但是这种绿色的种子，却极其罕见。除非达到千年以上，否则极难结出这种珠子。”这种特殊的灵草，给石川的印象十分深刻。

　　“一千年！”晴川深吸一口冷气：“此物极为昂贵，咱们要不要交给大长老？”

　　石川微微一笑道：“你留着便是了，此物对于师尊，已经没有任何用处了。”

　　晴川欢天喜地的收下。

　　两人又继续采集灵草种子，不多时，已经收集了数十种。

　　石川直接在仙府之中的灵草园内种植。

　　还有些灵草的周围长满了小苗，石川也毫不客气的将这些小苗挪移到仙府之中。

　　毕竟这些小苗有些只有几个月大，石川挪走一些无伤大雅。

　　至于大长老极为看重的元婴期修士才会用到的灵草，石川不敢随意乱动。

　　虽然石川动了，大长老也说不出什么来。

　　但是两人之间的微妙关系，就会因此而打破。

　　不过石川还是仔仔细细的搜寻了一番，在这些灵草的附近，也发现了一些小苗，若是小苗都没有，直接摘一根小枝条，看看能否在仙府之中，生根发芽。

　　若是有异兽的帮助，成活应该不是难事。

　　最让石川高兴的还是，石川可以光明正大的将轮回木收入到仙府之中。

　　大长老种植了大量的轮回木，足足有数百株之多。光是千年以上的，就有五六十株。

　　这些年份悠久的轮回木，石川是不会动的。

　　石川一口气，挪走二十多棵小小的轮回树苗，让其在仙府之中，慢慢生长。

　　一番采摘，整整耗费了一个下午的时间。

　　不过石川和晴川，都没有任何疲惫之感。

　　两人回到洞府之后，晴川再一次开口问道：“石头哥，你到底什么修为？”

　　石川也不再隐瞒：“以我目前的实力，对上金丹中期修士也不畏惧，若是遇到普通的金丹后期修士，也有一战之力。”

　　晴川深吸一口冷气，很是惊讶。

　　“原来石头哥隐匿了修为，这么说，晴川远远比不上石头哥了。”晴川嗔怒道。

　　石川苦笑地摇摇头，并非石川隐匿修为，而是因为这也是石川无奈之举。

　　石川的本身的修为，的确只有假丹期。只有借助混沌金丹，石川才有可能达到金丹期的修为。

　　石川呵呵一笑，道：“以你的资质，若是能够有足够的丹药滋补，修炼也非常快，想要追上我，也不是不可能的事情。”

　　“想要追上石头哥还早着呢，石头可是五条土灵根，我只有四条水灵根罢了，怎么跟石头哥比呢？”晴川眉头一皱：“我要早日修炼，早日达到金丹期。”

　　“金丹期？”石川一顿，脸上微微一笑：“好！”

　　“石头哥，你讨厌！”晴川轻轻敲打石川的胳膊，故作恼怒状。

　　“好了，不跟开玩笑了。这里有一些丹药。应该对你有极大的帮助。”

　　长期服用一种丹药，会导致药效的下降。晴川在华磁山上，能够得到的丹药也就常见的几种，虽然数量不少，但是用了这么多年，恐怕效果不明显了。

　　而石川的丹药，则是水猿以特殊秘法鞣制的。

　　炼制方法，与寻常丹药的炼制方法不同。丹方也不相同，而且还有数种之多。晴川若是以此修炼，定然能够得到极好的效果。

　　“多谢石头哥。看来我身上保存的那一颗丹药，可以服用下去了。”晴川从储物袋中拿出一颗练气期修士使用的丹药，小心翼翼的托在手心，像是拖着珍宝一般。

　　“这是？”石川有些惊讶，不知道晴川为何会如此看重这么一颗非常普通的丹药。

　　“这颗丹药，是我跟石川哥分别的时候，石头哥赠给我的。我在筑基期之前，已经服用了所有的丹药，只有这么一颗。若是想起石头哥，便拿起这颗丹药出来看看。”

　　晴川的声音有些哽咽：“不过现在好了，石头哥又送给我丹药了，我可以放心的服用下去了。”

　　晴川一口将这丹药服用下去。

　　石川脸色虽然未变，但是心中却是五味陈杂，一道暖流，涌上石川的心头。

　　许久之后，石川才平静下来。

　　“这里还有一些丹药，希望你能够早日用到它们！”石川递给晴川一个小玉瓶。

　　晴川接过去，略微查看，沉吟片刻之后，才开口说道：“这是……这是结金丹？怎么有这么多？”

　　这小瓶之中，足足有十颗结金丹，而且这十颗结金丹，都是极佳的上品丹药。

　　“石头哥，若不是我从小跟你一起长大，还真把你当做药炉子了。”晴川嬉笑道。

　　石川摇摇头，笑而不语。心中暗暗说道：“我那是什么药炉子，只是身体里有一个药院子罢了。”

　　石川拿出结金丹的目的，便是鼓励晴川，努力修炼，早日结丹。

　　在晴川结丹路上，石川已经将一切都准备好了。

　　甚至比当年石川结丹之前，还要稳妥的多。

　　晴川将丹药收好之后，说道：“我已经跟石头哥在一起五六日了，也打扰了石头哥五六日。你刚刚成为大长老的弟子，定然还有一些事情去做，我就不打扰你了。”

　　“这有什么打扰的。”石川习惯性的刮了刮晴川的小鼻子。

　　“我去修炼了。石头哥，我一定会追上你的。”晴川进入自己选好的密室之中。

　　石川目送晴川进入密室之后，也开始计量自己下一步，究竟要做什么。

　　可以说，石川现在安稳无忧，丹药足够多，但是闭关修炼，对于石川而言，意义并不是很大。

　　只有不足两年的时间了，距离石川自己规定时间越来越近。

　　除了在华极山脉的罡风之处，肉身得到一定的强化之外，石川的肉身再也没有其他变化。

　　在不少修士而言，石川肉身的强度，甚至堪比元婴期修士。

　　但是对于相对于古神之体，还是相差的很远。

　　这时，石川突然想起，在见上仙的时候，上仙居然凝结成了实际的躯体。

　　以石川的猜测，上仙就是模拟已经死去的神族的模样。这也是上仙唯一钦佩和畏惧的东西。

　　上仙应该得到了部分记忆传承，所以上仙的目标，定然是想成为新的神族。

　　而想成为神族，实质的肉身，已经堪比古神之体的肉身，是十分重要的，否则没有任何修炼神族之法的办法。

　　现在的石川，也通晓不少古神秘法，但是石川想要施展出来，必须要借助混沌金丹之力。

　　而这些力，是缓慢消失的，不能增长。

　　石川宁可服用灵泉种子，激活天元古神秘法之力，也不会动用混沌金丹其中的特殊灵力。

　　混沌金丹，也是石川能够修炼古神之法的关键之一。

　　它与肉身，缺一不可。

　　石川猜测：上仙应该也在努力使自己具备这两个条件。说不定，上仙就有什么特殊的炼体之法。


第519章 神族秘法

　　石川并不着急去见上仙，而是随意选取一处密室盘膝而坐，然后将自己储物袋中的宝物，一样一样拿出来细细查看。

　　这样过去了五日之后，石川的耳边充裕响起了一道传音。

　　“小友，来我密室一趟。”这是上仙的秘音。

　　而且这也完全在石川的意料之中。

　　石川进入到上仙密室之后，拱手说道：“拜见上仙。”

　　“以后跟我相见，无需这些繁文缛节。”上仙此时已经凝聚实体，是一个三十岁左右的汉子，面部棱角分明，身上散发出一种奇怪的气息。

　　若不是石川早前见过上仙，还真会把上仙当做人类修士来看待。

　　上仙来回踱着步子，片刻之后，盯着石川说道：“石小友。我有一件事情想要拜托你。”

　　“前辈请讲！”石川依然十分恭敬的样子。

　　上仙沉吟一下，欲言又止。良久之后，换了一个语气问道：“你是如何得到上仙本体的。”

　　石川将当日华极洞发生之事，大概一说。

　　其中自然多有隐瞒。不过上仙似乎对石川如何逃脱，如何得取宝物没有任何兴趣。

　　听了石川一番前言不搭后语的描述之后，上仙没有任何反驳，而是沉思起来。

　　“以小友所言，本体应该不会给你造成太大的伤害。”上仙突然说道。

　　“若是不攻击他，自然不会有任何损害。”石川照实回答。

　　“此物对你应该无害。”上仙点点头：“我要拜托你的事情，便是想让你从我的本体之上，切割下一部分来。”

　　石川一怔，不过立刻明白了上仙的意思。恐怕这上仙暂时无法完全控制本体。所以打算一点一点蚕食本体。

　　石川亲眼见过阴灵分离本体，为了分离本体，阴灵都完全破散掉。石川若是出手，定然也会受到极大的反噬之力。

　　石川猜测，上仙应该知道本体遇强则强，越弱则弱的特性。但是上仙未必知道，本体模拟的是对方最强的一部分。

　　若是找一名凡人武师，将其剖开，凡人武师定然也会受到极强的反击之力，对于石川和上仙，可能是忽略不计之力。但是对于凡人而言，则是极大的冲击。

　　但是此事，石川并不想告诉上仙。

　　沉吟一番，石川开口说道：“破坏上仙的本体，晚辈万万不敢去做。而且上仙的本体，受到攻击之后，所施展出来的秘法，是晚辈不能抵挡的。我看前辈还是亲自出手为好。”

　　石川作势要将那怪物取出来，上仙脸色一变，急忙说道：“慢着，千万不要将他放出来。”

　　“是！”石川点点头。

　　看来上仙对于所谓的本体十分忌惮，若是石川现在就放出本体，说不定可以将上仙一举击毙。

　　但是以石川现在的身处的位置和情况，石川绝对不可能这么做。

　　一方面，上仙对于石川而言，是一个巨大的压力，百年之后，很有可能对石川造成极大的威胁。

　　另一方面，上仙又是石川的庇护。

　　若是现在击毙上仙，那么石川现在所拥有的一切，立刻灰飞烟灭。

　　对于这些，石川倒不是多么留恋。但是一旦失去这些，石川便会立刻成为众矢之的。

　　在景天国内，再也没有石川的容身之地。

　　若是借助金翼雀灵们的传送秘法，石川应该可以离开浮石，甚至能够成功离开景天国。

　　在景天国内隐藏一段时间，也可以的。

　　但是石川却不得不考虑晴川。

　　有晴川在，石川若是一走了之，晴川定然身陷囹圄。

　　这本身是一个极大地矛盾，在矛和盾之间，只有一张薄纸。一旦这薄纸被穿透，那么整个矛盾相击，一切就变得不可控制。

　　而要想完全破除这矛盾，唯有提升自己的实力。

　　只要自己的修为达到一定程度，才能有立足之地，否则，一切的庇护都是浮云。

　　上仙沉吟片刻之后，似乎下了极大的决心一般：“你若是能够帮我将本体分离开来，那么我会给你一些常人难以企及的好处。”

　　上仙略微一顿，又解释道：“我所说好处，绝对不是那日你见到的紫色灵力，而是一门上古炼体法门。你打算拜入大长老门下，无非是看上他的炼体之术，或许也听过什么御力大会。但是这些在我眼中，一文不值。我也可以明确的告诉你，大长老所修炼的炼体之处，都是出自于我。而且他收徒的目的，也不是为了收徒，而是为了自己炼制附体而已。”

　　石川眼中惊色一闪，这太出乎石川的意料。

　　“不信吗？”上仙哈哈大笑：“御力大会举行的虽然不频繁，但是数百年来，也有不少修士被大长老收为弟子。但是到现在为止，大长老却只有七名弟子。而且这七名弟子，并非通过御力大会选拔的。你还不明白其中的含义？当然了，这七名弟子并不是大长老真的想要留他们，而是大长老作为进阶关键之用。到时候这七人全部炼体之力，全部被大长老吞噬掉。大长老便可以冲击传说中的化神之境。而你，差点就成了大长老的踏脚石。”

　　石川眼中寒色一闪，完全没有想到，堂堂景天国的大长老，竟然会做出这种事情来。

　　但是只要大长老化神成功，谁又会在乎这些呢？

　　石川知道，上仙完全没有欺骗自己的必要，这些事情，应该都是真的。

　　“多谢上仙提醒。”石川拱手谢道。

　　“这些小事情，我本来不想说。但是为了让你相信我，我才将此事告诉你。只要你能能够帮我把本体分割开来，那么我也可以传授给你跟大长老一模一样的炼体法门。想必百年之后，你的修为可以直追大长老的大弟子。至于结婴，就要看你的机缘了，若是我能够将全部控制本体，有三成的把握助你结婴。”

　　毫不疑问，这是一个巨大的诱惑。

　　对于任何元婴期以下的修士，都无法抵挡。

　　一百年，就让一个假丹期修士成功结丹，达到结丹后期巅峰的修为。

　　而且还能够有三成的结婴几率。

　　但是石川却没有被这诱惑冲昏了头脑。

　　任何许诺，都是一个空谈，在没有实现之前，都是虚无缥缈的。在修真界之中行走多年，石川深知这个道理。

　　而且石川也发现一个很明显的问题，大长老只是一名普通人类修士，就算资质再好，也不可能修炼神族的炼体之法。

　　唯一的解释便是，上仙已经篡改了法门，虽然这法门，的确对修为的提升，有极大的效果，但是绝对不是正统的神族炼体之法。

　　另外，石川若想提升自己的修为，单靠自己修炼，百年之内也可以达到金丹后期。

　　金丹期所用的丹药，石川已经准备妥当，只要一旦达到金丹期，石川便可以立刻闭关潜修，若是在没有遇到瓶颈的前提下，数十年闭关便可以让石川的修为突飞猛进。

　　但是石川现在并不想快速提升自己的修为，而是一心想要强化肉身，以便修炼天元古神的法门。

　　否则，石川的修为越高，肉身的强度越是难以达到契合。想要再修炼是古神之法，就遥遥无期了。

　　“怎么样？小友好好考虑一下，这个机会可是他人想求都求不到的。”上仙继续诱惑道。

　　“前辈的许诺的确让人心动，但是分离上仙的本体，是一件风险极大的事情。毕竟这可是上仙的本体，根本不是我们人类修士可以碰触的。我会想尽一切办法去分离，但是所耗费的时间，以及能够分割的数量，就不敢保证了。”石川沉吟着说道。

　　虽然石川知道，上仙传授的法门，可能跟真正的神族炼体之法不同。

　　但是除此之外，石川也没有任何办法从上仙哪里得到更加的法门。

　　石川打算用分离出的小怪物，跟上仙做一次交换，这样石川可以得到上仙传授的法门之后，可以先行自辨真伪，若是其中有石川能够用到的最好，若是这法门完全无用。石川也不会去修炼。

　　“好！好！好！”上仙连说三个好字：“小友不用着急，你可以选择你所需要的一切，只要能够帮助你分割本体，什么都可以取来用。等你取到第一小块本体之后，我会传授给你炼体之法的第一重。只要每分割一块，我都会传授你一重。”

　　上仙心中也暗暗想道：“本体之上，任何一部分，都会囊括数名金丹期修士，也有可能是元婴期修士，我若是将小块本体同化之后，不但能够强化我现在凝聚的灵体，更有可能直接控制数名修士。到时候我的手下，可不是仅仅这么一两人能用了。而且所控制之人，身上都有奴印，如此以来，更容易被我所利用。”

　　“晚辈会竭尽全力，若是晚辈需要什么东西，会以前辈的需求向大长老索取，此事还请前辈多多见谅。”

　　“尽管去要就是了，不管是什么宝物，你随意取用，若是大长老不同意，我便亲自出面。”上仙一脸傲气。


第520章 层层分割

　　拜别上仙之后，石川回到密室之中，布置数道阵法。

　　虽然不知这些阵法是否对上仙有用，但是石川还是本着小心谨慎的态度。

　　石川全部神识进入到仙府之中。

　　先来到灵草园内，这里刚刚种植了大量的灵草，在极短的时间之内，已经呈现一片欣欣向荣之色。

　　特别是石川最为关注的轮回木，已经完全适应了仙府之中的灵力，叶片墨绿。

　　这轮回木，不但是炼制飞舟的主要材料之一，而且，石川隐约还感觉到，此物对于修炼也有极大的帮助。

　　仙府之中，灵力极为充裕，再加上有水猿的照顾，石川也极为放心。

　　跟水猿交谈几句之后，石川来到仙府的一个偏僻的角落，从本体上分离下来的小怪物，就存于此。

　　盲蛟将小本体吐出，但是两者之间，依然被禁制所牵连。

　　石川想弄明白，上仙要从本体之中得到什么，以及上仙得到本体之后，实力能够得到多大的提升。

　　事实上，目前这个状态，石川十分满意。

　　上仙没有威胁石川的实力。但是石川不能这么拖延下去，若是上仙没有了耐心，或许会更换他人。

　　百年之期，说近不近，说远不远。

　　所以，必须要让上仙有一个盼头，但是还不能让上仙的修为迅速提升。

　　石川打定主意之后，决定仔细研究一下这个分离出来的本体，将它交给上仙。

　　石川唤来阴灵，虽然此时的阴灵，十分虚弱。但是这本体毕竟是他分离开来的，所以他也最有发言权。

　　“道友还对这小怪物感兴趣？”阴灵问道。

　　石川将上仙之事，大体讲述一遍。但是并未讲神族之事。

　　石川说道：“此物必须要交给上仙，但是我得弄明白这小东西，究竟可以给上仙带来什么。”

　　“你口中所说的上仙，好生奇怪。我好像有些记忆与此相关，但是这记忆十分杂乱，被大长老制服之后，记忆损失极多。”阴灵面露痛苦之色。

　　许久之后，才说道：“我实在想不起来了。但是我可以明确的告诉小友，此物现在已经自成一体，成为一个单独的个体，它身上的气息，虽然薄弱。但是我能感觉到它跟原来的本体有所不同。”

　　“道友能否讲的明白一些。”阴灵一番话，让石川有些不明白。

　　“这个……实在很难说清楚，我根本无法用语言表达，就是这么一种奇怪的感觉。”阴灵面露苦色。

　　石川深吸一口气，一手将这阴灵摄入到手中，然后分出一缕神识，慢慢向这小本体靠拢。

　　一道针刺般的感觉，从石川的神识之中，传递出来。

　　石川强忍着这痛楚，慢慢探入其中。也多亏了小本体受到盲蛟的牵制，让石川的压力变小很多。

　　石川神识探入之后，便以后无数到神识，向石川的神识攻击过来，让石川根本躲无可躲，防无可防。

　　片刻之后，石川只得退出神识。

　　石川心中暗道：“若不是这本体太小，石川的神识险些逃不出来。”

　　“那么！”石川突然眼前一亮：“将本体分割之后，可以让分割出来的，成为一个小的本体。若是这么一直分割下去，小的本体又会产生更小的本体。如此连续之后，会形成一个更小的本体，而这个本体，对于石川的入侵，应该没有这么大反击力。”

　　“道友，我还需要你帮一个忙。”石川对着阴灵拱手说道。

　　阴灵不由得打了一个寒噤：“道友不是又让我给你分离出一个小本体吧。”

　　虽然阴灵破散之后，还可以恢复过来。对阴灵本身，也没有什么损害，但是完全破散的滋味可不好受。

　　“道友猜的没错，不过比起分裂小本体还要轻松一些。”石川笑道：“若是道友能够帮我这个忙，我会寻找一些元神，帮你凝聚阴灵体。”

　　“道友说这些就有些见外了。”阴灵立刻一本正经起来：“我这性命都是道友救来的，道友让我干什么我就干什么。”

　　阴灵一副打算英勇就义的模样。

　　石川呵呵一笑：“我想让道友帮我从这小本体之上，再分离出一部分来。”

　　肢体只有本体的百分之一。

　　这个小本体，已经极小了，它的肢体就更小了。

　　“分离这个小本体？”阴灵一怔：“这个应该容易。”

　　未等石川再次开口，阴灵已经化作黑色刀刃，直插进去。

　　“噌！”又一个断肢，应声而落。

　　在瞬间，阴灵也化作漫天黑雾。石川连忙出手将这黑雾凝聚在一起。片刻之后，阴灵又重新凝聚成形。

　　“这么小的本体，居然也让我身形破散。”阴灵有些恼怒。

　　“劳烦道友了。”石川拱手说道。

　　石川将小本体放回到盲蛟体内，同时将第二次分离出来的肢体，摄入手中，以灵力包裹，仔细查看起来。

　　这个小本体，只有筷子粗细，慢慢蠕动，一如之前石川观察的情形，最终形成了一个新的本体。

　　这没有出乎石川的意料。

　　“劳烦道友再将这个本体分离。”石川对阴灵说道。

　　“还分？”阴灵略微一怔，立刻化作黑雾刀刃。

　　……

　　阴灵又破散三次，本体也被以此分割了三次，此刻的本体，只有细丝一般粗细。

　　若是扔在地上，恐怕不会有人注意。

　　但是石川，却视若珍宝一般，将这细丝放在手心之上，仔仔细细的观察。

　　石川能够看出来，这细丝一般的本体，还在慢慢的蠕动，而且它依然拥有许多触手。

　　“再分！”石川坚定地说道。

　　阴灵已经在破散和凝聚的过程之中麻木了，只要石川下令，他便立刻切割本体。这一次阴灵也没有任何犹豫。

　　但是让两人都惊讶的是，阴灵这一次竟然没有破散，只是轻轻一划，本体便分割开来。

　　这应该是第七次切割了，所得到的本体，已经小的不能再小，完全无法用常物体来比拟了。

　　石川任由这小肢体形成本体。

　　然后在此将神识注入其中，这一次，石川的神识已经不再感觉到刺痛了。这本体，似乎对石川没有任何伤害。

　　石川探入其中，整个本体的构造一目了然。

　　石川发现，这本体，是由无数个相同的小体构造而成，但是这些小体的形状，却不相同。

　　本质却相差不多。

　　这极小的本体，也由数百个小体构成。

　　石川的神识微微一动，从这极小的本体之上，切割下一个肢体来。

　　这一次，轻松无比。

　　而石川得到的小肢体，没有在形成本体的模样，就以一个肢体的形式存在着。

　　这应该是本体的最终状态。

　　石川猜测，这小小的肢体，可能就是构成本体的，最基本的存在。

　　只要窥破其中一个小体，石川就可以弄明白，这本体到底是何物了。也能想出应对之法。

　　“多谢道友！”石川先拱手感谢阴灵。

　　阴灵脸上露出狡黠的笑意：“小友有没有发现，我跟之前有什么不同的地方。”

　　“不同的地方？”石川仔细观察片刻，惊讶地说道：“道友的灵力似乎有些变化，比之前凝实了许多，莫非……”

　　“没错。破散之后，又被道友重新凝聚，却让我的阴灵体得到极大地好处。虽然我的修为没有增加，但是灵体的韧度，却在不停地增加。”阴灵哈哈大笑道：“小友若是无事，我倒想多分割一些。”

　　“也好！”石川拿出一个分割两次的本体，布置一个阵法，让阴灵在其中慢慢分割。

　　反正石川现在不急于离开这里，阴灵破散之后，石川可以重新将其凝聚起来。

　　当然，石川现在最为关注的，还是手中的那小体。

　　神识完全将其包裹，一遍遍的冲击其中，小体似乎极为坚实，根本不会被石川的神识冲击破碎。

　　这让石川的有些不解。

　　数十次之后，石川终于发现，小体并非没有破绽可循，小体之上，还有一条极为细小的缝隙，这缝隙，便是通往小体的唯一途径。

　　石川倾注所有神识之力，再配合盲蛟。

　　如同一把尖锐的锥子，深深扎入到小体之中。

　　“轰！”石川的神识，突然一阵轻鸣。

　　石川感觉眼前白光一闪，一道印记，从石川的额头植入其中。

　　同时，石川的神识也感觉到了一种不能说出的惬意之感。

　　同一时刻，石川深处仙府之外的身体，也开始闪耀金光。丹田之内的混沌金丹涌动起来。

　　良久之后，石川才开始回味刚才发生的一切。

　　石川的神识，刺入到小体之中，似乎立刻得到一种莫名的力。

　　这种力，跟信念之力有些类似，但是两者还是有一些区别的。

　　在石川没有反应过来的时候，这些力已经跟石川的神识融为一体，石川的神识，竟然得到了一点增长。

　　“这是什么东西？”石川顺手将刚刚破散的阴灵凝聚，又将他扔回去。

　　石川大胆的猜测，上仙的本体，本来就是神族体内之物，它身体之中所存有的力，即便不是神力，也跟神力有着极大的关系。


第521章 一分为二

　　这种奇异之力，深深的吸引了石川。

　　此力绝对不会比灵泉种子提供的神力差多少，石川暂且把这种力当做另外一种形态的神力。

　　若此力真是神力，而且能够为混沌金丹所用，那么石川在强化肉身之后，便可以直接修天元古神的法决，而不用担心灵泉种子的问题。

　　在没有遇到这奇异神力之前，石川的计划是将自己的肉身强化，然后开始修炼古神之法，在此期间，石川还要寻找灵力契合之地，继续繁育灵泉种子。

　　除了信念之力以外，石川只知道灵泉种子可以为自己提供神力。而此刻，石川竟然又发现一种得到神力的渠道，这让石川大喜过望。

　　通过聚集神力，石川可以用出古神的法决。天元古神之法，每一招式，都是毁天灭地的法则，虽然耗费神力极多，但是毫无疑问，是一个巨大的杀手锏，在关键时刻，可以击退强敌。

　　所以若是石川现在有足够的灵泉种子，虽然不能跟元婴期修士一战，但是想要逃脱，却是绰绰有余。

　　石川现在再看这怪物，已经不把他当做怪物了，而是当做一份巨大的财富，一笔任何宝物都无法替代的财富。

　　“此物真是寄居神族体内的异物？”石川开始对这个问题怀疑起来，现在看来，此物更像是神族的一部分，或者称之为神族的共生体。

　　刚才那一个小体，只是强化了石川的元神，石川对于更多的小体，充满了期待。

　　现在，石川从最小的本体之上，分离出十余个小体。

　　十个小体，在石川的神识冲击之下，几乎同时破散。

　　奇异神力立刻灌注石川的神识之中。

　　不过石川这次却紧锁神识，没有用神识吞没这些神力，而是将这些神力包裹，向丹田方向游走而去。

　　这团灵力，很快凝聚成为一个球体。

　　随着时间的推移，慢慢的分成两部分，一部分颜色乌黑，另一部分，则是雪白，界限非常明显。

　　刚才那小体在之中神力太少，而且石川的神识吞没太快，所以没有注意到这一点。

　　对于黑白两部分神力，石川也产生了浓厚的兴趣。

　　反正这些只是怪物身体之上，极为微小的一部分，所以石川的也不怕浪费，要在使用之前，将这黑白两力，弄个明白。

　　石川再次注入一道灵力，黑白灵力，立刻分开来。

　　形成两颗珠子，一颗乌黑，一颗洁白如雪。

　　石川牢牢注视着这两种灵力，神识完全将其包裹。

　　这乌黑之力，石川感觉跟元神一般。盲蛟在一旁，已经表现出了极大的兴趣，若是在盲蛟还未结丹之前，盲蛟早已飞扑过来。

　　但是现在的盲蛟，已经勉强算是四阶灵兽了，灵智初开，对于石川也是分外的恭敬，石川若是不给，它也不敢上来抢夺。

　　为了稳妥起见，石川将阴灵扯了回来。

　　“道友，看看此物。”

　　阴灵双目瞪大，嘴巴大张，若是有口水，恐怕早就流了一地。

　　“这可是大补之物，莫非道友为我准备的吗？”阴灵嬉笑着说道。

　　“这是元神？”石川问道。

　　刚才石川也吞没了一部分，但是没有吞没元神的感觉。

　　“道友叫他元神，也并无不可，此物应该与我同源。若是滋养百年，应该可以成为一个新的阴灵。”阴灵没有丝毫保留。

　　“阴灵体？”石川知道，阴灵是元神的衍生之物，此物可遇而不可求，是极为珍贵之物。

　　但是此物再珍贵，也对石川没有任何用处。

　　而且此物出自于的怪物体内，怎么会有阴灵体呢？

　　“此物真是阴灵体？”石川盯着阴灵问道。

　　“道友可以这么认为，但是这阴灵体，刚刚形成。道友或许不知道阴灵体形成极为迅速，就像我身形破散之后，就算道友不帮忙，我也可以慢慢凝聚。阴灵体本身就一种特殊的相互吸引之力。”阴灵解释道。

　　“原来如此。”石川刚才将十几个小体融合在一起，其中之物聚集在一起，才形成了这个阴灵体。

　　但是单单一个小体之内的黑色之物，应该不是阴灵体。

　　“此物便赠给道友。”石川将黑色小球推送过去：“道友为了帮我，也损耗了不少。”

　　“真……真的给我？”阴灵一脸惊诧之色，他根本不敢相信，这是真的。

　　阴灵知道，此物极为珍贵，不管是对于石川还是对于盲蛟，都是极为滋补之物。刚才他那么说，也只是玩笑之言，但是他的确没有想到，石川竟然真的将此物赠给他。

　　对于阴灵而言，这未有神智的阴灵体，对他的作用极大，这么一个黑色小球，足足抵得上十个金丹期修士的元神。

　　也就是说，服下这小球，可以立刻让阴灵得到突飞猛进的增长。

　　阴灵盯着石川看了一眼，说道：“小友可知道这黑色小球的作用？我能感觉出，它至少包含十几个金丹期修士的元神之力，而且是最为精华之力。不单单我和盲蛟，就算你用神识将其包裹，也可以对你的元神，提升巨大。”

　　“我既然说了赠给道友，就不会收回，道友放心用吧。”石川笑道。

　　“这……那我就却之不恭了！”阴灵点点头。

　　张口就要将这黑色小球吞下，但是阴灵却停住了，开口说道：“小友刚才让我帮你分割怪物，便是借助我此刻阴灵极为虚弱，怪物对我的反噬之力很小，倘若我吞下这黑色小球，恐怕就不能再帮助小友切割怪物了，所以这小球我还是不要吞噬的好。”

　　石川从阴灵话中，也能听出阴灵对此十分看重。但是阴灵居然想的这么长远，这让石川不免有些感慨。

　　而且除了阴灵之外，石川也没有发现什么可以分割怪物的方法。

　　沉吟片刻之后，石川说道：“吞噬这小球之后，道友可以在多长时间之内，恢复修为。”

　　“不需要一刻钟。”阴灵答道。

　　石川深吸一口冷气，这阴灵修为的提升，实在是太快了。虽然黑色小球跟阴灵同源，但是一刻钟的时间，就可以恢复修为，还是让石川惊讶不已。

　　“这样，我暂且将这阴灵体保存，而且保证他不会产生神智。等到道友需要的时候，随时可以吞下黑色小球，提升修为。而在此之前，道友尽量帮我分离这些小的怪物。在这个过程之中，道友也可以强化自己的阴灵体。”

　　阴灵哈哈大笑道：“就按道友说的做吧。”

　　“嗖！”阴灵进入石川布置的阵法之中，开始继续分离那些小怪物。

　　而石川，重新取出一个小体。神识将其中之物取出之后，直接用灵力包裹起来。

　　一个小体中的奇异神力，还是有些少的。

　　等了几十息之后，都没有发生什么明显的变化。

　　但是石川并不着急，一边继续等待，另外一边，帮助阴灵一次次的凝聚。

　　终于，在一刻钟之后，灵力包裹的神力，开始发生了变化。

　　神力的中心，是一个黑色球形物体，而在之外，则是白色之物。

　　将两者分离，并不是一件容易的事情，似乎黑白之物牢牢胶着在一起。

　　不过石川的神识，分外强大，不久之后，将白色之物，剥离开来。

　　经过仔细的对比，这白色之物，跟白色小球没有任何区别，完全是一模一样的东西，石川索性将这两者合并。

　　看来最奇怪的东西，应该就是这黑色之物了。

　　石川再一次将阴灵凝聚之后，将他唤回身边。

　　“道友，你再看看这个。”石川将黑色之物推送过去。

　　“跟刚才阴灵，完全不同。”阴灵一眼就看出两者之间的区别。

　　每个小体之中，都有黑白两物，白的不管是在一起，还是分离开，都不会发生任何变化。

　　而黑色之物，单独存在和合并，则完全不同。

　　因为黑色之物聚集在一起之后，会形成阴灵体。

　　石川一边用神识打量着这黑色之物，一边问道：“以道友来看，此物是干什么用的？”

　　阴灵沉吟许久，才开口说道：“此物也不好说，但是我感觉到此物跟神识和元神都有些关系，可以充当媒介之物。我之所以如此揣测，因为此物处于元神和灵体之间的一种形态。这种形态，是我从未见到过的。”

　　石川点点头，这种形态，石川也从未见过。而且将这些黑色之物聚集在一起，立刻形成阴灵体，也足以见到此物的不稳定。

　　“莫非，此物是……”石川心中突然冒出一个想法，但是这个想法，让石川自己也惊讶万分。

　　为了证实自己的推测，石川先将这黑色之物收起来。观察起白色小球来。

　　如是能够将判断白色之物是什么，黑色之物便一清二楚了。

　　白色小球，十分稳定，石川能够清楚地认识，这是一种奇异的力。也可以说，就是那种奇异的灵力。

　　石川先从中取了一部分，递给阴灵，说道：“道友能否用此物？”

　　阴灵也能感觉到，白色之物之中的浓郁灵力气息，但是同样，其中也有一种让阴灵非常恐惧的气息。

　　但诱惑，最终超越了阴灵的理智。

　　阴灵张口，吞下极为细弱的一缕。


第522章 神力和阵法

　　“砰！”阴灵四分五裂，四五丈之内，全是阴灵炸裂之后差生的碎屑黑雾。

　　石川能够看到，在空中还飘着一个晶莹的白色物体。这就是刚刚阴灵吞下去的白色之物了。

　　这是石川完全没有预料到的。

　　石川连忙将黑色碎屑收集起来，很快，阴灵重新凝聚起来。

　　阴灵一脸哭丧之色：“道友，你今日是不是故意来消遣我。我帮你分割怪物破散也就罢了，至少我还能强化灵体，刚才吞下那白色之物，让我四分五裂，刚才的努力全部白费了。”

　　石川这才注意到，阴灵现在果然虚弱到了极点。

　　“我也没想到会这样。”石川有些惭愧地说道。

　　这白色神力，对于石川而言，没有任何反噬之力。

　　石川刚才给阴灵吞下这白色之力，是想看看，此物到底是灵力，还是元神之力。

　　两者的不同之处就是，前者不能被阴灵利用，而后者可以被阴灵直接吞噬。

　　石川的确没有想到，这白色之力，竟然对阴灵造成了如此大的伤害。

　　“无妨，反正我也习惯了，今天恐怕还要破散数百次呢。”阴灵随口说了一句，再次进入阵法之内，继续他的分割大业。

　　石川看着手中的白色小球，也弄明白了，此物是一种极强的灵力。

　　而且绝对不是普通灵力。

　　由怪物身上产生，可以被石川的元神吸纳，对阴灵有强烈的伤害。

　　这一系列，让石川推断，这白色之力，应该是就神力。

　　或者可以称之为怪物体内的神力。

　　石川知道，此力跟天元神族之力，有些许多不同。但是却同样能够被石川所利用，这证明神族之力，是相通的。

　　石川心中一沉，一口将这白色小球，吞入腹中。

　　不等石川灵力操纵，白色小球直接穿过筋脉，进入到丹田之中，瞬间与混沌金丹接触在一起。

　　石川心中一惊。

　　混沌金丹立刻汹涌的旋转起来，发出耀眼的金光，石川身上也变得金光熠熠。

　　仙府这一侧的变化，引起了所有生灵的注意。但是雀灵们限于石川的规矩，不能离开石川的划定的区域。

　　妖蛟和水猿，疾驰而来。

　　噬灵妖蝠，虽然没有任何神智，但是也闻讯赶来，石川身上散发出浓烈的灵力气息，这气息吸引了噬灵妖蝠。

　　阴灵停止了分割，呆呆地看着石川。

　　石川的身上的炽热金光，变得越来越浓烈，最后让阴灵也不得不退避开。

　　水猿等静候在一旁，不敢近身。

　　这时有许多荆棘蜂闻灵而来，蜂拥的扑向石川。

　　但是荆棘峰一接近石川，立刻化作金色汁水，滴到黄土之上。

　　不一会的功夫，已有数万荆棘峰丧身在石川的身旁。

　　不过荆棘蜂早在石川练气期的时候，就入驻仙府，所以现在的数量极多。

　　荆棘蜂的大量死亡，并未让这些弱小的生灵停歇下来。反而聚集的越来越多。遮天蔽日。

　　这是任何人都无法阻止的。

　　一批有一批的荆棘蜂冲过来送死，最后化作一摊金黄色的汁水，被黄土吸收。

　　而石川盘膝而坐，双目紧闭，对外界发生之事，毫不关心。

　　足足三日之后，石川才睁开眼睛。此时，仙府之中的荆棘蜂所剩无几。只有寥寥几只，碰触到石川之后，并没有死去。但是它们的翅膀之上，却沾惹了一点金黄色，在空中飞行起来，异常耀眼。

　　而此时，石川身上的金光慢慢消退，灵力气息也在仙府之中不再突出，所以荆棘蜂才慢慢退散回去。

　　石川站起身来，看到众人都在不远处，拱手说道：“多谢诸位的关心。”

　　众人看到石川没什么事，也都放心下来，交谈几句，各自离去。

　　石川的脸上，隐隐约约露出一丝喜色。

　　虽然石川没有从其中得到任何好处，但是石川可以确定，这白色之物，就是神力，能够为石川所用的神力，可以当让石川施展出神族神通的神力。

　　但是限于混沌金丹的缘故，石川并不能将这些神力完全吸纳。而且石川现在并不能修炼神族秘法，所以这些神力对于石川而言，除了能够用以施展几个简易的神族秘法之外，并没有别的用处。

　　石川深深沉浸其中，用心感受神力，直接神力完全消散的那一刻。

　　既然肯定了这白色之物，是神力，那么石川现在完全可以确定，黑色之物，就是本体与所控制修士的联系之物。

　　这跟阴灵的猜测几乎是一致的。

　　石川知道，怪物通过一种特殊的紫色灵力，跟所控制的修士联系。那么怪物的身体之中，定然拥有与修士联系之物。

　　除了白色的灵体，也只有这黑色之物了。

　　若是能够控制这黑色之物，就等于控制了这黑色之物联系的修士。

　　但是若是将这黑色之物破除掉，恐怕就断绝了与那修士的联系，从而让修士恢复自由之身。

　　而想要控制这黑色之物，并不是一件容易的事情。

　　因为石川根本不知道，如何通过用这黑色之物控制修士。

　　沉吟片刻之后，石川取走一个最小的怪物，其上应该有几百个小体。

　　石川打算，将此物送给上仙，或许有几乎看到上仙是如何利用此物的。另外，石川也对那神族炼体之法，产生了浓厚的兴趣。

　　不过石川绝对不会立刻将这小怪物送出去，以免引起上仙的怀疑。

　　……

　　神念一闪，石川离开仙府，刚刚回到阵法之中，立刻收到晴川的传音。

　　这让石川一惊，以晴川的性格，绝对不会闭关这么短的时间就来寻石川的。

　　石川连忙出了密室，向晴川的密室行去。

　　晴川的密室大门开着，见到石川来，晴川急忙跑过来说道：“我刚刚去寻找石头哥了，但是没有回应，没有打扰你的修炼吧。”

　　“当然没有！”石川见晴川安好，也放下心来：“这么着急找我哦，有什么事情吗？”

　　“大事倒没有，不过我在这密室之中，发现了一个奇怪的东西。”晴川拉着石川进入密室之中，指着北侧的墙壁说道：“石头哥，你能看到墙后有什么吗？”

　　“什么？”石川盯着墙壁仔仔细细的查看一番，是极为普通的墙壁，并没有什么特别之处。

　　“真的没有看到？”晴川有些惊讶。

　　“你就别卖关子了。我真看不出。”石川笑道。

　　“你看这里，这里，还有这里。”晴川一连指了三点：“难道石头哥还看不到吗？”

　　石川有些无语了，石川真的什么都没有看到，就算晴川指了以后，石川依然没有发现任何特别之处。

　　“这三点相连，似乎是一个极其怪物的阵法。隐隐约约像是一个男人。我注意到的时候，吓了我一跳呢。”

　　石川看了看晴川的神情，晴川并没有开玩笑的意思。而且石川的也了解晴川的性格，她绝对不会随便开这种无聊的玩笑。

　　石川知道，自己的修为，远远超过晴川，而且对于阵法之术，石川也颇有研究。

　　晴川能够看到的，石川看不到，这只有一个可能，便是其中使用极强的水灵刻就，而石川是一个五条土灵根的修士，这次看不清楚。

　　“晴川。你在其中注入水灵力。”石川说道。

　　“好！”晴川手掌按在其上，一道道水灵力喷涌而入。

　　片刻之后，在墙壁之上，隐隐约约浮现出一个非常模糊的人形。但是由于晴川的灵力偏弱，只能维持到一个朦胧的状态。

　　石川虽然修炼五灵转换术，但是此法已经搁置多年，想要援手也有心无力。

　　“我没有骗你吧，石头哥！”晴川大口呼吸着说道。

　　“此处的确有些怪异之处。”

　　石川沉吟下，既然墙壁之上有异象，定然说明此处不单单是一个洞府那么简单。

　　里面或许是大长老的秘藏宝库。

　　若真是大长老的宝库，石川倒没有太多贪婪之心，而是想要让大长老将其带走。

　　但是此物太过怪异，并非是藏宝之地这么简单。

　　“就算是大长老的宝库，我也要打开看看其中有什么东西。”石川下定决心要看看其中的宝物。

　　不过石川转念一想，大长老也并非水灵根修士，为什么弄一个水灵阵法。

　　另外，以大长老的修为，为何会弄一个连筑基中期修士都能看透的阵法呢？

　　石川也听说过，八位长老的洞府，自古就存在着。

　　而且这座洞府，除去大长老之外，还曾经住过极为早已驾鹤西游的大长老。

　　这秘藏，也有可能是那些前辈们留下的，大长老并不清楚而已。

　　想到这里，石川对于这个秘藏，更感兴趣起来。

　　石川也自认为，要想破开这封印，并不是一件很难的事情，只要石川修炼五灵转换术，略有小成之后，就可以一试。

　　“晴川，你先不要这里修炼了。你再随便选个地方，我要看看这里到底是什么东西。”石川说道。

　　“好，不过石头哥要陪我一起选密室。”晴川不放过跟石川在一起的片刻。

　　“好，我陪你去。”石川无奈地笑道。


第523章 神族之地

　　大长老的这处洞府之中，密室极多，除了上仙所在的密室极为深入以外，其他的密室的距离不是太远，而且排列的极为有规律。

　　而且这些密室的，大同小异。

　　石川有些疑惑起来。毕竟不管是哪一任大长老，他们都是独自一人在此修炼，最多可能有他们的道侣在一起修炼，修建这么多的密室毫无意义。

　　因为除了这些密室之外，炼器室和炼丹室一应俱全。根本不需要挖掘这么多无用的洞府。

　　“难道还想着有人来做客？”石川摇头苦笑一下，这当然是不可能的。

　　两人走了几间密室之后，晴川开口说道：“石头哥，你有没有发现，这些密室跟我刚刚修炼的密室几乎一模一样，没有任何区别。”

　　“这也很正常啊！”石川随口说道。

　　“可是我感觉有些怪怪的。”晴川盯着墙壁说道：“刚才那墙壁之上有阵法，我怀疑这些墙壁之上也有阵法。”

　　“这怎么可能？”石川微微一笑。神识探入其中，墙壁之上，什么都没有，空空如也。

　　“可是我就有这种感觉。”晴川这一次出奇的执拗。

　　“那你去我的洞府修炼好了，我那洞府跟这些洞府可不相同。”

　　通过观察，石川得知，与晴川洞府相同的洞府，一共有八个。石川现在所在的洞府，在洞口不远处，略显宽敞。

　　由于这些洞府之中的灵力相差不大，所以石川随意选择一处密室罢了。

　　除去这九个洞府，外加炼器炼丹室，还有五个洞府。

　　这五个洞府，跟其他的洞府相差极大，周围墙壁之上，全部用一种黑色的东西覆盖，石川的神识竟然难以探入其中。

　　若是将密室关闭，其中感受不到任何灵力，仿佛是一个灵力囚牢。

　　再想到上仙所在的密室，这让石川对整个洞府，产生了浓厚的兴趣。

　　“这个七个洞府，你都没有发现什么异常吗？”石川问道。

　　“我都用水灵力探测过，但是没有任何发现。”晴川答道：“不过我怀疑，这墙壁之上，未必只是水灵力，或许还需要其他的灵力呢。”

　　这一句话，提醒了石川的。

　　石川御出土灵力，注入到墙壁之上，墙壁之上没有任何动静。

　　石川又进入到第二个密室，同样注入土灵力，依然一无所获。

　　第三个，第四个……

　　终于，在第五个的时候，石川在墙壁之上，发现了一个奇异的阵法。

　　土灵力注入之后，墙壁之上，浮现出一个极为清晰的男子来。这男子面容刚毅，棱角分明。

　　这分明就是上仙。

　　石川心中不由得骇然。

　　石川早先猜测，上仙凝聚实体，是以死去古神的模样为基准，而此刻，墙壁之上，出现了跟上仙一模一样的图像。

　　一种可能是，上仙在这洞府之中，布置了禁制阵法。

　　而另外一种可能则是，古神曾经来过这里。

　　但是上仙，不可能使用其他的灵力，上仙的本质，是紫灵王，只能利用神力。若是上仙能够使用灵力，也不会虚弱到现在这个程度。

　　而且若此处真是上仙构建，那么他也不可能做的这么容易让人发现。

　　至少，他应该提醒石川，不要进入这些密室，或者不要动他的禁制。

　　让石川迷惑的是，上仙没有任何警示。

　　石川开始偏向于后者，古神可能来过这里。但是古神为什么会在这里留下禁制，石川也难以想象出。

　　浮石，是石川迄今为止，除了仙府之外见过的最为奇特的东西。

　　这么巨大的一块石，居然浮在半空之中，而且其上的灵力，也非常浓郁。

　　“莫非浮石跟古神有关系？”石川对自己的猜测惊讶不已。

　　不过这些都是石川暂时的猜测，要想弄清楚，还得将这阵法破除开来。

　　不单单是这一个阵法，一共八个洞府之中的八个阵法，都要破除，最终才能确定，这阵法到底是谁设置的。

　　石川直接唤出锦鼠，同时保持土灵力的注入。

　　“道友能否将这阵法破解开？”石川问道。

　　锦鼠盯着阵法看了一段时间之后，摇摇头说道：“道友或许只看到了阵法的表象，但是其中的阵法可不是你我可以破除的。”

　　“道友说的清楚一些。”石川眉头一皱。

　　“表面上看来，这是由土灵力布置的阵法，但是实际上，其中还有更加深奥的阵法，一个不小心，便会陷入到阵法之中。而且依我看来，这只是阵法的一部分，破除此阵的最佳办法，就是要同时破阵。”

　　“我发现了八个类似的洞府，每个洞府之中应该都有这种阵法，以道友的意思，这八个洞府之中的阵法要同时破除才行？”石川心中一沉。对现在的石川而言，这基本是不太可能的。

　　且不说石川分身乏术，而且其余七个密室之中的阵法，石川看都看不破。

　　“道友非要破除这个阵法，我倒有一个办法。”锦鼠说道。

　　“道友请讲。”

　　“要破除这阵法。需要八名修士，注入相应的灵力，激活阵法，然后由八名锦鼠同时出手，定然可以一举破解开。”锦鼠开口说道。

　　锦鼠既然这么说，必然有极大的把握。但是石川的现在的修为，远远不足离开这个星球的品阶。

　　而且，就算石川能够离开这座星球，还得等飞舟炼制成功，在星盘的指引之下，前往锦鼠星，说服另外七名锦鼠，然后再返回来。

　　这一来一去，恐怕也需要数百年的时间。

　　这还是再有星盘的指引，若是没有星盘，能否回来，都是一个极大的问题。

　　“此事以后再说吧。”石川长叹一口气。

　　“道友无需焦急，以道友的资质，跨出这座星球，只是早晚的事情。而且这阵法绝对值得道友破解，其中的宝物，应该极为丰厚。”锦鼠笑着说道。

　　“你能看到里面有什么？”石川一怔。

　　“我能勉强感受到，其中有古神的气息。”锦鼠两只小眼睛滴溜溜的转着：“对，就是神族的气息，虽然极为薄弱，但是瞒不过我的敏锐的嗅觉，这也是我不敢强行破阵的原因。”

　　“神族的气息！”石川沉吟道。

　　“刚前些时间，道友身上的气息一样。”锦鼠盯着石川说道：“看来道友真的发现了神族遗迹。本来我只是猜测，但是现在看来，这是真的了。”

　　石川并不说话，等待锦鼠继续说下去。

　　“我们锦鼠一族，是神族的忠实追随者。我们被很多灵族称作叛徒，也被人叫做奴族，但是我们对于神族，有天生的畏惧的崇拜。整个锦鼠星，都是因为神族而生。不过我既然已经成为道友的灵兽，那么就不会插手道友和神族之间的事情。”

　　石川看着锦鼠面露前所未有的严肃，开口说道：“你们锦鼠一族，膜拜的是哪一位神族？”

　　到目前为止，石川已经知道两名古神了。

　　虽然华极山脉所见到古神不知道什么神族，也不知道名讳，但是表明，古神并非只有一个种族。

　　“哪一个神族？我们锦鼠一族，只膜拜神族，莫非还有两个神族不成？”锦鼠一脸疑惑。

　　既然锦鼠不知，石川也不再多言。

　　不过通过此事，石川也知道，在星域之中，古神并非独行，他应该还有不少奴族可以控制。

　　比如这锦鼠族。

　　石川已经得到天元古神的传承记忆，若是能够强化肉身，开始修炼古神之法，那么石川便是新的天元古神。

　　从而能够控制属于的自己的奴族。

　　“既然锦鼠说阵法之后，还有神族的气息，说明这些阵法，都是古神设置的。所以此处是古神遗址的概率极大，说不定古神曾经来此修炼过。”石川心中暗暗思索道：“这也能够解释，上仙为什么会选择这个洞府。上仙所在洞府，应该是古神的修炼之地。而这些密室，则另有他用。而且这洞府之中的秘密，应该不会只有这些。”

　　而且这洞府之中，有上仙存在，洞府之外，有大长老等八名元婴期修士存在。

　　在浮石之外，还有更多的元婴期修士。

　　现在，石川上仙为中心，达到一个平衡。

　　任何一者打破这个平衡，受到影响最大的便是石川和晴川。

　　所以石川在做任何事情之前，都要仔细考虑清楚，以免引来不必要的祸端。

　　晴川已经去石川的密室修炼。

　　石川在留着这个有土灵阵法的密室之中。石川已经打定主意，不再仙府之外的地方，展示出自己跟神族的联系，以免引起上仙的怀疑。

　　上仙之所以留石川在这里，很有的原因就是因为石川的修为低，对他不能造成任何伤害。

　　而且看上去，石川对神族没有任何了解。

　　一旦上仙发现并非如此，恐怕这个稳定也要被打破。

　　通过对上仙的了解，石川发现上仙根本不考虑任何后果，只按自己的喜好行事。

　　比如将大长老赶走，将石川留在这里。

　　大长老就算之前对他忠心耿耿，现在恐怕也已经怀恨在心了。若是有落井下石的机会，绝对不会放过。


第524章 遥远的礼物

　　时间飞逝，转眼间，半年的时间过去了。

　　六个月之前，名动整个景天国的石川，却是出奇的低调，竟然从来没有离开过洞府。

　　那些早先对石川不敬的修士们，也暗暗松了一口气，当初日夜担心石川报复，现在看来，石川对他们根本没有任何兴趣。

　　至于许多想跟石川交好的修士，也没有任何机会见到石川。

　　大长老的七名弟子，虽想去拜访石川，但是大长老却下了一条禁令，禁制他们七人去拜见石川，这让众人惊讶无比。

　　至于其他的亲传弟子，更是没有任何见到石川的机会。

　　慢慢的，浮石之上的众修士们，将石川遗忘了。

　　间或有人提起来，也只是唏嘘几句。

　　也有人认为，石川已经达到假丹期，定然得到大量的结金丹之后，在洞府之内结丹。

　　等到结丹之后，才会离开洞府。

　　更有人认为，石川和晴川在一个洞府之中，陷入温柔乡内，不思进取。

　　但是不管众人如何说，石川的洞府的大门，始终紧闭。

　　就连大长老也没有见过石川。

　　……

　　这一日，石川洞府的大门，突然敞开来。

　　一名年轻男子，从洞府之中走了出来。此人正是石川，与半年之前，没有任何变化。

　　石川出门之后，沿着环形小路，一路向前走出。

　　路上有几名修士见到石川，也是惊讶不已。

　　以他们的身份，绝对不敢跟石川的多做交谈，有些远远的就离去了。

　　这半年的时间里，石川修为没有得到任何提升。

　　石川在等，等待合适的时机和机会。

　　大部分时间，石川在仙府之中，跟阴灵一起，分解本体。

　　到现在为止，石川已经拥有大量的白色神力。而黑色阴识，石川也积攒了很多，这些阴识不能聚集在一起，要想将其存放，十分麻烦。

　　幸好有盲蛟，盲蛟的身体，本身就是一个巨大的元神，在元神之中，划分出极多的区域，在这区域之中，存放阴识。

　　不多时，石川离开洞府的消息，开始传播开来。

　　最开始得到这些消息的，自然是负责杂役的记名弟子们。

　　无聊而冗繁的生活，让他们对于任何小事都极其感兴趣，更不用说石川离开洞府这种大事。

　　而且石川所行的方向，则是浮石头的西北角。

　　虽然石川还是假丹期修士，但是很多人认为，石川这是要回去炫耀或者报复了。

　　之前得罪石川的修士们，得到这个消息之后，都吓得全身战栗。

　　牟千年现在心中十分纠结，他是浮石之上，第一个见到石川的记名弟子，虽然时间已经过去了半年多，但他还是不停的后悔，当初对石川的态度。

　　他自知得罪了石川，心中也担心的许久。不过由于石川长期闭关，他也慢慢忘记了此事，而现在石川直接走过来，让他又惊又怒。

　　牟千年第一个想到的，便是使者。这是他的靠山，也是他得罪石川的原因之一。

　　他深知，石川对使者的嫉恨更深一些。

　　使者当日在寻求石川的谅解，被吴青旺击飞之后，立刻找了一项差事，离开了浮石，直到前几日才赶回来。

　　牟千年心中一横，大步迈出去。

　　不多时，牟千年便寻找到了石川。

　　“石师兄，好久不见！”牟千年满脸堆笑着说道：“不知道石师兄来这里干什么，若是来寻人，我可是一清二楚，可以为你带路。”

　　“哦？我刚好是来找人的，不过路我却是知道。”

　　牟千年眉头一皱，脸色惨白：“石师兄是不是来找使者前辈的？”

　　“对！”石川一边走，一边说道。

　　牟千年脸色煞白，自己最担心的，终于发生了。

　　“当日使者对石道友太无礼了，若是大长老知晓，定然让他死无葬身之地，甚至他的元神都不放过！”牟千年立刻转掉舵头，开始咒骂使者来。

　　“石师兄，那使者当日得罪您之后，吓得躲了起来，洞府也更换了。在外面游荡了半年才回来。这几日刚好回来，我带石师兄去找他。”牟千年心中暗道使者已经失势，毫不犹豫的将其出卖。

　　“那你带我去寻他。”石川的脸色没有任何变化。

　　牟千年也不知道石川到底在想什么，他走在前面，默默给石川带路，希望看来带路的份上，石川不会太过难为他。

　　一路上，牟千年想方设法跟石川说话，大讲使者的坏话，哭诉自己被使者利用和管制。

　　但是石川对这些毫无兴趣。

　　不多时，两人来到一处距离西北角不远处的楼阁，这楼阁极为破旧，一般是让杂役记名弟子的居住的。

　　“石师兄，使者就在里面。”牟千年恭敬地说道。

　　“好了，你先回去吧。”石川说道。

　　“这……”牟千年脸色一变，他也不知道回去之后，是祸是福。

　　万一石川教训完使者之后，再来找自己的霉头，那就麻烦了。

　　想到这里，牟千年决定拼了，怒吼一声：“陈二棍，赶紧滚出来认错，饶你一条狗命。”

　　陈二棍，便是使者的名字。

　　名字乃是父母所取，难说好坏。但是这个名字，实在不登大雅之堂。所以修炼到金丹期之后，使者就不准任何人叫他的这个名字。

　　这是所有人的忌讳，一旦谁敢直呼性命，那么就要受到使者疯狂的报复。

　　牟千年喊出陈二棍，就是孤注一掷。

　　陈二棍得罪石川极多，牟千年感觉陈二棍再无出头之日，索性豁出去，大骂一顿，一来出出平时积攒的恶气，二来向石川示好。

　　“你小子想死……”房门大开，陈二棍从楼阁内跳了出来。

　　他看到石川，略微一愣，脸色随即变得惨白。

　　“石……石道友……”

　　“陈二棍，还不速速跪下求罪，请石师兄饶你一条狗命！”牟千年摆出一副奴才相来。

　　谁也想不到，如此见风使舵，落井下石的一名修士，竟然是当年牟家最负盛名的弟子。在浮石之上，数十年之后，竟然变成了一副市侩嘴脸。

　　陈二棍虽然心生怒意，但是此刻他却不能爆发出来。

　　“噗通！”陈二棍跪在地上：“石道友，当日是我不对，我这里有……”

　　“陈道友，我来此是因为有一件事情想要拜托你。”石川拱拱手对牟千年说道：“多谢牟道友引我来，我跟陈道友还有些事情，就不多说了。”

　　陈二棍和牟千年脸色都一变，两人惊讶无比。

　　石川还是那副淡然的模样，似乎根本不是来兴师问罪的，而是来专门拜访陈二棍的。

　　牟千年心中一沉，脸色的瞬间煞白。

　　“石道友找我有什么事？有事尽管说。”陈二棍从地上爬起来：“来，石道友，里面请！”

　　“好！”石川点点头，跟陈二棍一起走了进去。

　　“石师兄！”牟千年疑惑地喊道，他不知道，这到底是怎么一回事。

　　石川不是来找陈二棍麻烦的吗？怎么会这样？

　　陈二棍回头恶狠狠的瞪了牟千年一眼，牟千年打了一个寒噤，也不敢多停留，抽身向后退走。

　　进入楼阁之中以后，陈二棍请石川坐下，拿出一个储物袋，递给石川说道：“石道友，当日我对你多有不敬，希望你能够见谅，别跟我一般见识。”

　　这储物袋石川看都没看，推送回去，说道：“我这次来寻找道友，可不是为了那些陈年往事，我有一件事情，要拜托道友。”

　　陈二棍看着推送回来的储物袋，谨慎地说道：“道友请讲，哪怕是上刀山，下火海，我也去做。”

　　“没那么严重。”石川笑道：“我有一位故友，叫做慈寻木，现在在华南城修炼，所以想请你帮我送些东西过去。”

　　“华南城，五日，五日之内我便可以送到。”陈二棍飞快计算了一下，若是使用传送阵法，虽然要消耗大量的灵石，但是也是值得的。

　　“倒不用如此着急，一月之内能够送去就行。”石川从怀中拿出一个小小的玉盒，递了过去。

　　玉盒之上，自然设置了一些封印。

　　石川知道，使者肯定不敢私自打开看，但是为了稳妥起见，石川还是布置了一道特殊封印。

　　这封印，乃是由慈家精血为阵眼。

　　除非慈寻木亲自打开，其他人极难打开。毕竟石川的真正实力，可是金丹中期。

　　“石道友放心，我一定在五日之内送到。”陈二棍恭敬的接了过去：“而且这是我分内的事情，以后石道友有任何事情，都可以来找我。”

　　陈二棍心中窃喜起来，他没有想到，石川竟然没有找他的麻烦。

　　而且经过此事之后，陈二棍也能跟石川的关系增加不少，这让陈二棍喜出望外。

　　当日石川跟慈寻木分别之时，答应慈寻木，在景天国比武之前，去帮他一次，以免慈寻木在比武之中当做炮灰陨落。

　　但是现在的石川，根本没有可能离开浮石，所以只能让使者将这小盒带过去。

　　能否结丹，就看慈寻木自己的了。


第525章 轮回木

　　陈二棍收起玉盒，迅速离去。

　　在离去之前，将灵草阁的方向指给了石川。

　　不多时，石川出现在灵草阁中。

　　浮石的修士本来就不多，当日收徒大典之时，几乎所有的修士都去观礼，所以灵草阁中的修士，也都认识石川。

　　一见石川到来，连忙将石川请入进来。

　　一番客套让石川有些不适应。

　　“石道友，我乃是灵草阁阁主，石道友有什么需要的吗？”一名中年金丹期修士进了出来，极为客气地说道。

　　“见过阁主！”石川起身还礼。

　　那阁主眼睛微微一转，道：“石道友，里面请！”

　　“好！”

　　不一会，两人在密室之中坐定，香茶也端了上来。

　　阁主这才开口说道：“不知石道友需要什么灵草，我这里的灵草种类很全，不过唯一的一个问题就是年份太低。”

　　来灵草阁，自然是为灵草灵木而来，阁主心中也很清楚，所以他才将石川请进来，免得在外面有些话不好说。

　　石川此次前来，的确是为了灵草而来，确切地说，是为了轮回木。

　　大长老的洞府前后，种植了大量的灵草，这些灵草应该囊括了所有高阶灵草。轮回木虽然也有，但是石川并不想将所有的轮回木都挪移到自己的仙府之中。

　　但是通过跟金翼雀灵们交谈，炼制飞舟所需轮回木的数量越多越好。所以石川想来这里看看，能不能得到轮回木的繁育方法。

　　“我想知道，轮回木的小苗，是从何处而来的。”石川问道。

　　“轮回木？”阁主一怔，他没想到石川会问这个问题：“石道友需要多少，我给你取来。”

　　石川摆摆手：“这倒不用太过着急，我观察轮回木许久，都没有发现轮回木有开花结种的迹象，所以想弄明白，这轮回木是如何繁衍的。”

　　阁主的脸上露出犹豫之色，沉吟片刻之后，说道：“石道友，你跟我来，但是此事，你看看也就罢了，万万不可传扬出去，否则我的性命难保。”

　　“多谢阁主。”

　　两人一前一后，进入灵草阁的深处，穿过一道大门之后，进入到一个巨大的灵草园中，其中的灵草非常繁茂。

　　左侧的灵草，几乎都在开花结果之中，而右侧，则满是一两年的小苗。

　　此处的灵力，特别是水灵力和土灵力，要比浮石其他的地方浓郁很多，这里应该是浮石之上，专门用来繁育灵草的地方。

　　“这里的灵草，石道友可以随便取！”阁主指着低年份的灵草说道，“至于百年以上的灵草，都是有记录的，此事唯有大长老才可以做主，若是少一株，我还会受到责罚。”

　　石川微微一笑道：“我不会让阁主为难的。”

　　两人又走了数十丈，前方出现了一个大坑。

　　大坑有一丈多宽，越往里面，越是宽大。

　　两人御剑慢慢向下潜入，大坑里的光线，也暗淡了下来。阁主从储物袋中拿出夜光石。

　　下降二十余丈之后，整个洞穴，豁然开朗起来。

　　洞穴之内，也变得非常明亮。

　　在洞穴的上方，镶嵌着无数的夜光石。在地上，堆放着数不清的低阶灵石。

　　石川这才注意到，地面上生长着无数根灵木小树苗。

　　最小的有豆芽大小，最高的，有半人多高，拇指粗细。

　　这些灵木，全部都是轮回木。

　　“石道友不是想知道轮回木是怎么生出来的吗，自己看看吧。”阁主笑着说道。

　　石川已经被震惊到了，向前走了几步，蹲下来仔细查看。

　　轮回木竟然生长在地面上，直接从地面穿透出来，两者紧紧的结合在一起。

　　在轮回木小苗的根部，还有许多根系，裸露在空气之中。

　　“只要将它与地面分离，便是一株轮回木了。”阁主在一旁说道。

　　石川怎么也没有想到，轮回木竟然是从这里生长出来的。

　　石川也有些想不通，轮回木怎么会从地面上长出来，这地面以下是什么东西？

　　这时，石川才注意到，这地面很平，没有一丝褶皱。

　　绵延数十丈，最后插入到岩石之中。

　　但凡裸露在外的地方，间隔不多远，就有一株小轮回木。

　　石川将神识探入其中，脸色一怔。

　　“阁主，这下面，是一株极大的轮回木？”石川开口问道。

　　“看到道友对轮回木了解颇深，这都能看出来？”阁主有些惊讶地说道：“这下面就是一个庞大的轮回木，其上不断生长出轮回木小苗来。景天国内所有的轮回木都出自于此。我们将这些小苗挪移到浮石之上，慢慢培育。最终长成诸位长老们合用的年份。”

　　石川盯着地面，这么宽大的轮回木，恐怕得有数百万年年份，这真是难得一见的宝物。

　　但是这种极佳的宝物，怎么会出现在这里，出现在浮石的内部，而且似乎牢牢镶嵌，分割不开。

　　“道友若是需要，随便采集，别的灵草不敢说，轮回木要多少有多少。”阁主笑着说道。

　　石川自然不会客气，轮回木在仙府之中，生长的速度极快，每天都是一个新的变化。石川正苦于找不到更多的轮回木苗，现在正好多收集一些。

　　“多谢阁主，我对这轮回木兴趣极大，索性弄一些。”

　　阁主也取出灵剑，帮助石川一起收割轮回木。

　　一边收割轮回木苗，另外石川也在考虑，这巨大而又珍贵的轮回木，到底为何会出现在这里。

　　大长老等人定然知道此物的珍贵，为何不会取走？

　　再联系到古神曾经出现过的洞府，石川考虑到，这么大的轮回木，应该不是这座星球之物，而是由古神从其他地方带来的。

　　也只有古神，才能有机会得到并且利用如此珍贵的宝物，才有能力将这么大的轮回木置于浮石之中。

　　若是这么来说，这座浮石也跟古神脱不了干系，或许浮石也是古神之物。

　　石川越想越惊，石川发现，这个古神对于整个景天国的影响，极其巨大，或许景天国的繁盛，正因为是古神陨落之地的缘故。

　　“好了，够多了，多谢阁主！”石川看着一大堆轮回木，阻止阁主继续砍伐。

　　若是说灵草阁内最不值钱的东西，就是轮回木了。

　　因为轮回木不用任何管理，就可以不停的从地面上生长出来，生长的速度虽然不快，但是毕竟此处极大，所以轮回木不计可数。

　　而且，低年份的轮回木根本不是什么珍贵的东西。

　　五百年以下的轮回木，长老们根本不会关心，景天国内的大部分轮回木，都是从浮石上流走出去的。

　　至于五百年以上的轮回木，就会被记录在册，不准随便砍伐。

　　阁主用了极低的代价，换取与石川交好，可谓美事一件。

　　“轮回木多得是，若是石道友还需要，尽管吩咐一下，我直接给您送到洞府里。”阁主恭敬地说道。

　　“这些足够多了，多谢阁主厚礼！”石川略微清点，不一会的功夫，两人居然砍伐了上千株轮回木。

　　石川直接将轮回木收入到仙府之中，水猿立刻将其种了下去。

　　阁主当然不会放过跟石川交好的机会，又把石川拉到灵草园中，让石川挑选灵草，石川又选取了一些灵草之后，才得以离开。

　　两三年份的灵草，几乎遍地都是，根本不值什么。而且这些都是浮石之物，阁主乐的做这个人情。

　　当然，石川也不会白白拿这些灵草灵木，拿出一些金丹期的丹药回赠。

　　……

　　石川返回之时，又遇到不少修士，还有一些亲传弟子前来打招呼。

　　石川沉吟一下，向大长老的洞府行去。

　　名义上，石川还是大长老的八弟子，所以半年都没有去请安，实在有些不对。

　　在表面上，该做的还要做。

　　而且石川也知道，大长老肯定很想知道上仙的近况。

　　“弟子石川拜见师尊！”石川话音刚落，身形一晃，便出现在中心洞府位置。

　　方圆数百丈，种植着大量的灵草，大长老一人，竟然占据了浮石五分之一的地方。

　　洞府之外，有石桌石椅，大长老从洞府之中走了出来，对石川说道：“小友，坐吧。”

　　石川也没有客气，直接坐下来。

　　“小友找我何事？”大长老问道。

　　“也没有什么事情，只是来看看大长老。”石川回道。

　　“上仙最近如何？”大长老提出自己最感兴趣的话题。

　　“我闭关半年，这半年也没有见过上仙。”石川如实回答。

　　“半年都没见？”大长老有些惊讶，沉吟片刻之后道：“好，此事我知道了。”

　　大长老心中暗暗猜测，上仙得到本体之后闭关，应该是修炼什么更重要的法门，本来大长老还想去拜见上仙一番，想到这些，只能放弃了。

　　大长老可不知道，上仙的本体，还在石川身上，而且已经被石川分割开来。

　　“这里有一块玉牌，若是我在闭关，你摔破这块玉牌，我也能够察觉到。”大长老将玉牌递给石川。

　　“晚辈告退！”石川站起来拱手行礼说道。


第526章 古神炼体法门

　　石川拜别大长老之后，回到洞府之中，看了看晴川，依然在闭关修炼，石川也不去打扰她，向上仙的密室行去。

　　破除了数个阵法之后，石川终于到来上仙密室之前。

　　距离上一次见上仙，已经有半年的时间了。

　　石川并非不想用部分本体换取炼体功法，但是石川担心，若是在短时间之内便将本体分离开来，定然会遭到上仙无休止的索要。

　　另外，石川已经知道每个小体之中，都有阴识，这些阴识，可能跟某些修士有千丝万缕的联系。

　　石川不能利用这些阴识跟那些修士们联系，但是上仙若是得到，应该可以轻易的将这些修士把握于股掌之中。

　　虽然石川已经打定主意，给上仙的是最小的本体，但即便是最小的，其中也应该至少包涵二三百个小体。

　　经过半年的研究，石川发现不是每个小体之中的阴识，都能联系修士。

　　本体之内，有无数个小体，每控制一个修士，得到他一丝意念之力，便会被本体熔炼作阴识，储藏在一个本体之中。

　　这一过程，不但华极洞之中的紫灵王参与，上仙应该参与极多。上仙对他自己所收服的修士，应该了如指掌。

　　对于一个小体而言，本体无穷大。

　　所有有很多小体之中，只有神力和阴力，并没有阴识。

　　这也是石川在考虑了半年之后，才把打算把小型本体交给上仙的主要原因。

　　石川也担心，上仙若是通过小型本体，控制了数名金丹期修士，那么他便可以舍弃石川这枚棋子。

　　在百年之内，石川当然安然无忧。但百年的之间，足以让上仙谋划极多的事情。

　　说不定百年之后，就会对石川下杀手。

　　虽然石川对上仙没有什么嫉恨之心，但是防人之心不可无。更何况上仙根本没有任何感情可言。

　　“晚辈拜见上仙！”石川在密室之外，拱手说道。

　　密室大门戛然开启。

　　“进来吧！”密室之中传来上仙浑厚的声音。

　　密室之内，上仙端坐正中，他身上的气息明显变弱了很多。

　　实际上，这些年来，上仙一直在不断的虚弱。

　　上仙乃是由本体衍生而来，本体供应他足够的神力。当年他脱离本体之时，已经被本体滋养了数十万年，就算从神智开启之后来算，也有几万年的时间了。

　　所以但是上仙有恃无恐，趁机逃离了本体的控制。

　　但是当上仙脱离本体之后，他就再也没有办法获得神力。因为在这个蛮荒星球之上，根本不能寻找到神力。

　　别说是在这星球之上，根据天元古神的记忆，便是在这个星域之内，都难以找到神力。

　　像是灵泉种子这种宝物，根本可遇而不可求。

　　上仙也曾经想过要去古神体内，找到本体。但是他恐怕见到本体，便会被本体重新控制。

　　上仙不想放弃好不容易才得来的自由。

　　与其说是自由，不如说是一种对峙，因为即便是离开古神身体，上仙和本体依然有着千丝万缕的联系。

　　这样过了几千年之后，经历过数场大战，上仙的神力越来越稀薄。

　　就在这个时候，上仙突然感觉到，本体脱离了古神，这让上仙惊骇不已，本体是得到神力的唯一渠道。

　　所以他不顾一切的让大长老将本体找回。

　　上仙与本体，有一种特殊的联系，即便是在石川的仙府之中，上仙也能隐隐约约感觉到。

　　这还是因为仙府特殊的隐匿功效，若是其他人的储物袋中，上仙会立刻确认此人的方位。

　　所以石川一出现在浮石之上，上仙便感觉到了。

　　这也是上仙出现在收徒大典之上，放出紫色灵力，意图控制所有修士的原因。

　　既然本体找回，上仙迟早可以借助本体控制所有接受紫色灵力的修士。所以上仙才不惜耗费神力，广布紫色灵力。

　　但是本体找回以后，上仙还面临一个极大地问题，那就是如何把本体吞噬？

　　这半年多来，上仙不止一次想要催促石川，但是他却没有这么做，他深知人类修士的智谋极多，本来险些就被大长老看出破绽，他绝对不能再被石川看出任何破绽。

　　“我交给你的事情做得怎么样了？”上仙面无表情地看着石川。

　　“晚辈经过半年的努力，勉强算是成功了。”石川拱手说道。

　　“哦？你真的将我的本体分开了？分离出多少来？”上仙脸上不由得露出一丝惊讶之色。上仙本来认为石川能够在两年之内将本体分开就不错了，没想到石川竟然在这么短的时间之内做到了。

　　“上仙的本体，的确不凡，为了分离，我险些丢掉了性命。”石川从储物袋中，拿出一个玉盒，恭敬的地了过去。

　　上仙迫不及待的接了过去，打开玉盒一看，眉头皱成一团。

　　“怎么会如此少？”上仙有些不悦地说道。上仙一眼就看出，这是从本体上分离出来的，但是这只有二三百个小体而已，而且这两三百个小体之中，都没有阴识。

　　“晚辈已经尽力了！”石川面不改色。

　　“好吧！”上仙无奈地摇摇头，这些小体之中，都没有阴识，上仙也没有机会控制其他的修士了。

　　但是其中的神力，倒是可以满足上仙的目前所需。上仙也知道，本体之中，的确有些位置没有阴识。

　　“我没有责怪你的意思，你做的很好！”上仙话音一转，至少石川现在已经开始能够分割本体了，只要石川能够持续的提供分割的本体，那么上仙就可以不停的利用神力增强自己，若是能够得到一两个阴识，自然最好。“你多长时间可以给我提供一次？”

　　“最快也要五个月。”石川沉思一下答道。

　　“好，五个月就五个月。”上仙出自本体，神智得到古神的影响，对于时间看的极淡，俗世之中的数百年，在他的眼中，不过是过眼云烟罢了。

　　所以上仙绝对能够等的，若是以百年为期，每五个月提供一次，那么数量也是极多的。

　　“我传你古神炼体法门第一重，等五个月之后，我会传你第二重。当然了，若是你在五个月之内能够将分割过的本体送来，我也可以提前传授给你，所送来的本体越多传授的便越多，这个就要看你自己是否有心了。”上仙推送过一个白色灵牌。

　　此物非金非玉，摸上去十分奇特，但是石川能够隐约感觉到其中有一种神力的气息，看来这是由上仙凝练出来的。

　　“晚辈知道了。”石川收下灵牌，告退出来。

　　回到自己密室之中，石川迫不及待的将这灵牌拿出来，仔仔细细的查看起来。

　　灵牌之中的确是神力气息，但是石川却不敢去操纵这神力，石川担心神力的波动会导致灵牌之中的炼体法门消失。

　　石川现在便假装不知其中有神力，按照普通修士的做法，将自己的神识探入其中，同时注入灵力。

　　灵力当然被阻挡在灵牌之外，石川的神识倒是很容易穿入其中。

　　神识一进入，石川便立刻看到正中，有一个极为熟悉的身影，跟上仙几乎一模一样，但是他的身体，却是透明的，身体之中的神力运转，石川看的一清二楚。

　　没有任何解释，没有任何文字和语言，只有中间那人的神力运转，而且时间极为短暂，数息之后，便结束了，同时，其中的神力也完全消散。

　　很快，白色灵牌，也同时消失不见了。

　　当然，以石川的灵智，将刚才的神力运转记录下来，绝对没有任何问题。

　　但是石川不得不考虑，这神力运转，到底是怎么一回事。上仙应该不知道石川认识神力，但是他把神力运转法门给石川来看，是什么意思呢？

　　难道想要考验石川，看看石川是否真的没有见过神力？

　　但是思来想去之后，石川觉得这样没有任何意义，上仙若是知道石川可以利用神力，绝对不会对石川如此和善，更不会将这法门传授给石川。

　　石川考虑一番，心中暗想道，很有可能，上仙传授给大长老的法门，也是如此。

　　不同的是，大长老并没有看出其中透明之人，所使用的是神力，而以为是灵力。

　　大长老以神力运转的方式，来修炼灵力，短时间之内，定然无害，而且大长老犹豫修炼这无上法门，更让他的修为突飞猛进。

　　但是这同样，也留下了一个祸根。

　　大长老的修为就会因此止步不前。上仙所说，大长老寻找附体，说不定就是发现了自己的修为无法提升，而选择了另外一条路罢了。

　　“区区一个寄生体的衍生物，怎么会古神修炼之法？”石川越来越疑惑，在古神死去之前，恐怕上仙还没有生出灵智呢！

　　“这功法，应该是上仙从本体的记忆之中获得的。本体并非死物，而且一个拥有古神记忆的东西。但是上仙得到这个记忆，应该无法理解，所以用神力做成影像，由我自行领悟！”


第527章 碧玉茶

　　经过数次推敲之后，石川最终确定，刚才的推断可能性最大。

　　这个影像，应该是古神在修炼的时候，无意间传递到本体之中的，存在于本体的记忆之中。

　　上仙无意间得到这些记忆，传授给大长老之后，发现此法对人类修士的确有些用处，便当做一个手段，来引诱石川等人。

　　石川虽知如此，但是石川的确想得到这炼体之法。

　　只要使用神力，便可以修炼古神炼体之法，虽然跟天元古神的修炼法门，有些不同，但是至少也是古神修炼法门，而且这法门，可以明显的强化肉身。

　　不管这修炼这法门，到底有多少好处，只要能够强化肉身就够了。等到肉身强化，石川便可以开始修炼天元古神的修炼法门。

　　对比这两个古神的法门，石川发现，天元古神的修炼法门，更偏向于神力掌控，而这古神，更偏向于炼体法门。

　　天元古神死后，肉身不腐，神念长存。而此古神死后，肉身竟然坚如磐石，最后的气息能化作普通修士难以抵抗的罡风。

　　对于石川而言，这古神的震撼更大一些。

　　不过石川此刻没有太多的选择，石川已经得到天元古神的传承，只要肉身强化，距离自己成为新的天元古神，只有一步之遥。

　　修炼这炼体法门，需要消耗一定的神力。神力的来源，石川自然不用去担心。在仙府之中，已经聚集了大量的神力。

　　而且这些神力，本身就是古神体内的神力，修炼起来，应该更加容易一些。

　　但是让石川有些失望的是，古神的炼体法门，实在太少了，这影像太短了。

　　若是想到得到更多的炼体法门，石川必须要提供大量的小本体。

　　这是石川不想做的。

　　石川给上仙这本体，是试探性的，看看上仙在得到这小本体之后，神力能够得到多大的增长。

　　沉吟一番之后，石川突然想到，古神曾经将此法传授给大长老，而大长老又将此法传授了七名弟子。

　　大长老心机缜密，一听到石川问询此法，定然会有所怀疑。

　　石川可不想让大长老发现自己和上仙之间的微妙关系。

　　石川可以找那七名弟子，询问一番，若是能从他们七人之中，得到古神炼体法门，自最好不过了。

　　这七人虽然也会怀疑，但是以石川目前的身份，他们绝对不会将此事禀告大长老。

　　而且石川还可以从他们的修炼之中的诸多问题，吸取教训，以便于自身的修炼。

　　想到此之后，石川直接离开洞府，向老七的洞府行去。

　　大长老的第七弟子，是七人之中，修为最低者，修为只有金丹中期。

　　石川的到来，让老七极为惊讶。

　　他本来就是七人之中，分量最轻的一个，相比大师兄和二师兄，他没有任何优势可言。

　　而现在地位无上的石川竟然来亲自拜访他，让他有些受宠若惊的感觉。

　　“自从上次一叙之后，就再也没有见到过七师兄，所以这次特来拜会！”石川拱手说道。

　　“八师弟能够记得有我这个师兄，我就很高兴了。”老七笑着回道。

　　老七心中清楚，若是能够与石川交好，对于自身有极大的好处。

　　身为大长老第七弟子的他，地位不低，但是也绝对不高。在浮石之上，跟其他的亲传弟子没有任何区别。

　　但若是能够跟石川交好，那么他的地位，就会立刻发生翻天地覆的变化。

　　在收徒大典的时候，老七曾经见过自家长辈，长辈三番五次让他跟石川交好，并一再申明其中的厉害关系。

　　老七何尝不知道如此，他虽然有其他人没有的便利，但是比起吴青旺和九阳还差得远。

　　他在这半年之内，曾经无数次想去拜访石川，但是因为大长老的禁令，他并没有去。

　　此刻石川的到来，让老七心中似乎落下了一块大石头。

　　“八师弟，来尝尝我珍藏的灵茶。”老七从储物袋中拿出一个玉盒，小心翼翼的打开，从其中取出一片叶子来。

　　这片叶子，有一指多宽，周身晶莹如玉，几近透明，看上去，更像是一件极为难得宝物。

　　桌上的茶具早已准备好了，老七舍去茶壶不用，在石川的茶杯之中，注满沸腾的山泉水，将这片叶子，放入其中。

　　在叶片接触沸水的瞬间，立刻融化，茶杯之中，一片晶莹的绿色。

　　石川虽然见过的宝物不少，但是这种灵茶还真没有见过。就算是清明茶叶，也跟普通灵茶一样，冲泡之后，总会剩下一片叶子，但是这种灵茶竟然完全融入水中。

　　以石川所知的所有灵草灵木，都没有遇水即溶的。

　　“难道这灵茶，用特殊的法门炼制出？”石川有些惊讶的寻思道。

　　石川脸色虽然未变，但是对这灵茶却极为关注，老七心中暗暗松了一口气。这碧玉茶，乃是家族长辈留给他的，目的很明显，就是用此宝来笼络石川。

　　虽然老七很想品尝一下，对自身有莫大好处的灵茶，但是他还是忍住了，因为这钟碧玉茶在整个家族之中，也不多见。

　　就算大长老，也仅仅品尝一次而已。

　　而此次家族前辈留下的碧玉茶，竟然有三片之多，足以见得家族长辈对石川的重视了。

　　这种重视程度，让老七也有些不解，甚至有一种莫名的嫉妒，但是他也知道，长辈既然这么做，必然有他的道理。

　　“八师弟品尝一下，看看这灵茶滋味如何。”老七笑着说道。

　　石川的注意力从茶杯之中转移出来，突然发现，老七的面前，竟然是一个空杯。

　　毫无疑问，这片绿叶子，应该是极为珍贵之物，石川沉吟一下，取出一片清明茶叶，放入老七的茶杯之中，说道：“请七师兄也品尝一下我收藏多年的灵茶。”

　　“多谢八师弟。”老七虽然如此说，但是对这灵茶并没有多大的兴趣。

　　一般灵茶对于修士，只能起来一定的灵力提升。像是老七这等修士，接触过的宝物极多，普通灵茶对他根本没有任何用处，所以对于石川提供的灵茶，他的兴趣并不大。

　　石川从仙府之中取出采集于水灵门的泉水，用丹火略微炙烤，便沸腾起来，直接注入到老七面前的茶杯之中。

　　清明茶叶，在杯中划出美妙的曲线，慢慢游动起来。

　　刹那间，一股灵香充满整个房间，与没有任何气息的碧玉茶水形成的鲜明的对比。

　　老七的眼中，精光一闪，心中暗自说道：“单从这气息上来看，这应该是极为难得的上品灵茶，看来这石川的身上，还有不少宝物呢。”

　　“七师兄，请品尝。”石川端起茶杯，略作一敬的样子。

　　“好，单从气息上而言，八师弟的灵茶能算是上上之品，我便来尝尝这上品灵茶。”老七端起茶杯，轻酌一口。

　　脸色立刻大变。

　　瞬间，老七已经知道，这不是普通的灵茶。

　　迷迷糊糊，懵懵怔怔，那种玄妙的感觉，那种可与而不求的顿悟之境，居然顷刻而至。

　　此刻，老七已经无暇多想，他毫不犹豫的盘膝坐定，闭目凝神，全心投入到顿悟之中。

　　在最后的时刻，老七将未喝完的清明茶叶放在茶几之上，心中只有一个想法，这次值了。

　　石川看着老七进入顿悟之境，也没有任何惊讶。

　　大部分第一次饮用清明茶叶的修士，进入顿悟之境的概率极大。

　　之所以拿出这清明茶叶，一是因为老七拿出碧玉茶叶款待，石川投桃报李。

　　另外，以石川现在地位，就算是拿出清明茶叶，他们也不能拿石川怎样。

　　即便是大长老，都对石川礼敬三分，何况这些弟子们。

　　石川手中所持的碧玉茶水，没有任何香气，甚至没有任何热气。

　　其中的晶莹绿色，在一摇一晃之间，极为夺目。

　　石川端起来，轻饮一下一口。

　　这一口灵茶饮下之后，石川的脸色也变得极为震惊，丝毫不比刚才老七饮下清明茶叶的震惊弱多少。

　　因为石川在这碧绿的灵茶之中，竟然隐约发现了神力的气息。

　　为了更加确定，石川又饮一口。石川确定这灵茶之中，的的确确可以提供少量的神力。

　　若是在之前，石川定然会喜出望外。

　　但是此刻，石川已经从本体那里得到了足量的神力，对于神力倒是没有太多的需求。

　　不过石川对于这能够提供神力的灵茶，依然充满着好奇。

　　说不定这灵茶背后，也牵扯到极大的隐秘。

　　在外能够提供神力的灵茶，即便在天元古神的记忆之中也没有记载，说明此物应该极其珍贵。

　　本体提供神力虽多，但是早晚有一天会有用完的时候，所以收集这种灵茶，在仙府之中加以培育，才是最正确的选择。

　　刚刚老七没有饮此灵茶，说明此物应该极其珍贵。

　　石川也知老七的拉拢之意，石川也能猜测到，老七定然会赠送石川一些碧玉茶。但是想要弄清楚这碧玉茶的来历，就有些难度了。


第528章 倾囊相授

　　足足半个时辰之后，老七才从顿悟之中醒过来。

　　老七脸上，露出狂喜之色，此次的领悟，对他意义极大。老七本来已在金丹中期的瓶颈停留多年，半年之前，在收徒大典之上，在上仙的紫色灵力之下，进入短暂的顿悟之境，但是这还远远不够。

　　老七修炼的是炼体之法，这炼体之法传自于大长老。

　　而大长老的炼体之法，正是上仙传给的古神炼体之法，在修炼前期，古神炼体之法有极大的好处，修炼速度极快，对于灵力的运用也非常有效。

　　但是一旦到达瓶颈期，若是没有上仙的亲自提点，极难突破。

　　大长老对此一清二楚，但是他可不会让上仙提点他的诸位弟子。所以每每遇到瓶颈期，便是这七人，最为艰难的时刻。

　　不过这七人，都是资质绝佳之辈，而且有大量灵石和丹药供应，对于金丹期以下的瓶颈，倒也能勉强突破。

　　总体算下来，还比其他的亲传弟子修炼速度快一些。

　　老七的修为已经卡在金丹中期这个瓶颈上多年，若是能够修炼至金丹后期，那么就可以迅速与其余六人的差距缩小。

　　因为在非瓶颈期的时候，古神炼体法门的修炼速度极快。

　　石川今日提供的清明茶叶，只一口，便让老七摸到了金丹后期的门槛，老七相信，达到结丹后期，应该是不远的事情了。

　　虽然没有饮用过碧玉茶水，但是老七也肯定，碧玉茶水定然没有这么多的好处。

　　这清明茶叶，别说是金丹期修士，恐怕元婴期修士也趋之若鹜。

　　“多谢八师弟的灵茶。”老七拱手谢道，这谢意是出自内心的感谢。

　　既然这灵茶，能够让老七顿悟，那么肯定也可以让假丹期的石川顿悟。石川明知此灵茶的珍贵，还将这灵茶拿出来，更让老七感动万分。

　　此刻，老七心中除了感激之外，就想去闭关修炼了，凭借剩下的清明茶叶，修炼至金丹后期没有任何问题。

　　但是石川在此，老七也不能将石川赶走。

　　“七师兄的灵茶要更好一些。”石川笑着说道，在老七顿悟之时，石川已经将这杯碧玉茶饮尽了。

　　这杯碧玉茶，提供的神力，要比石川估测的多一些。

　　毕竟这仅仅是一片茶叶而已，若是能够成功繁衍这种灵茶，神力便可以无穷无尽的产生。

　　此刻，对于古神炼体之法，石川倒是不那么关心了。石川也知道七师兄马上就要闭关，所以也只能挑重要地说。

　　“敢问七师兄，这灵茶来自何处？”石川直接询问，对于老七而言，清明茶叶是极佳之物，石川大不了多拿一些清明茶叶交换。

　　而石川的要求也不高，一根枝条或者一颗种子足矣。

　　老七沉吟片刻，开口道：“既然如此，我也不说些没用的虚言了，八师弟成为师尊的亲传弟子，又得到大长老的洞府，在浮石之上的地位不言而喻，整个浮石之上的修士，都想跟八师弟拉近关系。放任景天国各大家族和宗派，也是如此。我也不例外，这碧绿茶，便是我用来讨好八师弟的。”

　　石川听到老七竟然说出此言，也有些惊讶。

　　老七继续说道：“这种碧玉茶，在我家族之中，也极为珍贵，而且据我所知，只有我家族之中，才有这种灵茶。大长老曾经饮用过一次，对此赞不绝口。曾经数次向我家族索要，但是此物极其珍贵，家族之中便禁了口风，宣布这种灵茶已经没了。这一次，家族长辈来的时候，给我带来了三片碧绿茶。以我猜测，本来是想要献给师尊的，但是最终长辈改变了主意，要我让此物给八师弟。这是剩下的两片。”

　　老七从怀中拿出两个晶莹碧绿的木盒来，这两个木盒乃是绝佳的灵木炼制而成，其上灵力气息非常浓郁，不亚于一件法宝。

　　但石川知道，这木盒的品质再好，也对存放碧玉茶没有任何意义，灵力对神力不能造成任何影响。

　　石川收下玉盒，看了看这两枚碧绿的叶片。其中的确神力气息，并没有灵茶之中明显，可能这种灵物，本身就隐匿自己的气息，否则一旦现身，就立刻被妖兽们吞噬掉了。

　　但是石川却不能确定，是否能用两片叶子，繁衍出更多的碧玉茶来。

　　“七师兄的所说之意，我已经完全明白了，若是有机会，希望能够与那位长辈一叙。”石川拱手说道。

　　石川对碧玉茶的兴趣极大，一定要见见那位前辈，不惜一切代价，换取碧玉茶的种子或者枝条。

　　这对于石川的古神修炼之路，有莫大的意义。

　　而且很有可能，此灵物背后，还有神族有一定的牵连。

　　石川之言，听在老七的心中，却是另外一个意思。老七认为自己送出的宝物，已经引起了石川的兴趣，而且对自己的家族感兴趣。

　　想要约见长辈，这完全不是问题。

　　老七的任务算是完成了一多半，而且他还得到了石川赠送的清明茶叶，并且马上就要突破瓶颈，进入金丹后期，可谓双喜临门。

　　“约见家族长辈之事，我来安排，不过要等我闭关之后。”老七讪讪笑道。

　　“那前辈可以来浮石之上？”石川有些惊讶。

　　“此事八师弟就不要管了，三个月之后的今日，八师弟还在这个时间过来就行了。”老七一脸神秘之色：“不过此事，八师弟一定保密，否则对于你我二人，都没有什么好处。”

　　“这是自然，七师兄放心就行了。”石川拱手说道。

　　“如此，我就不打扰七师兄修炼了，告辞！”石川看出，老七已经有些着急了，领悟之后，立刻修炼，才能得到最大的提升。

　　所以石川也不再耽误老七的时间，拜别出来。

　　老七并不是唯一一个修炼古神炼体之法的修士，在他之上，还有另外六人。

　　而且石川也无需着急，最多一两个月，老七就闭关出来了。

　　沉吟一下，石川又进入到六师兄的楼阁之中。

　　在他的楼阁顶部，悬挂这一个“奇”字，这是六师兄的姓氏。在景天国内，也非常罕见。

　　属于景天国有名的西北八族。

　　景天国西北部，有八个家族，奇姓算是其中一支，这八个家族相互通婚，各个家族之间，都有着千丝万缕的联系。

　　虽然是八个家族，实际上跟一个家族也差不多。

　　凡事共进共退，在景天国内，也算是极大的势力。

　　六师兄的本名叫做奇冰，父母分别是奇家和王家的重要子弟，所以奇冰自然就成为让人瞩目的后裔，再加上奇冰的资质极佳，才有机会拜入到大长老的门下，成为亲传弟子。

　　对于这名六师兄，石川并没有特别的印象。

　　“八师弟竟然亲自登门，让我深感荣幸！”奇冰将石川请入楼阁之内。

　　“我有一事不明，特来请教六师兄。”石川拱手说道，这一次，石川没有丝毫客套，直接询问。

　　“八师弟请讲，我定然倾囊相告。”奇冰略有惊讶，对这个八师弟，奇冰虽然略有一些妒忌，但是更多的还是羡慕。若是能够跟石川交好，自然最好。

　　只是奇冰一直没有找到机会。

　　现在，石川竟然来登门询问问题，奇冰自然不会拒绝。

　　“师尊传授我一炼体法门，但是我有许多不明之处，不过也不好去问师尊，所以特意亲来向六师兄请教一下。”石川便将神力运转之事，粗劣一说，其中当然有些漏洞。

　　奇冰听完之后，眉头微微一皱：“师尊现在就传授你这法门？”

　　在奇冰的记忆之中，当他修炼到金丹期之后，才得以修炼这无上法门的。

　　“看来师尊对石川的确不错。”奇冰暗想道。

　　“八师弟刚才的口述，似乎有些不对吧。”奇冰开口，将石川的几个明显的错误一一指出，还有几个很小漏洞，也没有放过。

　　石川心中极为满意，看来这些人修炼的法门，跟上仙传授给自己的法门，几乎一模一样。

　　但是唯一的区别就是，这些人，包括大长老，都是用灵力修炼。而石川则依靠神力修炼。

　　两者之间，天壤之别。

　　是用灵力修炼古神炼体之法，将陷入一个死胡同里。

　　只有用神力修炼，才能发挥出古神炼体之法的强大功效来。

　　奇冰又将自己的修炼心得，一一告诉石川，石川并不知道后面的法门，听得一知半解，但是奇冰讲解的极为仔细，最终，石川从奇冰的讲解之中，勉强将古神炼体之法的第一部分，总结出来。

　　其中有几个缺失的地方，石川又可以询问一下，最终将真正的第一重炼体法门，总结出来。

　　石川这才发现，上仙传授给自己的影像，不足第一重炼体法门的十分之一。

　　修炼那十分之一，根本没有任何意义。

　　石川也长叹一口气，看来这上仙对自己，也存有戒备之心。如此以来，石川更要谨慎，很有可能有个小小的失衡，就两人之间的平衡打破。


第529章 雀灵阴谋

　　从奇冰哪里，石川得到古神炼体法门的第一重。

　　而且经过奇冰的讲述，石川也能体会到用灵力修炼古神炼体法门的艰难，灵力和神力，终究是不同的。为了用灵力修炼炼体法门，奇冰等人也想尽了办法。

　　虽然石川明知他们如此修炼下去，没有什么好结果，但石川也无能为力，即便石川把一切说出来，奇冰等人也不会相信。而且若是说出来，恐怕石川的处境就危险了。

　　拜别奇冰之后，石川返回洞府之中，随意选择一处密室，布置好阵法，然后进入到仙府之中。

　　在仙府之外的任何地方，石川都不会使用神力，一面引起上仙的注意。

　　石川刚刚进入仙府，第七金翼雀灵便立刻传音给石川，说有要事相谈。

　　石川立刻明白了他的意思。

　　神识略动，石川和第七金翼雀灵已经在仙府之外了。

　　“前辈有什么话要告诉我吗？”石川拱手问道。

　　“我与小友有过约定！”金翼雀灵开口道。

　　“前辈与我有两个约定，晚辈牢记在心中，不敢忘记！”石川回道。

　　“好！小友不负我，我也不会负你！”金翼雀灵笑了几声说道：“小友想要炼制飞舟，所图定然极大，绝非是为了在这蛮荒星球上使用。而且小友还有星盘这等宝物，志向应该更加高远！”

　　“前辈说的没错，我的确不会这蛮荒星球之上终老一生。”石川脸色一沉，金翼雀灵话中似乎有话。

　　“既然如此，我就直说了。”金翼雀灵开口说道：“炼制飞舟一事，我们发生了分歧。在我看来，小友既然提供了大量的宝物，而且你那芥子空间之中，更是奇特，我计划用最佳的材料，炼制出一艘绝佳的飞舟来。以我的经验，这绝对不会空谈。可惜其余金翼雀灵并不赞同我的看法，而且他们所构造的飞舟，根本不适合小友操纵，而且要为乌雀量身定做，打造一艘适合雀灵一族的飞舟。”

　　石川脸色微微一变，心中有些愠怒。

　　石川自认为对另外九名金翼雀灵并不薄，每人每天都有大量的地火供应，就连乌雀，石川也会供应一份，但是石川没有想到，这些人竟然想打飞舟的主意。

　　诚然，在仙府之中，他们无法逃脱，这飞舟炼制完毕之后，定然能够被石川发现破绽。

　　但是飞舟炼制时间的延误，会直接导致石川的使用。

　　石川之所以敢跟上仙约定百年，一是对自己的修炼速度颇为自信，另外则是考虑到有这绝佳的飞舟，若是这飞舟全速遁行，就连元婴期修士都无法追上，虽然时间短了一些，但是足以保证石川和晴川的安全。

　　这些雀灵们的做法，险些打乱了石川的计划。

　　到时飞舟重新炼制，单单是将材料分解，就要消耗大量的时间，更不用说轮回木的生长时间了。

　　第七金翼雀灵说出此言之后，极为谨慎地看着石川。但是出乎他的意料之外，石川脸色微变之后，竟然一言不发。竟然没有发怒。

　　“多谢前辈提醒我。前辈放心，只要我石川许诺之言，一定会做到。至于飞舟之事，我自有计划。”石川淡淡说道，此刻石川的已经跟平常无异了。

　　石川知道，第七金翼雀灵既然敢冒着如此大的风险，跟自己讲出此事，定然经过大量的心理斗争。一方面，是雀灵一族，另一边，则是石川，算是莫逆之交。

　　但是金翼雀灵最终选择了石川，除去石川的许诺之外，金翼雀灵还对石川有一些欣赏。看到石川，金翼雀灵似乎看到了当年的自己。

　　沉吟片刻之后，石川开口说道：“以前辈的想法，我应该如何处理此事？”

　　金翼雀灵摇摇头说道：“我也不知道该怎么做，毕竟我在众雀灵之中，并没有什么话语权。”

　　石川眼中寒光一闪而过：“前辈，咱们相识许久，我与前辈也互相了解不少了。既然如此，我也不瞒着前辈了。当日我跟乌雀翼灵泉种子交换十八根剑羽的时候，已经知道你们的存在了，而且现在我已经将十八根剑羽炼化成了我的法宝。至于前辈所说的芥子空间，也是我的一件至宝，不论乌雀有何等修为，她难以逃脱出去。”

　　金翼雀灵沉默不语。

　　石川继续说道：“我并不想得罪诸位前辈，也不想跟雀灵一族交恶。但是我已经给了他们太多的机会，只是他们不知珍惜罢了，我也想帮助乌雀恢复修为，让她返回雀灵星，但是屡次如此，我已经失去了耐心。”

　　“小友暂且息怒，不论如何，雀灵一族并没有与你有任何恩怨。”金翼雀灵说道。

　　“晚辈岂是黑白不分之人？”石川朝金翼雀灵拱拱手说道：“前辈，我敬你，所以才会对你说这些。今日所做之事，跟雀灵一族没有任何关系。而且我也许诺前辈，等我可以离开这座星球，定然先去寻找雀灵星，帮助前辈完成心愿，甚至可以帮助前辈恢复自由之身。”

　　石川伸手向金翼雀灵一抓。

　　“小友等等……”金翼雀灵化为说完，已经跟随石川进入仙府之中。

　　石川与金翼雀灵，直接出现在雀灵聚居之地的上空。

　　乌雀和另外十七名雀灵，全都一惊。

　　“诸位道友，恐怕你们还不清楚你们的身份吧？”石川冷冷说道。

　　“石小友，你这是要做什么？我有重要的事情跟你说。”第七金翼雀灵悄悄传音道。

　　“前辈，此事你不用管。”石川朝第七金翼雀灵拱拱手，冷冷看着下面的众人。

　　片刻之后，乌雀冷冷笑道：“我道是怎么了呢？怕是有人告密了。”

　　众人都盯着第七金翼雀灵看去。

　　“小子，不要太过张狂！”乌雀冷哼一声：“以我现在的修为，想要灭杀你，轻而易举。不过我并不想取你性命，看你将我带入此地，又赠我灵泉种子的份上，饶你一条性命。只要你能够助我彻底恢复修为，我便给你一些好处。”

　　石川哈哈大笑起来，良久才道：“这莫非就是书中所说的鹊巢鸠占吗？”

　　“七祖，回来！”乌雀冷哼一声：“我们雀灵一族，怎么能受制于外人？”

　　第一金雀灵也说道：“乌雀说的没错，小子，你区区一个凡人，如果能够听命我们雀灵族，定然有极大的好处，若是不然，怕是性命难保。”

　　“诸位还是不明白你们身份。”石川手中一挥，十八根剑羽浮空而出。

　　十根银白，十根金黄。

　　石川再一挥手，十八柄青罡剑也浮现出来。其上蓝色电弧不停的闪现。

　　“十八名雀灵，全部是我的器灵，你也不例外！我道你一声前辈，是敬你，你若不自敬，我为何敬你？”

　　话音未落，一道蓝色电弧，从天而降，向第一金翼雀灵的头顶方向，劈了过去。

　　青罡剑已经多年未用，其中的雷劫之力极为浓郁。

　　石川只是随手一挥，这雷劫之力，已经无比巨大。

　　“砰！”雷劫之力瞬间击中第一金翼雀灵，真个灵体变成蓝色，其中的火灵力，飞快的消失。

　　第一金翼雀灵的灵体，也开始慢慢萎缩。

　　石川手压一分，金翼雀灵便缩小一分。

　　第一金翼雀灵咬紧牙关，他本来以为自己的灵力已经远远超过石川，可以跟石川一战，但是没有想到，自己在石川的手下，根本没有任何还手之力。

　　乌雀勃然大怒：“受死！”

　　一道巨大的火光，从乌雀口中吐出，瞬间化作一个巨大的火鸟。

　　向石川猛冲过去。

　　石川身形一晃，已经出现在数十丈之外。

　　“这怎么可能？”乌雀眼露惊骇之色，她完全不能理解石川怎么会使用出这种传送法门。

　　对于目前的乌雀而言，想要用出这法门也是极难之事。

　　这里是仙府，仙府与石川融为一体，仙府在石川的身体之内，同样现在石川在仙府之内。

　　两者融为一体，不可分离。

　　在仙府之中，灵力可以为石川所操纵，空间可以任意转换。

　　“诸位道友，咱们一起，将此人灭杀！”一名银翼雀灵大喝一声。

　　这些银翼雀灵，在仙府之中得到大量的地火滋养，现在都有金丹期的修为了，若是联合起来，也是一股不俗的实力。

　　只可惜，他们早已被石川以青罡剑所控制。

　　另外在仙府之中，他们没有任何与石川争斗的资格。

　　石川大笑一声：“既然如此，我便成全你们。”

　　十六道雷劫之力，从天而降，如同十六道蓝色的柱子，直插黄土。

　　“啊！”哀鸣之声此起彼伏。

　　十六个雀灵的火灵力全部在雷劫之力的挤压之下，泄入到仙府之中，化作仙府之中的灵力。

　　乌雀又急又怒，她对石川无计可施，但是转眼之间，所有雀灵已经灵力消散，维持身形都已极难，更不用说帮她一起对付石川了。

　　但是乌雀没有任何惧怕，她自认为自身的实力，绝对不会弱于石川。只要能够制服石川，将这芥子空间和十八根剑羽夺回就行了。


第530章 仙府之主

　　“石川，我再给你一次机会，否则休要怪我下杀手了。”乌雀高声喝道：“我的修为比当年胜出何止数倍，以你的修为，绝非我的对手。”

　　石川的身在仙府之中，随意转换位置，让乌雀眼花缭乱，根本看不清楚，更让乌雀惊讶的是，石川并没有消耗太多的灵力，这要比鼎盛时期的乌雀还要厉害得多。

　　乌雀心中暗暗猜测，石川是否得到了什么莫名的好处，或者从剑羽之中，领悟了什么道法。

　　以石川目前的实力，石川的确不是乌雀的对手。

　　若是在仙府之外，石川直接掉头就走，根本不会与乌雀纠缠。

　　但是在仙府之中，就不同了，石川在此处优势极大，跟乌雀纠缠片刻，只是想要看看乌雀现在就究竟有什么修为。

　　“乌道友，停手吧！”水猿闻讯赶来，口中急忙说道。

　　水猿对于乌雀的态度还算不错，所以不想看到乌雀跟石川起什么争执。

　　乌雀看了水猿一眼，脸色微微一变。乌雀的确想跟水猿交好，毕竟水猿一族极其罕见。

　　但是现在关键的问题是，乌雀已经跟石川翻脸，绝不想走回头路。

　　而石川对水猿的态度，乌雀一清二楚。

　　“来！”乌雀一伸手，水猿立刻被乌雀抓在手中，竟然没有任何反抗之力。

　　石川根本都没有反应过来，石川也没有想到，乌雀竟然会对水猿出手。

　　毕竟在此之前，水猿对乌雀的帮助也不少，提供的丹药灵酒等物也极多。

　　“石川，若是有胆量，跟我一战，否则休要怪我下狠手！”乌雀怒喝道。

　　石川勃然大怒。

　　“忘恩负义之辈！何谈胆识？”石川站在乌雀五十丈外，冷声喝道：“水猿道友对你有情有义，你所服用丹药灵酒，都是水猿道友在极为衰弱之时，亲手为你炼制。而你竟然拿他做要挟，你良心何在？”

　　“等我取了你的性命，自然会给水猿道友道歉！”乌雀在水猿身上，设下一道封印，向石川飞遁而至。

　　五十丈的距离，只在乌雀一息之间。

　　但是乌雀施展秘法遁飞过去之后，发现石川依然离她有五十丈之远。

　　乌雀再前遁，但是无论如何，两者之间，始终保持这五十丈的距离。

　　乌雀心中一惊，这时发现，自己所处方位，竟然一片混沌，没有任何其他的东西。乌雀也不知道自己身处何地。

　　“前辈，乌雀是你们雀灵族的族长？”石川拱手向身边的第七金翼雀灵问道。

　　“乌雀是目前的族长。”金翼雀灵答道，他眼看着这一切发生，也不停的摇头。

　　乌雀着实有些太贪婪了，否则也不会有如此境地。而那些金翼雀灵们，则是有些狂妄自大了。

　　“如是族长意外身亡，那么雀灵一族能否有新的族长？”石川问道。

　　“石小友，你万万不可……”

　　“前辈只需回答我是或者否！”石川面无表情地说道。

　　“会产生新族长……”

　　“好！”石川不等金翼雀灵说完，冷哼一声，天空之中，刮起一道黄色的狂风，刹那之间，仙府之中的颜色也发生了变化。

　　天地昏黄一片。

　　乌雀心中不由得一惊，她没想到，石川竟然能够动用天地灵力。

　　但是乌雀心中随即想道，石川只是假丹期修士，就算操纵的天地灵力也有可能是雷声大雨点小。

　　所以乌雀却并不畏惧，冷冷一笑，又追了上去。

　　不过乌雀哪里知道，石川操纵的并非天地灵力，而是操纵仙府之中的灵力。

　　仙府与石川的自身没有任何区别，石川操纵仙府之中的灵力，和操纵自己的灵力基本一样。

　　这让虽然对仙府有极大的影响，甚至有可能打破仙府固有的灵力平衡。

　　但是此刻，石川不顾一切，也要将这仙府之中的这颗肉中钉拔出，这才能让整个仙府才能恢复安宁，石川才可以在仙府之中放心修炼。

　　大不了，石川将身上所有的宝物放入仙府之中分解，以抵消灵力的波动。

　　一条土黄色的巨龙，在石川手中诞生。

　　地上的黄土，上空的黄色云彩，纷纷融入其中。刹那之间，土黄色的巨龙已经成形。

　　“去！”石川轻喝一声。

　　“来得好，让我看看你有多少本事！”乌雀哈哈大笑着迎了上去。

　　乌雀身上，火光四射，后背之上，渐渐显露出羽翼。

　　“灵火之羽！”乌雀展翅翱翔，向土黄色巨龙飞驰而来。

　　“小友，你快些收手，你不是乌雀的对手。”金翼雀灵也极为着急起来。

　　土黄色巨龙大口一张，一口便将乌雀吞入腹中。

　　石川手一指，土黄色巨龙立刻下潜，遁入到黄土以下，消失的无影无踪。

　　土黄色巨龙与乌雀之战，绝不会不败，但是灵力冲击，定然震动仙府。

　　巨龙下潜之后，将乌雀直接封印在黄土之中，凭借仙府本身的禁制，便可以减弱乌雀的攻击。

　　金翼雀灵看到石川在顷刻之间，便将一干人等全部制服。心中也是极为惊骇。

　　特别是乌雀，连灵火之羽都用出来了，竟然还被石川封印起来，这让金翼雀灵不敢想象，这一次，让金翼雀灵不得不重新审视石川的实力了。

　　石川一步跨到水猿身边，将他身上的封印破除：“水猿道友，你没有什么事情吧。”

　　“只是被封印灵力罢了！道友无需如此气恼。”水猿说道：“你和乌道友之间，应该有些误会，我看你们两人……”

　　“道友无需多言，此事我心中自有计量。”

　　水猿点点头，慢慢来离去。

　　此刻，在此区域之内，除了第七金翼雀灵之外，其余雀灵身上的火灵完全消散。又回到了当初石川见到他们的情形。

　　事情既然已经到了这个地步，众人也就不得不考虑自己目前的处境了。

　　“石道友，刚才不过是个误会罢了，何必当真？”一名金翼雀灵开口说道。

　　“从现在开始，你们都没有跟我说话的资格，你们的身份，是我的器灵，我要你们生，你们便生，我要你们死，你们便死。”石川声音如坠冰谷一般。

　　“若是我们死了，谁给你修炼飞舟！”第一金翼雀灵冷冷笑道：“别说靠他自己，凭他一人之力，也造不出什么飞舟来。”

　　“你若是想死，我便成全你！”石川随手一挥，一道黄风刮过，第一金翼雀灵，立刻消失的无影无踪。

　　没有任何气息。

　　众雀灵目瞪口呆，他们深知灵体的珍贵，他们就是依仗着石川不敢杀死他们，才敢如此张狂，但是没有想到，石川竟然随手灭杀了第一金翼雀灵。

　　“谁还想跟他一样，我绝不手软。”石川冷声说道。

　　众人都噤声不严，谁也不想死。

　　既然石川敢出手杀死他们，他们也没有任何依仗。

　　“从现在开始，你们都听从七长老的，若是有不服从者，死！若有不敬者，死！若有背后咒骂者，死！若有不听指挥者，死！”石川一字一句，极为清晰。

　　雀灵们一言都不敢发，石川给他们的震撼，实在是太多了。

　　第七金翼雀灵看着石川，感慨万千，心中暗道：“若是自己当年有如此决绝，或许现在不是这般模样。”

　　“能完成任务者，奖励地火，否则什么也没有。”石川取出一些地火，交给第七金翼雀灵。

　　第七金翼雀灵，先拿出一些火灵分给众人，好让他们有起身的气力。

　　这才悄悄传音跟石川说道：“道友，我有一件要事跟你说。”

　　“哦？”石川一怔，刚才在跟这些雀灵交谈之前，金翼雀灵就有这个意思。不过石川以为金翼雀灵要劝自己，就没有听。现在看来，金翼雀灵，应该不是这个意思。

　　石川将金翼雀灵带到一处偏远的地方，拱手问道：“前辈有什么事情吗？”

　　“此事只是我刚才的猜测罢了，若这猜测是真的，那么对于小友，有莫大的意思。倘若不是，小友也没有什么损失。”金翼雀灵说道：“不过最终的定论，我还要谋划讲究。”

　　石川越听，越是有些糊涂了。

　　金翼雀灵说道：“刚才我在道友的密室之中，感觉小友的密室里的气息十分特别，让我不由得想起了飞舟。小友让我出去，再次辨认一番！倘若此物真是飞舟，那么小友这次可就转大了。”

　　“飞舟？”石川眉头一皱。心中也暗道不可能，石川虽然知道自己所在的洞府，极为特殊，但是肯定不会是飞舟，因为洞府依山而建，跟山脉连在一起。

　　石川猜测，此处可能因为古神来过的原因，让金翼雀灵产生了一丝错觉。

　　不过金翼雀灵既然对此感兴趣，石川也不会拒绝。

　　石川将金翼雀灵带出仙府，任由他在洞府之内查看起来。

　　“小友能否将此洞府的大体构造跟我说一下？”金翼雀灵问道。

　　石川粗略一说，并把几个洞府的位置勾画出来。

　　“真的？”金翼雀灵脸上，露出难以置信的神色。

　　“这种传说中的宝物，怎么会让我遇到？”


第531章 神舟

　　“什么宝物？”石川一脸纳闷，满头雾水。

　　石川仔仔细细的打量了整个密室，这密室的四壁的确有些奇特，但是石川在此已经修炼许久，也见怪不怪。毕竟此处可是古神曾经来过的地方，有些奇怪的地方也很正常。

　　但是此处的的确确没有什么看得见的宝物。

　　金翼雀灵哈哈大笑起来：“小友身在宝中，却不知宝为何物！”

　　“这房间是宝物？”石川一愣，若是如此，那么这洞府之内的房间可真不少。

　　“好了，我也不跟小友说笑了，我已经有九成把握肯定这是一艘顶级飞舟。”金翼雀灵一字一句地说道。

　　“顶级飞舟？”石川还是不明白。

　　这里怎么会有顶级飞舟呢？

　　“不错，这就是顶级飞舟，我猜测这飞舟极有可能是一艘废弃的伪神舟。”金翼雀灵点点头说道。

　　石川无奈地摇摇头，石川不管怎么想也想不明白，自己的洞府怎么会是飞舟呢。

　　两者之间没有任何联系。

　　这洞府，依山而建，整个洞府都在山脉之内，怎么看也不像是飞舟的样子。

　　金翼雀灵看出了石川的疑惑，笑道：“我先给小友解释一下什么是神舟。神舟乃是最为顶级的飞舟，凌驾于任何飞舟之上，当年这种飞舟的炼制图纸的残本曾经出现过一次，导致数个灵族灭亡。此后便杳无音讯，若干年之后，灵狐族出现在了一艘神舟，远远超过其他飞舟数倍，但是距离神舟还是有极大的距离，所以被称之为伪神舟。依我来看，小友所在这飞舟，可能也是一艘伪神舟，应该出现意外，跌落在这蛮荒星球之上，而你把飞舟之中的密室，当做成了自己的修炼之地。”

　　金翼雀灵所说的，并没有打动石川，甚至让石川更加疑惑。

　　因为金翼雀灵根本不知道洞府之外的景象，更不知道这座洞府处于神奇的浮石之上。

　　金翼雀灵见石川还是不解的样子，继续说道：“小友肯定会问，我为什么会知道如此隐秘的事情，那么我可以告诉小友，当年正是我掌控灵雀一族，我有机会观摩过神舟图纸残页，甚至参与过伪神舟的炼制。而且我所求小友之事，也跟那艘伪神州有巨大的关系。”

　　金翼雀灵既然说到这个份上，石川也不好再说什么，但是此处是飞舟一事，石川仍然无法苟同。沉吟一下，石川开口说道：“我带前辈出去看一看，或许前辈就明白了。”

　　金翼雀灵附在石川的身上，跟随石川离开密室。

　　石川将洞府之内所有位置，都行走了一遍。除了晴川修炼的密室之外，其余密室都进入查看过了，金翼雀灵只是默默观察，并没有说什么。

　　绕行一周之后，石川来到通往上仙的密室隧道外面，这里被石川阵法牢牢封锁，石川并不打算进入，准备返回密室。

　　这时，金翼雀灵突然开口说道：“小友，为何不进去？”

　　“去哪里？”石川传音回道。

　　“依照我的记忆，此处应该还有一个密室，这座密室之飞舟之中最关键的部分。”金翼雀灵很是坚决。

　　石川心中惊讶无比。

　　此处石川封印的极为隐秘，金翼雀灵应该不会看破石川的阵法。

　　但是金翼雀说出此言，似乎对这洞府有所了解。

　　“难道这里真是一座伪神舟？”石川有些诱惑起来。

　　石川不再回复金翼雀灵，立刻返回密室之中，布置阵法，然后与金翼雀灵一起进入到仙府之中。

　　“前辈确定这是伪神舟？伪神舟什么样子？”此刻，石川才有些相信金翼雀灵之言了。

　　“如此说来，那里的确有一密室了？”金翼雀灵并不回答，反而问道。

　　“的确有一个密室，而且其中还有一个我目前不可得罪之人。”石川说道。

　　“这样就有些麻烦了，若是能够进入那房间，我便可以有十分的肯定，现在只有九成的把握。若真是伪神舟，也应该是伪神舟之中的上品，炼制这艘飞舟应该消耗了极多的宝物，还有许多是我从未见过的，比当年灵狐族炼制的飞舟要强的多。”金翼雀灵感叹道。

　　“至于你说的外观，并不重要，神舟的外观无穷无尽，就算伪神舟，也有数种模样，若是像普通飞舟一样，还能称之为神舟吗？神舟不能用常理推断，所以小友就不要想太多了。”

　　“可是！”石川欲言又止。

　　“前辈，跟我来！”石川再次将金翼雀灵带出仙府，这一次，石川直接带领金翼雀灵离开洞府。

　　“前辈看到了，这是我的洞府，你口中的伪神舟。”石川带着金翼雀灵，沿着环形的路慢慢行走。

　　路边的灵草灵木和楼阁，纷纷映入眼帘。

　　“此处是一个叫做浮石的神秘地方，其中更有九座灵脉。我所在的这一座灵脉，是最佳的灵脉，其余还有八个灵脉，被八名元婴期修士所占据。”石川又将浮石之上的灵脉分布，告诉金翼雀灵。

　　这一次，金翼雀灵沉思起来。

　　许久之后，金翼雀灵开口说道：“小友，你能够离开这浮石，让我看看浮石的样子？或者去浮石的底部。”

　　石川苦笑一下，道：“我目前没有任何离开浮石的可能。”

　　“这样……”金翼雀灵又思考了很久，说道：“小友能否带我去浮石的内部看一看？”

　　“内部？”石川思索一下，要想进入内部，倒不是一件难事。灵草阁内，繁育轮回木的地方，应该位于浮石内部了，但是石川刚刚去过不久，若是再去，怕是有些不合适。

　　金翼雀灵却开口说道：“小友，我发现此处并非是伪神舟这么简单，这里应该是一座神舟，但是我并不肯定。需要深入看一看。”

　　“前辈如何断定？”石川传音说道：“难道前辈认为浮石是神舟？”

　　“正是！”金翼雀灵哈哈大笑起来：“看来小友也不是愚钝之人。”

　　“这……”虽然石川已经知道，古神曾经来过此地，但是石川仍然不敢确定，此处是神舟，毕竟神舟，只是传说中的宝物，就连天元古神的记忆之中，也没有丝毫记载。

　　如果这真是神舟，那么这神舟，很有可能就是已经死去的古神遗留下来的。

　　但是神舟与古神死亡之地，的确远了一些。

　　“轮回木，巨大的轮回木！”石川突然想到，位于灵草阁内的巨型轮回木，当时石川看到的时候，深感惊讶，但是此轮回木的存在，更大的证明了，此处是神舟的可能性。

　　“前辈，我带你去一个地方，或许那个地方能够让你更加确定。”石川现在不知道如何形容自己的心情了。

　　浮石竟然是一艘神舟，这绝对是惊天的秘闻。

　　倘若不是在这蛮荒星球之上，没有人能够认出此宝，否则此物根本不会安稳的存在这里。

　　若是其他星球的修士知晓，定然也会不惜一切代价，抢夺过去。

　　不多时，石川来到灵草阁之前，由于石川刚刚来过一次，所以灵草阁中的修士，立刻认出了石川。

　　灵草阁主也很快迎了出来。

　　“石道友快请，来品尝一下我的灵茶。”灵草阁主笑着说道。

　　“我这里有些灵草，想让阁主帮我看一看。”石川也拱手说道。

　　“里面请！”

　　石川和阁主走入内间之后，石川拿出几种灵草，递了过去，说道：“这几种灵草，道友看一看。”

　　“这些灵草都出自于离疆吧。”阁主见多识广，一眼就看出这些灵草都是产自于离疆之物，而且是离疆灵草之中，极其罕见的几种。

　　石川微笑着点点头。

　　石川在灵草园之中，似乎见过一些离疆灵草，不过这些灵草的数量很少，都被圈种在一起。

　　像是这几种灵草，或是没有，或是只有一两株。

　　因为整个景天国，需要大量的结金丹，从离疆之中得到的灵草，经过大长老之手以后，被分配炼丹宗派，炼制结金丹之后，重新交换回大长老手中，最后通过大长老之手，按照景天国比武的排名分配下去。

　　所以只有少量的，多余的灵草，才会在灵草园内种植。

　　所以就算是阁主本人，想要收集一些离疆灵草炼制结金丹赠给族内之人，也是极难之事。

　　毕竟巧妇难无米之炊。

　　家族之中长辈或者晚辈，都以为阁主有极大的权力，但是只有阁主知道，自己根本没有得到离疆灵草的机会。

　　石川从偶尔的听闻猜测到了这些，所以特意拿出这些灵草来，从阁主的眼神之中，石川果然发现阁主对这些灵草有些意思。

　　“这些灵草，赠给道友！”石川又拿出数十株，一柄递了过去。

　　“石道友，你这是何意？”阁主脸色微微一变。

　　“来而不往非礼也！”石川微微一笑：“前些日子，我从阁主这里取了不少，这些算是回赠。”

　　阁主一愣，随意哈哈大笑道：“好，我便收下道友的回赠！”

　　阁主深知石川身份的特殊，所以对此事极为敏感，但是同样，阁主也想到，这可能是石川的交好之意，所以放心收了起来。


第532章 秘密炼化

　　阁主自然知道，石川来这里，肯定不是为了给自己送灵草的，定然还有其他的事情。

　　开口说道：“石道友有什么事情尽管说吧，只要我卫某能做到的，一定不会推辞。”

　　“多谢阁主的美意。”石川说道：“上次去那溶洞之内，感觉灵力颇为充裕，所以想进入其中修炼几日。不过阁主放心，上次我已经采集大量轮回木，这次进入不会动用分毫。”

　　“石道友这是说什么话，轮回木你想取多少就拿多少，此物在浮石之上，要多少有多少。”阁主笑道。

　　虽然如此说，但是阁主心中还是有些纳闷，毕竟石川现在的洞府，可是大长老曾经的洞府，即便阁主没有去过，但是也知道那洞府乃是景天国内不可多得的修炼佳处。

　　石川竟然不在洞府之中修炼，反而去那洞中，的确让阁主好奇。

　　但是这阁主，却想的很明白，以石川的地位，只在八位元婴期长老之下。而且从大长老对石川的重视程度来看，石川即便不能修炼至元婴期，在数百年之内也最少修炼到金丹后期巅峰。到那时候，整个浮石便真的是石川的天下了。

　　所以现在跟石川交好，绝对是值得的，而且所付出的代价极低。

　　“石道友，请！”阁主在前面带路，来到那洞口处，阁主递给石川一块玉牌说道：“石道友若是想要离开此地，捏碎这玉牌，我便来迎接你。”

　　石川也拿出一块玉牌交换过去。

　　阁主连忙接下，小心收好。

　　若石川不主动离开，阁主是不会过来打扰的，若是浮石之内出现什么特殊情况，比如大长老出关等大师，阁主才会将这玉牌捏碎，以便让石川知晓。

　　“多谢卫道友！”石川纵身一跃，跳入洞内。

　　不多时之后，石川进入洞内深处。

　　轮回木密密麻麻，如同小树林一般，从那块巨型的轮回木上，生长出来。

　　石川御剑，进入到溶洞最深处，才停了下来。

　　“前辈，看清楚了吗？”

　　金翼雀灵慢慢从石川的身上浮现出来，他盯着这些成片的轮回木，有些疯狂地喊道：“快！快把这些轮回木毁掉！”

　　“为何？”石川有些不解。

　　“这轮回木乃是神舟的核心躯干，其上大量滋生幼芽，必定将其中的轮回之力吸收干净，到时候这神舟的威力就大打折扣了。小友，还不动手？”金翼雀灵双目赤红。

　　石川还从未见过金翼雀灵如此疯狂过。

　　“这可是百万年的轮回木，整个十八重天都极难见到，这神舟之所以能够承担起如此大的地域，便是因为这轮回木的缘故。”

　　石川自然知道此物的珍贵，但是石川现在也没有任何办法。

　　因为这里并不属于石川，石川就算地位再高，也不能做出将所有轮回木斩断的事情。

　　因为这些轮回木，是景天国内唯一的轮回木出产地。

　　石川开口说道：“以我目前的身份，不能做此事。而且就算我把这轮回木完全除去，上面依然会继续生长。”

　　金翼雀灵看着眼前的轮回木，过了许久才开口说道：“是我有些着急了。但若真有此发展下去，这轮回木怕是要彻底毁掉了。”

　　金翼雀灵满眼痛惜之色。

　　“这也是没办法的事情。”石川长叹一口气：“据我所知，这轮回木产生树苗已经有数千年的时间了。”

　　“每一株轮回木之中的轮回之力是有限了，之所以用这轮回木当做神舟的核心，是因为可以借助轮回木之中的轮回之力，若是正常使用，轮回木之中的轮回之力几乎没有耗尽的可能。但是现在的轮回木，被外物刺激，滋生新芽，这样以来，其中的轮回之力便会在短时间内消耗殆尽。当年我们炼制伪神舟，使用了数十种灵木，希望达到轮回木十万分之一的功效，但是却远远达不到。”

　　金翼雀灵话音一转：“小友，只要你将这轮回木收服，将这神舟据为己有，就可以抑制轮回木的繁衍。神舟，你将得到一艘神舟，就算这神舟损毁一小部分，我也能够将其修复。有了这神舟，我还去炼制什么飞舟？”

　　石川苦笑一下，说道：“前辈想的有些简单了，虽然我很想拥有这神舟，但是我现在毕竟只是一名金丹期修士，这浮石之上，还有八名元婴期修士，他们绝对不会任由我将这神舟夺走。除此之外，浮石之上，金丹期修士也有数百名之多。另外，就算我能拥有这神舟，恐怕短时间之内也无法使用。就算这些修士都不存在，我洞府密室之内的那人，也是不可低估的。”

　　金翼雀灵笑道：“小友心思的确缜密，但是未免想的太多了吧。小友只需要控制神舟核心的两部分，便可以操纵这神舟。而且神舟之所以叫做神舟，就是你不需要消耗任何灵力或者灵石。此物还被称之为戒子空间，因为神舟极大，是神族的宝物。”

　　金翼雀灵这么一说，让石川有些动心。

　　金翼雀灵继续说道：“只要你能掌控这神舟，别说元婴期修士，就算化神期修士见了也要败走。”

　　“晚辈如何操纵这艘神舟呢？这不是一件容易的事情。”石川拱手说道。

　　“要想控制这飞舟，有两核心位置，一个是你洞府之内的那个密室，密室之中，应该操纵整个神舟的枢纽之地。再一个，便是这轮回木了，要将这轮回木炼化，这是你控制神舟的基础。”

　　石川点点头：“多谢前辈指点。”

　　这块轮回木，看不到边际，仅仅是露出来的部分，已经极大，更不用说藏在里面的了，要想炼化这么大的轮回木，并非易事。

　　“轮回木中有轮回阵法，轮回阵法所提供的是轮回之力，小友应该利用此力，操纵轮回法阵，轮回法阵，无穷无尽，阵法之间，都密切相连，小友不但要将这些阵法融会贯通，更要将其笼络在一起。”

　　“依照前辈这么说，想要将这轮回木控制，也得不少时间吧。”石川说道。

　　“百年足矣。想要操纵轮回法阵，没有那么容易，毕竟小友也不算是精通阵法之人。以后小友每月来此一次，尝试炼化轮回阵法，次数多也没有意义，反而对你自身的修炼造成影响。”

　　一百年，每月来一次。

　　对于控制一艘神舟而言，这真不能算是苛刻的条件。

　　但是这个要求，石川却是做不到。

　　虽然有上仙百年的许诺，但是石川不敢保证在这百年之内会发生什么。

　　而且每月来此一次，极大的阻扰了石川的闭关修炼。

　　凡事以修炼为最重，若是有重要之事，可以暂停修炼数日，数月，甚至数年，但是百年时间，石川却做不到，即便能做到，也不想去做。毕竟一百年可不算太短的时间。

　　而且石川只有这一百年的安稳时间。

　　若是不在百年之内有所突破，之后修炼就更加艰难了。

　　而且百年的时间，只是控制轮回木罢了，上仙密室之内的核心能否控制，还是未知之数。

　　石川沉吟片刻，想到了锦鼠，锦鼠已经是石川的灵兽，没有任何叛变的机会。

　　最重要的是，锦鼠精通阵法之术，若是能够让锦鼠控制这阵法，将轮回木炼化为它所用，应该不是什么难事。

　　但是如此珍贵之物，就交给锦鼠，石川还是有些不放心。

　　慎重思考之后，石川对金翼雀灵说出此事。

　　“锦鼠？”金翼雀灵吃了一惊，除了石川之外，锦鼠的确是最佳的选择。

　　“小友能够信得过它？”金翼雀灵面带疑色说道。

　　“锦鼠跟我有契约印记，他不可能有反叛之心，让他来操纵神舟，我也放心。”其实石川还有一言没有说出。

　　锦鼠对于神族，有天然的敬仰，等到石川炼体成功，修炼古神之法，定然锦鼠顶礼膜拜，别说不能叛变，恐怕连叛变之心都没有。

　　当然，这是没有办法的办法，但凡有其他的办法，石川也想自己炼化轮回木，毕竟炼化这种轮回木对石川而言，还是有极大的好处的。

　　“既然小友这么考虑，也只能如此了，让锦鼠炼化轮回木。但是密室之中的核心，必须由小友操纵。就算锦鼠叛变，也不能掀起什么波浪来。”金翼雀灵说道。

　　石川点点头，在洞穴最深处布置了一个极为精妙的隐匿阵法，锦鼠可以隐藏其中，就算金丹期修士，也无法看穿。

　　石川一挥手，锦鼠出现在石川面前，一脸慵懒的模样，这些日子，锦鼠可谓悠哉乐哉，每日享用大量灵鼠草和水猿炼制的丹药，就连修炼之事，也被他丢在了一旁。

　　“道友，叫我何事？咦，不对，此处什么气息？好奇怪！”锦鼠的鼻翼微微抽动。

　　“我请道友出来，是想让道友帮我一个忙。”

　　“帮忙？道友只管说来。”

　　石川手向下一指，说道：“道友请看，这是一株叫做轮回木的灵木。你现在的任务就是将此木炼化。”


第533章 奴族

　　“轮回木？”锦鼠眉头四处打量一番：“在哪呢？”

　　“就在你脚下。”石川指指下面。

　　“这？”锦鼠爬下去，仔仔细细查看一番：“这地面上干净的跟狗舔的似的，那有什么轮回木？小友没事逗我玩呢？若是无事，就把我送回去，我今天跟噬灵妖蝠还有不少安排。”

　　石川苦笑不得，之前的锦鼠对修炼之事极为上心，自从进入仙府之中以后，就有些乐不思蜀了。

　　“道友的脚下的一整片，都是轮回木，这可是难得一见的宝物。”石川解释道。

　　“真的？”锦鼠眼睛滴溜溜一转：“让我看看这是什么宝物。”

　　片刻之后，锦鼠抬起头来，道：“石道友，我的神识根本无法探入其中，这那有什么宝物？”

　　石川这才想起，锦鼠的神识非常弱小，想要进入到轮回木中，应该不那么容易。

　　沉吟一下，石川御出盲蛟，道：“道友分出一缕神识，跟随我一通进入其中。”

　　“嗖！”盲蛟射入到轮回木中，轮回木上，出现了一个碗口大小的空洞，而且这个空洞，在飞快的缩小着。

　　“快！”石川轻喝一声，分出一道神识，携带锦鼠一起进入轮回木中。

　　不过石川的神识，并且停留，立刻返回，只留下一丝极为细小的神识，跟随盲蛟附在锦鼠的身上。

　　一道道金黄的光晕，出现在锦鼠的四周。

　　光晕之中，仿佛有无穷个孔洞，这些孔洞之中，也发出鹅黄色的光芒。

　　鹅黄色的光芒，似乎有无穷无尽的吸引力。

　　“宝物，宝物，逆天的宝物！不！这是神迹！”锦鼠高声大喊起来。

　　与此同时，锦鼠身上的毛发，开始一根一根的竖立起来，根根如同黄金一般，发出耀眼的光辉。

　　同时锦鼠的身体开始增大。

　　一丈，两丈，三丈……

　　锦鼠瞬间成为十几丈的庞然大物，身上散发出奇异之光。

　　“呼！”锦鼠深吸一口，无穷无尽的金光，被锦鼠吸入腹中。

　　每吸一次，锦鼠的身体便会增加一分，同时锦鼠身上的金光，也变得越来越浓郁起来。

　　石川站在轮回木之外，听到卡巴卡巴的声音。

　　洞穴之内，竟然微微的震动感。

　　数日之后，石川脚下不远处，突然露出一个金色的洞穴，锦鼠从其中飞驰而出。

　　顷刻之间，金色洞穴消失，恢复原貌。

　　锦鼠的体型，跟当年没有什么区别，但是身上却是金灿灿的，相比之前，有天壤之别。

　　“多谢道友，这真是一件极为难得的宝物。”锦鼠笑道。

　　“道友已经开始炼化了吧。”石川打量着锦鼠问道。

　　“算是开始了吧，但是想要炼化这件宝物，恐怕不是一日两日的事情，而且炼化一次之后，我必需离开消化一段时间，若是一直处于其中，恐怕会爆体而亡。”

　　金翼雀灵早已将此事告诉石川，所以石川并没有感到惊讶。

　　“若是道友有时间，我想每月来此一次，当然道友若是能在此修炼，就最好不过了。”锦鼠谨慎地说道。

　　“哦？道友不想回去继续逍遥日子了。”石川戏笑道。

　　“其实我早已将此事安排好了，而且现在道友能随意进出，就更容易了。”

　　石川指着那隐匿阵法说道：“道友请看，这是我布置的阵法，道友离开轮回木之后，便在其中修炼。这阵法虽然比较简单，但是金丹期修士却也看不穿，而且道友深谙阵法之术，随意布置一下也可以增强不少。”

　　“道友考虑的很详尽，不过我想知道，道友要我炼化此宝有什么用呢？”

　　“这个一时也说不清，等道友完全炼化，自然就明白了。”石川笑道：“以道友猜测，炼化此物，应该需要多长时间？”

　　“这……我不能确定。”锦鼠思索了一下说道：“我估摸着最少也得二十年吧。”

　　“二十年，不错！”石川点点头：“道友一心在此炼化轮回木即可，其他事情不用管。此处极少有修士进入，但是偶尔也会有几人进入，所以道友千万不要被人发现，更不要出手伤人。否则这宝物就难保住了。”

　　“我知道了。”锦鼠点点头。

　　石川又叮嘱几句，御剑离去。

　　“道友真放心将此宝交给锦鼠。”金翼雀灵又一次开口问道。

　　“我实在没有其他的办法，只能孤注一掷。”石川无奈地说道：“希望在百年之后，不会出现太大的漏洞，到时候我打算借助神舟离开此地。”

　　“虽说锦鼠炼化轮回木之事已经无法更改，但我还是建议小友每隔一段时间都要来此看看，别让这锦鼠捣出什么乱子来。”

　　“多谢前辈提点。”石川长叹一口气：“核心之事，更为关键，我现在就是想办法，如何将那核心占据过来。”

　　“此事万万不可着急，静等时机就可以了。神舟极为珍贵，一旦这信息被泄露出去，定然引起各方争夺。小友应该感到很庆幸才对，这么一件神族至宝，遗落在这里，竟然被当做修炼之地来使用。”

　　石川捏碎手中玉牌，片刻之后，阁主出现在灵草园之中。

　　“石道友这么快就修炼完毕了？”阁主笑道。

　　“这几日叨扰了，以后也免不了还要劳烦阁主几次。”石川拱手说道。

　　“无妨，只要石道友愿意，随时可以来。”

　　两人谈笑之间，走出灵草阁，阁主将石川送出很远以后，才返回。

　　一回到灵草阁之后，阁主立刻马不停蹄的向灵草园行去，浮石之中一直流传着一个传说，曾经有不少修士都见过一个奇怪的灵物。

　　数十年前，七长老对此灵物大感兴趣，因此下令所有记名弟子搜索整个浮石，就连七长老本人也亲自出手搜寻，但是整整一年的时间，一无所获。

　　最后此事不了了之。

　　此后，依然有人偶尔见到这灵物，但是依然没有人见过它的真容。

　　这灵物，便成了浮石之上最神秘的谜团。

　　而且由于七长老的缘故，许多人不敢议论，只能在私底下说起。阁主最近听说，有人灵草阁附近见过这灵物，所以立刻跟石川的出现，联系在了一起。

　　阁主猜测，石川正是冲着这个灵物来的。

　　所以送走石川之后，阁主迫不及待的进入到灵草园中，看看是否有运气碰到那灵物，就算不能将其捉住，发现真容，长老们也会大有赏赐。

　　虽然此事没有明说，但是众人心中也十分清楚。

　　长老虽然表现出漠不关心的样子，实际上，对此物极其关注。

　　且不说这灵物有多珍贵，便是其神出鬼没，连长老都无法掌控一事，就让长老们大丢脸面。

　　阁主进入灵草园之后，立刻放出神识，将灵草园内仔仔细细的搜寻了一番，并没有发现什奇特之处。

　　阁主暗道一声奇怪，进入到洞穴之中。

　　洞穴之口，直接封印住，阁主开始慢慢的搜索起来，一寸一寸的搜索，没有遗漏任何地方。

　　但是让阁主失望的是，此处根本没有任何奇异的地方。

　　石川来此，似乎什么也没有做，轮回木也没有减少。

　　不知不觉之中，阁主来到洞穴的末端，神识放出，随意查看一下啊，依然没有任何收获，沉吟片刻之后，阁主掉头离去。

　　阁主却不知道，他若是跟刚刚进入一样仔细搜索，也许会有些收获，不过这收获可能给他带来性命之危。

　　在这洞穴的最边缘的角落里，锦鼠伏在其中，獠牙外露，一副凶悍的模样，与之前的锦鼠，有天壤之别。

　　此时，锦鼠的修为已经达到了金丹后期巅峰。

　　炼化轮回木，并不是一件复杂的事情，而且轮回木之中的轮回之力，极为浓郁，锦鼠便是获取其中的千万分之一，也能收获极大。

　　第一次炼化之后，锦鼠已经能够感觉修为的突飞猛进，这一切，都归功于锦鼠身上的奴印。

　　锦鼠一族，是神族的奴族。

　　奴印超越一切，不管身上有任何契约或者灵力的限制，在奴印之前，都是无用之物。

　　奴印与生俱来，永世不灭，奴族的修炼与奴印生生不息，紧密相连。

　　奴族也是十八重天里非常神奇的存在，一般而言，他们其他的灵族没有任何区别，但是一旦神族出现，便会让他们的奴印迸发，从而追随古神。

　　锦鼠在阵法之内，微微眯起双眼。

　　从发现石川洞府之内的神族气息之后，锦鼠就不由自主的思索起来。

　　有一种从心底里迸发出来的强烈感觉，一直刺激着锦鼠，他要寻找神族，他要追随神族，这是他自从降生以来，最为重要的一件事情。

　　没有任何其他的事情可以阻止他这么做。

　　神让锦鼠死，锦鼠便会立刻去死，没有任何怨言。

　　但是自从追随石川以来，锦鼠受益极多，且不说在仙府之中得到的大量灵鼠草和丹药，单单是这轮回木也是石川提供的。

　　“若是石川不与神族对抗，我倒可以不解除封印，以免对他造成反噬！”锦鼠自言自语道。


第534章 神体

　　石川返回洞府之后，立刻进入密室之中，重新布置阵法，然后携带金翼雀灵进入仙府之中。

　　本来打算修炼古神炼体之法，却没有想到竟然发生了这么一些事情。

　　虽然耽误了几日，但是收获极大。

　　进入仙府之后，众雀灵都眼巴巴地看着金翼雀灵。

　　此刻，他们不得不低下他们骄傲的头颅。

　　大长老被石川随手灭杀，乌雀更是不知所踪。如此一来，他们彻底跟雀灵星失去了联系。

　　没有乌雀，他们根本没有任何办法返回雀灵星。

　　当然，雀灵始祖的剑羽都被石川拿走，他们更没有任何脸面返回。

　　若是百年之内，乌雀没有回去，那么雀灵星内，便会产生新的雀灵。

　　到时候，就算他们再回去，也没有太多的意义了。

　　两个主心骨失去之后，剩余的雀灵门已经没有任何反叛之心了，而且他们也不可能叛乱成功。

　　那日石川只是随手一挥，便将所有的雀灵制服，就是当场灭杀他们也有可能。

　　“前辈可以在仙府之中随意活动！”石川拱拱手，闪身离去。

　　瞬间，石川出现在仙府的角落里。

　　此处有一个阵法，阴灵正在阵法之中，飞来飞去。其中的白色雾气也非常多。

　　石川伸手将这些白色雾气纳入手中，白色雾气立刻凝聚成实质状，这些都是分散开来的小体。经过阴灵的细细分割之后，在阵法之中四处游荡。

　　石川从这些小体之中，挑选出没有阴识的小体，然后将其中的神力分离出来，汇集在一起。

　　这些灵力，石川可以用来修炼古神炼体之法，也可以在关键时刻可以用这些古神之力运转天元古神之法，逃脱困境。

　　甚至还可以用来培养灵泉种子，但是这样也太奢侈了，石川不忍心如此浪费。

　　阴灵经过长时间的分离本体，阴灵体也有了一定的增长，特别是受到神力的滋养之后，阴灵体已经开始慢慢发生了变化。

　　石川跟阴灵交谈几句之后，盘膝坐下，取出一团神力，置于丹田正中，开始慢慢运转古神炼体之法。

　　一开始运转此法，石川感觉极为生涩，似乎有一种灵力逆转的感觉。

　　石川吸纳一丝神力，在筋脉之中慢慢游走，所有的灵力，全部收回丹田之中。

　　古神炼体法门，是古神的修炼法门，是神力为支撑，在身体之中游走的法门。

　　石川肉身相比古神，自然有极大距离，而且石川本身，并没有任何神力可言。唯一一点神力，也蕴含在混沌金丹之中，而这混沌金丹，也已经达到了极境，若是石川不能成为新的古神，这混沌金丹不会产生任何神力，当然也无法吸纳神力。

　　石川修炼古神炼体法的神力来源，便是这些外来的神力。

　　筋脉得到神力的滋润，立刻膨胀起来。

　　石川肉身上，传来一阵阵的酸疼之感，石川咬紧牙关，没有停止。

　　在华极山上，石川经历罡风的洗礼，都没有丝毫退缩，而在此，承受神力的巨压也不可能停歇。

　　一丝又一丝的神力，通过古神炼体法门的运转，进入石川的体内，经过筋脉，慢慢融入到石川的肉身之中。

　　一日，两日，三日……

　　石川忘记了时间，一丝又一丝的神力冲刷着石川的身体。

　　唯有肉身的痛楚，和一个永不服输的念头存在于石川的脑海之中。

　　……

　　第一重古神炼体法门，石川已经不知道运转了多少次，每一次，石川都会新的收获。

　　石川能够感觉到，自己的肉身，在慢慢的强化，而且肉身变得跟之前不一样。

　　神力，正在帮助石川经历一次质变。

　　这时，石川才明白，之前自己所修炼那些强化肉身之法，都是徒劳的，没有任何意义的。

　　因为石川无论用什么办法强化自己的肉身，都只能局限在修真者范畴之内，永远无法突破这个局限。

　　也许跟神族的肉身，有一线区别，但就是这一线区别，却相差极大。

　　就像凡人之中的练武强者一样，他们的肉身强横，凭借高深的武艺，可以击败低阶练气期修士。但是他们与修士之间，却是天壤之别。

　　甚至练气期一层的修士，凭借一张符篆，便可以取他的性命。

　　神族和修真者之间，同样是这个道理。

　　这也是石川要强化肉身，修炼古神之法的原因。

　　终于，石川慢慢站起身来。

　　置于丹田的那一小团神力，竟然让石川完全消耗光了。

　　此刻的石川，已经与之前完全不同。

　　明显可以看出，石川比之前强壮了许多，也不再像之前的那般书生模样，身上微微泛出一点古铜之色。

　　面容更加刚毅。

　　石川能够感觉，自己肉身的增长。

　　早在许久之前，石川便已经感觉到，第一重古神炼体之法对肉身的强化已经没有太明显的效果。

　　但是那缕神力快消耗完了，石川索性又多修炼了一段时间。

　　至此，石川的肉身，已经勉强达到了修炼天元古神之法的强度的一多半。

　　但是之后的强化，要复杂的多，而且消耗的神力也更多。而且还有一个更重要的问题，石川必须要得到古神炼体之法的后面几重，否则根本无法继续强化。

　　神识一动，石川离开仙府。

　　走出密室之后，石川发现晴川竟然就守在密室之外。

　　“晴川，你在这里做什么？”石川有些惊讶地问道。

　　“大长老传信找你数次了，你都没有任何回应，我怕大长老等到着急，又不敢打扰你，所以便在这里守着，以免你出关的时候不知道。”晴川回道。

　　“傻丫头！还用你等吗？大长老找我肯定也没有什么急事。”

　　“其实我也挺牵挂你的，毕竟都三年没见你了。”晴川脸一红，有些不好意思地说道。

　　石川这才注意到，晴川已经突破了筑基中期，成为筑基后期修士，而且身上的灵力气息颇为浓郁。

　　“三年，咱们三年未见，我闭关两年多了？”石川深吸一口冷气，石川虽然知道消耗时间不少，但是却没有想到，竟然耗费了如此长的时间。

　　许多念头，在石川的心中一闪而过。

　　三年的时间，石川没有离开洞府，没有拜访大长老，没有拜访上仙，没有交出分割后的本体。还有慈寻木，石川也没有见过使者，不知道慈寻木是否得到哪些结金丹之后，成功结丹，还是在景天国斗法大会之中成为炮灰。

　　石川也不知道，这三年的时间，锦鼠在轮回木那里怎么样了，有没有被人发现？

　　还有跟七师兄的约定。

　　三年，错过了太多事情。

　　石川跟晴川交谈几句，将晴川送回密室之中，立刻前往上仙的密室之内。

　　上仙和大长老，是石川最为忌惮的两人，而且上仙距离石川更近，石川必须先去拜访上仙。

　　“拜见上仙！”石川恭敬说道。

　　“你小子失踪这么久，干什么去了？”上仙心中颇为恼火，自从得到哪些神力之后，上仙朝思夜想，还计划好五个月之后，得到神力之后能够将自身再强化一些。

　　但是五个月之后，上仙并没有看到石川出现。

　　对于上仙而言，他自恃甚高，绝对不会主动去找石川，所以便耐心等待，很快，六个月，七个月……

　　最后整整过去一年，石川还是没有出现。

　　这让上仙有些坐不住了。

　　他立刻传音寻找石川，但是让他惊讶的是，在整个浮石之上，竟然没有找到石川的踪迹。

　　又等了一个月之后，上仙传音给大长老。

　　不过并没有说找不到石川，而是让大长老准备数种昂贵的灵草，交给石川，让石川转交给自己。

　　大长老得到上仙的传音之后，立刻派人来寻找石川。

　　但是依然无果。

　　在之后的一年多里，大长老已经派人来寻找数次，但是最终的结果还是没有任何关于石川的音讯。

　　这让大长老不由得疑惑起来，但是大长老又不敢询问石川，只好不停的派人来寻找石川。

　　晴川出关之后，正好遇到此事，立刻拜访大长老，说石川在闭关修炼。

　　但是就算如此，晴川也放心不下，只好在石川修炼的密室之外等待。

　　……

　　此刻，上仙见到石川，心中有些惊喜，也有很大的愠怒，但是为了得到分割后的本体，上仙并没有发怒。

　　“晚辈之所以闭关如此之久，是因为修炼上仙传授的法门后，百思不得其解，最终没有什么收获，感觉这法门，似乎有些太短了，不像是一重法门。”石川故作沉思道。

　　上仙自然知道这是为何，因为上仙传授的古神炼体之法，本来就是一段非常短暂的片段，若是能够修炼才怪呢。不过石川竟然能够研究这片段达三年之久，也让上仙有些惊讶。

　　“这可能跟你的资质有关，等会我再传授给你一部分，这样你前后联系，就可以好好修炼了。”

　　“多谢上仙！”石川连忙拱手谢道。

　　“本体分割多少了？”上仙有些着急地问道。

　　石川面露苦色，道：“这三年来，我一直修炼上仙传授的法门，百思都不能入门，根本无心做其他事情，所以并没有分割本体！”

　　“你……你……”上仙有些怒不可遏。

　　他也没有想到，三年的等待，竟然是这么一个结果。


第535章 三力制衡

　　石川的脸上居然有没有丝毫惊慌之色，反而极为沉着。

　　石川能够看出，上仙对于分离的本体十分渴求。特别是修炼过古神炼体法门之后，石川更加清楚的知道神力的重要性。

　　神力是有限的，用一点，就少一点，虽然石川现在有大量的神力，但是仍然不舍得浪费。

　　更何况，将神力赠给上仙，反而会给自己竖立一个极大的敌人。

　　石川已经打定主意，能少给一些，便少给一些，不给最好。

　　当然，石川不会触及上仙的底限，毕竟上仙目前在浮石之上，还有绝对的话语权。

　　不一会之后，上仙收起怒气，和气说道：“好了，我先传授小友前两重法门，小友在修炼的同时，万万不可忘记分离本体，五个月之后，你必须交给我一部分本体。”

　　古神炼体的镜像再次出现，石川目不转睛，牢牢记在心里。

　　这一次，上仙真真切切将前两重法门传授给了石川。上仙可不认为，石川真的闭关三年。

　　上仙猜测，石川可能由于得到法门太少，故意以此为借口。

　　但是这等小事，上仙不想跟石川计较。毕竟上仙跟石川有百年之约。

　　另外，再寻找另外一个人来分割本体，也不是一件容易的事情。

　　三年的时间，并不算长。

　　“多谢上仙传授功法！”石川拱手说道：“晚辈必定尽心分离本体，不会让上仙失望的。”

　　上仙点点头说道：“你记得此事最好，若是再忘记了，休要怪本上仙翻脸的。”

　　石川行礼之后离去。

　　离开上仙房间之后，石川立刻离开洞府，前往大长老的洞府。

　　虽然石川基本上清楚大长老找自己是为何事，但是石川还得去拜访一下。

　　“小友，刚才那上仙是什么？”金翼雀灵开口问道。

　　刚才石川进入上仙密室的时候，金翼雀灵也伏在石川的身上，他详细观察了那密室，当然最吸引他注意的，还是上仙。

　　“前辈可以认为他是古神一缕记忆所化的神体。”石川沉吟一下说道。

　　“此物霸占了神舟的核心之地，而且看起来并不容易对付。”金翼雀灵沉吟着说道：“但是要想控制神舟，必须除去此物，或者将此物收服。”

　　“我何尝不想，只是除去此物并非易事。”石川苦笑一下。

　　“我观察过此物，此物虽然不是灵体，但是跟灵体也相差不多，而且听小友之言，他似乎有求与小友，小友可以从这方面下手。”金翼雀灵说道。

　　对于古神和怪物的关系，石川并没有向金翼雀灵详细解释。至于神力，石川更没有说。

　　毕竟神族之物，并非普通的宝物可以比拟。

　　即便石川对金翼雀灵极为信任，但是有些秘密，却只有石川自己知晓。

　　其实这样也避免了很多不必要的麻烦。

　　比如阴灵，石川对其也是非常信任，但是许多秘密他也不知道。

　　若是他知晓这些秘密，被大长老捉住的时候，石川所有的秘密都会暴露出去。

　　若是天元古神的秘密泄露出去，石川就不能安稳站在这里了。

　　“多谢前辈提醒，我会考虑此事的。”

　　很快，石川来到大长老的洞府之外。按照惯例拜入之后。

　　大长老还是一脸和悦的样子。

　　“晚辈闭关时日太久，给前辈填麻烦了。”石川先开口说道。

　　“此事不用放在心上，想必小友已经拜访过上仙了吧。”大长老问道。

　　“晚辈出关之后，先拜见上仙，随后便来前辈。”石川恭敬地说道。

　　大长老点点头，将一个储物袋推送过来：“这是上仙索要之物，你收下吧。”

　　石川略微犹豫，将这储物袋收了起来。

　　石川也知道，上仙索要宝物只是一个借口罢了，上仙除了需要神力之外，不需要任何宝物。

　　大长老略微沉吟之后，低声问道：“小友，上仙近日如何？”

　　石川一愣，立刻明白了大长老的意思。

　　大长老对于上仙，又恨又怕，若是上仙失去当年威力，大长老会立刻出手，将其制服。

　　特别是最近这几年来，上仙开始慢慢减弱。

　　而直到近几年，上仙根本不见大长老，更让大长老有些怀疑。

　　大长老若是对上仙出手，对石川而言，绝对不是一个好消息。

　　石川现在所来的这一切，都是因为上仙才得到的，若是没有上仙，恐怕石川的地位一落千丈，甚至会承受大长老的怒火。

　　但是反过来，若是大长老对上仙出手，那么石川也可以坐收渔翁之利，趁机将密室之中的核心控制，石川便可以趁机控制整个神舟。

　　两相比较，各有利弊。

　　但是后者，更加冒险。而且事情的发展，并不会跟随的石川的想法而进行。

　　“晚辈闭关三年，并没有发现上仙有什么变化。”石川略微将上仙凝聚实体的事情告诉大长老，其余并不多说。

　　“上仙安然无恙，我就放心了。”大长老笑了笑说道。

　　“晚辈告辞！”石川告别离去。

　　出了大长老的洞府之后，石川本来打算去拜访一下七师兄或者去一趟灵草阁。

　　但是时间已晚，决定明日再去。

　　走到洞府之前，石川意外发现，七名名义上的师兄，居然都在。

　　“恭喜八师弟出关。”众人脸上都堆满了笑意。

　　虽然八人对于石川为何没有结丹还是颇为好奇，但是没有任何人提起此事。

　　“我刚刚去拜访师尊，感觉天色不早，生怕打扰了诸位师兄的修炼，想明日再去拜访，却不想七位师兄竟然来了，里面请！”石川打开洞府禁制，迎接七人进入。

　　晴川正在焦急的等待石川回来。

　　石川离开洞府的时候，晴川是知道的，晴川可不知道石川、大长老以及上仙之间的特殊关系，所以生怕石川得罪了大长老受到处罚，看到石川回来，不由得松了一口气。

　　“弟妹也在，我们来岂不是有些叨扰了？”九阳率先开口道。

　　此言一出，众人皆是轰然笑了起来。

　　晴川瞬间羞红了脸。

　　“晴川弟妹容颜倾国倾城，修炼速度又极快，年纪轻轻便修炼到筑基后期，前途不可限量，与八师弟可谓天造一对，地设一双。”吴青旺也附和道。

　　“见过各位师兄。”晴川好半天，才憋出这么一句话来。

　　“诸位师兄，请坐。”石川取出上佳的灵茶，请七人品尝。

　　当然，仙府之中的灵果也取了一些出来。

　　顿时，清香的气息，在整个洞府之中，传递开来。

　　虽然这洞府已经是石川的洞府了，但是之前毕竟是大长老的洞府，这七人根本没有机会进入，现在能够进入这洞府之中，心中也颇为自得。

　　七人都能感觉到，这洞府之中，有一种极为奇特的气息，这是在其他地方，所感触不到的。

　　饮了一口灵茶之后，吴青旺开口说道：“我们七人也没有别的意思，八师弟一闭关就是三年，让我们甚是想念，所以特意趁此机会来拜访一下。”

　　“有劳几位师兄挂念了。”石川立刻拱手说道。

　　“我们七人虽然不才，但是毕竟修炼多年，年龄也比八师弟大不少，八师弟若是有什么不明之处，可以随时向我们七人之中任何一人请教。毕竟师尊也多有闭关之时。”吴青旺继续说道。

　　石川点点头。

　　几人闲谈片刻之后，饮了几杯灵茶之后，才拜别而去。

　　在七人离开洞府之时，石川从收到一个奇异的铭牌的。

　　这铭牌，突然出现在石川的手心之中，没有任何先兆。

　　等到众人离去之后，石川才将这铭牌拿出来。

　　铭牌脱离石川的手心之后，立刻化作一缕青烟，上书：“今夜子时，七兄楼阁！”

　　石川立刻明白，此物是七师兄留下来的。

　　当日，石川从七师兄那里得到碧玉茶之后，曾经跟七师兄约定，三月之后，跟他家族之中的长辈约见，如今已经过去三年。

　　三年前爽约，今日石川绝对没有任何推脱之礼。

　　“石头哥，这……”晴川有些不解。

　　“私密约见罢了，没有什么大事！”石川笑笑说道：“晴川修炼速度也不慢，想必很快就可以结丹了。”

　　“石头哥又笑人家，我距离结丹期还早呢。”晴川笑道：“对了，石头哥，最近我感觉修为止步不前，似乎突然失去了修炼的方向。”

　　“每个人修炼，都会遭遇一定的瓶颈期。想要突破瓶颈期，有很多方法，不过在这浮石之上，出去历练应该是不可能了。”石川沉吟一下，取出一只玉杯，在其中放入一片清明茶叶，瞬间，清灵的香气扑鼻而来。

　　“这杯灵茶，可能对你有所帮助。”石川递给石川。

　　晴川也没有丝毫迟疑，从小到大，晴川对石川都非常信任。

　　晴川，将这灵茶饮下，眼睛里突然冒出一丝亮光。

　　“石头哥，我似乎有些动了！”

　　一条奇异的银色水灵，围绕晴川飞驰起来，瞬间一分为四。

　　晴川盘膝坐下，双目紧闭，进入顿悟之中。


第536章 略懂

　　石川守在晴川身旁，许久之后，看着晴川还在顿悟之中，才放心下来。

　　顿悟的时间越长，说明领悟的越多。

　　上次七师兄饮下清明茶之后，不过顿悟了片刻而已，而晴川，已经足足顿悟了半个时辰。

　　石川看着晴川并无大碍，在其周围布置了一个简单的阵法。

　　又等候了片刻，离开洞府，向七师兄的楼阁行去。

　　片刻之后，石川出现在七师兄的楼阁之内，看来七师兄早有准备，楼阁的阵法并没有开启，石川直接进入其中。

　　“八师弟你来了？”老七一脸惊喜之色。

　　“三年前我闭关之后，本来以为数月可以结束，不想出关之后，竟然三年过去了，与七师兄约定之事，也耽搁了，希望七师兄见谅。”石川恭敬地说道。

　　“闭关的事情，谁都说不好，再说八师弟闭关三年，收获肯定颇丰，师兄应该为你高兴才对。”老七笑道：“此次请八师弟来，还是为了当年之事。”

　　“七师兄可以安排我与那位前辈见面。我最近都不会闭关。”石川连忙说道。

　　老七微微一笑道：“现在如何？”

　　“现在？”石川微微一惊：“那位前辈已经在此了吗？”

　　石川虽然对浮石了解不多，但是也清楚，普通修士不得擅自进入浮石之中。

　　“我那长辈已经等待八师弟多时了，八师弟，请！”老七起身，向前走去。

　　石川一脸诧异的紧随其后。

　　走到二楼之后，老七依然没有停下来的意思。继续向上走去。

　　石川也知道，楼阁的三层是每个修士的隐秘之地，绝对不会允许他人进入，老七的行为，让石川更加疑惑起来。

　　进入三层之后，老七拿出一柄灵木椅让石川坐下。

　　然后取出一只香炉，向其中注入一道灵力。

　　片刻之后，香炉冒出赤红色的火焰。

　　火焰慢慢摇曳，最后化作人形，不过这人形火焰，只有三寸多高。

　　“你先退下吧。”人形火焰说道。

　　“晚辈遵命！”老七拱拱手，竟然离去了。

　　“你就是石川？”人形火焰对石川说道。

　　“晚辈正是，前辈是七师兄家族的长辈吗？”石川有些明白了。

　　“正是老朽，想见小友，真不是一件容易的事情。”石川有些歉意地笑道。

　　石川也弄不清楚，这人形火焰到底是七师兄长辈的一缕分神，还是隔空传音。

　　但是石川知道，此人至少在三年前就已经做好与石川相见的准备，所以石川心中还略有歉意。

　　“不知前辈见我有什么事情？”石川回道。

　　“有一件事情，想要找小友帮忙，小友可以不用立即答应我。可以考虑几年再回复我。”

　　石川听闻此言之后，略微一愣：“前辈尽管说来听听。”

　　“小友成为大长老的亲传弟子，地位极高，但是却将修为隐藏在假丹期，看来小友并非普通修士。若是能够修炼至金丹后期，地位自然能够达到空前绝后的高度。”

　　听到此言，石川心中极为震撼。

　　第一次遇到大长老的时候，大长老曾经也说过石川是金丹期修士，但那是因为有阴灵泄密，所以石川并未放在心上。

　　而现在，竟然又有一人，说出石川的修为。

　　更何况此人的本体未在，怎么能够看破石川的修为。

　　难道此人是也对古神有所了解？

　　石川的目前的修为，的的确确是假丹期，只有石川的混沌金丹才能达到金丹期，而混沌金丹乃是石川修炼天元神诀的基础。

　　怎么可能被此人看破？

　　石川沉默不语，并不作答。

　　“小友不用如此紧张，我现在不过是一团灵火罢了，你挥手便可以将我覆灭，而且也无需担心我会来此地，风武大陆之上，还有什么地方比浮石更安全吗？”人形火焰笑着说道。

　　“前辈继续说！”石川拱手说道。

　　人形火焰笑着点点头说道：“小友应该在修炼跟你七位师兄等人一样的法门吧。”

　　石川点点头。

　　“我劝小友最好不要修炼此法，就算小友资质极佳，想要结婴也是极难之事，就算小友侥幸结婴，也会像大长老一样，一生都停留在元婴后期。”

　　听闻人形火焰说出此言，石川更是惊骇无比。

　　若是用灵力修炼古神炼体法，的确有这个漏洞。

　　而且石川也知道，大长老修为虽然高，但是却无法轻易掌控天地灵力，甚至比大仙宗的上官宗主，还要弱一些。

　　这倒不是因为大长老修炼的是炼体法术，而是使用灵力修炼古神炼体法的原因。

　　虽然大长老已经发现了这个弊端，但是现在已经无法更改。

　　当然，大长老也不会想到是因为修炼古神炼体法的原因，因为化神乃是传说之中的境界，风武大陆已经数万年没有出现过化神修士了。

　　不过石川也发现了一个奇怪的地方。

　　人形火焰说的两句话，似乎前后有些矛盾。

　　第一句话，说出石川的真实修为，让石川险些认为他看可以看透自己的混沌金丹。而第二句话，又不让石川修炼古神炼体法，似乎根本不知道石川能够使用神力。

　　但是不管怎样，石川绝对不能轻视此人。

　　而且此人的手中还有碧玉茶叶，这是可以补充神力的宝物。

　　石川猜测，此人肯定对古神有所了解，但是绝对没有石川了解这么深刻。石川目前不知道此人到底什么意思，也不好多说什么。

　　“前辈想要我做什么？”石川拱手问道。

　　“目前而言，我不需要你做什么事情，一切等到你修炼到金丹后期，甚至元婴期之后再说。”人形火焰笑道。

　　石川开口道：“以我目前的修为，想要修炼到金丹后期。恐怕也要百余年的时间，若是元婴期，少说数百年，多则千年，甚至此生难以修炼至元婴期。”

　　“小友不要妄自菲薄。”

　　此人虽然这么说，但是石川深知此人这是以进为退。

　　他努力勾起石川的兴趣，然后却说等到以后再跟石川商谈求助石川做什么。

　　石川拱拱手说道：“既然如此，那晚辈就告退了。等到晚辈修炼至金丹后期，七师兄应该会知道的。到时候肯定会通知前辈，告辞！”

　　石川说完之后，转身就走。

　　未等石川走出三步，人形火焰急道：“小友，且慢！我还有几句话要说。”

　　“前辈请讲！”石川还是做出一副听完就走的模样。

　　人形火焰苦笑一下：“小友无需这么着急，我还有一些重要的事情要说。”

　　石川回到原处坐下。

　　这跟石川所想的相差不大。

　　人形火焰沉吟一下说道：“我拜托小友之事，千万不可传递出去，否则对于你我二人都没有什么好处。另外我会给小友一些好处。”

　　石川依然默不作声，盯着人形火焰。

　　人形火焰想了一下说道：“我想要上仙的信息，一切，我知道上仙就在小友的洞府之中。”

　　由于之前的对话，石川并没有太过惊讶。反而沉着地说道：“若是前辈能够将你知道的告诉我一些，我很乐于做此事。”

　　人形火焰微微有的颤动，良久才开口道：“我可以给小友提供五片碧玉茶。”

　　“前辈知道的一切，以及关于碧玉茶的一切。”石川没有丝毫犹豫。

　　“你……”人形火焰似乎有些恼怒：“小友似乎有些贪得无厌了吧。”

　　“是否值得，就看前辈自己考虑了。我不会接受其他条件。若是前辈想好了，便让七师兄来寻我。”石川拱拱手，转身离去，没有丝毫迟疑。

　　“小友……”人形火焰想要挽留石川，却不知道说什么。

　　石川来到一楼之后，七师兄丝毫等候许久了。

　　“八师弟，这么快就谈完了？”

　　石川点点头说道：“劳烦七师兄了，若是无事，我就先告辞了。”

　　老七疑惑地看了看石川，并没有看到石川脸上有什么不悦之色，心中虽然疑惑，但是和气的将石川送至楼阁之外。

　　此刻，浮石之上，一片漆黑。

　　在夜晚，任何记名弟子都不得外出。

　　八名长老和几十名亲传弟子大都长期修炼，极少外出，所以黑暗之中，只有石川一人。

　　走了十几丈之后，石川突然发现，在不远处似乎有一个奇异之物。

　　石川放出神识，竟然无法发现此物在什么地方。

　　得到天元古神的传承之后，石川的神识堪比金丹后期修士，连此物都无法发现，不由得让石川心中一惊，难道是一位元婴期长老不成？

　　但是石川又心道不可能，若是元婴期修士，定然不会让石川发现什么异常。

　　石川很明显感觉到此物正在盯着自己，这让石川极为好奇起来。

　　石川停下脚步，偷偷御出盲蛟。盲蛟虽然品阶不高，但是盲蛟却几乎克制高阶的魂魄和元神，即便无法胜过此物，看到此物的模样也行。

　　但是让石川惊讶的，盲蛟搜索许久之后，依然没有发现此物的到底是什么模样。

　　不多时之后，此物悄悄离去，石川甚至不知道此物离去的方向。


第537章 锦鼠之变

　　闭关三年之后，石川最为担心的，便是炼化轮回木的锦鼠了。

　　所以第二日一大早，石川便起身，前往灵草阁。

　　三年时间没有出现在浮石之上，让众记名弟子对石川都有些淡忘了。

　　不过灵草阁的修士们，还是一眼就认出了石川，不多时，灵草阁阁主飞奔而出。

　　“听说石道友闭关三年，想必收获极大。”灵草阁阁主的嘴都有些合不拢。

　　当日石川离去之后，许久不曾来此，灵草阁阁主多方打听石川的消息，才知道石川闭关修炼。

　　在其后的几年里，石川没有任何音讯。

　　阁主本来想趁热打铁，跟石川交好，但是石川闭关，所以只能作罢。

　　直到昨日阁主才听说，石川出关，他万万没有想到第二日石川便来拜访他。

　　阁主大喜过望，连忙将石川请入洞府之中。

　　不过心中也有些奇怪：石川已经是金丹期修士，作为大长老亲传弟子之中最为的宠爱的一名，应该能够得到足量结金丹，结丹应该不成问题。

　　但是三年过去了，石川依然是假丹期修士。

　　心中虽然如此想，但是阁主却不会说出来，反而对石川极力夸赞起来。

　　石川心中自然清楚此事，两人交谈片刻，聊了聊浮石之上的琐碎事情。

　　不知不觉，两个时辰过去了。

　　“石道友，今日咱们两人谈兴甚高，不如弄些灵酒灵菜，小酌几杯，岂不妙哉？”阁主开口说道。

　　不等石川推辞，阁主立刻传音数道，携着石川向灵草园行去。

　　石川也不好推脱，只得跟随阁主前去。

　　灵草园中，已经摆放了一张玉石小桌，其上摆着几种菜肴和灵酒。

　　“这些灵酒，都是我采集灵花所酿制，咱们浮石之上的灵花，可谓景天国内品质最佳，所酿制的灵酒也极为难得。石道友，请……”阁主端起一杯。

　　石川本来就对灵酒之物非常感兴趣。

　　早在练气期的时候，石川便采集灵花，酿造灵酒。等遇到水猿之后，酿造灵酒的任务就交给了水猿。

　　水猿作为十八重天之中，最为稀有的灵兽，精通各种灵酒酿制，否则也不会被天元古神带在身边。

　　仙府之中，存有的灵酒何止万种，这些灵酒，石川都一一品尝过。

　　虽有优劣，但是毕竟是在仙府之中存储，绝对不会比普通灵酒差。

　　石川端起酒杯，这灵酒呈现淡淡的绿色，轻轻一摇，黄色的微光，单从色泽来看，这灵酒，的确能够算是上佳的灵酒，若是出现在灵酒大会之上，定然可以拔得头筹。

　　石川轻酌一口，这灵酒的滋味极淡，有一种绵软之感，进入口中之后，慢慢挥发出灵酒的凌烈，可谓刚柔一体。

　　“好酒！”石川不由得说道：“若是木苜花有百年的年份就好了，可惜只有八十余年，否者这灵酒的绵柔和刚烈各半。”

　　阁主饮下灵酒之后，满是自得之色。阁主自认为这种灵酒在整个景天国都难以寻找到。

　　多亏了他掌管浮石之上的灵草，这些灵草少则数十年份，多则数百年份，甚至上千年份，这在其他的地方是极难见到的。就算有，也没有浮石如此全面。

　　每当灵草开花之时，阁主就可以偷偷留下一些灵花，酿造灵酒。

　　经过数千次的酿造之后，阁主的酿造技艺，已经达到炉火纯青的地步。

　　所以阁主对于自己酿造的灵酒，极为得意。特别是石川现在所喝的千藏酿，乃是他众多灵酒之中的极品。

　　但是当石川准确的说出此灵酒的唯一的一个弊端的时候，阁主脸色当即大变。

　　“原来石道友对灵酒如此精通，在下班门弄斧了。”阁主讪讪地笑道。

　　“不过是饮用的灵酒多了一些罢了。”石川再次轻酌一口，将这杯灵酒饮下。赞叹道：“阁主酿酒技艺高超，在下佩服。”

　　单纯酿制技艺而言，阁主似乎不比水猿差多少。

　　修士之间，品尝灵酒，并非凡人的那种单纯的饮用。

　　一来饮用多种灵酒，能够对修为有非常小的促进作用，二来可以品尝其中的仙灵之气。

　　除此之外，灵酒还可以补充大量的灵力。

　　像是这种灵酒，阁主存储的数量并不多，若非石川是大长老最为宠爱的弟子，他可不舍得拿出来。

　　饮完此种灵酒之后，阁主又拿出数种灵酒，这些灵酒的品质虽然也不错，但是比起第一种灵酒，要差得多了。

　　石川品尝数杯之后，也感觉没有什么滋味。

　　不一会功夫，两人品尝了十余种灵酒。

　　石川也不会藏私，毕竟刚才品酒之时，阁主已经对石川刮目相看，若是不拿出一些灵酒来，恐怕也不说不过去。

　　石川想了想，从储物袋中拿出早年酿造的灵酒，虽然当时所选取的灵花品阶不高，但是这些灵酒已经在仙府之中，埋藏了十余年了，单单是仙府灵力的滋养，已经让这些灵酒上升至上品灵酒的品阶了。

　　“阁主，来品尝一下我的灵酒！”石川拿出一壶灵酒，由于年代久远，低阶的玄铁，在仙府黄土之中有些腐蚀，已经没有光泽，看起来非常陈旧。

　　石川各倒一杯，灵酒竟然呈现橘红色，散发出淡淡的酒香味。

　　“这是俗世之间的灵酒？”阁主有些疑惑地问道。

　　他从这灵酒之中，没有感受到任何灵力。

　　“阁主品尝之后，就一清二楚了。”石川微微一笑，轻酌一口。

　　阁主满脸诧异的端起来，饮下一口，脸色立刻涨红起来，片刻之后，深吸一口冷气，惊道：“这……这种灵酒怎么如此凌烈？连我都险些承受不住。若是饮下一口，恐怕能够恢复我三成的灵力。”

　　阁主看着眼前的灵酒，有些不舍得继续喝了。

　　“不过年份长一些罢了，都是普通的灵草酿造而成。”石川从储物袋中拿出两壶，递给阁主。

　　“这两壶灵酒跟这种灵酒的滋味应该有所不同，但是年份却相差不多，便赠给道友。”

　　这种低品阶的灵酒，仙府之中并不多见，此物主要胜在年份久远，受到仙府灵力的滋养，所以灵酒之中，存有极多的灵力。

　　“如此珍贵之物……”阁主推辞几句，将这两壶灵酒收起来，再看石川的表情，就跟刚才有些不同了。

　　“实际上，我送阁主这两壶灵酒，是有事求阁主。”石川笑道。

　　“石道友太见外了，咱们两人之间，无需如此多礼。”阁主当然知道石川也是开玩笑，不过这么几句话，几杯灵酒，立刻拉近了两人的距离。

　　“我想去轮回木哪里修炼几日？”

　　“这有何难，石道友只要想去，都不用跟我说，自己直接来就行了，反正这阵法也难不住你。”

　　……

　　一个时辰之后，石川出现在洞穴之内。

　　还是三年前的模样，稍微大一些的轮回木已经被挪走，地面上又滋生出不少轮回树苗来。

　　不过这些轮回树苗都集中在洞口之处生长，越是往里，轮回木苗越是稀疏。甚至有些干枯和发黄。

　　石川并没有在意这些，直接御剑进入最深处。

　　石川当年布置的阵法，依然存在，但是阵法之中，却是空空如也。

　　而石川与锦鼠，也失去了联系，这让石川有些纳闷。

　　石川索性盘膝坐下，静等起来。

　　三日之后，地面之上，出现了一个极小的孔洞，如同一个黄色的圆点，一道金光，从其中飞射而出，进入到阵法之中。

　　片刻之后，金光又从阵法之中飞遁出来，落在石川的面前。

　　这金光，正是锦鼠。

　　三年的时间，锦鼠通过炼化轮回木，获益极大，此刻，锦鼠身上，呈现金黄色，根根毛发如同金针一般，就算在这阴暗的洞穴之中，也极为刺眼。

　　锦鼠的尾巴，也比之前硕大许多，如同一柄狼牙棒，双目也变成了赤红之色，口中的獠牙向外呲出，俨然凶兽。

　　“道友来了？”锦鼠声音极为平淡，没有任何感情。

　　“炼化的如何了？”石川直接问道。

　　“还算顺利吧，我已经开始炼化了，不过具体时间，还不太清楚。”锦鼠说道：“我刚刚炼化结束，需要修炼一段时间，就不多陪道友闲聊了。”

　　说完之后，锦鼠直接进入阵法之中。

　　石川的眉头微微一皱，锦鼠跟之前有极大的变化，仿佛不再是以前的锦鼠。

　　金翼雀灵勃然大怒，在空中现出身形：“区区锦鼠而已，若是没有石道友为你提供如此佳处，你怎么能有今日修为？老夫平生最恨你这种忘恩负义之辈。鼠辈！”

　　“不要聒噪，石道友，将此物带走。等到我炼化轮回木之后，会去寻找你的。”阵法之中传来锦鼠淡然的声音。

　　金翼雀灵口中吐出一口灵火，直逼阵法。

　　“砰！啪！”阵法外围爆裂开来。

　　锦鼠趴在阵法之中，眼睛都没有抬一下，很显然，在这阵法之中，锦鼠又布置了新的阵法，刚才那一击根本没有伤到他分毫。


第538章 不可留

　　“石道友，将他带走，我只说最后一次，否则，就不要怪我出手了。”锦鼠冷哼一声。

　　“石道友，当日就不应该让他炼化轮回木。区区三年，便滋生了叛变之心。三年时间，不就得到少许轮回木的滋补？就敢便目空一切？若现在不将这忘恩负义之辈除去，将来定然后患无穷。”金翼雀灵怒斥道。

　　石川心中何尝不恼怒，当初选择锦鼠炼化轮回木的时候，石川主要是看到锦鼠对阵法之术极为精通，而且锦鼠还是石川的灵兽，不会背叛。

　　而此刻，锦鼠的态度，已经表明，他不想再受制于石川了。

　　若是之前，锦鼠想要叛逃，石川说不定还会让他随意离去。但是此刻，却是不同。锦鼠已经知道了轮回木的秘密，知道了神舟的秘密，绝对不能允许锦鼠逃脱或者叛变。

　　当然，石川也在心中有些纳闷，锦鼠怎么敢如此做，难道找到解除契约的办法了吗？金翼雀灵，比石川还要恼怒许多。

　　这神舟，是他最先发现的，若是在石川的手中，对金翼雀灵自身也有极大的便利，而且若是石川真的得到这艘神舟，那么金翼雀灵让石川许诺之事，便可以很容易完成。

　　但若是任由锦鼠炼化轮回木，那么石川就失去了操纵神舟的机会。

　　而且金翼雀灵也清楚，在这满荒星球之上，单单凭借锦鼠自身，是无法操纵这神舟的。

　　锦鼠想要控制核心，也并非易事。

　　最终的结果便是导致这神舟废弃。

　　金翼雀灵怒喝一声，口中喷出一道金色火焰，焰心之中，竟然带着一丝雷劫之力的幽蓝之色。

　　火焰立刻将阵法包裹住，形成金灿灿，薄薄的一片。

　　而幽蓝火焰像是一把尖锐的锥子，直接刺入到阵法之中。

　　“砰！”阵法爆裂开来。

　　石川也不由得吃了一惊。

　　石川没有想到金翼雀灵会如此恼怒，更没有想到，金翼雀灵竟然会出手。

　　而且石川万万没有想到，金翼雀灵竟然一击可以击破锦鼠布置的阵法。

　　要知道锦鼠对于阵法之道，非常精通，虽然没有阵旗等物的辅助，但是以灵力构造的阵法，也不是普通金丹期修士可以击破的。

　　另外金翼雀灵所用出幽蓝火焰，像极了雷劫之力。

　　石川猜测，这可能是在金翼雀灵在青罡剑中修炼的时候，对雷劫之力有颇多的研究，而且已经可以使用雷劫之力了。

　　随着阵法的崩裂，锦鼠慢慢的爬起身来。

　　双目之中妖艳的红光，勾魂摄魄一般。

　　“不自量力！”锦鼠盯着金翼雀灵，冷声说道：“今日我便让你知道什么是天高地厚。”

　　锦鼠身上的金毛根根竖起，身体涨至一丈多长，两只眼睛，如同铜铃般大，大口一张，一股血红色的气息从它的口中喷了出来。

　　金翼雀灵喷出的火焰，立刻化作乌有。

　　锦鼠的毛发之上，划过一道金光，最终汇集于一点，与那血红色气息交融一起。

　　“呼！”一道金光射出，直逼金翼雀灵。

　　石川眼角微微一动，这金光威力极强，金翼雀灵恐怕抵挡不了。

　　石川伸手将金翼雀灵摄取过来，金翼雀灵，毕竟只是灵体而已，在这强大气息面前，恐怕会瞬间破散，导致魂魄尽丧。

　　锦鼠斜着看了石川一眼，道：“道友今后最好少来打扰我修炼，就算来，也不要把那雀灵带来，免得我恼怒之下将其击毙，反而让我和道友之间有些嫌隙！”

　　“轮回木炼化就暂时到这里吧，日后若是需要你炼化再说。”石川冷声说道，伸手向锦鼠摄去。

　　锦鼠向后一退，身上金光再一闪，冷冷说道：“道友不要逼我太甚，当年道友对我有知遇之恩，所以我不愿意恩将仇报，但是道友若是再逼我，休要怪我出手了。”

　　石川眉头微微一皱，锦鼠如此说，定然有所依仗。

　　但是与锦鼠的契约印记，依然存在，石川也怕有什么异变，让盲蛟将印记吞了进去。

　　“并非我逼你，实在是你逼我！”石川冷声说道。

　　“既然如此，道友便自己承受吧！”锦鼠大笑一声，口中吐出一道金光，念念有词。

　　金光之上，闪现出许多古怪的字符来。

　　“破！”锦鼠大喝一声，金黄炸裂。

　　锦鼠身上的金光暗淡下来，金黄色的字符，一道一道的印入到锦鼠的身上。

　　石川也感觉到神识一阵撼动，仔细略查，发现盲蛟体内的印记，居然爆裂开来。

　　这可是石川与锦鼠之间的契约印记，居然就这么生生的爆裂开来，而且没有丝毫的前兆。

　　石川心中早已想到锦鼠有所依仗，但是却没有想到，锦鼠居然能够破开契约印记，这是石川无法理解的。

　　幸亏石川早有准备，印记在盲蛟体内，并没有产生反噬。

　　此刻，锦鼠跟当年一样，站在石川的对立面上。

　　不过，区别是，现在锦鼠，经过轮回木的滋养，修为极高，石川也没有十足的把握将其制服。

　　锦鼠狂笑一声：“我早已警告过你，可惜你不听，现在，我再给你一次机会，立刻消失，永远不要出现在我面前。”

　　石川眼中寒色一闪，冷声道：“你可知道这是什么地方？”

　　“是什么地方，我不想知道，也不用知道。现在用不着你来聒噪。”锦鼠咬牙说道。

　　破除契约印记，伤害极大，对于双方的神识而言，都影响极大。锦鼠凭借自己奴印，抵消了大部分冲击。

　　锦鼠的神识，之所以极为弱小，是因为锦鼠本身的神识，大部分都被奴印包裹。

　　奴印一方面限制了锦鼠的修为，另外一方面，可以让锦鼠不受任何契约印记的束缚。

　　在锦鼠看来，解除契约印记之后，石川应该受到极大的损伤，至少元神受损比自己大得多才是。

　　但是让锦鼠惊讶的是，石川仿佛没有受到任何伤害。

　　锦鼠抖了抖身上的毛发，金光再次一闪，不过没有之前的华丽。

　　“我管这里是什么地方，不管此处是什么地方，有什么修士，这里，我要定了。”锦鼠眼中闪过一道寒光，早已将石川对他的恩惠忘得一干二净。

　　锦鼠心中飞快的想着：若是将石川杀死，就可以把这个秘密保住，借助轮回木修炼，百年之后，自己将突破鼠王的境界。成为灵鼠一族最为强大的存在。

　　而在这个蛮荒星球之上，应该无人能敌，到时候，锦鼠便可以正大光明的寻找古神的遗迹，寻找神族的影子。

　　但若是让石川将此秘密泄露出去，恐怕就不会有这么多的安然修炼时间了。

　　“杀！”锦鼠心中冒出这个念头来。

　　“吼！”锦鼠口中发出的怒鸣，大口一张，向石川飞扑而来。

　　石川这三年来，修炼古神炼体之法，也不是空谈，身形一晃，已在三丈之外。

　　锦鼠扑了一个空，硕大的尾巴，向石川用力一扫。

　　石川顺势将锦鼠的尾巴抓住，用出万斤之力，将锦鼠甩了出去。

　　“砰！”岩石被击碎，散落下来。

　　数十根几近枯萎的轮回木苗，也被压的粉碎。

　　“好！好！很好！”锦鼠哈哈大笑起来。

　　大嘴一张，口中吐出一个巨大的光圈来。

　　金色的光圈，四周有古怪的符号，向石川飞驰而来。

　　锦鼠并没有停止，一个个光圈，从锦鼠的口中吐出来。方圆十丈之内，全都是这种光圈。

　　石川仿佛进入一个光怪陆离的世界。

　　石川心中一惊，这些光圈，都是锦鼠布置的阵法。像极了轮回木之中轮回法阵，锦鼠可能在炼化的过程之中，对这阵法极为熟悉。所以使用自己得到的灵力，将这阵法重新改编，成为自己的杀手锏。

　　若是其他修士遇到，恐怕无力回天。

　　但是石川却不同。

　　石川分出一缕神识，略微探测这阵法，全部是由灵力构成。

　　噬灵妖蝠和盲蛟立刻飞驰出来，大口大口的将这些阵法吞噬进去。

　　锦鼠见到此景，也是一惊，他本来想构造一个奇异的阵法，将石川困入其中，他也知道石川手段很多，对于杀死石川并没有太多的把握，若是能将石川困如阵法之中，然后将石川带入到轮回木之中，那么石川只有死路一条，即便不死，也永远封存于轮回木的阵法之中。

　　等到锦鼠修为足够高，杀死石川是轻而易举之事。

　　但是锦鼠却忘记了，盲蛟和噬灵妖蝠乃是灵力克星。

　　对付灵力，没有其他的灵物或者宝物可以与这两者相比。

　　顷刻之间，所有的阵法被盲蛟吞噬干净，锦鼠甚至来不及将其收回。

　　如此以来，锦鼠的灵力损失有些大，特别是刚刚断开契约印记，让锦鼠陷入极度虚弱状态。

　　石川冷眼看着锦鼠。

　　锦鼠叛变，而且居然对石川动了杀心，根本忘记了石川当年对他的诸多好处。

　　“这锦鼠，不可留，否则日后必成大患。”金翼雀灵传音说道。

　　“有今日之事，我绝对不会留他。”石川冷喝一声，大手一抓，罡风四起，碎石崩飞。

　　直接抓向锦鼠。


第539章 夺灵

　　石川已经动了杀机。

　　锦鼠，必须死！

　　如同金翼雀灵一样，石川也极其憎恶忘恩负义之辈。

　　更何况，是锦鼠先有杀意，刚才锦鼠咄咄逼人，招招意欲致石川于死地，石川绝对不会对锦鼠有丝毫怜悯之心。

　　对锦鼠的怜悯，就是对自己的残忍。

　　而且，轮回木乃是控制神舟的关键，若是不能控制神舟，石川不能保证自己百年之后可以安然离去。

　　必须杀死锦鼠，重新夺回轮回木的控制权。

　　“砰！”锦鼠身体又涨一倍，达到两丈多长，碗口粗细的尾巴，也有一丈多长，用力一扫，周围碎裂的岩石乱飞，轮回木苗全部被摧断。

　　“别以为破了我的阵法，就认为可以制服我！”锦鼠大笑一声：“即便我灵力消耗极多，想要杀死你也是轻而易举之事。”

　　“神谕！”锦鼠大喝一声，一道金光，从其头顶闪现出来。

　　锦鼠张口吐出一颗金色的内丹，与金光相接之后，立刻融化为粘稠的金色液体，如同浓重的金雾一般，悬浮在空中。

　　石川眉头紧紧一皱，虽然石川破除了锦鼠的阵法，但是并未伤及锦鼠本身，锦鼠没有必要毁掉自己的内丹，孤注一掷。

　　同时石川，也极其小心，锦鼠的实力本来就不弱，堪比金丹后期的修士，石川虽然修炼古神炼体之法以后，肉身极其强大，加上有混沌金丹，可以与金丹后期修士一战，但是也绝对不能轻视锦鼠。

　　锦鼠口中吐出晦涩难懂的语言，金雾在空中浮动起来。

　　“嗖！”向石川直射过来。

　　遁速极快，未等石川反应过来，金色雾气已经向是一道利剑一般，插入到石川的身体之中，长驱直入，进入丹田。

　　石川不由得惊出一身冷汗。

　　连石川的护体灵力，都没有任何反应。

　　金色雾气进入丹田之后，立刻导致石川丹田之中灵力的混杂。

　　幸亏石川修炼古神炼体术的时候，将所有灵力凝聚于丹田之中，这样才没有让金色雾气毁掉丹田。

　　但仅仅是这些灵力，根本无法阻止金色雾气的移动。

　　金色雾气在石川的丹田之中左冲右突。

　　石川连忙将自己的假丹用灵力牢牢包裹起来，假丹距离金丹，还有极远的距离。

　　之所以叫做假丹，是因为假丹并没有凝聚成丹，只是一团聚集起来的灵力。极容易被破坏掉，稍有不慎，石川的十余年的修为便毁于一旦。

　　金色雾气片刻，直接向石川的混沌金丹飞驰而去。

　　此刻，石川已经反应过来了，操纵灵力顽强抵御，但是金色雾气仿佛一把锋利的宝剑，刺破灵力，直入其中。

　　很快，金色雾气便将石川的混沌金丹牢牢包裹起来。

　　这时，锦鼠微微睁开眼睛，哈哈大笑道：“你的金丹，已经落入到我的手中，那么我就让我取了你的肉身。”

　　“夺舍？”石川不由得冒出一个念头来。

　　但若是夺舍，至少要毁掉的元神，通过金丹夺舍，石川还是第一次遇到。

　　锦鼠话音一落，头顶飞出一道黑光，这黑光一闪，便出现在了石川的丹田之中。

　　同时，锦鼠的双目失去光华，仿佛腐朽了一般。

　　“锦鼠元神侵入了！”石川立刻明白是怎么回事。

　　但是锦鼠的元神，比石川所知道的要强大许多。因为锦鼠的元神之中，有奴印封印，所以在石川看来，锦鼠的元神非常弱小。

　　但是锦鼠嗅觉到神族的气息之后，激活奴印。

　　所以锦鼠的元神，绝对不会弱于其他的金丹期灵族。

　　锦鼠的元神进入到石川的丹田之中，立刻与金光融合到了一起。

　　就像一条寄生虫一般，牢牢的附着在石川的金丹之上。

　　“神启！”锦鼠大声吼道，这声音在石川的身体之中回荡。

　　金色雾气开始入侵石川的混沌金丹。

　　一条条细小的触手，从金色雾气之中，向金丹上蔓延起来，顷刻之间，石川的金丹被金色细丝团团围绕住。

　　但是石川无能为力，在丹田之中，石川除了用灵力抵御之外，没有任何其他的办法。

　　混沌金丹，乃是石川修炼天元古神之法的基础，但并不是必须之物。

　　若是没有混沌金丹，石川大不了多花一些时间，重新凝聚一颗混沌金丹。

　　但是如此一来，石川恐怕要花费数十年甚至上百年，才能恢复到现在修为。

　　至于古神炼体之法，更是搁浅了。

　　石川自然不愿意走出这一步，但若是锦鼠若是对混沌金丹造成伤害，那么石川也不得如此。

　　“吞！”锦鼠的声音又起，混沌金丹，竟然被他破除了最外层的封印。

　　“啊！”一声犀利的惨叫，在石川的身体之中回荡。

　　金色雾气，以极快的速度减少着，石川感觉到极其熨帖安逸。全身都是暖洋洋的，特别是丹田之处，更是惬意无比。

　　片刻之后，金色雾气全部被石川的混沌金丹吞噬掉。

　　“你……你……你到底是什么？”丹田之中，传来锦鼠惊恐的声音。

　　“你绝对不是普通的修士，你的金丹之中怎么有神族的气息！”没有了金色雾气的包裹，锦鼠的元神也坚持不了多久。

　　锦鼠元神破散之前，依然不明白这是怎么回事，他也不甘心如此死去。

　　他本来以为自己包裹住石川的金丹，只要控制石川的金丹，便可以元神冲冠，以秘法控制石川的肉身。

　　但是锦鼠没有想到，自己苦心修炼多年的灵力，竟然被石川的金丹完全吞噬掉了。

　　这些灵力，都是锦鼠在炼化轮回木的时候所获得的，所以这些灵力，并非普通的灵力，而是轮回木中所独有的轮回之力。

　　早在筑基期的时候，灵酒大会之上，石川曾经从五百年的轮回木中获取轮回之力，强化自己的魂魄。

　　而此次的轮回之力，是那一次的数十万倍。

　　混沌金丹变得炽热起来，汹涌的轮回之力，与神力，灵力交融在一起。

　　注入到石川的丹田之中，伴随着石川的筋脉，开始疯狂的运转起来。

　　石川的脑海之中，一阵轰鸣。不由自主的盘膝坐下，双目紧闭。

　　在附在石川身上的金翼雀灵，根本不知道发生了什么事情。刚刚石川出手救他一条性命，随后金翼雀灵便附在石川身上观战。

　　若是石川有什么应付不了的，金翼雀灵打算随时出手。

　　但是短短瞬息之间，锦鼠已经气息全无，而石川也盘膝坐下。

　　金翼雀灵猜测两者在石川的身体之中，进行着激烈的斗法，但是金翼雀灵只有着急，并没有任何其他的办法。

　　金翼雀灵沉吟片刻，布置了一道简单的阵法，将石川先庇护起来。

　　然后又将凌乱的轮回木和碎石收起干净，然后布置了一个非常细小的控制在阵法，将锦鼠的肉身扔了进去。

　　金翼雀灵生怕阁主进入，若是见到此景，石川难以解释清楚。

　　更何况，石川现在生死未卜，若是受到外力冲击，恐怕更容易受伤。

　　做完这些之后，金翼雀灵能做的只有等待了，除了等待，别无他法。

　　而在阵法之中的石川，满脸涨红，豆大的汗滴，从额头之上滴下。

　　石川能够感觉到，混沌金丹之内灵力暴涨，甚至要达到突破的感觉。这让石川十分惊讶。但是石川此刻，绝对不能进阶，这对于修炼古神炼体之法是非常不利的。

　　石川强行将轮回之力，压缩在混沌金丹的边缘。

　　足足四五个时辰之后，石川长吁一口气。

　　最终的结果，让石川有些苦笑不得，锦鼠从轮回木之中得到的轮回之力，全部被石川吸纳。

　　不过目前而言，石川只能小心翼翼的将其封印起来，若是再有什么波动，这些轮回之力释放出来，很有可能对石川的丹田造成伤害。

　　“小友可安好？”金翼雀灵紧张地问道。

　　“多谢前辈！”石川一看周围的阵法，也知是金翼雀灵所为。

　　“小友没事就好了，那锦鼠呢？”金翼雀灵说道。

　　金翼雀灵这么一问，也让石川有些纳闷起来，刚才石川一直在控制轮回之力，倒是锦鼠的元神，不知所踪。

　　没有了轮回之力，锦鼠绝对没有跟石川一战的资本。

　　且不说，石川的元神极其强大，石川的识海之中还有盲蛟的存在，任何元神想要进入石川的元神夺舍，都是死路一条。

　　但是现在，石川根本没有发现锦鼠元神的存在。

　　跟金翼雀灵交谈之后，石川知道，锦鼠就在自己的身体之中。石川绝对不允许留下这个祸根，所以仔仔细细的搜查起来，每一条筋脉之中，都没有遗漏。

　　片刻之后，石川终于在丹田的角落里，发现了一个银色小球。

　　这小球几乎跟石川的灵力融为一体，所以石川一开始并没有察觉到。

　　石川神识略微查探，发现小球之中，竟然有一种奇异的感觉。这颗银色小球给石川一种主仆关系，石川是主，这小球是仆。

　　这是一种难以言明的，让石川感觉似乎生来就有的关系。

　　石川神识微微一动，小球便崩裂开来，一道道金色光环，进入到石川的神识之中。


第540章 三十年

　　石川的沉默不语，让金翼雀灵非常担心。

　　他生怕石川受到锦鼠的伤害。

　　又过了一个时辰之后，石川再次睁开眼睛，脸上露出一丝笑意。

　　银色小球之内，竟然有锦鼠残存的记忆，其实这也算是锦鼠神识的一部分。

　　得到这些记忆之后，石川终于弄明白是怎么回事了，也知道锦鼠为什么敢对自己出手。

　　从这记忆之中，石川也第一次知道奴族。

　　奴族是神族的奴隶，只要血脉相传，不管多少代，不管修为如何，都是神族的奴隶。

　　在天地之间，尚未分成十八重天之前，奴族便已经存在。

　　后来神族慢慢减少，最终在十八重天之内不可见。奴族也就慢慢分散在各个星域之中。

　　锦鼠一族，就是奴族。

　　对于神族，有天然的敬畏和服从。

　　在石川控制轮回之力的时候，锦鼠的神识之力，全部被石川吞噬，不过锦鼠的神识之力，非常弱小，所以石川并没有察觉到。

　　银色小球之内，只剩下锦鼠的记忆，以及对轮回木的炼化之力。

　　石川刚刚将这银色小球炼化之后，不但得到锦鼠的记忆，而且还得到了阵法操纵之术，以及对轮回木的炼化。

　　若是他人的记忆，绝对不可能让石川提升如此之多。

　　比如石川得到古神的记忆，也只能通过这些记忆，去发现和探索古神曾经做过的事情，去尝试修炼古神炼体之法。

　　但是锦鼠，却不同，锦鼠是奴族，他的这些记忆和炼化之力，都被打上了奴印。

　　石川虽然并非神族，但是石川已经得到天元古神的传承神念，混沌金丹更是古神修炼的基础。对于奴印，有着天然的压制力。

　　而且更重要的是，神族可以随意攫取奴族的一切。

　　锦鼠的一切在不自觉之中，成为石川的一部分。

　　这让石川不由得心头一寒，若是自己身体之中有奴印，就算修为再高也没有任何用处，除非能够超越神族，成为超神的存在。

　　锦鼠的记忆之中，有许多对石川有用的东西。

　　比如锦鼠星，整个锦鼠一族，全部都有奴印，石川若是能够成为新的古神，前往锦鼠星，那么石川将会成为锦鼠星的主宰，别的不说，至少可以在锦鼠星上，安然无忧的修炼不被打扰。

　　另外锦鼠所掌握的阵法之术，对石川也有极大的提高。

　　但是石川毕竟不是锦鼠一族，其中很多一部分破阵之法，无法使用。

　　最让石川高兴和意外的便是对于轮回木的炼化。

　　锦鼠竟然在三年的时间里，完成了八成的炼化。也就是说石川只需要再炼化两成，便可以成功控制整个轮回木。

　　这对于石川而言，有着非常重要的意义，而且，掌握了部分阵法之术以后，凭借这八成炼化之力，石川炼化剩余的两成，应该也不会消耗太多的时间。

　　石川又领悟一段时间，不知不觉，时间已经过了三日。

　　石川站起身来，将金翼雀灵布置的阵法除去，看着锦鼠的躯体，长叹一口气。

　　锦鼠起了背叛之心，可能也并非他的本意，而是怒印作怪。倘若石川早些成就神族之身，那么锦鼠定然成为石川的奴仆，今日之事就不可能发生了。

　　在奴印的作用之下，锦鼠能够成为石川忠心的仆从。

　　可惜事与愿违，不过好在此战损耗并不大，三年的炼化也没有损失。

　　锦鼠得到轮回之力的滋养，肉身也得到极大的强化，勉强能够达到七阶妖兽的品阶，也算是极为珍贵之物。

　　石川并没有使用锦鼠肉身炼制灵器的打算，而是将其放入仙府之中。

　　希望借以仙府之力，让锦鼠融入仙府之中，成为仙府中灵力的一部分。

　　“轮回木炼化并非一日之事，虽然损失了三年的时间，但也算不得什么。”金翼雀灵说道：“反正控制核心之地尚早，这轮回之木慢慢炼化即可。”

　　“多谢前辈，我心中自有分寸。”石川回道。

　　……

　　从灵草阁回到洞府之中以后，石川立刻宣布闭关。

　　当然，这并没有引起修士们的注意，毕竟闭关是一件非常常见的事情。

　　在之后的数年之中，石川每隔五个月，会出关一次，拜访大长老之后，直接前往灵矿阁，在灵矿阁呆两三日之后，重返返回洞府闭关。

　　周而复始。

　　除此之外，石川一概不见任何人，甚至包括大长老的另外七名弟子。

　　如此行为，让浮石之上的修士们，有些不解起来。

　　有些人猜测，石川前往灵草阁是因为得到大长老的密令，前去采掘灵草炼制丹药。

　　又有不少人认为石川前往灵矿阁是为了掩人耳目，实际上跟灵草阁阁主有些秘密交易。

　　随后竟然有人传言，灵草阁阁主跟石川是远方血亲。

　　这个消息一出，众人皆是哗然。

　　灵草阁阁主，虽然只是一名记名弟子，但是在浮石之上的地位也不低。这流言的传出，让灵草阁阁主的声誉再一次提高，甚至许多亲传弟子对灵草阁阁主都十分客气。

　　只有灵草阁主心中清楚，石川前往灵草阁的目的只有一个：进入轮回木洞穴。

　　数年来，没有任何改变。

　　阁主曾经也好奇的进入洞内探个究竟，但是不管哪一次进入都没有任何收获。

　　最终阁主放弃了，也慢慢的对这个洞穴没有任何兴趣。

　　……

　　如此一晃，三十余年过去了，浮石之上，一切照旧。

　　甚至连石川的修为，都没有改变。

　　石川的修为，一直停留在假丹期。

　　这让浮石之上的众修士也议论纷纷，但是即便修为没有任何增长，石川的地位也不容他人的轻视。

　　实际上，石川的修为的的确确没有丝毫的提高。

　　这三十年来，石川专注于古神炼体之术，到现在，石川距离神体大成，只有一步之遥了。

　　石川在进入景天国的时候，本来只打算五年的时间，而现在，竟然消耗了三十多年。

　　连晴川的修为，也达到了假丹期，只差一步，就可以结丹了。

　　不过这三十年的时间，石川并没有浪费。

　　在三十年的时间里，石川从上仙哪里陆陆续续得到了古神炼体法门的前五重。

　　只是第五重法门略有些遗漏，所以才导致石川的神体未成。

　　石川也曾经就此事向上仙询问过，但是上仙却明确告诉石川，所有功法已是如此，就连大长老也只得到这么多罢了。

　　为了避免引起上仙过多的怀疑，石川并没有追问。

　　但是三十年的接触，不怀疑是不可能的。

　　这三十年的时间里，每隔五个月，石川便会送给上仙一份最小的本体。而且本体之中，除了灵力之外，没有任何其他的东西。

　　单单是这一项，都足以让上仙产生大量的怀疑。

　　但是上仙在没有足够的实力吞噬本体之前，却假装不知道。

　　上仙目前只需要神力，用神力强化自身，等到自身强大到一定程度之后，便可以将本体完全吞并，到时候千千万万的修士都成为上仙的奴仆，石川自然不值一提。

　　同样，石川也清晰的意识到，上仙的强大，对自己有巨大的威胁。

　　百年的约定，已经过去了三分之一。

　　等到百年结束之后，上仙的实力必然能够达到一个十分恐怖的境地。

　　但是为了目前安稳，石川还是不得不向上仙提供神力。

　　同时，石川也寻找时机，想在上仙的密室之内寻找一下控制神舟的核心，但是每五个月去一次，每次只停留片刻，也让石川寻找不到什么。

　　……

　　石川将神识从轮回木中抽取出来，三十年来陆陆续续的炼化，终于让石川将这块轮回木彻底炼化，而且石川的体内，也积攒了大量的轮回之力。

　　只是限于石川目前的修为，无法使用。

　　石川神识微微一动，轮回木之中轮回阵法，微微撼动起来，石川只要神识操纵，整个浮石都可能震动起来。但是石川绝对不会如此做。

　　“将轮回木炼化之后，最重要的便是赶紧强化肉身，开始修炼天元古神的法门。”石川轻叹一口气：“为了修炼古神之法，等待三十年也是值得的。”

　　离开洞穴之后，灵草阁阁主依然小心谨慎的跟在石川身后，陆陆续续的将这五个月来，浮石之上发生的事情告诉石川。

　　阁主知道，石川闭关之后，根本不去别的地方，所以浮石之上的任何事情都不知道。

　　虽然这些琐碎的事情，对石川而言没有什么重要的意义，但是阁主这种做法也让石川颇为满意。

　　“石道友，八长老成功进阶元婴中期，不久之后，浮石之上应该会举行一次大典，自从石道的收徒大典以来，浮石之上已经许久没有这种盛事了。”

　　“元婴中期？大典？”石川对于八长老并没有太深的印象，除了在收徒大典有一面之缘以外，再也没有相见过……

　　“这大典，虽然没有当年石道友的收徒大典盛大，但是肯定会不少修士前来恭贺。”阁主说道：“石道友若是不急于闭关，倒可以在这次大典之中得到一些好处。”


第541章 机会

　　“什么好处？”石川有些莫名其妙。

　　阁主微微一笑，道：“石道友来浮石之上还是有些短，可能不太了解浮石之上的一些情况。你以为前来参加大典的修士都只是为了参加大典吗？”

　　石川已经将轮回木完全炼化，想必很长时间不会来灵草阁，另外石川的修炼也暂时告一段落，此刻的石川，陷入一种非常尴尬的境地，暂时不知道做什么。

　　所以也有时间跟阁主多聊几句。

　　阁主以为石川对此很感兴趣，笑道：“来参加典礼的修士除了少数元婴期前辈之外，大部分都是金丹期修士，他们巴不得有个机会来浮石上，一来这是见到元婴期前辈的机会，二来可以跟石道友交好。”

　　“跟我有关系？”石川问道：“据我所知，前来的修士大都是各个宗派的宗主或者大家族的族长，而我只是一名假丹期修士罢了。”

　　“石道友可别忘了你的身份，你可是大长老的亲传弟子，而且地位远远在其他弟子之上，不瞒道友说，道友每隔五个月来我这里一次，便让我受益极多。”阁主笑着说道：“所以，这次大典，石道友只要不闭关，定然有许多修士想要见你，见面礼就不用说了。再说来浮石这种地方，低阶的宝物可不好意思拿出来。”

　　石川听阁主一分析，的确还有那么些事情，但是石川对此并不是特别在意。

　　任何宝物都没有神舟对石川重要。

　　石川心中突然灵光一闪，此次大典，未必不是一个机会。

　　上次收徒大典之时，大长老邀请上仙参加。此次大典，上仙应该也不会放过这个机会。

　　毕竟这是一个控制修士的绝佳机会。

　　再者说，大长老的收徒大典上仙都参加了，八长老进阶大典若是不参加，似乎有些说不过去。

　　当然了，上仙的思想不能按常理推断，上仙经常做出一些让人无法理解的事情来。

　　但是凭借石川的推断，上仙这些年来，得到大量的神力，神灵体颇为凝实，他很有可能施展秘法，用紫色灵力控制这些前来参加大典的修士们。

　　只要上仙参加大典，那么石川就可以趁此机会进入密室之中，寻找操纵神舟的核心。

　　这是三十多年来，石川遇到的最佳的机会。

　　“多谢阁主提醒，此事我会考虑的。”石川拱手谢道。

　　“石道友无需如此客气，石道友若是需要，我可以安排石道友跟想要拜会你的修士约见。”阁主说道：“大部分参加大典的修士我都非常熟悉，此事安排起来非常简单。”

　　石川想了想，若是大典开始之时，免不了有许多修士前往自己的洞府拜会，若是让阁主安排，应该不会这么麻烦。

　　再者说，阁主既然主动提出此事，定然对此事非常了解，想从其中捞些好处。

　　“此事就劳烦阁主了，不过我的时间有限，并没有太多时间与他们相见。”石川已经开始琢磨如何进入上仙密室了。

　　“好！我保证石道友会满意！”阁主哈哈大笑起来。

　　“石师弟在这里吗？”

　　石川和阁主正在交谈，突然有人从外面闯了进来。

　　“吴道友！”

　　“大师兄？”

　　吴青旺的出现让两人有些好奇。

　　“八师弟，师尊有要事请你去。”吴青旺根本没有理会灵草阁阁主，声音显得非常急促。

　　石川眉头微微一皱，来灵草阁的前几天，石川刚刚拜访过大长老。当时大长老并没有说什么，只是闲聊几句，就让石川离去了。

　　“莫非跟锦鼠斗法之事，让大长老发现了？”石川心中一惊，不过石川很快否定了这个念头，若是大长老发现此事，绝对不会忍了这么久才让吴青旺叫自己，若是大长老发现轮回木的珍贵，更不会让弟子来通传石川，肯定会自己亲自前来。

　　“大师兄，师尊唤我何事？”石川边走边问道。

　　吴青旺摇摇头说道：“我也不清楚具体为何事。我今日去拜见师尊，正好看到师尊和七位师叔正在交谈，我本来打算等待片刻，没想到师尊让我赶紧将你请过去，而且似乎非常焦急的样子。”

　　“有劳大师兄了。”石川听到此言，更加纳闷了。

　　不多时，两人来到大长老的洞府之内，其余的七位长老已经离去，只剩下大长老一人。

　　“师尊，我将八师弟带来了。”吴青旺恭敬地说道。

　　“好！”大长老点点头说道：“你先回去吧，明日再来见我，我有些事情跟石川说。”

　　“弟子遵命！”吴青旺拱拱手退下。

　　“不知前辈找我何事？”石川恭敬地说道。

　　“小友请坐！”大长老指了指椅子说道。

　　等到石川做好之后，大长老又将一杯香茗推送过来，道：“前几天，我曾经询问我小友关于上仙的事情，小友说上仙比上次好许多。小友能否说一些详细？”

　　石川沉吟一下，道：“以晚辈观察，上仙的修为每年都有增长，相距收徒大典已经有三十余年，应该比当年强了不少。”

　　大长老不做声，许久才道：“算起来，我已经三十多年没有见过上仙的真身了。此次我急着让小友前来，就是怕小友回去之后又闭关了。八长老进阶成功，将举行一场大典，本来此事跟小友无关，但是现在不得不劳烦小友通传上仙一声，看看他能否在大典之上降下恩泽。”

　　石川早已猜到大长老有如此想法，拱手说道：“晚辈一定尽力说服上仙，若是还不行，只能请大长老亲自出面了。”

　　“有劳小友了。”大长老沉吟一下说道：“小友来浮石之上，也有三十余年了，修为似乎没有太多进展，至少我没有看到小友身上灵力气息的变化。小友若是有什么需要，不管是丹药还是灵石，只要提出，老夫一定会满足你，其他的宝物，老夫也会尽全力。”

　　“多谢前辈。我目前得到的灵石足够使用，洞府前后有大量灵草也够我使用，倘若我若是有需要，一定会开口的。”

　　“好！”大长老点点头说道：“晴川来也浮石有三十余年了，你们两人一直修炼，没有外出历练，这可能是导致你修为停滞不前的原因，我可以让你们出去历练一次。”

　　石川听闻此言之后，有些苦笑不得，并非石川不想离去，而是上仙根本不给石川这个机会，这不是大长老也说了算的。

　　“多谢前辈。等八长老的大典结束之后，再谈此事吧。”石川拱手告辞离去。

　　在回去的路上，石川也思考极多。

　　一是要尽量说服上仙参加八长老的大典，这样石川可以得到一刻钟左右的时间。

　　二来，石川一定要制定好极佳的计划，争取在这一刻钟的时间之内，寻找出神舟的核心，而最重要的是，不能让上仙发现此事，否则一切都功亏一篑。

　　不多时之后，石川返回洞府之中。

　　晴川闭关未出，晴川这一次闭关，比以往任何一次闭关都要长，石川已经许久没有见到晴川了。

　　炼化轮回木之后，石川便已经控制了仙府的主体，整个洞府在石川眼中变得明了起来。

　　石川能够清晰的看到，石川所在的这个洞府，并不是简简单单的洞府，应该曾经是古神的修炼之地，所有的密室都有特殊的功用。

　　比如石川修炼密室，应该是圈养灵兽之用的。

　　而之前石川认为奇怪的密室，应该一个非常古怪的阵法，似乎与五灵之力有关。

　　至于上仙所在的密室，则是所用密室之中最为关键的一个，密室之中全部用轮回木镶嵌，与巨大的轮回木相连。

　　通过密室可以驱用轮回木之中的轮回之力。

　　当然密室之中最为关键的还是神舟的核心。

　　石川只从金翼雀灵口中听说核心，但是具体的功用以及用法却不知道，据金翼雀灵所讲，每艘飞舟的核心都有所不同，特别是神舟的核心，更是无法想象。

　　这正是石川最担心的事情，大典之时，时间紧迫，石川连核心什么样都不知道，更难以寻找。

　　不过炼化轮回木之后，石川对于浮石的了解已经远远超过其他修士，特别是这处洞府，石川几乎能够将整个洞府看透。

　　等到收复核心之后，石川才能开始炼化神舟。

　　从晴川所在的密室中的灵力气息来看，晴川应该快要出关了。

　　石川索性坐在晴川的密室门前，等到晴川出关。

　　一日之后，密室打开，晴川从密室之内走出来，见到石川，脸上露出惊喜之色。

　　“石头哥，你在这里等我吗？”

　　“我闭关结束，在这等等看看能否等到你，没想到还真让我等到你了。”石川笑道。

　　“石头哥，告诉你一个好消息，我要冲击金丹期了。这次闭关这么久，就是为了结丹之事。”

　　“真的？”石川笑道：“以你的年纪结丹，真是不简单。”

　　“石头哥取笑人家，石头哥不知道多少年前就结丹成功了，我比你晚了这么多年。”

　　石川双手一摊，故作苦脸：“我已经在假丹期数十年了，竟然没有丝毫进展，恐怕已经成为别人口中的笑柄了。”

　　“石头哥……你……”

　　“哈哈……”


第542章 大典

　　得知晴川要结丹消息之后，石川也非常高兴。

　　晴川是四条水灵根的修士，这个资质，也算是不错，但是天生少一灵根，却是很严重的事情。

　　这对晴川能够结丹，也是一个极大的考验。

　　灵根与五条灵根的差距可是天壤之别。所以晴川能够修炼到今天这个境界，要比石川花费更多的心血和时间。

　　晴川能够在三十年的时间内，修炼至筑基后期的巅峰，除了她本身的资质之外，与石川提供的大量的丹药不无关系。

　　可以说，晴川得到的丹药比许多大家族的核心弟子都要多得多。

　　有些极品的丹药，让金丹初期修士们都心动的丹药，晴川吞食起来根本不计数量。

　　这也是唯一弥补晴川不能离开浮石历练的方法。

　　所以晴川要结丹，石川必须做好充足的准备，除去晴川手中的结金丹之外，石川还有准备了更多的丹药，以备晴川之用。

　　另外，石川经历过结丹，自然清楚结丹时需要注意的事情，所以晴川结丹之时，石川可以提供很大的帮助。

　　……

　　第二日，石川来到上仙密室之前。

　　“晚辈石川拜见上仙。”

　　四五息之后，密室大门打开。上仙立于密室正中，全身金黄之色，身材高大，面容华美。修为更是深不可测。

　　现在的上仙已经完全没有石川第一次见到的那般虚弱了。

　　这正是石川提供的神力的功效。

　　随着上仙一天比一天强盛，石川心中的压力也越来越大。

　　而且上仙已经不能提供古神炼体之法了，石川还得不停的提供神力。

　　早晚有一天，上仙可以强大到吞噬整个本体。

　　上仙并不着急，以他目前的实力，可以牢牢控制石川数百年，数百年之后，上仙将本体完全同化。到时候，石川变成为弃子，无用的弃子。

　　所以石川必须要在上仙能够完全吞噬本体之前控制神舟，就算不能完全掌控神舟，能够暂时离开神舟，也是可以的。

　　一旦上仙得到本体，不仅仅是石川的劫难，也是景天国的劫难，更是这颗蛮荒星球的劫难。

　　“小友来找我有什么事情吗？”上仙说道。

　　这三十年来，虽然石川每次只提供极少量的神力，但是积攒起来，却是不少。

　　对于上仙而言，这些神力起到至关重要的作用。上仙不但强化了自己的神灵体，还凝聚成了实体。

　　上仙不着急，他的寿元是无限的，只要有持续不断地神力提供，上仙就可以不断的修炼。

　　而且这还有一个极大地好处，上仙不用担心本体反噬自己，因为石川提供的分割后的本体，都是没有任何阴识的。

　　“是大长老让我来拜见上仙的。”

　　“哦？听你这么一说，我才想起来，的确有很久没有见过他了。”上仙道；“有什么事情吗？”

　　“八长老进阶元婴中期，将要举行一场大典，所以特意邀请上仙参加此次大典。”石川照实回答。

　　上仙冷笑一声：“区区元婴中期，不过多活几百年罢了，有什么好庆典的，以其资质，早晚化作一抔黄土。”

　　石川默不作声。

　　“就这么点小事？这次大典有多少人来参加？”上仙问道。

　　“应该有不少元婴期修士前来，另外还有不少地位极高的金丹期修士也会来。其中有许多人从来没有来过浮石。毕竟三十年，是不短的时间，有许多家族的掌舵人都更换了。”石川竭尽全力，说出吸引上仙的理由。

　　“哦？想不到老八还有如此吸引力？”上仙有些兴趣了。

　　“八长老能够成功进阶，绝对是大事一件，所以来参加大典的人绝对不会少了。”石川补充道。

　　“如此……”上仙故作沉吟，顿了一会说道：“好吧，你回去告诉大长老，我去参加这次大典。”

　　“晚辈知道了，到时候晚辈来通知前辈。”石川心中一喜。

　　……

　　得到上仙的同意之后，石川立刻去禀报大长老，大长老得到这个消息，也非常高兴，立刻订好大典的时间，两个月之后，举办八长老的进阶大典。

　　浮石之上，开始陷入到喜悦之中。

　　每一次庆典都意味着，记名弟子们有了一段可以自由活动的时间，而且还可以见一见家族长辈。

　　至于使者们，却非常忙碌，这么短的时间，已经不容许他们四处通传了，所以又选取了数名记名弟子，把请柬发放出去。

　　至于石川，在这段时间里，却是前所未有的轻松。

　　晴川的闭关，自然要在大典之后，说不定这次大典金花婆婆也要参加，晴川自从来到浮石之后，就再也没有见过金花婆婆，这是一次难得机会。

　　石川在做最后的准备，跟金翼雀灵商定了一个极佳的计划，等到上仙离开密室的时候实行。

　　当然，这些日子，石川也是无事，跟晴川多呆一会。

　　所以每天傍晚时分，晴川和石川都会出现在洞府之外，沿着小路慢慢行走，看看浮石之上的风景。

　　在这个时候，记名弟子早已回到修炼之地，两人落得一个安静。

　　间或有几名亲传弟子想要找石川和晴川聊几句，不过都被石川推脱掉。

　　这些亲传弟子本来就有些高傲，推脱一两次之后也不讨没趣。

　　有些人还暗暗腹诽道：“区区假丹期修士，三十余年都没有任何突破，这种人想要成为长老，也是不可能之事。”

　　在之后的一段时间，石川和晴川白天交流修炼心得，傍晚则一起散步。

　　随着前来参加大典的修士越来越多，浮石之上，越来越热闹了。

　　由于大长老占据了浮石中心的山脉，所以导致前来参加庆典的修士不能像以往一样，有宽敞的居住之地。

　　大部分金丹期修士，都在西北角之处，新建造的楼阁之内。

　　而元婴期修士们，则在东南方向的楼阁之内。

　　这样以来，就不能限制这些修士们的行动了，所以在白天的时候，修士络绎不绝，一改浮石之上沉闷的气愤。

　　这些修士们虽然随意走动，但是诸位长老的洞府之前，他们却不敢去。

　　种植的灵草，他们也不敢采摘。

　　再者说，来人都是各大宗派的宗主，或者家族的族长，对于这些灵草也看不在眼里。

　　他们此行的目的，主要是拜见元婴期前辈，另外结交一些后期之秀。

　　比如吴青旺。

　　吴青旺已经金丹期巅峰的境界，是元婴期修士都拉拢的对象。

　　像是石川，不单单是元婴期修士感兴趣，就连金丹期修士们，也可以去结交。

　　但是许多人的心中，还充满着疑惑。

　　三十多年前的收徒大典，让石川在整个景天国声名雀噪，几乎无人不知，无人不晓。

　　但是三十多年过去了，石川的修为竟然没有丝毫进展，还是停留在假丹期。

　　这让许多得知这个消息的修士疑惑不解。

　　作为大长老的弟子，丹药和灵石自然不用多说。修炼法门以及平日的指点，更是无人能及，而且石川还有大长老的洞府作为修炼之地。

　　三十年没有突破，的确让人有些想不通。

　　但是即便如此，也没有人敢看轻了石川，大长老的寿元极为悠久，石川修炼到金丹期是早晚的事情。

　　即便不能结婴，地位也不可低估。

　　所以大部分修士得到石川没有结丹的消息之后，除了惊讶，并没有改变拜会的想法。

　　三四日的时间，已经有十余名修士来石川洞府之处拜见。

　　同时阁主通知石川，他已经安排了二十余个想要见石川的修士。这让石川不由得深吸了一口冷气，也不知道自己到底有多大的魅力，让这些修士们来拜见自己。

　　同时心中也暗暗庆幸，幸亏早有准备，让阁主接待这些人，否则石川根本无计可施。

　　在阁主的安排之下，石川不停的接见有些族长或者宗主。

　　当然这些人都是一些小宗派的宗主和小家族的族长。石川倒也不需要花费太多的事情，一番客套之后，送给石川一些礼物。

　　石川也拿出一些珍贵的灵草或者丹药作为回赠。

　　这样一来，石川的时间就更少了。

　　随着大典之日的推近，石川感觉到，跟晴川在一起独处的时间越来越少了。

　　而且金花婆婆也来到了浮石，要晴川去陪她几日。

　　等到大典之后，晴川便正式结丹。

　　所以石川也珍惜难得时间，在傍晚时分，跟晴川一起出去走一走。

　　“石头哥，你说什么时候还会有长老进阶？”

　　两人慢慢走着。

　　“傻丫头，进阶哪是那么容易的。对于元婴期前辈们，前进一步都是极为艰难的。你三十年才修炼到筑基期巅峰，若是金丹期，恐怕就更慢了。”石川笑着说道：“你问这个干什么？”

　　“我就是想，等到再有长老进阶，举办大典，我还能跟石头哥一起这么出来散散步。”晴川不好意思地说道：“这段时间，是从我闭关之后最高兴的日子。”

　　“我也是。”石川亲昵地看着晴川。

　　突然，石川的脸色微微一变，石川似乎又察觉到了那奇怪的灵力。


第543章 两位故人

　　“石头哥，怎么了？”晴川发现了石川的异样。

　　“我似乎发现了一个奇怪的东西，但是我并不知道这东西是什么。”石川放出神识，细细搜素起来。

　　此时，石川已经炼化了轮回木，所以对于整个神舟也有了更多的认知。

　　这灵物一旦靠近石川，立刻引起了石川的注意。

　　石川自信，只要在五十丈之内，石川就可以准备的判断出它的方位，但是此物显然极其谨慎绝对不会进入石川五十之内的距离。

　　“我怎么没有发现？”晴川好奇地问道。

　　“也许我的感觉有些错误。”石川此时也不方便多做解释。毕竟石川也不确定此物是否存在。

　　这只是石川的感觉罢了，甚至石川根本无法描述。

　　两人继续前行，石川知道此物非常谨慎，绝对不是自己可以捕捉到的，索性不去管它。

　　不过此物似乎对石川十分感兴趣，石川走了一段路之后，还会感觉到此物的存在，这让石川更加好奇起来。

　　等到石川和晴川返回洞府之时，此物依然紧随石川。这让石川非常纳闷。

　　……

　　时间过得飞快，晴川去陪金花婆婆，而石川则在几日的时间里接待了二十多名族长和宗主。

　　与这些人相见，无非就是收些宝物。

　　众人所知道的石川的修为，还是假丹期，所以礼物之中，很大一部分是结金丹和对结丹有用处的丹药，另外极品灵器也有不少。

　　这些宝物对石川没有任何意义。

　　实际上，石川对这些修士们所赠送的宝物也没有太多兴趣，接见这些人只是为了避免这些人挨个来洞府打扰自己。

　　距离八长老的进阶大典，还有三日的时间，大部分族长和宗主石川都已经见过了。

　　石川告诉灵草阁阁主，不再接见任何修士。这几日的时间，石川在洞府之中，养精蓄锐。为进入密室之中寻找核心做准备。

　　一日之后，灵草阁主竟然又出现在石川的洞府之前。

　　“石道友，有两位道友想要见你。”阁主拱手说道。

　　“此事多谢阁主劳心，不过我已经说过不再见任何人，所以请阁主帮我处理下此事。”石川直接回绝。

　　“这两人说是石道友的故交，此次特来叙旧。若是其他人，我也不多说什么了，但是这两人提到了武帝……”阁主连忙说道。

　　“武帝？”石川眉头一皱，虽然武帝并未传授给石川任何道法，但是石川一直将武帝看做亦师亦友之人，武帝的豪爽性格，也给石川留下了很深刻的影响。

　　“带我去见他们。”石川紧随阁主身后，心中思索到底是什么人要见自己。

　　“道友请！”灵草阁阁主心中暗暗窃喜起来，石川与这两人相见，灵草阁阁主能够得到大量的灵石。

　　不多时，两人便出现在灵草阁。

　　“两位道友便在密室之中等候石道友，道友请进。”阁主将石川领到一间密室之前。

　　“有劳！”石川拱拱手，推门而入。

　　一进房间，这两人的确是石川熟识之人，不过是对这两人却没有什么好印象。

　　“石道友，许久不见，不知近来可安好。”

　　这两人，竟然是华极城的城主胡印封，还有兀家老祖。

　　既然提到武帝，石川已经猜想到胡印封，但是却没有想到兀家老祖竟然也会来浮石，更没想到兀家老祖会来拜访自己。

　　“两位找我有何事？”石川冷声说道。

　　“我们两人来参加八长老的进阶大典，顺便来拜见石道友，毕竟石道友曾经在华极洞修炼过一段时间。”胡印封满脸堆笑：“当日，我跟小友多有交谈，至于兀道友跟小友也有一面之缘。”

　　“有什么事情直说，若只是闲聊，恕在下告辞了。”石川转身就要走。

　　“石道友，不要如此着急，我们两人专程来向你赔罪，顺便跟你叙叙旧。”胡印封好不容易得到来浮石的机会，又花费大量的灵石打点灵草阁阁主，才得以见到石川，绝对不想只讲两句话就让石川走了。

　　“我与你们两人没什么好叙的。”石川没有一丝和气的语调。

　　当年在华极城的时候，胡印封看在武帝的份上，的确给了石川一些便利。但是华极洞一行之后，胡印封为了讨好使者，竟然派出众多修士搜捕，意欲将石川的囚禁。

　　至于兀家老祖，居然在石川和兀元浩斗法之时，出手相助，只可惜以其元神无法与盲蛟相斗。

　　石川当年胜他，是因为兀家老祖轻敌，盲蛟趁机重创他的元神。

　　否则，石川根本没有还手之力。

　　石川知道，自己若是没有今日地位，兀家老祖再见自己，肯定会出手报仇。

　　对于一名久负盛名的金丹后期大圆满的修士，石川只能逃遁。

　　胡印封自然清楚石川心中所想，这一切都是他们自己造成的。而胡印封来此的目的，正是化解这些恩怨。

　　就算石川没有结婴，只修炼到金丹期，就足以给他们极大的压力。

　　若是石川一心与他们作对，恐怕景天国内根本没有他们两人的存身之地。

　　“石道友难道不想知道武道友的事情吗？他近况不好。”胡印封见石川就要离去，急忙说道。

　　石川慢慢转过头来：“武帝怎么了？”

　　“石道友先坐下，我慢慢跟你讲来。”胡印封心中长舒一口气，总算将石川暂时留下了。

　　兀家老祖开口说道：“十余年前，我去找武帝道友斗法，发现武帝道友竟然被罡风困住，无法离开洞府。”

　　“此事我早已知晓。”石川说道。

　　“不止如此。”胡印封补充道：“武帝道友之前虽然被罡风困住，依仗身体与罡风抗衡，但是近十年以来，罡风之势愈演愈烈。而且没有之前的规律。罡风忽有忽无，时强时弱，我和兀道友前去的时候，正是没有罡风的时候。武帝道友形若枯柴，面无血色，当时我们两人都以为武帝道友已经驾鹤西去，但是发现武帝还有一息残气。”

　　石川眉头微微一皱，对于两人所讲，石川也有些怀疑。

　　根据石川的推断，罡风是古神呼出的气息所化。

　　数十万年以来，古神神体位置还有罡风，是因为古神残存的气息罢了。

　　石川猜测，古神体内的罡风，或许也与上仙本体有关，石川将上仙本体带离之后，古神神体定然受到一定的影响，罡风变化或许因此而起。

　　但是古神既然已死，罡风会变弱才对，怎么会出现罡风变强的情况呢？这正是石川疑惑之处。

　　“武帝现在人呢？”石川问道。

　　“还在他的洞府之中，我们两人根本无法将其带走，因为我们两人无法靠近他。”胡印封说道。

　　“不过我们有武帝道友的信物，石道友请看。”

　　胡印封从储物袋中取出一块巴掌大小的岩石，此石极为坚固，曾经作为武帝阵法的一部分，当日石川也注意到。

　　另外这块岩石，或许是古神神体的一部分，因为起坚固程度，绝对要强于普通的岩石。

　　石川自然不忍心看着武帝受此磨难，一生修为毁弃。

　　但是石川却无能无力，且不说石川不能离浮石，就算石川前往华极山脉，也无法与古神呼吸造成的罡风抗衡。

　　除非石川能够修炼天元神族之法，成为新的古神，或许还有一线机会。

　　但是石川陷于一个极为尴尬的境地，距离神体大成，还有极小的距离，但是就是这极小的距离，让石川无法突破。

　　没有完整的古神炼体之法，想要突破这一步，并不容易。

　　胡印封见石川默不作声，张张嘴想要说什么，但还是打住了。

　　胡印封能够看出石川对武帝极为看重，但是此刻并不知道石川是如何想法，所以不敢随意开口。

　　片刻之后，石川开口说道：“武帝可对两位说过什么？”

　　“我去的时候，将石道友之事告诉武帝道友。在来此之前，曾经去见过武帝道友，问他是否有信物或者什么话语带给石道友。武帝道友只说，若是石道友有空，去他洞府一趟，若是没空，就算了。我捡了地上的一块岩石带了过来。”

　　“多谢两位道友。”石川点点头。

　　武帝身陷囹圄，石川也想过去看一看。即便无法帮助武帝脱离困境，也能一叙两人的师徒之情。

　　只是现在，石川根本无法脱身。

　　“我暂时无法离开浮石，请道友转告师尊，我一定去的。”石川将师尊二字说得极重。

　　“我会转告武帝道友的，石道友放心就好了。”胡印封连忙答应下来：“石道友，请坐。”

　　兀家老祖也起身邀请。

　　石川顺势坐下。

　　胡印封和兀家老祖两人来此的目的，就是为了跟石川交好，毕竟两人都得罪过石川。现在看石川对他们两人并没有太多恨意，也都放下心来。

　　事实上，这也是使者的意思，否则以两人身份，根本没有机会来浮石上参加八长老的进阶大典。

　　一番闲聊之后，胡印封和兀家老祖脸上的喜色也越来越多。

　　“石道友平日繁忙，我们两人也不多叨扰了，这件小礼物赠给石道友！”


第544章 全体出动

　　胡印封和兀家老祖要赠送礼物，石川早已预料到，并没有感到惊讶。

　　但是石川对这礼物兴趣并不大，若是不熟悉的修士，石川会立刻接下，然后回赠，免的浪费时间。

　　不过胡印封和兀家老祖与其他人并不相同。

　　石川拱手说道：“胡道友和兀道友也知，以我目前的身份，大部分宝物对我都没有什么意义，所以两位就不用破费了，两位若是无事，去看看武帝师尊，在下就感激不尽了。”

　　“这怎么行？这礼物并非我们两人赠给石道友，而是我们两人代表整个华极城赠给石道友的。等石道友有空，再回我们华极城看一看。石道友尽管放心，我跟武帝道友私交不浅，他需要什么我都会尽力做到的。”

　　“华极城我肯定会回去的，多谢两位美意。”

　　“我们随时恭迎石道友。”胡印封将玉盒放在桌上，拱手行礼之后离去。

　　石川将这玉盒拿起来扔到储物袋中，跟其它的礼物混在一起。

　　在扔入的那一刹那，石川眉角微微一挑，神识立刻进入到储物袋中，将刚才那玉盒取出来。

　　玉盒放入储物袋之后，石川竟然感觉手上残存着些许阴寒之力。

　　这种玉盒，乃是修士炼制出来，专门放置灵草，灵丹等宝物的。

　　玉盒之中的宝物，竟然能够透过玉盒渗透出阴寒之力，绝对非同一般的宝物。

　　石川立刻大感兴趣，将这玉盒取出之后，石川发现玉盒之上设置了一道封印，正是因为这个封印的缘故，玉盒才没有在这阴寒之力的冲击之下损毁。

　　一旦将这封印破除，恐怕玉盒立刻化作粉尘。

　　石川沉吟一下，将这玉盒收好，起身走了出去。

　　灵草阁主在门外守候多时，见石川走出来，满脸堆笑：“石道友跟两人谈的如何？”

　　“还好！”石川点点头：“有劳阁主了。”

　　阁主一脸谄笑道：“我也从石道友这里得了不少好处，这里有些灵石，石道友请笑纳。”

　　阁主随手递过一个储物袋来。

　　石川不用想就知道其中有大量的灵石，否则阁主也不好意思拿出手。

　　不过灵草阁阁主为人处世倒是有一套，他肯定知道石川清楚的他的行为，所以不遮掩，直接将自己得到的好处拿出来分给石川一部分。

　　以石川的身份，每年都能够得到足量的灵石，三十年的积累，也是一笔不菲的数字，这些灵石，石川全部让晴川拿去使用。

　　至于石川，在成为古神之前，不会使用一块灵石。

　　不过阁主的好意，石川并没有拒绝。

　　看到石川收下灵石，阁主也是满脸喜色。

　　……

　　离开灵草阁之后，石川向洞府行去。

　　距离大典只有两天的时间了，路上的修士极多，一路之上，有不少修士跟石川打招呼，石川也一一还礼。

　　晴川还在金花婆婆那里，应该会跟金花婆婆一起参加大典。

　　石川早已分出一缕神识，连同盲蛟一起守护石川，以避免上仙的紫色灵力不会进入到晴川的身体之中。

　　在回去的路上，石川似乎又察觉到了那奇怪的灵物，这灵物一路跟随石川，来到石川的洞府附近。

　　石川在洞府之外略微停顿，那灵物也不近前。

　　石川也知道，等下去没有什么意义，索性不等，回到洞府之中。

　　石川回到洞府之后，将洞府之内所有阵法都检查了一边，特别是上仙洞府之前的阵法，不敢有任何轻视。

　　上仙离开的时候，石川必须在第一时间赶到上仙的密室之内，任何小的纰漏，都会浪费石川的时间。

　　每一息的时间，都对石川极为关键。

　　做完这些之后，石川回到密室之中，布置好阵法之后，石川进入到仙府之中。

　　石川已经打定主意，在大典开启之前，都不会离开仙府。

　　石川进入仙府之后，金翼雀灵立刻飞奔而来。

　　在金翼雀灵的掌控之下，剩余的雀灵都也不再有任何反叛之心。

　　毕竟石川有些时候还是会用到这些雀灵的。

　　若是金翼雀灵的传送秘法失效，石川就不得不依靠其他的雀灵，除了必须的地火之外，还需要雀灵就被金丹期的修为。

　　金翼雀灵在这段时间里，以地火为诱饵，基本操纵这些雀灵，而且都让这些雀灵达到石川需要的品阶。

　　“小友，若是我没有算错，大典还有两日就举行了吧。”金翼雀灵说道。

　　“是的，虽然跟前辈已经商量过搜寻的方法，但是我感觉还有些欠缺，以我们两人想要寻找到核心，并不是容易的事情。”石川沉吟一下说道：“水猿可以信任，阴灵以及妖蛟也可以勉强信任。”

　　有锦鼠一事之后，石川不得不谨慎行事。

　　在巨大的利益面前，任何人都有可能背信弃义。

　　金翼想了一下说道：“小友说的没错，若是所有人一起寻找，咱们成功的几率就增大了许多。若是所有雀灵一起出动，整个密室都可以给他翻个底朝天，找到核心的几率非常大。”

　　“那么前辈以为？”

　　金翼雀灵沉吟一下，开口说道：“小友，你能否信任我？”

　　石川点点头说道：“我若不信任前辈，就不会跟前辈商量了。”

　　金翼雀灵点点头说道：“既然如此，我就说出我的想法，我建议小友让仙府之内所有的生灵出动，全力搜寻核心。包括另外十六名雀灵。”

　　金翼雀灵看了看石川的脸色，继续说道：“多一个人就多一份机会。而且，水猿，阴灵，妖蛟都是不同的灵物，他们的搜寻方式都不相同，所以找的机会也就更大一些。而另外十六名雀灵，也是不可忽视的实力。当然，若是让他们帮助搜索，恐怕会让小友有些压力，毕竟这些雀灵全部由我负责维系，这些雀灵毕竟跟我是同族，我若是为了这神舟跟小友翻脸也是有可能的。”

　　石川笑道：“前辈此言太见外了，我相信前辈不会做出如此之事。”

　　“小友相信我最好！”金翼雀灵大笑起来“既然小友没有反对意见，我离开安排此事，那密室我也去过多次，其中轮回木的布置和走向，我也一清二楚，我立刻用普通的轮回木将这密室模拟出来，咱们各自分好位置，到时候进入其中之后，立刻分头寻找，节约大量的时间。”

　　“此法甚好，就劳烦前辈了，我去找水猿等人说一下此事。”身形一闪，出现在仙府的另外一角。

　　“小友来了。我又分离了许多。”阴灵从阵法之中钻出来。

　　此时的阴灵，周身微微泛黄，已经不再是之前的黑色躯体了，可见阴灵也从神力之中得到了不少好处。

　　阴灵可以压制自己的修为。

　　据阴灵所讲，他虽然可以大量吞噬元神增强自身的修为，但是这修为来的不稳，所以在遇到大长老之后，阴灵险些破散掉。

　　即便是能够恢复，也需要耗费相当长的时间。

　　所以阴灵在此修炼过程中，尽量减慢自己的修炼速度，从分割本体的过程之中，得到神力滋养，慢慢增强。

　　以阴灵目前修为，也就与筑基后期修士差不多。

　　“我此次来是想请道友帮我做一件事情。”石川说道。

　　“小友何须如此客套，我这条性命也是小友的，不管我能做的还是不能做的，道友尽管吩咐就是。”阴灵笑着说道。

　　“过些日子，我要去一个密室之中寻找一个核心之物，此物我从未见过，但是应该是操纵极品飞舟所用。”石川沉吟着说道：“等会道友就明白了。”

　　“找东西？这个我在行！”阴灵笑道：“小友放心，此事教给我就行。”

　　“除了道友之外，我还会邀请其他人。”

　　跟阴灵说好之后，石川又找到水猿和妖蛟，大致商谈一番。

　　至于噬灵妖蝠和异兽，石川也不会让他们闲着，虽然两者灵智未开，但是也是不错的帮手。

　　一个时辰之后，金翼雀灵传音过来。

　　石川带领水猿等赶过去。

　　一座玄铁房间已经布置好。从外观上极为粗糙。

　　“小友，我已经将上仙密室模拟出来，其中的轮回木除了年份低了一些之外，其余的差不多。”

　　“诸位道友，都进去吧！”石川说道。

　　一行二十余，进入密室之中。

　　这密室跟上仙的密室一样大，所有人进入之后，立刻让着房间显得非常狭小。

　　石川看到，房间的四壁上，也贴满了轮回木的板。

　　石川的轮回木树苗，已经在仙府之中栽培了三十多年，以仙府之中的灵力供应，已经是参天大树。

　　布置这密室，至少损去了两棵轮回木，但是为了让大家得到完全一样的感觉，石川也不会怜惜。

　　“诸位道友，此处是我刚刚炼制的密室，等会咱们所去的密室，跟这个密室几乎完全一样。进入密室之后，大家立刻分头寻找我所描述的核心。除此之外，任何有异常的东西都必须找出来。”金翼雀灵高声说道。


第545章 竭尽全力

　　“我将整个密室分为四部分，每四名雀灵为一组，各负责一部分，仔细搜索。而水猿道友，阴灵道友，妖蛟道友，还有我，依次选择其中一部分进行搜索。咱们四人搜索完属于自己的区域之后，立刻更换其他的区域，不要停顿。至于石道友，你跟异兽和噬灵妖蝠随意搜索，搜索一切你认为异常的东西。我们都是辅助，最关键的还是你的搜索。”

　　金翼雀灵顿了顿说道：“石道友对诸位不薄，此事对于石道友至关重要，所以诸位一定要全心全力。大家都不知道所寻之物是什么样子，不但大家不知道，就连我和石道友也不知道，所以搜索之时，任何异常之物都不能放过。一旦发现异常，一定要立即说出来。”

　　“前辈安排的非常详尽，就按照前辈所说的去搜索。”石川点头同意。

　　看来金翼雀灵为了寻找核心，也下了极大的功夫。

　　石川和金翼雀灵都同意，其他人也不会反驳。

　　“小友谬奖了，既然大家都没有反对意见，那么我建议大家现在就将这房间当做搜索时的密室，立刻开始搜索。”金翼雀灵说道。

　　“开始！”

　　众人立刻紧张的搜索起来，整个房间显得十分凌乱。

　　不过很快，大家就都明白该如何去做，变得有秩序起来，全都一丝不苟的搜索起来。

　　石川放出神识，仔细搜查各个方位。

　　众雀灵也没有偷懒，每人分了一块位置，仔细搜查，搜索完之后，立刻与身边的雀灵交换位置。

　　水猿等人穿插在雀灵们之间，搜索雀灵们搜索过的地方。以不同与雀灵们的搜索方式去搜素。

　　每个位置几乎都有人能够搜索到，就算这核心藏得再隐秘，也应该不会逃脱众人地毯式的搜索。

　　……

　　“一刻钟到了。”金翼雀灵轻喝一声。

　　众人停止搜索。

　　石川开口说道：“搜索的确是一件非常枯燥的事情，大家若是真的进入那间密室，跟现在的情况相差不多。所以搜索之时，千万不要焦躁。另外水猿道友和妖蛟道友搜索的有些慢了，最好在一刻钟之内将所有位置搜索完。”

　　“石道友说的没错，咱们只有一刻钟的时间，最多一刻钟。所以诸位道友一定要控制好时间。若是有遗漏之处，就前功尽弃了。”

　　在接下来的一日里，众人一次又一次的搜索，将时间精确到一息以内。

　　“石道友，我感觉诸位道友已经没有任何问题了，这一刻钟绝对能够好好利用。我看可以让诸位道友歇息一段时间，石道友可以去处理一下其他的事情。”金翼雀灵说道。

　　“好，前辈你分发一下地火给众位雀灵道友。水猿道友取些灵酒和丹药给大家分享一下。”

　　石川离开仙府，神识察看整个洞府，洞府之内并没有什么变化。

　　石川想了一下，离开洞府，向大长老的洞府行去。

　　此时，距离八长老的进阶大典开始，也没有几个时辰的时间了。众记名弟子正在急匆匆的进行最后的准备，灵木桌椅早已摆放整齐，灵酒和灵果都端了上来。

　　有不少修士已经聚集在一起，闲聊着等待进阶大典的开启。

　　……

　　不多时，石川来到大长老的洞府之中，拱手说道：“前辈，大典具体何时开启，我好通知上仙参加。”

　　“三个时辰之后，我会控制好时间，到时劳烦小友通知上仙，晚一些也没关系，但是千万不要早了。”

　　“晚辈明白，晚辈告辞！”石川点点头，转身就向外走去。

　　“小友，稍等！”大长老喊住石川。

　　石川转过头来。

　　“若是可以，我想在大典之后拜见上仙，希望小友代为通传。”

　　“我会将此事禀告给上仙，但是前辈应该知道，我只是代为通传罢了。”石川说道。

　　“小友之意我明白，多谢小友。”

　　离开大长老的洞府之后，石川开始考虑起此事来。

　　大长老已经有三十余年没有见过上仙，想来上仙不会拒绝。若是大长老拜见上仙，对石川还是有一些好处的，时间可能会充裕一些。

　　回到洞府之后，石川盘膝而坐，等到大典快要开启之时，石川才拜入上仙的密室之内。

　　上仙的装扮，让石川有些吃惊。

　　上仙全身被金色铠甲覆盖，看起来极为威压，与往日相差极大……

　　“晚辈前来邀请上仙去参加八长老的进阶大典。”石川恭敬地说道。

　　“好，咱们这就出发！”上仙哈哈大笑道。

　　上仙居然一步一步的走了出来，与收徒大典的出现方式完全不同。

　　“我也去？”石川心中一惊。

　　“对，你跟我一起去，我宣布你为本上仙的使者，从此之后，整个景天国全部都受你的掌控。我还计划在各个城池和家族之内为你建立塑像，让所有修士认识你，以便弘扬本体无上真法。”

　　石川心中更是一沉，石川只在一息时间里，便明白了上仙这么做的含义。

　　这是威胁，赤裸裸的威胁。

　　石川给上仙提供了三十年的神力。上仙早已对石川产生了怀疑，但是并没有明说出来。

　　石川自己也心知肚明，两人处于一种默认的平衡之中。

　　石川也不知道上仙为什么要打断这个平衡。

　　而且选择在这个时候，用这种方式打破这个平衡。

　　当然，石川并不用太担心，上仙若是真要撕破脸，便会向石川直接索要本体。

　　上仙没有这么做，一是因为他目前可能没有能力完全吞噬本体，另外则是跟石川有百年之约，还有七十年的时间，上仙不可能做出对石川不利的举动了。

　　上仙的确不能对石川出手，但是上仙若是愿意，整个景天国恐怕都会为他所用。

　　上仙这么做，应该是一个警告，一个小小的警告。

　　但是这也同时提醒了石川，若是再给上仙提供神力，那么最终会让上仙成为自己无法抵挡的存在。

　　“还有一件事情，大长老想要在大典之后，跟上仙相见！”石川并没有回应上仙，而是将大长老的请求提出来。

　　“大长老？”上仙略微一沉吟：“的确是有许久未见了，那么就让他来见我一次吧。”

　　“那晚辈赶紧去通知大长老！”石川连忙说道。

　　“区区大长老而已，无需如此着急。”上仙一脸不屑地说道：“莫非你不想成为本上仙的使者？”

　　石川苦笑一下道：“并非晚辈不愿意，晚辈实在分身乏术。每日分割本体已经耗去极多时间，还要修炼，上仙没有注意到晚辈的修为多年未有增长吗？”

　　“我每五个月只能得到一小部分本体，若是再多一些，我倒是可以重新考虑。”上仙终于提出了自己的条件。

　　“晚辈已经尽力了！”石川面露苦色。

　　“四个月。”上仙冷哼一声，不给石川任何反驳的机会。石川知道，这是上仙的底限了。

　　“好，晚辈尽量！”石川不得不答应下来。

　　成为使者，并不是石川最担心的事情。

　　上仙离开密室的机会难得，石川绝对不能浪费这次机会。石川跟上仙的约定只有七十年，这七十年未必能够发生这种让上仙出面的大事。

　　“小友能明白我的心意最好！”上仙微微一笑，立地一寸多高，漂浮前行：“那你就去通知大长老吧。”

　　上仙这句话更让石川如坠冰谷。

　　“晚辈遵命！”石川跟在上仙之后，慢慢行去。

　　其实在大典之上，上仙完全可以见到大长老，但是上仙早已说过，大长老的一切事情都要先向石川询问，由石川转告上仙。

　　这让石川苦笑不得。

　　上仙离开洞府之后，立刻消失的无影无踪。

　　石川御起飞剑，全力遁行，片刻之后，来到大典举办之地，石川也管不了许多，直接传音给大长老“前辈，上仙已经前来参加大典了，他也同意等会见你。”

　　大长老正在前面说着什么，得到石川的传音，嘴角露出一丝笑意。

　　“今日盛典乃是为八长老举办……”

　　石川无心听这些，给大长老传音之后，慢慢向后退去。

　　……

　　不多时之后，大长老开口道：“请上仙降下恩泽，以沐我景天国修士。”

　　话音刚落，一道金光从虚空之中划过。

　　一滴一滴的金色之雨从天空中落下，被金色之雨覆盖的修士，脸上都露出惬意之色。

　　“呼！”狂风刮过。

　　“咔啦啦！”虚空撕碎的声音。

　　金色铠甲包裹的上仙，出现在众人面前。

　　大长老一见上仙，惊得目瞪口呆，其余众人比大长老还要惊讶，有些修为略低的修士，竟然跪在地上，不敢正眼相看。

　　石川看到金光一出，立刻向后退去。

　　数息之后，石川确定没有任何神识在追踪自己之后，立刻向自己的洞府狂奔而去。

　　留给石川的时间已经不多了。

　　满打满算，在密室之中搜索的时间，不会超过半刻钟。

　　与此同时，石川又感觉到了那奇怪的灵物。但是此刻的石川，根本无暇去关心此物。一路狂奔，返回洞府之中。


第546章 灵物

　　石川回到洞府之后，立刻向上仙的密室狂奔而去。

　　石川知道，现在是最安全的时刻，上仙正在用紫色灵力控制修士，根本无暇旁顾。

　　密室之前的阵法都是石川布置，石川跟上仙一起离开的时候，并未重新布置，一闪而过。

　　打开密室大门也非常容易，比打开其他密室之门略有复杂，但是石川也能轻易打开，毕竟石川已经炼化了轮回木。

　　进入密室之后，石川立刻将雀灵，水猿等人全部放出来。

　　“只有半刻钟的时间！诸位抓紧时间。”石川立刻放出神识，仔细搜索起来。

　　众人听到此言之后，也没有任何人询问或者发出疑问。

　　这个场景，众人已经模拟过数十次了，这间密室跟金翼雀灵炼制出来的密室的确相差不大，所有人都找到自己位置，仔细搜索起来。

　　唯一的不同之处便是之前都有一刻钟的时间，而这一次只有半刻钟的时间。

　　石川放出神识之时，惊讶的发现那奇怪的灵物距离自己越来越近，但是此刻的石川，根本没有心思去考虑此事。

　　每一块轮回木，每一寸空间，每一个细小的缝隙，石川都会仔细搜索，绝对不会漏过任何一个地方。

　　中间的香炉，石川也仔细搜索，毕竟当年的上仙曾经藏身其中。但是这香炉却是非常普通之物，没什么特别的。

　　时间一息一息的过去了，石川的额头上浸满了汗水。

　　很快，时间已经用去了一半，众人还是一无所获。

　　石川已经将整个密室完全搜索，但是什么都没有发现，倒是那奇怪的灵物仿佛就在石川的身边一般。

　　金翼雀灵也搜索完毕，无奈地看了石川一眼，他也没有任何收获。立刻更换位置，希望能在其他的位置有所收获。

　　“道友，我发现一件怪事！”阴灵突然传音给石川。

　　在此之前，早已安排好了，若是发现小小的怪异之处，要传音给石川，以免让其他修士分心，只有达到三成以上的把握，才能大声说出来。

　　“道友请讲！”石川心中一喜。

　　“我感觉到身边似乎有一奇怪的灵物，好像就在我的身边，但是我无法察觉到他。”阴灵说道。

　　石川大概描述了一下自己的感觉，立刻明白阴灵所说的就是自己早先观察到的奇怪的灵物。

　　石川立刻传音给其余众人，其他人竟然都没有发现，唯有阴灵发现了。

　　阴灵乃是这些灵兽和灵体之中，修为最低的。阴灵既然能够发现，足以说明此物对阴灵有特殊的吸引力和相似之处。

　　“还有三分之一的时间，诸位加油！”金翼雀灵喊了一声。

　　石川心中微微一沉，看来此次寻找到核心的几率极其渺茫了。

　　“反正几率不大，索性将这奇怪的灵物寻找出来，我倒要看看，这是什么东西？跟踪我也就罢了，居然还能够出现在上仙的洞府之中。”石川心中暗道。

　　“嗖！嗖！”数道灵力打了出去。

　　一道简易的阵法布置起来。

　　密室本来就不大，经过阵法的作用，石川可以神识牢牢锁定整个密室。

　　但是让石川奇怪的是，石川依然没有发现此物的存在。

　　也就是说，此物至少离着石川五十丈以上。

　　“莫非此物并不在这洞府之中，而是在……”石川眼前猛然一亮，由于之前金翼雀灵的叙说和安排，石川一直以为核心就在上仙的密室之内。

　　但是石川想到，既然这密室之内有如此多的轮回木，说不定核心就存在于这些轮回木之中。

　　对于其他人而言，轮回木犹如天涧，不可逾越。

　　但是对于石川而言，却不相同。石川已经将最大的轮回木炼化，若是这些轮回木与石川所炼化的轮回木是一体，那么石川的神识可以随意进入。

　　但是很显然，这些轮回木都是独立成体的。

　　就算如此，石川的神识进入轮回木之中，并不算太难的事情。

　　石川一拍天灵盖，一道黑光从头顶遁出，化作数十道黑线，进入到轮回木之中。

　　石川将元神分成十几份，分别入侵轮回木。虽然对石川的神识有很大的损伤，但是此刻，石川也顾不得这么许多了。

　　让石川惊讶的是，这些轮回木极薄，石川稍微动用神识之力，已经穿越轮回木。

　　元神穿过这些轮回木之后，后面竟然是一块巨大的轮回木。

　　石川微微观察，发现这轮回木竟然就是被石川炼化的那块轮回木。

　　这让石川喜不自禁，石川的元神直接遁入到轮回木之之中。元神重新凝聚为一体，同时开始得到轮回之力的滋补。

　　而在不远处，石川发现了一个黑色的球体，这个黑色的球体在轮回木之中金黄色的阵法之中十分不协调。

　　石川立刻察觉出，这个黑色球体，就是自己一直在寻找的奇怪灵物。

　　“轮回阵！”石川轻喝一声，金色阵法立刻涌动起来，向那黑色球体飞扑过去。

　　在轮回木之外，石川不能利用轮回阵法，但是在轮回木内，就是石川的天下。一切阵法都可以使用。

　　但是这奇怪的灵物，似乎并非外来之物，竟然可以轻松的躲过轮回阵法，这让石川大为惊讶起来。

　　黑色球体见到石川，似乎有些吃惊。

　　遁速极快，以石川的速度，绝对无法追上他。

　　但是让石川惊讶的是，这黑色球体向后退缩数百丈之后，又返身向石川的方向急遁而来。

　　石川布置的轮回阵法根本对其无效。

　　“嗖！”黑色球体竟然穿出轮回木，向上仙的密室之中，飞驰而来。

　　石川也立刻紧随其后，元神离开轮回木，回到密室之中。

　　黑色球体进入密室之后，立刻在密室之中盘旋起来。石川能够感觉到，四周的轮回木之中的轮回之力开始汩汩的向这黑色球体之中涌入进去。

　　石川这才注意到，墙壁之上的轮回木并非只是简单的轮回木。

　　轮回木的排列已经其中的轮回之力已经构成了一个非常奇特的阵法。

　　黑色球体就是使用这个阵法，吸纳这些轮回木之中的灵力。

　　石川这才有机会仔细打量这黑色球体。

　　这黑色球体，如同一团浓密的黑烟，从外面看上去，似乎不像是任何灵物。

　　黑色球体虽然看似最低等的灵体，但是灵智却不低。这轮回木阵法之中，似乎有极为吸引它的东西，否则它绝对不会进入得到这密室之中。

　　随着阵法的运转，黑色球体，越来越浓密。

　　显然，在阵法之中，对它有极大的好处。

　　石川紧盯着这黑色球体，神识将其牢牢锁定。

　　估算一下时间，上仙应该快要回来了。这也宣布了石川此行并没有找到核心。金翼雀灵的脸上，露出失望之色。

　　这时，黑色球体突然微微一动，似乎要脱离轮回木阵法。

　　但是此刻，正是它受益最多最佳的时候。

　　石川虽然有些不理解，但是绝对不会让此物从自己的面前溜走。

　　一道轮回之力注入，虚晃一枪，石川立刻灌入少许神力，布置成阵法，将此物牢牢包裹起来。

　　能够在轮回木之中穿梭的灵物，石川可不能轻视，就算浪费些许神力，也是值得的。

　　那黑色球体几乎没有做任何反抗，已让石川收入到仙府之中，将其封印入金翼雀灵早先炼制的模拟密室之中。

　　石川也不再耽搁，虽然距离上仙回来还有些许时间，但是既然没有任何发现，石川还是以安全为重，早些离开。

　　将雀灵和水猿等灵体、灵兽收起来之后。石川立刻离开上仙的密室。

　　关闭密室大门，阵法纹丝不动。

　　两息之后，石川回到自己修炼的密室之中。

　　刚刚盘膝坐下，立刻能够听到一阵脚步声。

　　“大长老！”石川发现来人竟然是大长老。

　　大长老面色极为恭敬，向上仙的密室走去。

　　石川心中一惊，以石川的估测，上仙最快也要在十余息之后回来。却没有想到，上仙提前了这么多。这还是携带大长老一起返回，否则应该更快一些。

　　若是石川按照既定的一刻钟时间搜寻，恐怕正好让上仙撞个正着，到那时，石川百口莫辩。

　　这时，石川想起那黑色球体，在石川还没有决定离开密室之前，这黑色球体就要放弃轮回木阵法，想要离去，十分奇怪。

　　这灵物对石川有天然的畏惧。但是上仙的密室之之中，却有它极其渴望的东西。

　　因此它会在犹豫许久之后，最终不管石川的存在，进入到上仙的密室之中。

　　另外，这灵物似乎跟上仙之间有一种特殊的联系，上仙走后，此物出现，上仙在到来之前，此物居然提前离开。

　　很显然，此物对上仙极为惧怕。

　　虽然它对石川也有些害怕，但是轮回木对它的吸引力，远远超过了它对石川的惧怕。

　　至于其他的灵兽和雀灵，更让此物感觉不到什么惧怕。

　　此物可能以为自己可以轻易从石川手中逃脱，但是它却没有想到，石川竟然能够使用神力将其束缚住。

　　想到这些，石川对于这灵物，更加好奇起来。


第547章 晴川结丹

　　大长老慢慢行进，眼角也随意打量洞府一番。

　　显然，大长老对修炼上千年的洞府还是极有感情的，只不过，这个洞府不再属于他了。

　　石川并没有离开密室，而是盘膝而坐，假装在修炼的样子。

　　此时，上仙应该回到密室之中了，石川也希望上仙没有发现什么异样。

　　时间一分一秒的过去。

　　两个时辰之后，大长老离开洞府。

　　石川依然没有起身。

　　四个时辰之后，洞府之内静悄悄的，没有任何异样。

　　一直到第二日正午时分，石川一直没有发现什么异样之处，也暗暗放下心来。看来上仙并没有发现什么异样。

　　但是石川也有些纳闷起来，金翼雀灵曾经信誓旦旦的说核心就在密室之中，但是石川等人全力搜寻，除了那怪异的灵物之外，竟然一无所获。

　　石川在失望之余，也别无他法，只能等过些时间再找金翼雀灵重新商量此事。

　　石川也猜测：这核心，很有可能被古神带走了，现在不知遗落在何处。甚至有可能存在于神舟的其他地方。

　　又过了一个时辰，晴川回来了，石川打开洞府将晴川迎了进来。

　　由于盲蛟的保护，晴川没有受到紫色灵力的侵入。而且根据在盲蛟之内的神识，石川得知，此次上仙释放的紫色灵力极为强大，要比上次，还有紫灵王所释放的紫色灵力都要强大许多，这也证明着，上仙在这三十年里，实力得到极大地增长。

　　“石头哥，八长老的进阶大典你怎么没有参加？我找了你好久呢。”晴川一脸纳闷地问道。

　　还不等石川回答，晴川抢着说道：“我知道了，石头哥肯定抓紧时间修炼了，这么多年以来，石头哥一直把修炼放在第一位。在水灵门的时候，石头哥就这样了。”

　　石川也不反驳，因为此事并不好解释。

　　“我记得当年水灵门有比武，石头哥除了参加早上的斗法之外，从来不会浪费任何时间。后来林师姐还给你当丫鬟。”晴川莞尔一笑：“我也不知道林姐姐当初为什么对你看不顺眼，其实林姐姐对我还是不错的，平时很照顾我。”

　　“那个林姐姐？”石川随口一问。

　　“林敏呀，石头哥你忘了，人家可给你当过丫鬟呢。”晴川笑道：“也不知道林姐姐现在在哪里？自从水灵门大劫之后，就在也没有音讯。”

　　“林敏？”石川略微一沉吟，若是晴川不提起，石川险些忘记这个人了。

　　林敏的一缕分神还在石川识海的一个角落里，虽然依然弱小，但是至少说明林敏还活着。

　　石川长叹一口气，林敏，水灵门，还有很多人和事涌上石川的心头。

　　“晴川，你是不是马上要结丹了？”石川开口问道。

　　“石头哥你能看出来？我现在丹田之内的灵力已经蠢蠢欲动了。”晴川并没有隐瞒。

　　石川点点头：“你结丹在即，想起这些往事来也很正常，但是千万不要因为这些事情，而扰乱了心神。”

　　石川结丹虽说失败，但是最大的门槛已经度过，只要石川想，随时都可以结丹。

　　所以石川对于结丹之事非常了解。

　　晴川想要结丹，必须度过心魔这一关。

　　“我助你结丹！”石川微微一笑。

　　“不用麻烦石头哥，刚刚师尊又赠给十粒结金丹，在加上石头哥给我的结金丹，我结丹没有任何问题。”晴川连忙说道。

　　“无妨，反正也不会消耗太多时间。”石川微微笑道：“等到某人结丹之后，是不是要与我结为道侣？”

　　晴川满脸涨红，许久才说道：“石头哥也不用那么着急吧，你回去修炼就行，等我结丹之后，会去告诉你的，你不用一直等着我。”

　　石川听闻此言，哈哈大笑起来。

　　“你还笑！”晴川转过身去，涨红的脸上，也露出一丝发自内心的笑意。

　　“好了，不逗你了，你先把这些丹药服下。”石川从怀中拿出二十余个形状各异的小瓶来。

　　“这两瓶，每日服用三粒，这两瓶每日十粒……”

　　“这么多丹药？”晴川一脸不解。

　　石川点点头：“你按我说的做，这几日就不要修炼了，有空可以想一下修道以来发生的事情，也可以跟我说一下。这几天我都陪着你。”

　　“真的？”晴川一脸惊喜。

　　“真的！”石川笑道。

　　石川深知，晴川四条水灵根，的确是万里挑一的极佳资质，以晴川的资质和目前的修为，想要结丹轻而易举。

　　但是晴川，却只有四条水灵根，少了一条灵根，在结丹之时，或许对晴川没有太多影响。但是结丹之后，却有极为致命的影响。

　　很有可能会让晴川之后的修炼受到阻碍。

　　这是石川早就知道的，但是灵根乃是上天所赐，石川也无能无力，只能想尽所有办法，让晴川受到最小的影响。

　　这样对于晴川以后的修炼之路有许多好处。

　　同时，石川也想借此机会，平和晴川的心境。毕竟晴川没有什么阅历，若是心魔入侵，晴川未必能够抵挡的住。

　　在接下来的数日，石川和晴川在一起，有时候聊修炼上的事情，有时候聊小时候的事情，有时候说起晴川拜入金花婆婆门下的事情。

　　石川很少说话，一直在倾听，晴川很多隐秘的事情都出来。

　　石川这才发现，这才是晴川的真正的内心。

　　如此七日之后，晴川几乎把自己所有的经历都说了一遍。

　　“石头哥，你老是让我说，从来不会告诉我你这些年干什么去了。”晴川嗔怒道。

　　“以后有机会我会告诉你的。”石川呵呵一笑：“好了，是时候了。”

　　“什么时候？”

　　“某人要开始结丹了。”石川又取出十余粒结金丹。

　　晴川点点头，接过结金丹，吞下一粒，盘膝坐下下来。

　　石川立在一旁，目不转睛地看着晴川。

　　一日之后，晴川又服下一粒结金丹。

　　在这过程之中，两人都没有再说话，晴川甚至都没有睁开眼睛。

　　第二日，第三日，第四日……晴川静静的盘膝而坐。

　　灵力已经开始凝聚。

　　石川打出聚灵阵盘，房间之内堆放无数灵石。灵石之中的灵力，在阵法的催动之下，开始慢慢运转起来，向坐于阵眼之中的晴川移去。

　　石川和晴川所在的密室，乃是古神圈养灵虫的虫室。四周墙壁全是一种黑色岩石，任何灵力都不能侵入。

　　无数的灵力在聚灵阵法的催化之下，转化为浓郁的灵力，整个密室之中的灵力达到前所未有的浓郁程度。

　　石川看着嘴角微微翘起的晴川，脸上也露出一丝会心的微笑。

　　果然没有出乎石川的所料的，晴川似乎没有受到心魔的侵蚀，如果能够成功避过心魔的入侵，那么结丹就成功了一半。

　　而且由于之前石川提供的丹药，四条水灵根的缺陷被临时压制住。

　　虽然只是暂时的，但是对于晴川的结丹，以及晴川结丹之后的修炼，都有极大的帮助。

　　修士之间有极大的区别。

　　并非因为资质或者修炼的法门，还有很多其他的事情。所以石川在这最为关键之时不敢放松警惕。

　　一个月之后，晴川全身的灵力开始有序的运转起来。

　　而在此期间，晴川已经吞下了所有的结金丹。

　　如此，晴川能否结丹就看最后一步了。

　　石川长舒了一口气，这段时间的努力，总算没有白费。

　　晴川自己结丹没有任何问题，但是石川想的，并不是仅仅让晴川结丹这么简单。

　　一丝细不可见的神力，从石川的手中御出，从晴川的眉心慢慢遁入，进入到晴川的丹田之中。

　　与此同时，晴川身形微微一颤，随即恢复正常。

　　石川微微一笑，在晴川的周围布置阵法，然后离开密室。

　　……

　　此时，距离八长老进阶大典结束，已经有近两个月的时间了。

　　兴奋之余的记名弟子们也开始慢慢平静下来，浮石之上，又恢复了之前的宁静。

　　修真者，特别是浮石之上的修真者，还是把大部分时间放在修炼之上，这些修真者所做的一切，也是为了自己能够更好的修炼。

　　但是并非所有的记名修士都有时间修炼，记名弟子要为亲传弟子提供便利。

　　比如灵草阁的修士，需要轮流照料灵草，每位亲传弟子楼阁之前的灵草，也有专门的记名弟子打理。

　　在大多数城池风光无限的使者们，在浮石之上也充当杂役的角色。

　　必须有一人要时刻等候长老们的调遣，也许一年，三年，五年都没有任何事情，但是使者们却不能放松，一旦长老有安排，就算修炼到关键时刻，也得放弃。

　　这些身有杂役无法修炼的记名弟子们，聚集在一起，也免不了说一些杂七杂八的事情。

　　当然，刚刚结束的进阶大典是最热门的话题。

　　而三十年来处于假丹期，修为没有任何进展的石川更是受到众人的议论，特别是石川竟然没有参加进阶大典，甚至还有人看到石川在进阶大典开启之前公然离去。

　　这绝对是大不敬，但是八长老竟然没有任何回应，让众人大为惊讶。


第548章 离前安排

　　“石小友，来我密室内！”

　　石川刚刚走出晴川结丹的密室，立刻收到上仙的传音。

　　石川心中一紧，因为在离开晴川结丹的密室之前，石川打出一丝极为细小的神力。

　　这丝神力，可以在晴川的结丹之时，起到极大的助力。

　　石川曾经暗暗警告过自己，不再除了仙府之外的其他的地方使用神力，但是这一次，石川为了弥补晴川四条灵根的缺陷，还是用出最为细小的一缕。

　　石川本来以为，这丝最为细小的神力，不可能让上仙发现，但是上仙的传音还是让石川有些担心。

　　不多时，石川来到上仙的密室之中。

　　此时的上仙，跟人类修士已经没有太多差别。只见他盘膝而坐，身体四周有灵力微微游走，这些灵力都是追逐神力而走，并不会被上仙所吸纳。

　　但是上仙绝对有能力用神力催化这些灵力，为他所用。

　　“不知上仙找我有何事？”石川拱手说道。

　　“我的确有些事情让你去做！”上仙沉吟一下说道：“此事暂且不说，晴川结丹应该没什么问题吧。”

　　“有大量结金丹，应该不会有什么问题。”石川心中有些惊讶，也不知道上仙为什么会突然关心起晴川来了。要知道，晴川虽然在这洞府之内修炼三十多年，但是上仙从未提起过晴川。

　　“其实，大长老已经将你的修为告诉我了。”上仙嘴角露出一丝微笑：“我还真小看了你，你竟然有金丹中期的修为。当然了，金丹中期在我眼中，也是微不足道。但是你能够将修为隐匿起来，不为我所知，就让我有些好奇了。”

　　石川心中再一紧。

　　石川若是以筑基期的修为分解本体，可以被上仙理解。

　　但是石川以金丹中期的修士能够分解本体，上仙得知此事之后，就有多种选择。

　　上仙可能会考虑本体是否对自己有如此大的威胁，也许会考虑让其他人代替石川。

　　石川心中知道，这三十年来，上仙肯定不止一次的这么想过，但是上仙为什么没有选择其他人，石川就不得而知了。

　　也许是两人的百年之约，也许是其他原因。

　　“晚辈修为在上仙眼中不值一提。”石川拱手说道。

　　上仙看了石川一眼，说道：“小友修为自然越高越好，毕竟小友这么多年为我做了不少事情。而且我让小友所做之事，应该与此也有些关系。”

　　“上仙请讲！”

　　“我想让你帮我寻找一物，此物在雷神大陆。”上仙开口说道。

　　“雷神大陆？”石川一惊，石川在离疆的时候，听说过雷神大陆，当年遇到的那批雷神大陆修士，修为极高，风武大陆修士根本不是他们的对手。

　　同时，石川也心中暗暗猜测，是不是上仙想让自己将上仙本体交出来？

　　若是上仙想想要让石川将本体交出来，也不需要用这种办法，只要上仙一声令下，石川不可能反驳。

　　但是石川又不相信，上仙会将自己放离浮石。

　　难道上仙就不担心自己留在雷神大陆，不再归来吗？还是让晴川做人质？

　　“对，雷神大陆，小友似乎听说过。”

　　“晚辈曾经进入过离疆，见到几名雷神大陆的修士，所以对此有些了解。”石川回道。

　　“雷神大陆的修士，在本上仙面前都得死！”上仙眼中露出一丝凶狠之色：“虽然雷神大陆修士修为不低，但是你也不用担心，我会跟你一起去。”

　　“这一天，我已经等了很久了。而现在，我再也等不及了，必须将那件东西找回来。”上仙似乎在自言自语。

　　“晚辈听从上仙的安排。”石川说道。

　　“浮石之上的八位长老会跟咱们一起去，所以小友不用担心此行的安全。到时候，小友并不需要做太多事情，只要在关键时刻，帮我寻找一件东西就行。只要一旦寻找到那件东西，我会立刻施展秘法，带你返回浮石，只有你我两人。”上仙面色慢慢变得平和。

　　从上仙话语之中，此事上仙似乎早有去雷神大陆的计划，只不过现在将这计划提前了。

　　这已经是石川无法推脱之事，石川不会再有反驳之词。

　　石川最为担心的，便是晴川了。

　　虽说晴川结丹肯定能够成功，但是八位长老连同上仙一起离开浮石，足以对浮石造成极大的撼动。

　　不出石川的意料，吴青旺定然会成为浮石之上的掌权者。

　　若是一二十年，石川倒也不用太过担心，但是五六十年，一百年呢？

　　上仙只要能够得到石川提供的神力，在任何地方修炼都是一样的。所以以上仙的性情，若是没有找到他想要之物，定然不会回来。

　　“若是能够寻找到那件宝物，我会将最后一重炼体法门传授给你们。”上仙道。

　　“多谢上仙。”石川拱手说道。

　　石川得到的最后的一重炼体法门，并不完整，中间多有欠缺，在石川看来，是因为上仙没有得到古神完整记忆的缘故，而此刻上仙居然说还有一重法门，让石川有些疑惑。

　　“敢问上仙，咱们何时出发？”

　　“等到晴川结丹之后吧。这期间有些事情你可以安排一下。”上仙道：“其实我就想让你过来了，跟你说此事了，只是你辅助晴川结丹，所以我并没有打扰你们。”

　　“多谢上仙！晚辈告辞！”石川拱手离去。

　　对于上仙的这个安排，石川也颇为满意。

　　从此事，石川也能看出，上仙对所寻找之物非常看重，而石川则是非常重要之人。

　　石川暗暗猜测，此物可能跟本体有关，除此之外，石川也想不到其他原因。

　　拜别上仙之后，石川立刻离开洞府，先向吴青旺的楼阁行去。

　　传音之后，吴青旺很快将石川迎了进去。

　　对于石川的到来，吴青旺又惊又喜。

　　能够跟石川交好，能够更加稳固自身的地位。

　　而且这些年来，吴青旺也看出，石川似乎对于权术兴趣不大。除了跟灵草阁阁主走的近了一些，与其他人并没有太多的接触。更重要的是，这些年来，石川一直没有进阶金丹期。

　　这让吴青旺更加放心。

　　“八师弟，怎么有空来我这里？”吴青旺笑道。

　　“有一事想要请求大师兄帮忙！”石川直接说道。

　　“八师弟请讲？”吴青旺有些疑惑，在他看来，石川应该没有什么事情需要自己帮忙。

　　“我可能要离开浮石一段时间，所以想请大师兄多多照拂一下晴川。”石川说道。

　　“离开浮石？”吴青旺眉头微微一皱，满脸惊色，他来到浮石之上也有一千年了，从未离开过浮石。

　　“此行所去时间比较长，而且此事应该会极为隐秘，但是具体所为何事，恕我不能讲明。我只告诉大师兄一人。另外，师尊也会跟我一起去。”石川直接将事情讲明，反正此事吴青旺早晚会知道。

　　“这样……”吴青旺略微停顿，立刻满脸堆笑说道：“区区小事，包在我身上，八师弟放心就可以了。”

　　说这些时候，吴青旺心中还是有不少羡慕之意，同样是亲传弟子，同样经历过收徒大典，但是他与石川的待遇确实天壤之别。

　　但是有些事情光羡慕是没有用的，吴青旺早已明白这个道理。所以也没有任何嫉妒之心。

　　“多谢大师兄。”石川拿出一只储物袋，递了过去：“这是师弟赠给大师兄的小小心意。”

　　“八师弟这是何意？”吴青旺眉头一皱，故作恼怒道。

　　其实吴青旺对石川的宝物没有兴趣，在他看来，这储物袋之中，最多也就是一些灵石罢了。

　　而吴青旺是不缺灵石的，不管是吴家还是浮石，都给吴青旺提供大量的灵石。

　　石川只是一名假丹期修士，也拿不出什么丹药来。

　　“有一件事情，大师兄可能并不清楚。”石川故作神秘道。

　　“八师弟请讲！”吴青旺回道。

　　“其实上仙一直在我的洞府之中。”石川低声说道：“大师兄曾经去过我的洞府，其中有许多密室，最为隐秘的一间是上仙的修炼之地。”

　　吴青旺闻言脸色大变。

　　上仙的在吴青旺心中，无异于神一般的存在，上仙的每次出现，都给吴青旺极大的震撼。

　　吴青旺曾经幻想自己有一天，成为景天国的大长老。

　　但是吴青旺根本不敢想象上仙，这根本不是他企及的对象。

　　就连大长老见了上仙，都毕恭毕敬。

　　这时，吴青旺才明白自己跟石川的区别。

　　石川已经不仅仅是一名亲传弟子。

　　同时吴青旺也似乎明白，大长老为何要将自己的洞府让给石川了。

　　“八师弟……”吴青旺欲言又止。

　　石川微微一笑，点点头，又摇摇头。

　　吴青旺将口中之语咽下去，他并非三岁小儿，他知道什么该说，什么不该说。

　　“这储物袋中，是上仙赐给我的宝物，我暂且没有什么用处，所以赠给大师兄。”石川说道。

　　“上仙赐给的宝物？”吴青旺紧紧盯着储物袋，不舍得将眼睛挪移开。

　　石川心中微微一喜，如此，石川的目的就达到了。

　　石川来此的目的就是要告诉吴青旺，就算石川和所有的长老都离去，浮石之上，还有上仙坐镇。

　　只要吴青旺知道此事，就会尽力维护晴川。

　　至于储物袋之中的宝物，也不会太差，这里面都是水猿炼制的极佳的丹药，其中甚至还有一片清明茶叶，对于吴青旺有极大的意义。


第549章 细微之处

　　吴青旺喏喏几声，不再有推辞之词。

　　上仙赐给的宝物，对吴青旺有着无穷的吸引力。吴青旺恨不得立刻打开储物袋，看看储物袋之中，到底是什么宝物。

　　但是碍于石川在这里，吴青旺也有些不好意思，毕竟吴青旺极力推辞不收。

　　石川怎么会不明白吴青旺的心里想什么？

　　而且，这储物袋之中的宝物珍贵与否，也决定着吴青旺是否能够相信石川所说的。

　　“大师兄看看这些宝物对你有没有用处。”石川微微笑道。

　　吴青旺点点头，将储物袋摄取过去，神识略微一查，不由得深吸了一口冷气。

　　极品丹药，全部都是极品丹药，而且品种极多。

　　吴青旺粗略一算，大约有三十余种不同的丹药，虽然这些丹药并不是多么罕见的丹药，但是数量却极多，而且全是极品丹药。吴青旺扪心自问，这些年来，见过的极品丹药也没有如此之多。

　　除了这些极品丹药之外，吴青旺还发现一片嫩黄色的茶叶，其上灵力极其充裕，应该也是上上之品。

　　可以说，这些宝物在吴青旺的意料之中，又在吴青旺的意料之外。

　　因为这些丹药虽然对吴青旺有很大的实用性，但是却没让吴青旺有惊艳的感觉。吴青旺还以为是上仙那种可以让修士陷入顿悟的紫色灵力呢。

　　“多谢八师弟还能想着我，其实八师弟结丹之后，这些丹药对八师弟用处极大。”吴青旺客气地说道。

　　“师弟的小小心意，希望师兄不要嫌弃。”

　　“怎么会？这些丹药就算有灵石也购买不到。”吴青旺大笑道。

　　正说着，吴青旺脸色突然微微一变，片刻之后说道：“八师弟，我今日就不能多陪你了，师尊刚刚传音让我过去一次。”

　　石川一听，也知道应该是关于前往雷神大陆之事，也告辞离去。

　　吴青旺匆匆离去之后，石川打算前往灵草阁，灵草阁阁主算是石川在浮石之上最为熟悉之人。不管是什么原因让灵草阁阁主对石川态度如此之好，但是石川能够肯定，至少在之后很长的一段时间，灵草阁主对自己的态度不会改变。

　　灵草阁阁主在浮石之中的地位，也就比亲传弟子低一些，若是能够灵草阁阁主照拂一下晴川，也是不错的。

　　“石……石道友！”

　　说此言的竟然是使者，陈二棍。他的两鬓发白，面容苍老，石川险些没有认出来。

　　“陈道友？”石川有些惊讶地说道。

　　“已经与石道友许久未见了。”使者讪讪地笑道。

　　“陈二棍近来如何？”

　　陈二棍虽然对石川有些责难，但是石川并未将此放在心上，而且还安排他去华南城，赠给慈寻木一些丹药。

　　石川虽然没有见到慈寻木，但是却知道慈寻木还活着，所以结丹的几率应该非常大。

　　陈二棍将此事办成之后，石川也心存感激。

　　“还好！”陈二棍欲言又止。

　　石川沉吟一下，布置一道隔音阵法，道：“道友有什么事情，可以说出来。”

　　使者摇摇头：“没什么事情，我就不打扰石道友了，告辞。”

　　说罢，陈二棍转身飞快离去，似乎生怕不小心让石川看透什么。

　　石川眉头微微一皱，陈二棍的灵力稀薄，似乎受过重伤一般，但是看起行动又不太像，的确让石川有些疑惑不解。

　　石川也无暇关心这些事情，不多时之后，来到灵草阁内。

　　灵草阁之中众修士对石川极为熟悉，连忙将石川迎了进来。

　　“石道友，今天怎么有空？”阁主一听石川前来，欣喜的走出来。

　　“有一事要拜托道友。”石川回道。

　　“石道友太见外了，有什么事情只管安排，我一定全力而为。石道友里面请！”

　　两人进入密室之中。

　　石川和诸位长老离开浮石的事情告诉阁主，但是其他的事情只字未提。

　　对于灵草阁阁主而言，他不需要知道太多，而且知道的太多了，也对他没有好处。

　　“石道友是想让我照顾晴川吧？”灵草阁主立刻明白了石川的意思。

　　“正是此意！”石川笑道。

　　“石道友尽管放心，晴川所得的丹药，按两倍份额，晴川姑娘随时都可以来灵草阁拿取，石道友现在就可以先支取三年的份额。”

　　“丹药照常便是。”石川摆摆手：“毕竟晴川并非咱们浮石修士，也没有什么地位，所以才需要阁主维护一下。”

　　“此事包在我身上！”阁主一口答应下来。

　　石川沉吟一下，说道：“刚才我见到使者了，气色虚浮，似乎久病未愈一般。”

　　“你说的可是陈二棍？”阁主眉头微微一皱。

　　“正是此人。”

　　阁主想了一会，才开口说道：“若是别人，我绝对不会说起此事，但是既然石道友对此感兴趣，我也不能不说。十年前，陈二棍曾经去过一次雷神大陆。”

　　“雷神大陆？”石川脸色一变。

　　“石道友也知道此事？”阁主发现了石川细微的变化。

　　“我听说过雷神大陆，但是从未去过。阁主请继续。”石川心中暗暗惊骇起来，看来雷神大陆和风武大陆之间还有不少联系。

　　“其实这些事情都是我道听途说，石道友可千万别当真。”阁主还是有些犹豫：“传闻在雷神大陆有一处极阴极寒之地，哪里有一种特殊的宝物，诸位长老一直非常感兴趣，所以每隔几年都会派出一些记名弟子前去搜索。”

　　说完之后，阁主又连忙补充道：“这些都是我瞎听来的，石道友可千万别当真，也别传出去，否则我定然受到长老们的严惩。”

　　“阁主放心，我绝对不会乱说。”石川笑道。

　　两人又闲聊片刻，临走之前，阁主又拿出大量的丹药，说是晴川这三年修炼所用丹药。

　　石川推脱不得，只得收下。

　　推算一下时间，石川向大长老的洞府行去。

　　这是石川要去的最后一个地方。

　　等到离开浮石之后，石川恐怕就没有与大长老单独相处的机会了。

　　趁着这个机会，石川可以从大长老哪里得到一些关于雷神大陆的信息，还有机会弄清楚此行的到底是为了寻找何物？

　　以石川的推断，上仙肯定去过雷神大陆，而且极有可能败在雷神大陆的强者手下。

　　上仙随着实力的慢慢恢复，也有机会的打算重返雷神大陆。

　　但是肯定是某个原因让此事搁浅了。

　　“会不会跟陈二棍前往雷神大陆有关？”石川心中突然想到。

　　“我早已猜想到小友会来，不过比我想的，还是早了一些。”收到这传音的同时，大长老的洞府大门也打开了。

　　石川三步并作两步，进入到大长老的洞府之中。

　　“拜见前辈。”

　　“小友无需多礼，想来上仙已经将要去雷神大陆之事告诉你了吧。”

　　石川点点头说道：“上仙说等到晴川结丹之后便立刻出发，时间应该不多了。”

　　大长老笑着说道：“看来上仙待你不薄。我知道你肯定有许多疑惑，所以想来从我这里得到一些有用的事情，不过这些事情我却不能说，所以小友就不用问了。”

　　“晚辈知道了。”石川没有想到，大长老竟然会这么说。

　　大长老继续说道：“其实我也不知道上仙为什么会带你去，在那个地方，说句不好听的，小友是一个拖累。但是上仙既然这么决定，我也不会问为什么。咱们全部都听上仙安排，上仙怎么说，咱们就怎么做。”

　　“晚辈明白了，多谢前辈指点。”石川无奈地回答道。

　　大长老对上仙的态度，达到前所未有的恭敬，与三十年前，有很大的区别。可见上仙的修为，的确增长了不少。

　　如此一来，石川也不用多想什么了，等到了雷神大陆，一切都明白了。

　　“我已经吩咐吴青旺，平日多照拂一下晴川，而且晴川乃是金花婆婆之徒，没人敢对她怎么样，你放心就是了。”大长老和颜说道。

　　“多谢前辈。晚辈告辞！”石川拱手离去。

　　……

　　回到洞府之后，石川先去看了看晴川，结丹最为艰险的时刻已经度过，特别是因为石川那一丝神力的滋养，让晴川的结丹更加顺利。

　　在房间的正中，已经凝聚了一缕缕五彩云霞。

　　但是在洞府之外，却没有任何异变。

　　这是晴川即将结丹成功的征兆。

　　修士在结丹之前，会导致天地灵力的微弱变化。但是在洞府之外，却没有任何动静。

　　显然在神舟之上，灵力并不想外界那么容易被驱动。

　　而且晴川所结丹的密室之中，更是与外界完全封锁，灵力无法交流。所以只能在房间之中产生一些异变。

　　石川微笑地点点头，退了出去。

　　结丹之后，需要一段时间巩固境界，若是晴川结丹之后看到石川，很有可能会导致分心，而不去稳定境界，这毫无疑问浪费了大好机会。

　　石川随意找了一处密室，神识一闪，进入仙府之中。

　　趁此机会，石川看看捕捉到的那奇异之物，到底是什么东西。


第550章 离别本是无意

　　一进入仙府，石川立刻感觉气氛有些不对，所有雀灵，以及水猿，妖蛟等都围在金翼雀灵炼制的轮回木密室之前。

　　“石小友，你来的正好！”金翼雀灵见石川到来，连忙说道：“你布置的封印似乎有些松动，那灵物怕是要出来了。”

　　“什么？”石川一惊，石川虽然没有完全掌控锦鼠的阵法之术，但是自认为封印之法还是可以克制大部分灵体的。

　　特别是搭配轮回木，封印之法更是坚固无比。

　　看来这灵物并不简单。

　　石川沉吟一下，神识进入到封印之中。

　　那黑色灵物在封印之中风驰电掣一般的飞快奔袭着，忽左忽右，忽前忽后，让石川眼花缭乱。

　　“我且看看此物到底什么东西。”石川心中暗暗说道。

　　石川先打出一道灵力，但是这灵力似乎在封印之中格格不入，而且根本无法追上那灵物。

　　沉吟一下，石川又打出一丝极为细小的神力。

　　神力一出现，那灵物立刻停止疯狂的举动，似乎有一双无形的眼睛，牢牢盯着石川御出的神力。

　　封印之中，顿时平静下来。

　　看到这灵物对神力感兴趣，石川便将神力慢慢御过去。

　　“嗖！”等到神力离石川一丈多远的时候，黑色球体突然飞驰而出，将此神力完全吞噬掉。

　　“砰！”黑色球体四分五裂。

　　但是在转瞬之间，黑色球体再次凝聚为一体，但是比之前却要小了许多。

　　石川心中暗暗好奇，心中却是确定，此物定然跟古神有关系。

　　神力对其有极大的吸引力，而且此物还可以利用神力。

　　或许此物是古神的一只灵宠，或者一丝神力日久生灵，甚至还有可能是古神的核心。

　　想到这些，石川心中一喜，再次御出一丝神力。

　　黑色球体立刻将神力吞噬，再次崩裂。

　　体型再一次减小。

　　如此十余次之后，这黑色球体只有鸽子蛋大小，如同一颗黑色的宝石一般，在密室之中熠熠生辉。

　　而且此物对石川也没有太多的陌生感，不再像以前的恐惧，似乎对石川有些好感。

　　石川之所以给此物喂食珍贵的神力，便是想看看此物到底是不是神舟的核心。若是真的是神舟核心，喂食再多的神力也是值得的。

　　另一方面，此物虽然遁速极快，不可捉摸，但是似乎并没有什么威胁，石川也不担心此物会反噬自己。

　　随着灵物吞噬的神力越来越多，此物对石川越来越亲近起来，体型却不再变化。

　　石川尝试与其交流，但是此物对天元古神的神语似乎没有任何反应。石川甚至模拟了紫灵王的古神语，这灵物依然没有反应。

　　石川索性将封印除去，将其放置于仙府之中，反正石川已经得到此物的信任。

　　“前辈，此物是神舟的核心吗？”石川对金翼雀灵说道。

　　“此物……”金翼雀灵一犹豫：“我虽然从未见过此物，对此物一无所知，但是却能判定，此物绝对不可能是神舟的核心。”

　　金翼雀灵此言，也有七八成的可信度。

　　石川长叹一口气，看来最后的一个希望还是落空了。但是此物绝非普通之物。

　　这次石川跟上仙一起离去，也是一个机会，石川可以让晴川到上仙的密室之中搜寻一番。

　　因为此行时间极长，所以晴川的机会很多。

　　……

　　石川又取出胡印封和兀家老祖所赠送的礼物来。

　　此物被玉盒封印之后，依然散发出刺骨的寒气。

　　当时，石川一开始便想到了从距离华极城不远处的冰湖之中得到的那颗冰卵。

　　石川将玉盒之外的封印破除掉，玉盒立刻化作粉尘，消散在仙府之中。

　　呈现在石川面前的是一块巴掌大小的圆形薄片，寒气逼人。

　　即便石川用灵力将其包裹，石川也似乎能够感觉到其中的寒力能够透过灵力，传递到石川的身体之中。

　　这圆形薄片，中间微微隆起，呈拱形。银白色，从不同的角度来看，还散发出各种各样的白色和银色的光华。

　　“鳞片，这应该是一只妖兽的鳞片。”石川心中暗暗猜测。

　　区区一片鳞片，就有如此之强的冰寒之力，想来那只妖兽，定然是极寒之物。

　　金翼雀灵在一旁看了许久，开口说道：“这只妖兽应该不会低于九阶，而且这片鳞片并非自然脱落，而是硬生生的从其身上拔下来的，所以才会有如此之强的阴寒之力。”

　　“九阶妖兽？”石川生生吸了一口冷气。

　　当年在冰湖遇到的那只妖兽，九阶也不为过。

　　但是什么人能够从其身上直接拔下这鳞片，这鳞片又是如何落到胡印封等人手中。

　　他们两人明知此物的珍贵，为何又会将此物赠给石川呢？石川心中冒出一连串的问号。

　　“小友请看！”金翼雀灵轻轻一点，鳞片的边缘之处出现了一个红色印记。

　　“这鳞片之中，还有些许妖兽之血，虽然经历时间久远，并未干涸。其中之血，比这鳞片还要珍贵数倍。”就算在九阶妖兽在当年的鼎盛时期的金翼雀灵眼中，并不稀奇，所以金翼雀灵所说的，有极大的可信度。

　　“这鳞片之中的极寒之力，有一半来自于其中保留的妖兽鲜血。而且由于阴寒之力太强，此物暂时无法为小友所用，事实上，就算小友修理至元婴期，也无法使用如此阴寒之物。除非小友可以得到冥阴之火。以我当年修为，见到冥阴之火都退而远之。所以小友可以使用其中寒血，这鳞片，着实用处不大。”

　　“多谢前辈提醒。”石川摇摇头，此物虽然珍贵，但是没有太大的用处。

　　但是这鳞片的出现，让石川想起那颗卵来。

　　石川知道大部分高阶妖兽的卵的孵化，都要经历数十年，甚至数百年。

　　三十多年过去了，那颗卵应该也发生一些变化了。

　　神念一动，石川出现在一座小小的玄铁房间之前。

　　这座玄铁房有一半埋入黄土之中，而且没有窗户和门，完全密封。

　　但是石川的神识想要进入其中，并不是一件难事。

　　房间之中，依然冰寒，摆放整齐的寒铁还是当年的模样。但是石川明显发现，寒铁之中的寒力在慢慢消退。

　　位于房间正中的那颗卵，没有任何动静，甚至其上的竟然有些温润之感，卵壳也如同玉石一般。

　　石川神识略察，发现难以探入其中。

　　石川沉吟一下，将手中的鳞片放在卵旁，这片鳞片可以为卵提供大量的寒力，保证这颗卵的顺利孵化。

　　略微计算一下时间，石川来仙府之中时间也不短了，晴川应该成功结丹了。

　　石川的神识离开仙府，起身来到晴川洞府之前，坐下来慢慢等待。

　　三日之后，密室大门打开，晴川满脸喜色的走出来，见到石川之后，更好高兴不已。

　　“石头哥，我结丹成功了！”

　　“好！”石川微微一笑。

　　两人就这么相互凝视着，这一刻，任何语言都不能表达两人的心情。

　　在数十年之前，两人刚刚拜入水灵门的时候，筑基期修士在两人的眼中，已经是无所不能的仙人了。

　　至于金丹期修士，更是传说之中的存在。

　　而在几十年之后的今天，晴川终于结丹了，晴川也成为了金丹期修士。

　　“石头哥，我结丹了！”晴川再次说道。

　　石川点点头，沉吟良久之后，开口说道：“晴川，我有一件事情要告诉你。”

　　晴川脸色微微一红，默然不语。

　　金花婆婆曾经说过，若是等到两人结丹之后，便让两人举行双修大典。

　　石川犹豫了一下，虽然不想告诉晴川自己要去雷神大陆，但是此事石川也无能无力，只得开口说道：“大长老要我离开浮石一段时间，所以这段时间就只有你在此修炼了。”

　　“什么？石头哥要走？多久？我能跟你一起走吗？”晴川急问道。

　　石川也不想跟晴川分离，但是这也是无奈之举，道：“大长老要求我去，我也不得不去，你在此好好修炼，估计不用多久就会回来了。除了大长老之外，还有其他的七位长老也会跟我一起去，所以你就不用为我担心。”

　　“这样……”晴川微微一段，脸上立刻充满笑意：“石头哥，你不用担心我，我在这里等你回来，在你回来之前，我那里都不会去的。”

　　石川取出一只储物袋说道：“这些丹药足够你修炼之用，另外如果你有什么事情可以寻找大师兄吴青旺或者灵草阁阁主，我已经跟他们两人说好了。”

　　晴川接过储物袋，俏皮地笑道：“凭借石头哥在浮石上的名气，还怕有人会欺负我吗？我跟师尊在一起的那几日，听几位师兄说起过石头哥，石头哥在景天国内也是赫赫有名。”

　　“石头哥，你什么时候走？”晴川虽然脸上都是笑意，但是这笑容明显是强装出来的。

　　“计划是你结丹之后立刻出发，应该就在这一两日。”

　　“石头哥路上要保重，我等你回来。”

　　“我一定会回来的。刚刚那只储物袋中，还有有一封密信。等我离去之后，你打开来看，一切都要小心。”石川叮嘱道。


第551章 再入离疆

　　一日之后，一行九人出现在离疆入口。

　　这正是计划前往雷神大陆的八位长老以及石川。至于上仙，则藏身于香炉，被石川托在手中。

　　除石川之外的八人可以说是景天国最为重要的八个人，若是这八个人离去的消息传出去，整个景天国定然会被震动。

　　但是八位长老十分小心，一路上根本没有被任何人发现。

　　而且八长老的进阶大典刚刚结束，谁也不会想到八位长老竟然会选择在这个时候，悄悄进入离疆。

　　“大长老，这里便是离疆了，要不要告诉上仙？”七长老谨慎地说道。

　　“此事就不用打扰上仙了。”大长老看了看石川的手中所捧的香炉。

　　“只是……”七长老欲言又止。

　　“若是只有咱们八人，想要穿过离疆也不是什么难事，只是带着石川师侄，就有些麻烦了，万一引起雷神的注意，恐怕咱们承担不起这个罪责。”说此言的是二长老。

　　从始至终，除了大长老之外，其他人都对石川没有什么好脸色。

　　他们想不明白，为什么要石川来。所有人都认为是大长老独断的想法。

　　石川与上仙的关系，除了大长老之外，其他人一无所知。所有七人都认为石川是一个累赘。

　　大长老沉吟一番，虽然石川看上去只有假丹期修为，但是，大长老却知道石川有金丹期的实力。而离疆之内是不允许金丹期以上的修士进入的。

　　轻则被雷神的留下的神念击杀，重则引起雷神的注意。

　　若是前者还好，若是后者，这八人恐怕要给石川陪葬。雷神的实力大长老也曾见过，当年上仙也是险胜。但是交战之后，上仙从此变得极度虚弱，一直到现在才慢慢恢复过来。

　　所以大长老也对上仙能否再次击败雷神产生了怀疑。

　　“石川，把上仙请出来！”大长老考虑许久，终于决定先就此事请教上仙。

　　石川点点头，轻轻敲击香炉。

　　片刻之后，香炉之内冒出一缕青烟。

　　“何事！”

　　“禀上仙，我们已经达到离疆的入口，本来可以直接进入，但是石川的修为似乎难以隐匿自身，恐怕会被雷神发现。”

　　“连我都看不透他的修士，雷神还能看透他的修为。”上仙冷哼一声，返回香炉之中。

　　众长老目瞪口呆。

　　上仙这么一说，其他人也不敢再提出反驳之语。

　　“可是，石川的遁速太慢了，按照这个行进遁速，恐怕一年也倒不了离疆。”二长老嫌弃地说道。

　　“大师兄，咱们所去之地，并非筑基期修士能呆的地方，就算金丹期修士进入其中也是送死，不如让石川暂且回去，咱们几人足够了……”

　　“此事无需你多管，我来携带石川一起走。”大长老眉头一皱，打断二长老的埋怨之词。

　　大长老从怀中取出数瓶灵酒，分给众人，道：“离疆距离极远，咱们想要从其中穿过，势必浪费大量时间，而且在此期间，千万不能遭遇雷神的分神，否则便会被发现。所以一定要在最短的时间之内，穿过离疆。你们平日积蓄的灵酒，千万不要吝惜，一旦发现灵力不足，立刻服用。”

　　说完这些之后，大长老拿出一柄长戟，在虚空之中轻轻一挥，众人面前出现一个一人多高的漩涡。

　　大长老携起石川，闪身而入，其余七人，也紧随其后。

　　漩涡之内，便是离疆。

　　石川对此处颇为熟悉。

　　大长老收起长戟，携带石川，向前急遁而去。

　　八人一起御剑而行，高度不超过二十丈，在丛林弥补的离疆之中，的确有些缓慢。

　　但是有高大树冠的遮挡，也算增加一份安全。

　　开始的路程，石川还颇为熟悉，毕竟石川曾经来过离疆，甚至还有离疆的详细地图。

　　但是随着越行越远，石川就越有些摸不到头脑了。

　　离疆的地形，千奇百怪，有巨大的湖泊，有浓密的树林，还有寸草不生的荒漠。

　　更让人惊讶的是，这些地形竟然紧密相连，并没有任何过度之地。而且十分突兀，比如某片密林之中，突然出现一片荒芜之地。

　　不过八位长老遁速极快，根本不给石川留下观察的机会。

　　数千丈几乎是一闪而过。

　　石川在大长老的飞剑之上，又有大长老的罡风庇护，可谓轻松至极，其他人就没这么轻松了。

　　一个月之后，众人的灵酒已经消耗不少。

　　而大长老也已经服用了十余瓶灵酒。

　　石川心中不由得暗暗惊叹，离疆地域之巨大。

　　又过了数日之后，来到一处百丈宽的大河面前，大长老停了下来，在一处大树之后布置阵法，藏身其中。

　　其余众人也纷纷效仿。

　　“诸位道友，咱们离疆之行，已经过了一半。渡过这条河之后，咱们就算是安全了。不过时间紧迫，遁速却不能减，咱们在此调息半个时辰，继续上路。”

　　“玉秀河终于到了。”二长老长吐一口气：“大长老，既然此地已经没有雷神的分神，咱们不如缓行几日，我身上的灵酒已经消耗了大半，若是再这么持续下去，根本坚持不到离开离疆。”

　　“我已经说了，时间紧迫，刻不容缓。绝对不可能减慢遁速。而且地形复杂，就算拼劲全力，也只有一半的遁速罢了。”大长老一口否决。

　　“弟子这里倒是有些灵酒，诸位前辈若是不嫌弃，可以拿去使用。”石川沉吟一下，开口说道。

　　石川也知道，此行诸位长老损耗极大，若是诸位长老不能保持灵力充沛，对石川也没有什么好处。

　　虽然大长老说雷神的分神不会出现，但是免不了会遇到什么强敌。

　　若是诸位长老无力抵抗，对石川也是不利的。

　　大长老微微一怔，他没想到石川会突然说出此言。

　　石川只是一名金丹期修士，在浮石之上呆了三十余年，虽然石川平日跟灵草阁阁主交往颇为密切，但是大长老可不相信石川能够拿出高品质的灵酒来。

　　对于这些元婴期修士们而言，只有品质绝佳的灵酒，才会对他们有作用。

　　金丹期修士酿造的灵酒，便是一次吞下一整坛，也没有太多用处。

　　毕竟金丹期修士和元婴期修士之间的灵力差距，如同天涧鸿沟一般。

　　大长老微微摇摇头，正想怎么拒绝石川。

　　这时二长老有些不屑地说道：“石师侄还是留着自己饮用吧。”

　　三长老也冷冷一笑：“大长老收的徒弟倒是孝敬，只是咱们无福消受。”

　　显然，这两人将一月多全力遁行的疲乏，全部发泄到了石川的身上。

　　八长老刚刚进阶元婴中期，是这八人之中，修为最低的，所以消耗的灵酒也最大，他已经将珍藏的灵酒全部饮用完毕，本打算向石川讨要一些灵酒，略微恢复一下，听到两人如此说，也闭口不言。

　　“好了，不要多说了。”大长老一声冷喝，对石川说道：“石川，不用担心我们灵力，你只管守护好上仙的香炉便是。”

　　“八师弟和石川应该从未来过此地，我大体说一下此处的情况，过了玉秀河，便是雷神大陆。此处灵草众多，妖兽丰富，是雷神大陆修士们的历练之地。所以咱们肯定会遇到一些雷神大陆的修士，对于这些修士，不管修为高低，咱们尽量避开。所以这样以来，消耗的灵力就会更多。”

　　“出发！”

　　一道青光急射而去，后面跟随七道数种不同颜色的华光。

　　玉秀河瞬间飞过，深入密林之中。

　　密林之中，郁郁葱葱，地面之上，生长着大量的苔藓，间或还有珍惜的灵草。

　　由于大长老不允许众人超出密林的高度，又不允许破坏任何草木，所以遁速大大减慢起来，而且消耗的灵力更多。

　　特别是大长老，由于携带石川，时间久了，消耗的灵力也不少。

　　“师尊，此物地形复杂，不如让我独自御剑前行，应该不会落后太多。”石川开口说道。

　　大长老沉吟一下，点点头答应。

　　实际上，大长老也疲乏至极，他不但携带石川，而且还要放出神识，一旦发现其他修士，立刻带领众人绕开。

　　“也好，你紧随我们之后，若是难以追上，立刻说出来，千万不能走丢了。”

　　大长老的意思是想让其他几位长老帮自己略微分担，可不会想到石川能够追上众长老。

　　“师尊放心。”

　　石川御起飞剑，慢慢被几位长老甩在身后，最后跟随在八长老身后，在密林之中，穿行而进。

　　石川的修为虽然只有假丹期，但是石川的真正实力，却有金丹中期。更何况，石川的肉身在这三十年里已经强大了一个不可思议的程度，恐怕这八位长老的肉身，都不会达到石川这般程度。

　　因为石川肉身，不但经历神力的洗礼，还得到了天元古神的传承。

　　更重要的是，石川修炼的是真正的古神炼体之法，绝非大长老使用灵力修炼的炼体之法。

　　卯足全力，石川勉强能够跟得上八长老。

　　不过这样以来，石川的自身的损耗也是极大，灵力瞬间干涸，石川不得不拿出一瓶瓶的灵酒，大口大口的吞下。

　　不一会的功夫，石川已经吞下了数瓶灵酒，这些灵酒的灵力，都被石川立刻使用，成为石川遁速的保证。


第552章 急行

　　在诸位长老们来看，石川牛饮灵酒的行为可笑至极。

　　被如此豪饮的灵酒，定然极为低劣，更让众长老感到可笑的是，石川刚才竟然拿出这些灵酒给诸位长老使用。

　　不过众位长老对于石川的速度，也感到好奇。虽然众人的速度不足往常的一半，但是石川竟然能够勉强跟上。众人也只能把此归结于林密绕行极多，石川因为修炼炼体之法，所以身体灵活。

　　但是众人都猜测，石川几日之后，就会难以支撑下去。

　　这么行了几日之后，石川已经疲乏至极，不得不御出一丝神力，催动体内的古神炼体之法运转，神力在石川的肉身之中冲刷之后，石川竟然发现自己的肉身得到一定程度的强化。

　　这让石川惊喜无比，这个道理跟石川在华极山脉，借助罡风之力修炼，是同样的道理。

　　不过石川当日抵御罡风使用的是灵力，而现在使用的则是神力。

　　两者的强化程度不可同日而语。

　　不过石川并非停止服用灵酒，毕竟神力是极为珍贵之物，即便能够强化肉身，石川也只在必须之时，才会使用少许神力。

　　若是能够用大量灵酒的消耗减少神力消耗，石川求之不得。

　　四五日之后，石川所引用的灵酒，已经达到上千瓶。

　　而且都是品阶绝佳的灵酒，这些灵酒都是在仙府之中的储存数十年的极品灵酒，不但酿造灵酒所用的灵果和灵草乃是罕见之物，单单是仙府之中灵力的滋养，就已经让这灵酒变得不凡。

　　灵酒一入口，立刻化作充沛的灵力，灌注石川的全身，灵力很快融入肉身之中，在短时间之内被消耗。

　　这也跟石川的丹田之内灵力稀薄有关，倘若石川能够结成金丹，灵力也不会损耗如此之快。

　　毕竟混沌金丹并不能运转灵力，也可以说，石川是凭借筑基期修士的丹田，借助蛮横的肉身，以及巨量的灵酒，才勉强追的上这些长老们。

　　“大……大长老，我的灵酒已经消耗干净，灵力快要耗尽了。”八长老高声说道。

　　大长老眉头微微一皱，一瓶灵酒被推送过来。

　　大长老早已预料到会有此事，但是没有想到，八长老的灵酒竟然消耗的如此之快。

　　但是为了不减慢速度，大长老只能从自己仅有的灵酒之中分出一瓶，希望能够可以让八长老坚持片刻。

　　八长老接过灵酒之后，饮下一大口，脸上露出惬意之色，之后便小口小口的饮用，生怕一次饮用太多，便将这瓶灵酒喝完了。

　　这跟几乎一口就能饮下一瓶灵酒的石川，形成了鲜明的对比。

　　这瓶灵酒毕竟是有限的，不多时之后，灵酒已经见底。

　　用不了几个时辰，八长老重新陷入灵力匮乏的境地，这对于刚刚进阶元婴中期的八长老，绝对是一大考验。

　　不多时之后，八长老悄悄传音给石川说道：“石师侄，能否给我几瓶灵酒？”

　　八长老也很无奈，他也不想从小辈手中，索取灵酒，但是若是不索取灵酒，八长老只能再次开口向大长老等人要。

　　很显然，一路奔袭过后，众长老手中的灵酒，都不多了。

　　所以八长老只能厚着脸皮，向石川索要几瓶。就算是金丹期的灵酒灵力蕴含不多，但是还可以以量取胜。

　　八长老此刻也不去想是否会被其他几名长老取笑了，若是石川都能跟随上，自己却因为灵力耗尽而掉队，这才是最丢人之事。

　　石川取了二十瓶灵酒，放入储物袋之中，悄悄递给八长老。

　　八长老朝石川感激一笑，之所以传音给石川，就是因为八长老不想被其他长老听到，毕竟向晚辈索取东西并不是一件光荣的事情。

　　而石川用储物袋将灵酒装起来，正好合了八长老的心意。

　　“多谢小友。”八长老神识探入储物袋中，心中顿时有些失望。

　　玄铁炼制的酒壶，已经有些斑驳，而且看起来炼制技艺极差，对其中的灵酒，八长老额不抱有太多的期盼了。

　　随意取了一壶灵酒，八长老也学石川的样子，饮下一大口。

　　距离八长老和石川最近的七长老，虽然没有听到两人的传音，但是也多少也能猜测出发生了什么事情，嘴角微微一笑。

　　一口灵酒饮下之后，八长老脸色顺便变得涨红。身形一晃，险些从飞剑之上跌落下来。

　　“极品灵酒？”八长老完全不敢相信。

　　一大口灵酒饮入口中之后，立刻释放出极为浓郁的灵力。

　　八长老将这些灵力置入丹田之中，长吁一口气。灵力的突然充沛，也让八长老的遁速增加不少。

　　八长老又拿起酒壶，饮下一小口，脸上露出极为享受的表情，这灵酒，不但能够补充大量的灵力，而且滋味也是上上之品。

　　这壶灵酒，已经超越了八长老之前所饮用的一切灵酒。

　　一想到石川如同饮水一般的饮用了上千瓶灵酒，八长老心中竟然有些心疼起来。

　　毕竟这种上品的灵酒，可遇而不可求。

　　不但对于酿造的灵花灵果有很大的要求，而且还需要高潮的酿造手法，极佳的灵力之地，还有足够的年份。

　　石川这些灵酒，完全具备了这三个条件。

　　灵花灵果自然不说，在仙府之中，有大量稀有的灵花灵果，而且并非像外界那样，必须具备一定条件，才可以开花结果。

　　在仙府之中，几乎所有的灵花灵果都时刻存在着，这样以来，有些难以同一地域或者同一时间的灵花灵果，也可以一起利用。

　　仙府之中的灵力，极为充沛，黄土之中的灵力，更是超过任何人的想象。

　　至于酿酒之人，乃是水猿，这可是曾经专门为天元古神酿造灵酒的存在，只是仙府之中的灵草尚未达到一定品阶，否则水猿也可以酿制出古神饮用的灵酒来。

　　自从水猿入驻仙府的数十年来，除了闭关修炼之时，几乎每日都会酿造大量的灵酒。

　　经过这么多年的储存，灵酒不但数量极多，而且已经完全成熟。

　　饮完第一壶灵酒之后，八长老已经恢复了大半的灵力，只要间断的饮用灵酒，那么八长老完全可以追上的前面的长老。

　　“咕咚！”石川饮下一大口灵酒，将酒壶一收，追赶上去。

　　“石师侄，多谢你的灵酒，不如我携你一程。”八长老传音说道，饮用灵酒的同时，八长老也对石川的感兴趣起来。

　　在此之前，八长老一直认为石川就是大长老的弟子，一名极为宠爱的弟子。

　　在雷神大陆一行上，是一个很大的累赘。

　　但是得到这些灵酒之后，八长老就不这么认为了。

　　这些品质极佳的灵酒，绝对不是一名筑基期修士或者金丹期修士能够拥有的。

　　就算元婴期修士，也不会舍得如此浪费这些珍贵的灵酒。

　　同时，八长老又排除了这些灵酒是大长老所赠的可能。

　　在进入离疆之前，大长老曾经分发过一次灵酒，但是所赠的灵酒，与石川的灵酒有天壤之别。

　　大长老绝对不可能拿这么多的灵酒给石川浪费，而不给其他几位长老。

　　“那么……”八长老想起石川手中捧着的香炉，再想起大长老将自己的洞府让给石川，又想起自己进阶大典之时，石川没有出现在列席之上。

　　八长老的心中，惊骇无比。

　　“莫非石川能够参与此行，是上仙的意思？”八长老被自己的猜测吓了一跳。

　　上仙对于八长老而言，也是极为神秘的存在。

　　八长老见过上仙数次，但是从未与上仙单独相处过，而且上仙也从未正眼看过八长老。

　　“大长老对石川如此态度，恐怕并非大长老本意，而是看在上仙的缘故上。而且此行，携带石川一起前来，应该也是上仙的意思。上仙既然让石川前来，那么定然有用到石川的地方。”八长老越想越惊，同时心中也暗暗庆幸起来，庆幸自己及时发现这个秘密。否则若是向其他长老一样对石川不屑一顾，或许会得罪石川，进来得罪上仙。

　　“多谢小友的灵酒，我携小友一程吧。”八长老传音说道。

　　八长老不等石川回应，御出一道灵力，将石川的包裹住，同时慢慢靠近石川。

　　如此，两人相距不过一丈多一些，由于八长老灵力的缘故，石川的大为放松下来。

　　就算此刻石川不御剑而行，也会在八长老的灵力包裹之下，紧随其后。

　　对于八长老的好意，石川并没有拒绝。

　　而且八长老饮用极品灵酒之后，灵力足够使用。

　　八长老本来与七长老相距一百多丈，现在也开始慢慢追赶上去。

　　七长老看看身后的两人嘴角露出一丝冷笑，饮下一口灵酒之后，急遁而去。

　　后面几名修士的距离越来越近，几名长老也注意到了八长老携带着石川。本来有几人还对石川能够追上众人有些感慨，现在却都变得不屑一顾起来。

　　“金丹期修士，能够坚持这么久，也不容易了。”二长老冷哼着自言自语道。


第553章 三圣宗

　　二十日之后，众人穿过一片密林，终于进入开阔的平原地带。

　　能够给众人躲避的空间已经极小。

　　大长老布置一道阵法，将九人笼罩起来。

　　行了如此之久，终于能够停下来歇口气，众长老虽然都是元婴期修士，但是也经不住如此全力遁行，都纷纷盘膝坐下调息起来。

　　大长老在阵法之中，摆放了数万块中品灵石，借助阵法之力，使得阵法之中的灵力慢慢充裕起来。

　　“诸位道友，咱们算是安然度过离疆，虽然此处并没有什么修士能够给咱们造成威胁，但是依照上仙的安排，咱们尽量不要招惹是非，若是因为一件小事，引来大祸患，咱们就得不偿失了。”大长老看了看满是疲惫之色的长老们。

　　这些可都是景天国内修为最顶尖，地位最尊崇之人。

　　现在却一脸狼狈的模样。不过有一名长老却并非如此，那就是八长老，一路上，八长老又从石川那里得到不少极品灵酒，有了这些灵酒的滋补，八长老的消耗极小，甚至因为饮用大量品种不同的极品灵酒而得到了不少好处。

　　大长老又看了石川怀中抱着的香炉一眼，继续说道：“之后的路途，咱们隐匿修为，乔装打扮，装作一群进入离疆历练归来的修士。我的修为会隐匿在金丹中期，你们则隐匿到金丹中期。如此修为，在雷神大陆也算是常见，这样咱们不会招惹什么是非，也不会有人来招惹咱们。”

　　“大长老，咱们还有多久能到？”八长老开口问道，毕竟他也是第一次来到雷神大陆。

　　“若是不出意料，一年之内应该可以到达！”大长老回到。

　　“一年？”八长老深吸一口冷气。

　　一年的时间，都耽搁在路途之上。来回便是两年多，这还不算上在那地方呆的时间。

　　这可是一段不短的时间，而且在这时间内，根本不能修炼。

　　石川也在心中暗暗惊骇起来，虽然石川早有心理准备，但是也没想到在路上就浪费这么多的时间。

　　“这世间太长了吧，咱们……”

　　“这是上仙的意思！”大长老这一句话，就让八长老哑口无言。

　　上仙是无上的存在，八长老绝对不敢违背上仙所言。

　　其余修士似乎早已知晓，并没有什露出什么惊讶的表情来。

　　“好了，既然大家都已经心知肚明，我也就不再多说！”大长老御起飞剑，继续遁行，众人紧随其后。

　　由于大长老等人刻意模仿金丹期修士，所以遁速比之前还有慢上许多。

　　石川驾驭飞剑，也可以轻松跟随的上。

　　一路上，非常平静，众人就这么慢慢的行进，间或休息一个时辰，便是极为奢侈之事。

　　这样行了三个月之后，大长老终于在一处小镇前停了下来。

　　这座小镇，修真者和凡人混杂，石川在景天国早已见识过，所以并不感到奇怪。

　　不过跟景天国那些小城镇不同的是，此处筑基期修士随处可见，金丹期修士也偶尔能够见到。

　　大长老一行九人，在这小镇之中，虽然有些扎眼，但却不会引来太多的关注。

　　“休息一日！”大长老说完之后，直接进入小镇之中。

　　众人面面相觑，要知道，这一路上最长的休息时间，不过个把时辰而已，而现在的速度不快，消耗的灵力并不多，却要修士一天，的确让人有些不解。

　　不过既然大长老这么说了，众人也不会反驳。

　　所有人早都想休息一段时日了。

　　“石川，你跟我一个房间。”大长老进入客栈之中，一口气预订了八间客房，让店掌柜笑的合不拢嘴。

　　对于这么一个小镇上的小客栈而言，八间上房租赁一日，绝对是一笔不小的收入。

　　“店掌柜，给我三间上房！”一声粗犷的声音，从门外传来。

　　进来的是两男一女，一名男子长相文弱，手中持着一把碧玉折扇，颇有书卷气，而说话的男子，身上斜披了一件五阶灵兽的兽皮，满面虬须，十分粗犷。

　　至于那女子，身材娇小，虽然身着一袭黑衣，但是黑衣却更加衬托出她那娇好的身材。

　　不过黑衣女子的面部却被黑布遮挡，只露出两只水汪汪的大眼睛。

　　这装扮迥异的三人聚在一起，的确让人有些想不通。

　　而且，这三人都有金丹中期的修为。

　　“前辈恕罪，现在只有一间上房了。”店掌柜立刻细声细气地回道。

　　这店掌柜只有练气期七层的修为，在粗犷男子的怒喝之下，也有些惶恐不安。

　　“什么？一间上房，你莫不是消遣我？难道你当我没有来过此地吗？”粗犷汉子怒道。

　　“前辈消消气，小店之内上房只有这么多，刚刚被这位前辈订购了八间，所以就只剩一间了。”

　　“八间？”粗犷汉子盯着大长老看了一眼，嘴角露出一丝狞笑：“道友不如行个方便，区区金丹初期，两人一间足够，还可以省下不少灵石。”

　　五长老脸色骤然大变，其余人的也略有愠怒。

　　要知道这八名长老，可都是景天国内赫赫有名的元婴期修士，且不说区区金丹中期修士，便是普通的元婴期修士，也不在这几人的眼中。

　　像是这三人，随便一位长老挥手之间，便可以将他们全部覆灭。

　　但是由于之前大长老的禁令，众人没有发作出来。

　　大长老根本不正眼看此人一眼，随手甩出灵石，付足了八个房间的费用。

　　“早些歇息，明日还有其他事情。”说罢，大长老直接向楼上行去。

　　“好大的胆子！”粗犷男子大吼一声。

　　“道友好不容易修炼到金丹期，必定经历极多，在这些小辈面前，还是注意自己的言谈举止。”大长老轻轻一声，已经到了二楼。

　　五长老冷眼看了粗犷男子一眼，也转身向楼上行去。

　　粗犷男子被这一眼所看，心中顿时有些透凉，这一眼，竟然给他胆战心惊的感觉。

　　“区区几名金丹期修士，也敢在我面前张狂！”粗犷男子怒喝一声：“今日，我就要这三间上房，看谁敢拦我！”粗犷男子虽然语气粗暴，但是实际上非常聪慧，身形一晃，也出现在二楼之上。

　　也不管房间的禁制阵法，直接破门而入。

　　文弱男子微微一笑，慢慢的走了上去，蒙面女子也紧随其后。

　　“前辈消消气！”店掌柜已经吓得双腿发软，金丹期修士可是他得罪不起的。

　　而且这两男一女，更是不可得罪之人。

　　这三人乃是三圣宗，三位圣人的亲传弟子。

　　粗犷男子名曰孙三霸，文弱男子叫做谷玉清，都是孙圣人和谷圣人的嫡系血亲，至于黑衣女子，则是三圣人李婉月的亲传弟子，也是她唯一的弟子。

　　从未有人见过黑衣女子的模样，甚至无人知道她的名讳。

　　若非圣迹再现，恐怕这黑衣女子也不会离开三圣宗。

　　孙三霸平日多有出现，特别是在这些小镇之中，因为没有修为太高的修士，孙三霸更是无法无天，一言不合，便要杀人。

　　若是遇到强敌，此处距离三圣宗不远，孙圣人可以随时出来营救。

　　不过一般而言，孙三霸所杀之人，都是从外来此的修士，对于在此地定居的修士，倒是很少动手。

　　店主心中暗暗懊悔起来，早知如此，应该给孙三霸等人留下三间客房，就不会有今日的争执了。

　　但是事已至此，店掌柜也没有办法。

　　这外来的九名修士，除去一名金丹中期和一名假丹期修士之外，其余七人都是金丹初期修士。

　　九人在一起，也不敢让人轻视。

　　店掌柜更加不敢得罪这几人。

　　万一这些修士们恼怒至极，将这些怒火发泄到自己身上，店掌柜可承担不起。

　　毕竟任何一名金丹期修士，想要杀死店掌柜，就像捏死一只蚂蚁那么简单。

　　而且杀死店掌柜之后，一走了之，根本不会有人为了区区一名练气期修士追查。

　　……

　　且说孙三霸上了二楼，闯入房间正中的房间之中。

　　谷玉清和黑衣女子，也走到门口，两人抱着胳膊，饶有兴趣地看着店小二将房门一间一间的打开。

　　店小二也吓得不轻，在这么多金丹期修士的剑拔弩张之中，更是胆战心惊。

　　孙三霸大笑一声，从房间之内走出来，又走向下一个房间，根本没有丝毫犹豫，直接将阵法破除开来。

　　在这房间之中的，是七长老。

　　刚才本来已经强压住心中的怒火，现在这火苗立刻熊熊的飞窜起来。

　　“七长老，不可！”七长老耳边传出大长老的声音。

　　七长老眉头一皱，回道：“何不将此人杀死即刻，以咱们目前的灵力，根本不用休整！”

　　“万万不可轻举妄动，如是坏了上仙的大事，你承担不起。”

　　“那我该怎么办，让出这房间？给一个金丹期小辈？”七长老脸色阴沉。

　　而孙三霸还是一副玩世不恭的模样，心中暗想：“就算敌不过这九人合击，也能伤到其中几个，反正师尊的保命之法还在。”


第554章 受与索

　　七长老看着闯入自己房间之中的孙三霸，脸色阴沉，满面寒霜。

　　要想杀死孙三霸，只在七长老一念之间，但是在大长老的约束之下，又有刚才的叮嘱之词，七长老最终没有出手。

　　七长老深深吸了一口气，压下心中的怒火，传音给大长老说道：“大长老，你也看到了，此子咄咄逼人，难道我就一直这么跟他耗下去，还是就把房间让给他。”

　　大长老心中也有些恼怒，大长老也没有想到，堂堂金丹期修士，竟然像是无赖一般，胡搅蛮缠。

　　早年历练之时，大长老曾经见过为了一株灵草大打出手的筑基期修士和金丹期修士。

　　在家族之内，大长老也曾经见过为了小小的权力勾心斗角的族人。

　　但是大长老还是第一次见到为了区区一间客房不要金丹期修士的脸面，而且还如此无赖的。

　　若是在景天国内，孙三霸早已元神尽灭，永世不得超生。

　　但是此地并非景天国，大长老不敢出手，生怕会引起此地元婴期修士的注意，否则定然引起上仙的震怒。

　　但若是将此房间拱手相送，恐怕以后自己在众长老面前，再无威严可谈。

　　一边是上仙，一边则是七名长老。

　　任何一方，大长老都不能不在意。

　　沉吟片刻之后，大长老说道：“石川，你去把那三名金丹期修士请过来！”

　　石川点点头，将香炉放好，走了出去。

　　“三位前辈，晚辈的师尊有请！”石川高声说道。

　　谷玉清脸上还是带着若有若无的笑意，向石川点点头，颇为客气的样子，慢慢走过来。黑衣女子从始至终，没有说一个字，还是跟在谷玉清的身后。

　　谷玉清虽看起来文弱，但是实际上修为略高于孙三霸，仅次于这黑衣女子。

　　与孙三霸相反，谷玉清绝对不会像是乡村野夫一般大吼大喊，此人颇有心计，在早年便设计杀死嫡亲兄长，最终成为谷圣人的唯一传人。

　　他们三人出行所杀之人，绝大多数，都是谷玉清而为，孙三霸不过当了一个打手罢了。

　　孙三霸见谷玉清和黑衣女子都去了，冷哼一声，也跟随过来。

　　至于石川，只有假丹期，根本不能进入房间之内。

　　但是这房间的阵法，极为低劣，便是不进入，石川也能听得清清楚楚。

　　大长老端坐房间正中，这三人进入之后，大长老睁开眼睛说道：“三位道友，这八间房间是我们早有预定的，凡事总归有个先来后到。而且我们只在这里居住一日，明日就要离去。这些有些灵石，三位道友可以拿去寻找其他的客栈。”

　　为了不暴露秘密，又不在其余长老面前丢了身份，大长老只能选择这个最无奈的办法。

　　孙三霸盯着地上的三个储物袋，冷冷一笑：“区区几块灵石，就把我们打发了吗？你不知道我们三人乃是……”

　　正说着，孙三霸突然停顿下来，脸色也发生了极大的变化。

　　储物袋之中，竟然有两万块中品灵石。

　　这数量，的确不算多，对于金丹期修士而言，不算是巨额，但是也绝对不是一个小数字。

　　对于他们这三人而言，虽然两万块中品灵石，作不了什么大事情，但是也是他们数月供奉。

　　大长老活了两千多年，经历事情极多，这三名金丹期修士加在一起，也没有大长老寿元悠久。

　　大长老自然能够轻易的把握道三人的心态，而且将三人所想的，拿捏的恰到好处。

　　大长老曾经来过景天国，对于景天国的风土人情，颇有理解。

　　普通金丹期修士，以及世家弟子金丹期修士手中有多少灵石，大长老也能猜测一个大概。

　　对于这三人而言，这些灵石，如同一块鸡肋，弃之有味，食之无肉。这样以来，不但勉强让可以让这些修士们满足，也不会让他们有过分的贪欲。

　　否则，若是拿出太多灵石，定然引起三人的注意，恐怕会激发更强的贪婪之心。

　　三个储物袋，总共六万块灵石，对于大长老而言，绝对不值一提。

　　大长老掌控整个景天国，区区几万块灵石，不过是九牛一毛罢了。

　　但是一名元婴后期大圆满的修士，竟然用灵石向三名金丹中期修士妥协，这绝对是极大的屈辱。

　　不过在这个情况之下，大长老只能这么做，没有其他的更好的办法。

　　若是能有其他的办法，大长老绝对不会做出这种事情来。

　　谷玉清和黑衣女子也各自收起属于自己的储物袋，神识查看之后，都收了起来，但是都没有说话，两人倒是有冷静。但是看谷玉清的表情，似乎对这些灵石，比较满意。

　　这让大长老放心下来。

　　孙三霸的喜色和犹豫之色，都流露在脸上。但是喜色绝对远远超过犹豫之色。

　　孙三霸将灵石收起之后，沉吟了许久，又开口说道：“道友虽然提供的灵石不少，但是对我而言，两万块灵石并算不得什么。可见道友的诚意根本不够。”

　　大长老脸色微微一变，心中压抑的许久的怒火，就要发泄出来，但是在最关键时刻，大长老深吸一口气，看着一眼香炉，慢慢平息下去。

　　若是将这三人杀死，可能不会有太大的问题。

　　但是一旦杀死的是三名世家弟子，背后有元婴期修士庇护的，这麻烦就大了。

　　“三位道友，并非老夫怕了你们，我实在不想在此地招惹什么是非，若是三位再咄咄相逼，休怪老夫恼羞成怒，若是我们八人全力而为，便是敌不过你们，也能导致诸位重伤。重伤之后，没有数十年的修养，难有恢复。若真是走到这一步，恐怕三位道友也是不想的。”大长老说道。

　　灵石，大长老还有许多。再扔出几万块灵石也不是什么难事。

　　但是孙三霸的贪得无厌，让大长老不得不放弃了这个想法。

　　“把此物给我，我马上离去。”孙三霸指着香炉说道。

　　刚才大长老的看香炉的眼神，让孙三霸注意到了，他神识暗暗查看之后，发现这个香炉竟然阻挡神识侵入，而且刚刚在客栈门口的之后，石川一直托在手中。

　　心中暗暗猜想，这香炉可能是一件难得的宝物。

　　大长老一听此言，更是恼怒至极，恨不得当场将这三人诛杀。

　　“孙道友，我觉得这位道友赠送灵石，已经仁至义尽了，你就不要夺人所好了。”一直没有开口的谷玉清开口说道。

　　孙三霸看了谷玉清一眼，满脸惊讶之色。

　　一直以来，这三人共进共推。虽然谷玉清极少说话，但是绝对不会说跟孙三霸相驳之言。

　　这一次，的确让孙三霸想不明白。

　　那黑衣女子，更是站起身来，向外走去。

　　“多有叨扰，告辞！”谷玉清朝着大长老微微一笑，起身离去。

　　等到谷玉清和黑衣女子走出房门之后，孙三霸才似乎如同初醒一般，紧随而去。

　　石川在门口之外，自然将里面发生的事情，听得清清楚楚。

　　三人离去之后，石川立刻走了进去。

　　大长老虽然惊讶这三人的古怪，但是也更加庆幸如此轻松了的解决这桩难题。

　　“前辈，咱们明日是否要寻找上仙所要之物？”石川开口问道。

　　大长老脸色先是微微一变，随即说道：“不错，此处的确有一样上仙要寻找之物，当让此物出现的概率并不大，上仙只是嘱托我顺便查看一下，此处并不需要上仙出来。”

　　“倘若如此，前辈就不应该让三人离去。”石川淡淡说道。

　　“为什么？”大长老有些纳闷，虽然脸色变得极为难看起来。

　　“不好！”大长老不由得大喝一声：“小友，你为何不早些说？”

　　“就算说了能如何，大长老还能将这三人杀死不成？”石川道。

　　“这！”大长老立刻明白了石川的意思，这三人之所以离去，恐怕不想与大长老等人动手。

　　但是对于香炉，却始终没有放弃。

　　倘若这三人，只是回去商量对策，或者想找机会前来偷袭，那也就罢了。倘若这三人还有前辈，禀报前辈前来争夺，就不是那么容易解决的了。

　　若是有元婴期修士来争夺，虽然八位长老绝对不会吃亏。但是一旦元婴期修士动手，立刻会引起天地灵力的细微变化。

　　若是被雷神发现，恐怕事情就没有那么简单了。

　　“杀不行，不杀也不行！”大长老沉吟片刻，立刻打出几道传音。

　　不多时之后，另外七名长老纷纷离开客栈，四处搜寻起来。

　　“石小友。能否请出上仙？”大长老说道。

　　石川点点头，在香炉之内注入灵力。

　　“嗖！”青烟遁出。

　　“晚辈拜见上仙。”大长老跪倒在地上，恭敬地说道。

　　“又有什么事情来叨扰我？”上仙一脸不悦的样子。

　　“上仙恕罪，晚辈实在有一些事情不解，希望上仙能够提点一下。”大长老立刻将刚刚发生之事，跟上仙复述一遍。

　　上仙听完之后，冷冷一笑道：“区区三名金丹中期修士，胆子可真不小。”


第555章 蛮牛镇蛮牛岛

　　“此地是何处？”上仙开口问道。

　　“蛮牛镇。”大长老恭敬地说道。

　　“哦？已经到了蛮牛镇了，所用时间并不算多。”上仙点点头。

　　“我原本想到了明日，再请出上仙的，却不想发生了此事，所以提前打扰上仙，请上仙恕罪！”大长老急忙说道。此事，已经不是大长老可以处置的了。

　　若此地不是蛮牛镇，一走了之即可。或者干脆将这三名金丹期修士杀死再走。

　　但是依照上仙的安排，需要在蛮牛镇停留一段时间，所以大长老只能委曲求全，不想惹太多麻烦，但是却没有想到，越是这样，事情变得越复杂起来。

　　“你做的不错，虽然谨慎的有些过分，但是谨慎一些，终归没有坏处。我让你们谨慎行事，并不是我怕了雷神，而是雷神若是出现，你们几人就有危险了，而且还要耽误我的大事。”

　　“晚辈知道了，多谢上仙教导。”大长老伏在地上恭敬说道。

　　“不过区区三名金丹期修士，的确有些太过张狂了，你且去将他们三人捉回来，由我处置。”上仙冷冷说道：“若不是此处特殊，我还真不想跟这些小辈们纠缠。”

　　“我已经让他们七人前去追捕，以这三个小辈的实力，应该逃不了太远。”大长老心中暗暗舒了一口气，此事总算有一个解决的办法了。

　　“那你驻守此处，等待他们七人归来吧。”上仙看了石川一眼说道：“石川小友，你去小镇之外随便走走。”

　　上仙此言一出，石川和大长老都有些惊讶。

　　石川当即开口道：“不知上仙有何安排？”

　　“我让你走就走，哪里来这么多废话？”上仙进入香炉之中。

　　香炉之中传来一声轻音：“你顺便将我寄居的香炉一起带着，我并未封闭香炉，所以只要你将神识探入瓶口之中，便可以与我心神交流。”

　　“晚辈知道了。”石川虽然不明白上仙要他干什么，但是已经明白，上仙让石川出去走一走是假，其实上仙自己想出去了。

　　“上仙，晚辈一起陪同吧，石川的修为不高，万一出现什么事情，而上仙又不好亲自出手。”大长老连忙说道。

　　“不必了，你若是抓到那三人，立刻传音给我。”上仙的声音，从香炉之中嗡嗡传出。

　　“晚辈遵命！”大长老看了石川一眼，不再多言。

　　上仙带石川前来此地，应该另有深意。

　　大长老猜测，可能跟上仙的本体有关，但是上仙态度果断，让大长老也不能说什么。

　　石川捧起香炉，向大长老恭敬行礼之后，向外走去。

　　这座小镇，叫做蛮牛镇，镇的中心，有一只硕大的蛮牛雕塑，惟妙惟肖，栩栩如生。

　　蛮牛镇并不大，呈倾斜状，南高北低，站在南面高地随意一望，便能看清楚小镇的全貌。

　　上仙没有说怎么走，石川也只得漫无目的往前走着。

　　小镇虽小，但是修士却是不少。

　　不少筑基期修士御剑一晃而过，还有不少练气期修士也在路边摆下摊位，兜售着什么。

　　而凡人也不少，不过这些凡人显然地位不俗，穿着都十分华丽，甚至还有人身上挂着几件法器，至于贫苦的凡人，倒是没有见到。

　　按理说，石川走在这人员混杂的蛮牛镇内，应该不会引起他人的注意，但是石川的手中，却抱着一个香炉。

　　这香炉，足足有三岁小儿那么高，石川恭敬的捧在手中，甚至没有任何偏斜。

　　这个模样，不引起他人的注意才怪呢。

　　这么走了一路，已经有不少人在打量石川手中所捧的香炉了。

　　石川颇感无奈，但是也没有别的办法。

　　不一会的功夫，石川已经从南面走到最北面。

　　随着地势的慢慢降低，北面出现了一个巨大的湖泊，一眼望去，不见边际。

　　其上有不少凡人渔民，正在撒网捕鱼，也有巨大的画舫，甲板上有人饮酒作乐。

　　而在湖泊上空，还有不少修士御剑而行，向湖心的方向行去。

　　石川随意看了几眼，正准备返身向回走。

　　神识之中，却得到了上仙的传音：“石川小友，在这湖泊周边走一走，看看能否发现什么奇怪之物。”

　　“是！”石川回音之后，御起飞剑，在这湖泊之上慢慢飞行起来。

　　同时，石川也似乎明白，上仙来此是为了寻找什么东西，而且是让石川去寻找，那么说明上仙所要寻找之物，应该与上仙的本体有些关系。

　　这让石川不由得好奇起来，景天国与此地距离极远，怎么会有与上仙本体有关的东西呢？

　　难道古神曾经来过此地？

　　古神若是来过此地，也不可能遗漏什么重要的东西，这让石川有些想不明白。

　　“晚辈不知道所要寻找之物到底是什么，所以无法寻找。”石川传音说道。

　　“你只要放出神识，一旦发现让你感到特别的东西，立刻传音于我就行。”上仙回道：“你在此处随便走走就行，等会直接去湖泊中心的小岛上。”

　　“湖心还有小岛？”石川一怔，以石川的修为，目极之处，竟然没有发现任何小岛的踪迹。

　　可见上仙的确来过此地。

　　但是上仙含糊其词，石川也只好漫无目的搜寻起来。

　　这样就出现了一名穿着普通的假丹期修士，捧着到自己下巴的硕大香炉，在湖泊之上，御剑而行。

　　就算是蛮牛镇南侧高地上的筑基期修士，应该可以看到石川的身影。

　　不少人心中暗暗嘀咕，石川到底是什么意思。

　　还有不少修士，御剑赶来，想要看看石川手中所捧的香炉，到底是什么宝物。

　　石川也能感觉到，那些修士的疑惑不解，丢人与否石川并没有考虑，以石川现在的心境，早已不会为这些事情担忧。

　　石川所担心的是，肯定会有人对这香炉感兴趣。

　　毕竟这香炉不是普通之物，就算元婴期修士也不能看透。这么招摇下去，定然惹来许多麻烦。

　　这就好比端着一只金碗，在大街上晃来晃去，不引人注意才怪呢。

　　“上仙，有不少修士盯着我手中的香炉看。”石川传音说道。

　　“你只要听我的就可以了，其他不用多管。”上仙立刻回道。

　　石川轻叹一口气，此事虽小，但是牵扯甚广。

　　七位长老已经出去搜寻那三名金丹期修士，将那三人捉住的概率极大，这三人一旦被捉住，自然难逃一死。

　　这三人死去，定然会引来他们家族之中的长辈或者师尊调查此事，而且肯定会广布追踪。

　　石川手捧香炉，与八名金丹期修士出现，定然引起许多人的注意。那店掌柜也知道的清清楚楚。

　　到时候，三名金丹期修士的长辈便知道的一清二楚。

　　而今日，石川又手捧香炉在蛮牛镇之中走了这么一圈，几乎所有的修士都看到了。

　　一旦那三名金丹期修士的长辈悬赏通告，那么定然有许多修士将此事禀告上去。

　　倒时候，石川便成为他们寻找的目标。虽然说石川身边有八名元婴期修士还有上仙，安全不用担心。

　　但是若是有此大战，必定能够引起雷神的注意，到哪时候，一切都不可预知了。

　　“好了，此地走了这么许久，若是还没有发现的话，就去湖心小岛吧。”上仙打断石川所想。

　　“是！”石川御起飞剑，向湖中方向遁去。

　　不多时之后，便消失在湖泊之中。

　　行了一里有余之后，石川才发现，越是靠近湖泊中心，雾瘴越是明显。

　　这雾瘴，似乎是一个天然的阵法，若是不进入其中，还真看不出来。

　　石川离去不久，立刻有数名筑基期修士御起飞剑，跟随的石川的方向遁去，也有几人立刻返身，向蛮牛镇内行去。

　　已经进入雾瘴阵法之中的石川，自然不知道这些事情。

　　在雾瘴之中，目所能及之处，不过三四十丈，石川放出神识，也立刻被雾瘴吸纳起来。

　　这让石川心中有些惊讶。

　　“石川小友不需要在此地浪费太多时间，直接进入小岛！”上仙传音说道。

　　石川加快遁速，行了半炷香的时间之后，终于看到一个小岛的轮廓了。

　　岛屿周边，雾瘴也渐渐稀薄起来，石川能够清晰的看带小岛之上的景色来。

　　入目的一个巨大的瀑布，从岩石上翻滚而下，直入湖泊之中。

　　沿着瀑布向上，是一条小溪流。

　　立在小溪流之上，放眼望去，整个小岛映入眼帘，一片郁郁葱葱之色。总体上看，这小岛甚至比蛮牛镇大一些。

　　香炉之中，冒出一道青烟，慢慢凝聚成上仙的模样。

　　“蛮牛岛，呵呵，我终于又回来了！”上仙似乎极为感慨，但是除此之外，上仙再无其他言语。

　　“石川小友，你在这蛮牛岛上仔细搜索，看看能否发现什么奇怪的东西，这种感觉我说了你也不懂，不过你一旦有这种感觉，立刻告知于我。另外你可以跟其他的修士闲聊一下，看看此处有什么可疑的地方，在这几日，蛮牛岛上应该比较热闹。”


第556章 夺宝

　　上仙说完之后，回到香炉之中。

　　石川抱着香炉，无奈地笑了笑。

　　石川抱着香炉，想要跟人交流也难，在任何地方，都极为扎眼。

　　不过既然已经来此，石川便按照上仙所说的，放出神识，在蛮牛岛上，仔仔细细的搜索起来。

　　不多时之后，石川发现了不少修士，在蛮牛岛的西侧，有一片空地。上面已经停留了不少修士。

　　上仙也说过，蛮牛岛这几天应该会非常热闹。

　　石川略微观察，大部分修士都三三两两聚集在一起，也有一人独行的，看来这些修士并非来自一处。

　　其中很大一部分，都是筑基期修士，也有几名金丹期修士，他们坐在距离湖泊最近之处，身边三四丈之内，都无人敢靠近。

　　石川刚走近不多久，便发现有数道神识打量自己全身。

　　石川也没有阻挡，随意让这些神识打量。

　　不过更多人的注意力，都放在石川手中的香炉之上，毕竟此物极为扎眼。

　　修士所用的宝物，各式各样，层出不穷。但是大部分宝物，都存放在储物袋之中。像是石川这样捧在手中的，当真不多见。

　　所以众人对这香炉，都产生了浓厚的兴趣。

　　石川站在原地，略微打量一下众人，并未继续前行。

　　这时，石川身后又有几名修士御剑而来，这其中也专门追逐石川而来，他们的目光，始终放在石川的身上。

　　另外一些修士则随意打量石川一眼，进入人群之中。

　　一刻钟之后，一名筑基中期修士走了过来，拱手说道：“这位道友，敢问怎么称呼？”

　　“何事？”石川盯着这人说道。

　　那筑基中期修士，拱手说道：“我看了道友半天，发现道友应该不是在等人，不如加入我们，一起夺宝。”

　　“夺宝？”石川心中有些疑惑。但是看着逐渐增多的修士，心中似乎明白了什么。

　　石川猜测，此处应该有宝物出现，这才吸引了这么多修士亲来，当然宝物肯定有限，所以才有修士聚集在一起抢夺。

　　不过，很显然，此处的宝物品质一般，否则不会只有几名金丹期修士来此等待。

　　对于石川而言，筑基期的宝物没有任何用处。

　　所以对夺宝一事，石川并没有太多的兴趣，毕竟石川不知道自己能在这岛上等待多长时间，一切都要听从上仙的。

　　石川正想拒绝，却听到上仙说道，“答应他！”

　　“道友现在聚集了几名道友，都是什么修为？”石川问道。

　　“道友跟我来！”那筑基中期修士见石川没有拒绝，脸上露出喜色。

　　“在下黄作亭，乃是玉和宗修士，与我同来的还有我的两位师妹，加上道友，一共四人，足以争夺宝物了。敢问道友名讳？”

　　“石川！”

　　“石道友！”

　　很快，石川看到黄作亭口中的两名师妹，这两人竟然生的一个模样，是一对孪生姐妹，而且两人都有金丹中期的修为，这在修真界之中，是极为罕见的。

　　“两位师妹，这是石川道友，与咱们一起争夺宝物。石道友，这是我的两位师妹，大师妹叫做玉环，小师妹叫做玉坠，实话说，我也分不出两人。她们两人自幼在一起修炼，闭关也在一起，甚至结丹，也几乎是同一时间……”

　　“见过两位道友。”

　　“多谢石师兄加入我们，等到宝物分配之时，我们会尽量让石师兄多得一些。”一名女子说道。

　　石川点点头，微微一笑。

　　这两女子也不多言，直接盘膝坐下，开始吸纳起来，可见这两人也是极为用功之辈。

　　“我这两位师妹天性如此。”黄作亭笑道：“来，石道友，这边坐。”

　　石川沉吟一下，开口说道：“不知道黄道友打算如何争夺宝物，这里的修士可不少，还有金丹期修士。”

　　黄作亭呵呵一笑道：“恐怕石道友之前没有参与这宝物争夺吧。这些金丹期修士是不会跟咱们筑基期修士争夺宝物的，这么低阶的宝物他们要去也没有什么用处。至于咱们所要争夺的宝物，也并不难，我这两位师妹遁速极快，可以在宝物出现的第一时间，前去拼抢。我和石道友则为他们两人阻挡其他修士，一旦宝物到手，咱们立刻离开蛮牛岛。只要能够进入雾瘴之中，那么其他人想追也追不上了。”

　　“喏，这里有一块传音令牌，等到宝物争夺之后，石道友可以用此找到我。”黄作亭递出一块令牌来。

　　石川将这令牌收好，对着宝物争夺也有一些了解。

　　虽然石川心中还有些疑惑，但是这些事情无关大局，石川也就不去询问了。

　　石川目前最终的目的，还是想找到上仙所找之物，上仙感兴趣的东西，至少是古神之物。

　　另外，就算石川得不到，一旦上仙的需要得到满足，就可以返回景天国了。

　　虽然石川有许多安排，但是还是对晴川有些担心。

　　“这宝物出现之前，会有什么异象吗？”石川开口问道。

　　“异象？”黄作亭略微沉吟道：“倒是有些征兆，但是变化并不是很大，极难观察出来。”

　　“这蛮牛岛上有没有什么奇怪的东西？”石川再次问道。

　　黄作亭讪讪一笑：“其实我对蛮牛岛并不熟悉，此处有什么怪异之物我还真不知道。”

　　石川点点头。

　　不一会的功夫，又有数名修士御剑前来。

　　这其中竟然还有一名金丹期修士，金丹期修士一来，立刻有人给他让出最佳的位置。

　　“石道友，你手中捧着的这件东西，是你所用的灵器吗？”黄作亭忍了许久之后，终于开口问道。

　　事实上，正是因为这香炉，才让石川引起了黄作亭的注意，观察片刻之后，发现石川并没有道友一起来，所以黄作亭才尝试邀请石川一起加入。

　　石川看了看手中的香炉，摇摇头，黄作亭能够忍耐到现在才问，也算是不错了。

　　黄作亭肯定用神识不止打量一次，始终看不透这香炉，才如此开口询问的。

　　“算是我的灵器吧，不过此物并不能放入储物袋之中，所以只能持在手中。”

　　“好奇怪的灵器！我听说只有上古修士的宝物才不能被收入储物袋中，想不到石道友也有一件。”

　　“若是此物是上古宝物，我也不会拿出来了。”石川微微一笑。

　　“哈哈，这倒也是。”

　　闲谈之间，石川也能够发现几道视线射向这香炉之上。石川也不去多想，索性让想要看的修士们看个清楚。

　　天色慢慢阴暗起来，湖泊之中的迷雾涌动起来，慢慢向小岛之上飘荡过来。

　　不多时之后，小岛的边缘之处，也陷入浓郁的雾瘴之中。

　　不过这些修士距离并不远，所以都可以相互看到。

　　上仙没有让石川返回的意思，看起来今天的夜晚，石川只能在此度过了。

　　“嗖……嗖……”不远处传来破空之声。

　　一听这声音，就知道所来之人的修为不弱，而且并非一人。

　　所有人的目光，都向雾瘴之中，注视过去。

　　一人，两人，三人……慢慢出现在众人的视线之中。

　　一共有八人，雾瘴之中走了出来，这八人，除了一名金丹中期修士之外，其余全部是金丹初期修士。

　　石川见到这八人，心中也是一惊。

　　这八人正是八位长老，石川猜测这八人应该是得到上仙的提示才找到这里。

　　这八名金丹期修士的出现，也让此处众人惊骇不已。

　　特别是早来的数名金丹期修士，脸色都微微一寒。

　　早来的金丹期修士，大都是金丹初期，而八位长老一行，一共八人，看起来，关系极为紧密。

　　若是这八位金丹期修士同时出手，而且相互配合的话，恐怕其他修士根本没有任何夺宝的机会。

　　这八名修士，在众人惊讶的目光之中，向石川的方向走来，盘膝坐在石川的身边，皆是不语。

　　黄作亭和那两名女子，都大惊失色，他们也没想到八名金丹期修士会这里，急忙站起身来，向角落里走去。

　　石川也知道这八名修士是因为上仙而来，而上仙就在香炉之中，所以石川根本不可能离去，只能继续坐在原地。

　　大长老神经僵硬，脸色有些难看，似乎正在上仙交流着什么。

　　过了一会之后，大长老低下头，不再多言。

　　“废物，真是废物，七名元婴期修士竟然捉不到三名金丹期修士。”上仙怒道。

　　“没捉住？”石川也颇为惊讶，按理说，这七名元婴期修士，全力搜寻，呈发散之势，不管那三名金丹期修士逃到何处，都能够被发现。

　　但是这七名长老竟然没有找到。

　　这让石川有些不可思议，石川心中猜测，那三名修士根本没有离开蛮牛镇，藏在什么地方。

　　也有可能这蛮牛镇之中有什么阵法，这三名金丹期修士使用阵法离去。

　　但是那三名金丹期修士逃走的事情，绝对不是一个好消息。

　　只希望那三名金丹期修士没有高估诸位长老的实力，只带了几名金丹期修士来助阵。


第557章 我要香炉

　　“石川小友，你按照原定计划参与夺宝，至于他们八人，就当不存在，不用理会他们。”上仙传音给石川说道。

　　石川站起来，向八名金丹期修士拱拱手，起身离去，找到黄作亭等人。

　　“石道友，这几名前辈跟你什么关系？”黄作亭传音问道，这几名金丹期修士的出现，导致目前的状况大为改变。

　　其余的金丹期修士有极大的可能，会联合在一起，对抗这八名金丹期修士，否则他们就连喝汤的机会都没有了。

　　若是这两帮金丹期修士斗起法来，此地的筑基期修士自然会受到波及。

　　看上去，石川跟似乎跟那八名金丹期修士认识，黄作亭心中暗暗有些放松，石川若是不离去，那么对自己寻宝还是有些帮助的。

　　“这几位前辈应该不会参与到咱们夺宝之争里，他们来此地另有要事。”石川回道。

　　“不夺宝？”黄作亭显然有些不相信，但是也不再多问。

　　“石师兄，这蛮牛岛上，一无灵草，二无灵脉，若不是宝物出现，周围的修士们前来抢夺，此处根本不会有什么修士踏入。所以你说这八名前辈不夺宝，难道是来等仇家的吗？”两女之中的一人开口问道。

　　“这我就不知道了。”石川微微一笑。

　　“等到宝物出现，咱们就一清二楚了。”另外一名女子说道。

　　“不管这八位前辈是否夺宝，但是至少跟石道友相识，等夺宝之时。咱们也有不少优势！”黄作亭笑着说道。

　　有不少修士，本来想打石川手中香炉的主意，但是看到那八名长老出现，也打消了心中的念头。

　　同时，也暗暗猜测起石川的身份来。

　　大部分人都猜测，石川可能是一个大家族或者大宗派的重要弟子，否则不可能认识这么多金丹期修士。

　　这么推算，石川手中的香炉，应该也是一件极为难得的宝物。

　　这里的修士，本来就是为了寻找宝物而来，他们都有着最敏锐的嗅觉，更有杀人夺宝的想法，还有为了宝物不惜性命的决心。

　　越是得不到的宝物，越让他们感兴趣。

　　石川手中的香炉，让这些修士涎水欲滴。

　　不单单筑基期修士，连有些金丹期修士，也开始对石川手中的香炉感兴趣了。

　　若是这八名长老不在，说不定就有人前来抢夺了，但是八名长老在此，而且跟石川似乎有些关系，谁也不想触这个霉头。

　　天热越来越暗，有不少修士从储物袋中拿出月光石，将四周照耀的通亮。

　　黄作亭竟然生了一堆火，熊熊燃烧起来。

　　石川捧着香炉，盘膝坐在火堆的附近。

　　突然，上仙一道传音，打断了石川的思绪：“石川小友，你有没有发现特别之处。”

　　“晚辈没有任何发现。”石川心中有些惊讶。

　　还未等石川反应过来，八名长老御起飞剑，朝八个不同的方向急遁而去。

　　八位长老的突然离去，让众人惊骇不已。

　　这八人的来去似乎都没有任何前兆。

　　当然这八人的离去，让许多人心中放心不少，八人一走，金丹期修士们都松了一口气。

　　不过也担心这八人只是暂时离去，等会是否还会回来。

　　其他人肯定不知道怎么回事，但是石川心中还是有些明白的，上仙定然感觉到了什么，所以让这八人四散寻找一下。

　　上仙之所以来此地，肯定是有什么目的，或许当年有什么重要的东西遗落在此地，也有可能古神遗落之物。

　　不过石川的的确确没有任何异样的感觉，只能原地等待。

　　“石道友，那八位前辈怎么走了？”黄作亭惊讶地问道。

　　“我也不是特别清楚，或许他们有什么要紧的事情吧。”

　　黄作亭不再多言，这八名长老的离去，让他有些失望。至于两名女修则没有任何反应，甚至脸色都没有变一下。

　　显然，这对姐妹也是极为冷静之人。

　　八名长老离去之后，上仙也陷入沉寂之中。

　　如此过去两日，此处的修士越来越多，又有二十多名筑基期修士加入，至于金丹期修士，倒是没有几个。

　　看来此处的宝物，的确很一般，不会引起太多金丹期修士的注意。

　　“再过两日，宝物就要出现了。道友做好准备。”黄作亭传音给石川。

　　“多谢黄道友，我早已准备好了。”石川笑笑回道。

　　显然，黄作亭已经注意到了，许多人都在盯着石川手中的香炉。这让黄作亭心中有些惊恐。

　　恐怕乱战之时，定然有人会打石川的注意。

　　到那时候，四人夺宝，定然会受到极大的阻力，就算能够成功夺宝，也不容易逃脱。

　　但是黄作亭又不敢将石川驱逐出去，毕竟石川认识八名金丹期修士，黄作亭不敢保证，这八名金丹期修士一定不会来此地，也不敢保证，之后不会再遇到石川。

　　所以黄作亭只能如此提醒一下，心中早已做好盘算。等到宝物出现之时，两位师妹全力夺宝，黄作亭稍稍抵挡之后，便立刻遁走，千万不能跟石川再一起，否则很容易受到众人的合击。

　　石川何尝不知道黄作亭的意思，但是石川现在又不能离去。

　　不过话说回来，石川也不用太多惧怕，区区几名金丹期修士而已，石川虽然不可能将这些金丹期修士全部击败，但是逃遁还是绰绰有余的。

　　更何况，还有上仙，以上仙的实力，难到会怕这几名金丹期修士不成？

　　正想着一名筑基期中期修士走了过来，道：“道友，哪位前辈让你过去一下。”

　　石川抬眼一望，在这筑基中期修士所指方向，有一名金丹中期修士。

　　石川心中暗暗冷笑道：“看来终于有人忍耐不住了，比我想的竟然还要提前了。”

　　石川盘膝坐在原地，没有任何要起身的动作。

　　“跟你说话，听到了吗？”筑基中期修士有些恼怒：“难道让金丹期前辈来请你吗？”

　　石川依然像是没有听到一般。

　　“不识抬举！”筑基中期修士见石川丝毫不搭理他，脸色变得极为难看起来，但是石川有假丹期修为，远远在他之上，他若是动手，绝对占不到任何便宜。

　　“滚开！”石川口中轻吐两字，声音不大，但是掷地有声。

　　“你……你……”筑基中期修士强忍了一下，终究没有动手，距离那金丹期修士并不远，想来石川之言，已经被那金丹期修士听到了。

　　黄作亭听到之后，脸色也微微一变，生怕石川会连累自己，连忙说道：“石道友，既然哪位前辈让你过去，你就去一次。”

　　“黄师兄，你还没有看出此人的意思吗？”一名女修冷冷笑道。

　　黄作亭自然清楚，但是金丹期修士的确不是他能够抵挡的。

　　这名女修之言，让石川有些刮目相看。石川原本以为这两名女修不会理会此事，却没有想到，这女修竟然能说出此言。

　　“我家师叔只请这位石道友过去一叙，跟你们玉和宗没有任何关系。”筑基中期修士趁机说道。

　　“这位小友好大的来头，在下居然请不动。”话音未落，一个身形魁梧的胖脸修士，出现在石川的面前。

　　此人脸型浑圆，看上去满脸堆笑，十分和善。

　　而此人的修为，不过金丹初期，就算石川不出手，妖蛟也可以轻易取其性命。但是石川已经打定主意，在上仙没有任何表示之前，石川绝对不会出手。

　　当然，对于此人的假情假意，石川也不会理会，索性闭目养神起来。

　　圆脸金丹期修士也有些惊讶，他没有想到石川竟然如此沉着。

　　假丹期修士跟金丹期修士有天壤之别，有些假丹期修士可以凭借身上的宝物跟金丹期修士一战，但是至少保持一定的距离。

　　在这么近的距离内，圆脸修士自信可以在瞬间将石川击毙。

　　但是圆脸修士并不敢如此做，他毕竟已经活了数百年，心思颇多。赶紧放出神识，将着蛮牛岛仔细搜索了一番。他怀疑那八名金丹期修士并没有离去，而是隐藏在附近，否则石川区区一个假丹期修士，哪里来的这么多底气？

　　不过让圆脸修士疑惑的是，他仔仔细细搜索一番，这蛮牛岛上，根本没有那八名金丹期修士的踪迹。

　　“莫非这小子自知死到临头，故意诓我？”圆脸修士心中不由得这么想道。

　　“石小友对吧，我看你手中所持的香炉颇有些意思，不如给老夫查看一下。”圆脸修士笑着说道，当然这只是随口一说，一旦香炉到了他的手中，便再无返还的道理。

　　石川嘴角露出一丝若有若无的讥讽之笑，依然没有任何回应。

　　在场众人，都明白这圆脸金丹期修士的意思。

　　心中也暗暗讥讽起来。

　　圆脸修士看着石川，脸色微微一变，冷哼一声道：“小友若是再不开口，老夫就当小友同意了。”

　　“前辈想要抢夺便直接说，无需为自己竖个牌坊！”石川冷冷说道。

　　“你……”圆脸修士满脸怒色。

　　“嗖！嗖！”两名金丹期修士闪身而至，挡在石川的身前。


第558章 上仙出手

　　“两位道友是什么意思？”圆脸修士问道。

　　本来这香炉已经自己囊中之物，却被这两人横插了一杠。

　　“这位小友既然不愿意给你看这件宝物，你就不要太过纠缠了。”一人冷笑道。

　　圆脸修士冷冷一笑：“你怎么知道这小友不同意？”

　　“这位小友的这件宝物价值不菲，放在这位小友不但浪费，而且还会招惹来一些麻烦，我们轮魂二子就暂且替小友保管此物，以免引起你们这种人的注意。”另外一人对这石川说道：“等到夺宝结束之后，我再将这宝物还回来。”

　　圆脸修士一听“轮魂二子”四个字，脸色也微微一变，轮魂二子是两名金丹期修士，虽然都只有筑基期中期的修为，但是两人若是联手，两名金丹后期修士都抵挡不住。

　　这两人平日最喜四处搜索宝物，只要他们看中的宝物，都要想尽一切办法弄到手。

　　相传已经有数十名金丹期修士死在他们两人的手下。

　　仗着手中宝物众多，这两人做尽了极恶之事。

　　圆脸修士本不想与这两人交恶，但是为了石川手中珍贵的香炉，也打算放手一搏，毕竟自己门派距离不远，若是得到香炉，立刻御剑逃遁，应该可以在轮魂二子追上自己之前，回到宗派之内。

　　转眼之间，三名金丹期修士为了石川手中的宝物，剑拔弩张。

　　筑基期修士们也只能看看热闹，不敢再有非分之想。

　　至于剩余的几名金丹期修士，虽然都对石川手中的香炉有想法，但是大部分人都惧怕前两天来的那八名金丹期修士，万一这八人突然出现，难逃一死。

　　还有一部分人则是对轮魂二子有些惧怕。

　　或许圆脸修士和轮魂二子两败俱伤之后，他们才会出手。

　　圆脸修士和轮魂二子互不相让，但是他们却忘记了最重要之人，石川。

　　在他们看来，石川绝对不能给他们造成什么威胁，只是案板上的肉，任由他们宰割罢了。

　　“先天灵宝，有能者得之。”圆脸修士冷笑一声，突然身形一晃，越过轮魂二子，出现在石川的面前，伸手向香炉抓取。

　　轮魂二子见圆脸修士出手，脸色微微一变，一人击向圆脸修士，另外一人则也伸手向香炉抓去。

　　石川见三人都没有出手攻击自己，也没有遁走的想法。

　　在这三人商谈之时，石川观察的极为仔细，一旦三人之中任何一人有对石川出手的举动，石川便会立刻御出妖蛟，同时出手制服另外两人。

　　不过在此之前，石川还想看看上仙打算如何处置这三人。

　　香炉突然冒出一道青烟，瞬间化作三缕，每一缕都进入到一名金丹期修士的体内。

　　三名金丹期修士身体瞬间僵直，面容冷凝住。

　　“噗！”三名修士的身体缓缓的燃烧起来，紫色的火焰在瞬息之间将这三人完全笼罩起来。

　　一眨眼的功夫，三人全部化作虚无，连储物袋都没有剩下，没有剩下一丝灰烬。

　　石川看的清清楚楚，心中不由得惊骇起来，上仙的修为果然已经达到极高的境界。

　　其余修士也许没有看到太清楚，但是都在暗暗关注此事的进展，这三名金丹期修士离奇死亡，定然跟石川有关系。

　　区区一名假丹期修士，居然能在瞬间杀死三名金丹期修士，而且不留任何痕迹，这让众人不由得胆战心惊。

　　别说是假丹期修士，便是元婴期修士，也不可能有如此实力。

　　“瞬间杀死三名金丹期修士，连一丝尘埃都没有留下！此人什么来头？”

　　此刻，众人再也不敢轻视石川，特别是石川手中的香炉。

　　三名金丹期修士就是因为这香炉而死。

　　任何一人，都对这香炉有极大的兴趣，但是却无人再敢出手，恐怕香炉没有抢到手，自己反而把命搭进去了。

　　黄作亭惊得目瞪口呆，他一脸不可思议地看着石川，心中震惊无比。

　　不过心中却是暗暗庆幸起来，等会夺宝，若是有石川的帮助，那么就轻松多了。

　　同时，黄作亭心中也暗想，这香炉竟然能够杀死金丹期修士，定然是不可多得的宝物，此物应该立刻向宗派长老汇报。

　　三名金丹期修士的死去，让此处变得安静起来。

　　众人都装作没有发生任何事情一般，等待宝物出世。

　　不少筑基期修士心中都惶恐不安，只能期待出世的宝物多一些，这样就不用跟石川去争夺了。

　　如此又过去两日，在这两日的时间里，又有不少修士加入。

　　他们对石川手中的香炉依然感兴趣，但是兴趣并不是特别大，毕竟他们没有见识这香炉的神奇功效，更多的是把石川当做笑柄来看。

　　“石道友，宝物就要出世了！”黄作亭悄悄传音给石川说道：“还是按照咱们的计划进行。”

　　两名女子虽然盘膝而坐，但是早已睁开双目，神识极为紧张。

　　石川点点头。

　　这时，上仙也传音说道：“石小友，从现在开始，你要时刻注意，一旦有什么宝物让你有产生奇异的感觉，在第一时间内将其捕捉到。”

　　“晚辈明白。”

　　其余修士也似乎察觉到了宝物即将出世，顿时，都变得极为紧张起来。

　　“哈哈哈……人还不少，看来我还没有来晚！”一声大笑，打破了宁静。

　　有不少人转眼一看，脸色都大惊失色。

　　一行三人，两男一女。

　　这三人。石川也曾经见过。

　　正是石川在蛮牛镇遇到的孙三霸，谷玉清还有黑衣女子三人。

　　谁也没有想到这三个煞星，竟然会在最关键的时候出现。

　　这三人是三圣之后，应该不会缺什么宝物，来此地寻宝，应该是以取乐为主。

　　但是这三人出现，众人就一无所获了，恐怕筑基期修士也得空手而归。若是有人胆敢跟他们三人抢夺，就算现在不被他们击毙，在之后也会遭受三圣宗的追杀。

　　这也是众人惧怕这三个煞星的主要原因。

　　有几人见情况不好，直接御起飞剑离开这里。

　　“咦，道友走了可就不好玩了。”孙三霸冷声一笑：“谁也不准走，等会看看宝物出世，咱们谁能抢到。”

　　环顾一周，孙三霸突然看到石川。

　　孙三霸见过石川，虽然石川只是假丹期修士，没给他留下什么特别的印象，但是石川手中所捧的香炉，却是让孙三霸印象深刻。

　　孙三霸三人这次狼狈而逃，也是因为这香炉。

　　“这位小友，我想我们应该见过！”孙三霸冷笑一声，御剑过来。

　　谷玉清也跟随其后，距离孙三霸有五六丈，处于所有修士的中间位置。

　　至于那黑衣女子，则在最远处。

　　这三人呈一线排开，让此地的修士不敢轻举妄动。

　　“小友出现在这里，倒是让我有些惊讶！居然没有留在客栈陪你的八位前辈等死。”孙三霸冷冷笑道：“而且，这香炉，怎么会让你带出来？”

　　石川听到此言之后，也明白了许多。应该跟石川所想的差不多，孙三霸发现异常之后，立刻通过秘法离开蛮牛镇，通知了宗内的长辈。

　　想来已经有数名金丹期修士甚至元婴期修士前往客栈，去搜捕大长老等人。

　　而孙三霸则是来此想要找些乐子，却不想恰巧遇到了石川。

　　“把香炉递给我！”孙三霸冷笑着说道。

　　孙三霸说出此言，除了谷玉清，黑衣女子，以及这两天刚来的修士之外，所有人心中都一丝期待。

　　期待石川的香炉将孙三霸化作虚无。

　　这三个煞星若是都死了，自然最好。

　　谷玉清见孙三霸直接打着香炉的注意，立刻飞驰过来说道：“先让我看一看。”

　　“嘿嘿，这可是我先发现的！”孙三霸丝毫不让。

　　两人几乎同时伸手捉去。

　　“这两人便是从大长老手中逃走之人？”上仙突然问道。

　　“正是。”石川回道。

　　“很好，很好！”上仙冷笑“我便让这两人在一息之享用亿万年的痛苦。”

　　香炉之中冒出青烟。

　　“砰！砰！砰！”湖泊之中发出巨大的撕裂响声，水柱迎头冲撞。

　　“宝物出世！”不知道谁喊了一声。

　　“嗤！嗤！”孙三霸和谷玉清两人身上冒出紫色的火焰。

　　“啊！”两人口中几乎同时大喊起来。

　　但是这喊声只持续一息，两人的身形便消失的无影无踪，跟那圆脸修士以及轮魂二子的死法一模一样。

　　不过众人早已被湖泊之中出现的宝物所吸引，对孙三霸和谷玉清的死亡没有太多的注意。

　　有几名反应快的修士，早已御剑冲了出去。

　　黄作亭早已不管石川，跟那两名女子遁飞出去。

　　在杀死孙三霸和谷玉清的瞬间，空中突然出现两道圆形的漩涡。

　　石川能够感觉到天地之间流转着一道，空间撕裂之力。

　　“敢杀我孙家弟子者，死！”

　　“敢灭我谷家后人魂魄。我要抽出你的元神声声祭炼！”

　　两个漩涡之中，各自出现一名修士的虚影。

　　“比我想要快一些。”上仙口中发出声声冷笑，香炉突然脱离石川的双手，向空中遁飞而去。


第559章 世上再无三圣宗

　　石川看着空中的香炉，有些不知所措。

　　很显然，那两个漩涡之中的修士，修为都极高，至少都是元婴期修士。

　　这两人应该是孙三霸和谷玉清的长辈，因为孙三霸和谷玉清的死去，才会出现。但是石川也无法确定，这两人到底是使用秘法传送过来，还是仅仅过来一缕分神。

　　而此刻，宝物出世，众人早已在湖面之上，展开争夺，湖泊之中的宝物还不止一个，争夺异常激烈。

　　同时，湖泊的水面上，还得翻滚着汩汩的气泡，似乎还有新的宝物要出现。

　　众人自然也发现了两个漩涡，发现了这两名修士，但是宝物就在伸手可得的地方，几乎所有人都有一个想法：拿到宝物赶紧逃走，免得被波及到。

　　香炉之中，飞出一缕青烟，向一个漩涡飞遁而去，而香炉本身，则飞向了另外一个漩涡。

　　看来上仙想一次将这两人全部击杀，所以分成两部分，分别攻击。

　　青烟和香炉进入漩涡之中以后，漩涡立刻慢慢缩小，最后竟然消失不见了。

　　石川眉头一皱，眼中露出惊骇之色。

　　石川放出神识，根本察觉不到上仙的踪迹。

　　有很大的可能，是上仙通过那两位元婴期修士的秘法，被带走了，或者陷入空间裂隙之中。

　　长久以来，石川一直受制于上仙，上仙的突然离去，让石川感觉到无比的轻松。

　　而且石川心中有了一个极大地想法：若是现在能够找到上仙所需要的宝物，那么石川便直接放入仙府之中，据为己有。

　　当然，这个时间肯定极短，以上仙的实力，杀死这两名元婴期修士应该不会浪费太多的时间。

　　石川立刻御出神力，开始仔仔细细的搜索起来。

　　“噗通，噗通！”水面之下，传来汩汩的声音。

　　而在水面之上，为了争夺宝物的修士，早已乱战成了一团。

　　上仙和两位元婴期修士的离去，让这些人放心起来。一边争夺已经出现的宝物，一边等待即将出世的宝物。

　　至于那些金丹期修士们，也得到不少的宝物，不过金丹期修士们，并未出手，而是围在宝物之前，似乎正在讨论如何分配宝物。

　　只有黄作亭以及他的两位师妹，早早得到一件宝物，飞也似的逃走了。

　　在更远处，与孙三霸，谷玉清一起前来的那名黑衣女子，冷冷看了石川一眼，也御起飞剑，逃离而去。

　　孙三霸和谷玉清的死去，让她非常震惊，但是震惊之后，两圣的出现，以及石川手中香炉的消失，让此女更是惊讶。

　　作为另外一圣的弟子，她非常清楚孙圣人和谷圣人的实力，石川的香炉能够抵挡这两人，绝对不简单。

　　所以不管她有何怨怒之心，也不得不赶紧御剑离去。

　　“又有宝物出现了。”一名筑基期修士飞快的冲了上去。

　　“噗！”血水横流，这名筑基期修士身首异处。

　　“金丹期的宝物，你也敢抢？”一名金丹期修士将那宝物抓取过去，并未收入储物袋之中，而是放在众金丹期修士的面前。

　　其余筑基期修士脸色都微微一变，但是看到金丹期修士们对他们没有任何兴趣，也放心下来。

　　紧接着，宝物一件一件的出现，众人的脸上喜笑颜开。

　　而所有人之中，最为冷静的就是数石川了，自始至终，石川都没有挪动半步。

　　石川放出神识，御出神力，甚至不惜拿出部分上仙本体，希望能够以此寻找到与上仙有关的宝物。

　　不一会的功夫，石川终于有了发现。

　　在湖泊的深处，石川发现了似乎有神力摇动的征兆。

　　“嗖！”石川御剑跳入湖泊之中，激出巨大的水花。

　　众人都是吃了一惊。

　　石川进入湖泊之后，才明白，为什么那些修士都在湖泊之上等待，而不进入水面以下争抢宝物。

　　因为在水面之下，连半丈的距离都看不到。

　　从水面上看，湖泊澄清无比，清澈见底。但是到了水下之后，石川就感觉到水中似乎也有雾瘴，跟蛮牛岛之外的雾瘴，几乎一模一样。

　　石川索性闭了双目，凭借自己的神识判断，去寻找那奇异之物。

　　“噗！噗！”一道道灵力从石川的身旁擦身而过。

　　每一道灵力，都极其锋利，若非石川的肉身强大，早已鲜血淋漓了。

　　也难怪那些修士们不下来，普通筑基期修士若是进入十丈深处，怕是早已身亡。

　　不过石川并不惧怕，一来石川的神识强大，可以避过这些灵力，另外就算石川以肉身相抵，也不会损耗太多。

　　慢慢的，石川发现，距离那散发古神气息之物，越来越近。

　　而且此物正在慢慢吞噬着石川御出的神力。

　　石川不知道此物到底是什么，也不知道此物是死是活，是否会对自己有攻击，是否能够轻易被收复。

　　所以石川只能不停的输送神力，以保持两者之前的联系。

　　“动了！”石川心中微微一动，此物竟然动了，但是动作并不大。

　　石川慢慢跟了上去。

　　张开双目，在湖底深处，石川什么也看不清，放出神识之后，周围都是空荡荡，唯有那奇异之物，在慢慢的移动着。

　　此时已经过去了半刻钟。石川不能再等待了，若是等到上仙出现，那么此物便是上仙的了。

　　石川毫不犹豫的加快遁速。

　　“砰！”巨大的水浪掀起来，石川直接御出神力，催动体内的混沌金丹，施展出天元神族的秘法来。

　　一只金色巨手，伸了出去，在十丈之外，抓取一物，很快缩了回来。

　　石川神识都不及打量，立刻将此物放入仙府之中，同时返身，向水面游去。

　　“哗！哗！”不足数息时间，石川已经出现在水面之上。

　　众人的宝物争夺，还未结束。

　　不过金丹期修士们，似乎已经商量出了最终的结果，宝物都被他们收了起来。

　　每个人都极为满意的样子，似乎此次的宝物不少，都够他们分配的。

　　石川回到原地，跟刚才没有什么区别。

　　空中漩涡之处，还是没有任何变化，上仙并没有归来。

　　石川长舒了一口气。

　　与此同时，石川能够感觉到，四面八方，传来轻微的破空之声，所来之人，修为都极高。

　　片刻之后，那些金丹期修士们也有察觉，脸色都变得极为难看起来。

　　很快，从八个不同的方向，出现了八名不同的修士。

　　这八人，正是离去许久的八名长老。

　　石川这才暗暗放下心来。

　　八名长老，呈合围之势，封锁了所有方位，这让所有的修士，都有些惊恐起来。

　　大长老看了石川一眼，道：“出手！”

　　“呼！呼！”

　　瞬息之间，血流四溅。

　　湖泊之中，被鲜血染红了，七八名金丹期修士，以及数十名筑基期修士，不论修为高低，全部死亡。

　　肉身被绞的粉碎，已经不成人形。

　　七长老御剑飞驰，片刻之后，所有死去修士的储物袋，全部落入他的手中。

　　八名长老御剑而来，来到石川的身旁。

　　大长老开口问道：“石川，上仙呢？”

　　石川把刚才发生之事，详细地说了一遍。

　　“上仙可能去使用秘法，通过那两名元婴期修士的分神，去将那两人击杀了吧。”二长老开口说道。

　　“若是如此，那我就明白了。”大长老御起飞剑，携起石川，向蛮牛镇的方向，飞遁而去。

　　“大长老，什么事情？”

　　“等会你就知道了。”大长老轻笑一声。

　　七名长老也紧随其后。

　　数千丈之远，几乎在一息之间。

　　同时，石川也发现了一些怪异之处，本来极为浓重的雾瘴，竟然变得稀薄起来。

　　等到返回蛮牛镇，石川发现雾瘴已经完全消失了。

　　很快，一行九人，返回到客栈之中。

　　店主的脸色并不好看，看到大长老等人之后，脸色更是微微一变，低头不语。

　　大长老手中突然打出一道禁制，客栈大门立刻被封印起来。

　　“前辈，你这是？”店掌柜话音未落，身子一歪，身首异处。

　　“你们七人，一起出手，争取一击杀敌，绝对不能让他跑了！”大长老传音说道。

　　很快，七人上了二楼，大长老直接破开中间房间的大门，其中背对众人，端坐着一人。

　　青色道袍，花白头发。

　　“你们是哪一派的修士？香炉……”

　　此人话音未落，八名长老同时出手，八道颜色各异的灵光飞射而至。

　　此人也并非等闲之辈，立刻发现有些不对。

　　“你们是元婴期道友？我看有些误会……”此人转过头来，眼中露出惊骇之色。

　　他原本以为对方只是八名金丹期修士，却没有想到，在这么一个小镇之中，居然有元婴期修士，居然还是八人。

　　大长老可不会因为他这么一句话才停手，一击并未将此人杀死，八人立刻打出第二击。

　　“诸位道友，手下留情，我乃三圣宗……”

　　而那修士早已经没有还手之力，当即被击毙。

　　“从现在开始，世上再无三圣宗！”一道青烟，拖着香炉破空而出。

　　上仙回来了！


第560章 采购灵酒

　　“拜见上仙！”八名长老都恭敬的行礼道。

　　“做的不错，比我想象的要干净的多。”上仙满意地说道。

　　“上仙谬奖了，我们只是尽力不留下任何痕迹。”大长老恭敬地回道。

　　“咱们立刻离开这里。若是你们将蛮牛岛上所有修士都已经杀死，那么三圣宗所有金丹期以上修士都已经死了，从此再无三圣宗。”

　　大长老连忙说道：“我们得到上仙的传音之后，立刻返回蛮牛岛，将他们全部杀死。同时取了所有修士的储物袋。”

　　大长老看了石川一眼：“对吗？石川。”

　　石川也从大长老的口中，听出了他话音之中的意思。上仙进入漩涡之时，应该就给大长老传音了。

　　不过大长老等人，却足足过了半刻钟才赶来。

　　若是石川照实说出，定然会引起上仙的震怒，同时，也得罪了大长老等人。

　　此事对于石川而言，没有任何好处，反而会引起八名长老对自己的不满。

　　更何况，在这半刻钟的时间里，石川进入湖底，取了上仙想要的宝物。石川正好借着这个机会，不让上仙对自己有所怀疑。

　　“诸位长老的确来的很快，所有修士都死在他们手中。”石川说道。

　　“很好！”上仙道：“我从三圣宗返回之后，又前往蛮牛岛，发现雾瘴已经散去，恐怕那宝物已经被人取走了，若是你们真的如此做了，那宝物定然就在某个储物袋之中。不过现在并非查看此物的时候，咱们先离开这里，三圣宗所有元婴期修士的死去，定然会引起雷神的注意，不过就算雷神亲来，也看不出任何端倪来。你们立刻启程，路上不能停歇！”

　　上仙说完之后，进入香炉之中。

　　在这么短的时间里，上仙竟然从三圣宗返回蛮牛岛，再从蛮牛岛回来，而且上仙还将整个三圣宗灭门，这足以显示上仙的实力非凡。

　　石川手捧香炉，跟随八位长老，向下走去。

　　客栈之中，一片狼藉，就连凡人杂役，也全都死去。

　　很显然，这是上仙所为。

　　石川心中微微颤动。大长老为了不给留下痕迹，只杀死了店掌柜，毕竟店掌柜是一名修士，可以被施展搜魂之术。

　　但是大长老对那些凡人杂役，并没有下杀手的想法，这也是修真界之中，不成文的规则。

　　而上仙，却根本不在乎这些。

　　在上仙的眼中，人的性命，不过是低劣的，卑微的，如同草芥一般的存在。

　　不单单是这些凡人，不单单是死去的修士们，包括八位长老，包括石川，所有人在上仙的眼中，都是草芥，都是蝼蚁，都是他的踏脚石。

　　这一刻，石川终于明白了，与上仙合作，乃是与虎谋皮之事。

　　必须，一定要在百年之内，彻底摆脱上仙。除了操纵神舟之外，将肉身强化，修炼天元古神之法，才是正途。

　　……

　　大长老携带石川，飞速遁行。

　　七名长老在后面紧紧跟随。所行之路，极为偏僻，大部分是穷山恶水，不但没有什么修士出现，就连凡人也没有见到几个。

　　这样全力行进了一月之后，大长老终于停了下来。

　　不等大长老吩咐，众长老立刻盘膝坐下，开始调息起来。

　　除了八长老之外，其余长老的脸色都极为难看，他们的灵酒早已耗尽，能够全力遁行这么一个月，也是极为难得了。

　　这一个月的时间，已经离蛮牛镇极远。

　　三圣宗被灭门之事，应该会成为一桩悬案。

　　如同上仙所说的那样，就算是雷神亲来，也应该不知道是怎么回事。再加上众人的灵力实在是耗尽了，大长老才会让众人歇息这么一会。

　　“大长老，咱们灵酒早已消耗完毕，不如找个城池，去购买一些灵酒，否则根本无力为继，毕竟还有很长的路途要走。”六长老颇为无奈地说道。

　　有几名长老也点头同意。

　　“三圣宗之事，不会平息的如此之快，咱们若是取购买高阶灵酒，定然引起雷神的注意，毕竟这里是雷神大陆。雷神大陆的元婴期修士虽然不少，但是也没有虚名之人，就算咱们其中任何一人出现，都会引起那店铺的注意。”大长老开口说道。

　　“就算不购买高阶灵酒，购买一些低阶灵酒总可以吧。”六长老声音之中，有些不满：“低阶灵酒，虽然补充的灵力不多，但是终究有些用处。我就不信购买低阶灵酒也会引起他们的注意！”

　　“此事我作不了主，一切都的听上仙的，上仙若是不同意，谁也不能去。”大长老声音一冷。

　　一提到上仙，众位长老有怒难言。

　　八长老嘴巴微动，似乎要说些什么，沉吟了许久，看了石川一眼，才开口说道：“可以让石川小友去购买灵酒，石川小友修为不高，购买灵酒不会引人注意。”

　　其实八长老想说石川身上有高阶灵酒，但是犹豫了一下，还是没有说出来。

　　八长老从石川哪里得到的灵酒，已经快用完了，他当然想再索取一些，但是却没有什么机会。

　　临到了开口的时候，突然改了口风。

　　“这倒是个不错的主意！”六长老立刻表示同意。

　　“石川小友虽然修为不高，但是遁速却也不慢，若是去最近的城池购买灵酒，应该不会浪费太多的时间。”四长老也附和道。

　　“大长老，既然诸位长老都同意，我看此事就不需要打扰上仙了吧，咱们也是为了早日到达。”二长老开口说道。

　　大长老沉吟了一下，他身上的灵酒也已经消耗干净了。

　　他虽然知道石川身上有些灵酒，但是石川毕竟是他名义上的弟子，他也不好意思开口跟石川索取。

　　另外，大长老也猜测，石川身上根本没有多少灵酒，之后还有半年的路程，恐怕都不够石川自己使用的。

　　所以购买灵酒之事，的确势在必行。

　　至于上仙，定然不会同意此事，这让大长老颇为纠结。

　　不过上仙在香炉之中，应该不会出来，在上次来雷神大陆的时候，大长老就已经很清楚上仙的行为了。

　　“八长老，你想要购买什么灵酒，到时候我的灵酒必须跟你的一样！”七长老笑意盈盈的对八长老说道。

　　在密林之中的时候，八长老携带石川前行的时候，七长老似乎就察觉到了，石川手中应该有品阶极高的灵酒，否则八长老绝对不会如此轻松。

　　“好了，你们两人就不要再说笑了。”大长老深吸一口气，对着石川说道：“石川，你去购买灵酒，速去速回。”

　　二长老立刻从储物袋中，拿出一份地图，对石川说道：“石小友，你看，咱们在这里。”

　　二长老指着地图上一点，向上慢慢滑动：“咱们所行之路，都是极为偏僻的地方，但是现在所在的位置，正好距离一座城池不远，你御剑而行，一日便可以到达。到了城池之后，购买灵酒立刻返回。”

　　石川看到地图上，是一个叫做枫叶城的城池。

　　在雷神大陆之上，应该算是一个中等的城池。

　　大长老拿出一个储物袋，递给石川地说道：“这些灵石你收好，购买灵酒的时候，千万不要大肆采购，这么大的城池，应该有很多店铺。你每个店铺都购买一些，千万不要让人看出什么端倪来。”

　　“大长老说的没错。你最好把自己当做嗜饮灵酒的酒徒，那么你咬牙购买高阶灵酒，就不会被人注意到了。”二长老补充道。

　　“我给你五日时间，一来一回耗去两日，在枫叶城内三日，采购灵酒。千万要记住，不可泄富，否则必有危险。这里有一玉牌，你可以随时通过这玉盘传音于我。”

　　石川从大长老手中接过玉牌，收入储物袋之中。

　　“这储物袋之中有些灵石，石小友把这些灵石全部给我购买成灵酒！”八长老递给石川一个华丽的储物袋：“不过这个储物袋颜色颇为我喜欢，等到小友将灵酒购买回来，将这储物袋还给我。”

　　石川也明白八长老的意思，将这储物袋收下。

　　七长老微微一笑，也递给石川一个储物袋，道：“小友，这是我的储物袋，里面灵石随便购买，小友可以留下一部分，做此次的酬劳。”

　　“你们难道怕我给的灵石不够吗？”大长老脸色微微一变。

　　“那自然不是！”七长老笑道：“我只是觉得石小友此行颇为辛苦，所以让石小友得些好处。另外大长老的灵石虽然不少，但是我们几人也想尽些微薄之力。”

　　其余几位长老见此情形，也纷纷效仿起来。

　　石川收下八只储物袋，每个储物袋之中，都有大量的灵石，石川也并没有来得及查看，暂时先收了起来。

　　储物袋上，也都做好记号，每个长老的储物袋，绝对不能弄混了。

　　石川将香炉放在大长老面前，朝诸位长老拱拱手，御剑向枫叶城的方向，急遁而去。


第561章 枫叶城

　　二长老并没有把手中的地图交给石川，不过就算石川只看了一眼，也足以看清楚枫叶城的具体方位。

　　而且石川也能感觉到，二长老在自己身上布下了一道极为微弱的灵力。

　　这灵力对石川的没有任何影响，不过石川一旦与其距离太远，那么二长老就可以发现。

　　石川猜想，是因为二长老对自己不放心，生怕自己趁机逃走了。

　　事实上，若是晴川不在浮石之上，石川还真有这么一个想法。

　　在这段时间里，石川可以放松许多。没有众位长老的监视，没有上仙，石川可以做一些自己想做的事情。

　　但是枫叶城，石川是必须要去的。

　　不单单是掩人耳目，而是石川的确有些兴趣。

　　这是一个千载难逢的机会，恐怕此次雷神大陆之行，石川也只有这么一次机会，能够独自进入城市，肆无忌惮的做自己想要做的事情。

　　至于灵酒采购，石川完全不需要担心。

　　石川早已通知水猿，用泉水与仙府之中的灵酒，勾兑出各种不同品阶的灵酒。当然这些灵酒可比相同品阶的灵酒滋味好的多，不过经过勾兑之后，灵力相差无几。

　　而且由于仙府之中的灵酒种类极多，所以绝对不会只有一种滋味，因此完全满足二长老的要求，应该不会引起长老们的怀疑。

　　唯一需要石川去做的，便是采购一些酒壶，将灵酒装进去。

　　至于七长老和八长老的储物袋之中，石川会放入不少极品灵酒，反正这两人早已猜测到了。

　　这两人在众长老之中，地位最低，这两人就算对石川有什么想法，也不敢有所行动，更重要的是，还有上仙。石川自然清楚自己对上仙的重要性，只要香炉在手，石川根本不用担心。

　　在这个前提之下，若是能够达成一种平衡，则是石川最希望看到的。

　　这八名长老，一共给石川八个储物袋，每个储物袋之中，都有大量的中品灵石。

　　其中以大长老所给石川的数量最多，足足有五十万块，其余长老的数量参差不齐，但是总数量，也接近五十万块灵石。

　　这下，石川便有一百万块中品灵石入账。

　　在离开浮石之前，石川几乎把所有的灵石都留给了晴川，因为石川现在根本没有用到灵石的地方，不过现在若是到了枫叶城，石川倒是有不少花费灵石的地方。

　　石川全力而遁，半日的时间，已经能够远远的看到枫叶城了。

　　枫叶城依山而建，漫山遍野，都是枫树，虽然现在是夏季，但是枫叶却是通红，如同红色水晶一般晶莹。

　　此城以枫叶为名，更能显示其卓尔不凡。

　　走到近处，石川发现此城并没有什么城墙，所有房子都是依山而建，枫树生长在其中，有许多合抱之木，显然已经生长数千年了，跟一些房屋生长在一起，不可分割。

　　这让石川对于这种红叶的普通树木，产生了浓厚的兴趣。

　　除此之外，枫叶城跟其他的城池没有什么区别。

　　此城没有城墙，石川可以直接进入，倒是省了一些琐事。

　　路边的店铺极多，在另外一侧，有许多筑基期修士摆出摊位，其上的宝物也是琳琅满目，若是想要一一走完，恐怕也要数日时间。

　　石川也偶尔从摊位上发现少见的灵草，不过石川并未立刻购买，而是慢慢观察其余修士的言行举止。

　　毕竟石川并非此地修士，不想露出什么破绽。

　　走了一两个时辰之后，石川也见识了不少交易，来到一个筑基期修士所摆设的摊位之前。

　　“这柄飞剑什么价格？”石川指着一柄飞剑说道。

　　卖家是一名中年男子，只有筑基初期的修为，显然刚刚筑基不久，所出售的物品，有些杂乱，甚至还有一些练气期修士所用的法器。显然是因为筑基之后，缺少巩固修为的丹药，这也石川的选择他的原因。

　　“道友真有眼光，这柄飞剑的遁速极佳，价格也不贵，只要三十块中品灵石。”

　　“有些贵了。”石川深吸一口冷气，区区一把筑基期的飞剑，居然就要三十块中品灵石，其实这灵剑倒是一般，不过在剑柄之上，镶嵌了一块驳化之石。

　　“一点也不贵。”筑基初期修士急忙拿起飞剑说道：“道友请看，这剑柄之上，镶嵌了一块驳化之石，这么一块驳化之石，至少价值一百块中品灵石。”

　　“道友说的不错，不过若非这块驳化之石，这柄飞剑怕是三块灵石都不值。”

　　驳化之石可以让增加飞剑的遁速，以及让操纵更加容易，但是一般而言，都是极其少量的加入，像是这样一次加入如此大块的驳化之石还是少见。

　　筑基初期修士一脸苦色地说道：“其实道友所见到的只是驳化之石只是一部分，在里面还有更多的驳化之石，这柄飞剑是我在练气期的时候炼制的，否则也不会将这驳化之石如此浪费。既然道友对炼器之道也精通，这飞剑便二十块中品灵石。”

　　此人说完之后，似乎意识到有些不对，脸色微微一变，随即恢复正常。

　　石川微微一笑，拿出二十块灵石，递了过去，随后将这飞剑扔到仙府之中。

　　购买这灵剑，并非石川的真实想法。

　　“道友刚刚筑基不久，应该需要一些丹药，这些丹药便赠给道友。”石川扔过一只储物袋。

　　筑基初期修士满脸疑色的将这储物袋接了过去，脸色一惊。

　　其中的丹药数量极多，绝对不是几十块中品灵石可以购买到的。

　　“道友这是什么意思？”筑基初期修士有些不解地问道。

　　“没什么意思，就想让道友帮个忙。”石川笑道。

　　起初的时候，石川只想从这修士手中购买这柄灵剑，顺便从他手中得到枫叶城，以及周边的地图。

　　但是现在，石川改变了想法。

　　原因就是因为此人说他在练气期的时候，炼制了这柄飞剑。

　　早在练气期十层的时候，石川也尝试过炼制法器，而且在那些时候，石川对于炼器颇为狂热，所炼制的法器，品阶也极佳，但是除了青罡剑之外，石川炼制的都是法器，从未有一件灵器。

　　这足以说明此人的不俗，更重要的是，此人掌握了极强的炼器技艺和地火操纵之术。

　　“道友已经是假丹期修士，修为远远在我之上，出手阔绰，随手赠我如此数量的丹药，还会需要我帮忙？”筑基初期修士颇为谨慎地说道。

　　石川微微一笑：“在这枫叶城之中，道友怕什么？”

　　“怕？”筑基初期修士哈哈一笑：“道友，稍等我片刻！”

　　筑基初期修士飞快的将地上杂物收好。

　　“请！”

　　不多时，两人出现在一处偏僻的酒馆之内。

　　其中修士并不多，三三两两聚在一起，商谈着什么事情。

　　当然也有几人高声谈论着什么。

　　“听说了吗？三圣宗被人灭门了。”

　　“三圣宗？真的假的？”

　　“此事恐怕整个雷神大陆都知道了，你居然还不知道。”一名筑基期修士唾液横飞：“听说雷神都被惊动了，三位圣人居然全部被人杀死，真不知道除了雷神之外，还有谁有这种实力。”

　　“小声点……”

　　石川听到这些人的谈论，也有些惊讶，石川与八位长老全力遁走一个多月才来到这里，三圣宗被灭门的消息，居然已经传递到这里来了。

　　相信雷神大陆各个地域之间，肯定有传送阵法联系，否则消息不会传递的如此之快。

　　不过这种长距离的传送阵法，定然是严格看守之物，以上仙的谨慎，绝对不会使用。

　　片刻之后，灵酒灵果已经摆上。

　　石川与那筑基初期修士相对而坐。

　　那筑基初期修士也不客气，取了灵酒，慢慢饮用起来。

　　石川对于这些灵酒，并没有太多兴趣。

　　等到这筑基初期修士饮用数杯之后，石川才开口说道：“我想知道两件事情。”

　　筑基初期修士道：“道友所想知道的两件事情，是我的秘密，若非我能修炼到筑基期，绝对不会将这秘密说出来。”

　　石川微微一笑，看来这修士已经明白了自己的意思，而且此人能说出此言，那么肯定已经有了决定。

　　石川最关心的两件事，一是此人如何在练气期的时候炼制这柄飞剑的，二是此人从何处得到的地火，又如何操纵这地火。

　　“说出你的条件吧。”

　　“三万块中品灵石！”筑基初期修士当即说道。

　　石川笑着摇摇头：“三千块中品灵石。”

　　“其实三千块中品灵石，对于刚刚筑基的修士而言，已经是一笔不菲的数字了。”

　　“五千块灵石！我将这秘密告诉道友之后，立刻使用传送阵法离开这里。”筑基初期修士探过身来，低声说道。

　　“成交！”石川随手递过一个储物袋。

　　筑基初期修士将储物袋接过去，略微查看，脸上露出又惊又喜之色。

　　有了这五千块灵石，他便可以放心修炼，甚至筑基中期之前都无忧。

　　“道友既然这么信得过我，我一定知无不言。但是我可要告诉道友，此事极为凶险，知道此法的人，十人之中，有九人都死了。”


第562章 枫叶的秘密

　　筑基初期修士说出此言之后，让石川有些疑惑不解。

　　“道友不要考虑这么多，咱们完成交易便可。”石川回道。

　　“在下既然答应了道友，收了道友的灵石，那么我绝对不会食言。但是绝对不能在此地，也不是现在。”筑基初期修士站起身来：“道友请跟我来！”

　　跟随这筑基初期修士，一路前行，深入到枫叶城的中心。

　　这筑基初期修士又传音说道：“道友，从明日之后，咱们就是陌路人，你从未见过我，我也从未见过你。”

　　此言一出，更让石川有些惊骇。

　　不多时，两人来到一处建造的极为庞大的宫殿之前。

　　大门前面，有四五名筑基期修士看守。

　　距离大门三十多丈之时，那筑基初期修士才停了下来。

　　“这里是什么地方？”石川问道。

　　“城主府，传送阵法！”

　　石川立刻明白了此人的意思，心中也是更加疑惑起来，难道这两件事情，有这么重要？告诉自己之后，必须要立刻离去。

　　难道这其中有什么巨大的秘密不成。

　　“刚才在路途之上，我已经用神识写了一份信，其中都是我对道友的忠告，在下并非薄情寡义之人，所以也不想看到道友因为这件事情身陷囹圄。”筑基初期修士沉吟一下，将一个储物袋递了过来。

　　石川接过储物袋，并没有查看，笑道：“道友的意思是，等你离去之后，再让我打开你的密信？你让我如何信得过你？若是你一走了之，这储物袋之中，并没有关于这两件事情的介绍怎么办？”

　　初期修士长叹一口气，沉吟片刻之后说道：“这也是在下的无奈之举，若是道友打开储物袋之后，就能够明白我为什么这么做了。我实在不敢保证，道友是否真想知道这个秘密。道友若是信的过我，就做这笔交易，否则就算了。”

　　石川沉吟一下，默然不语。

　　五千块中品灵石，对石川而言并不算什么。

　　而且看此人，似乎并未说谎。

　　“好，就按道友所说的。”

　　筑基初期修士见石川同意，脸色微微一喜，拿出一副地图，轻轻一点，在其中出现一个光点：“此处是我曾经的炼器之地，道友可以去看看。”

　　这幅地图玉简，居然是雷神大陆的全貌，石川也没想到，区区一名筑基初期修士，竟然有如此珍贵之物。

　　此人修为虽然不高，但是应该有特殊的身份。

　　“道友告辞，后会无期！”筑基初期修士很快消失在城主府内。

　　石川也御起飞剑，向相反的方向急遁而去。

　　不过石川并没有直接前往此人在地图上标记之处，而是寻找一处客栈，住了进去。

　　在房间之中，石川打开储物袋。

　　储物袋之中，只有一柄玉简，石川打出一道灵力，这玉简很快化作灰烬。

　　在空中出现了一个虚影。

　　正是那筑基初期修士的模样。

　　石川也没有想到，区区一名筑基初期修士，竟然能够用出这种秘法，不过这足以证明，此人绝非等闲之辈，而且并没有欺骗石川。

　　“道友，等你看到我这缕分识的时候，我早已离开枫叶城了。我再郑重警告道友一句，这件事事关重大，道友一旦得到这个秘密，便再无宁日，所以道友若是现在怕了，最好将我的这缕分识抹除。”

　　足足过了半炷香的时间之后，虚影继续说道：“道友所感兴趣的是两件事情，第一件事情，便是我如何以练气期的修为炼制灵器，另外一件事则是我如何控制地火。实际上，这是我故意不小心说出来的，目的就是为了从道友这里得到一些灵石。除了地火之外，还有一种灵火可以利用，那便是枫叶城周围的枫叶，每一片枫叶之中，都酝酿有极其丰富的火焰之力。不过想要使用这些火焰之力，需要付出一定的代价。我在八十多年前来到此地，所负责的任务便是收集枫叶，传说这些枫叶，都会被送入雷神殿，专供雷神之用。你所看到的枫叶，在百片之中，会有一片可以采集到低阶灵火，在一千片之中，能有一片枫叶可以采集到中阶灵火，在一万片之中，才有一片可以采集出高阶灵火。而在十万片之中，才会有一片采集出极品地火。”

　　石川想起满山的红色枫叶，心中不由得暗暗惊骇起来，石川也没有想到，这些看似不起眼的枫叶之中，竟然隐藏着如此多的秘密。

　　事实上，枫叶城地处偏僻，除了枫叶之外，没有灵兽，没有田地，所有根本没有凡人在此修炼。

　　而修真者一般不会在意这些枫树，毕竟这些枫树看起来都非常普通。

　　的确，这筑基初期修士说的没错，一旦知道这个秘密之后，任何人都按耐不住。

　　就连心态沉稳的石川，也有些心动了。

　　这枫叶可是雷神需要之物。

　　雷神是乃是雷神大陆修炼最高者，能够让上仙都惧怕的人类修士。他能够用到此物，足以证明此物的不俗。

　　而且，雷神既然需要这些枫叶，并没有将此地圈起来，专供自己所用。

　　事实上，雷神完全有这个能力这么做。

　　但是只有这么一群隐藏的修士，暗中搜寻枫叶。

　　这是石川最不明白的地方。

　　那虚影继续说道：“道友知道这个秘密之后，定然极其心动，当年我第一次得到这个秘密之后，也非常心动，与我一起采集枫叶的数十名道友，在一月之内，就因为此事死去一半。另外一半，也在这数十年内陆陆续续死去。如今，当年跟我一起来枫叶城的修士，只剩下我一人了。虽然我现在算是一个小小的头目，但是我却能够感觉到，若是再不离去，我的性命也堪忧了。刚刚才地图之上指出的哪一点，并非我的炼器之地，而是我负责采集枫叶之地，道友现在过去，采集数片枫叶之后赶紧离去，千万不要这些身外之物，丢了性命。”

　　虚影说完此言之后，慢慢消散在虚空之中。

　　“最大的秘密，就是这枫叶了。”石川自言自语道。

　　枫叶是由枫树上生长出来的，但是并非所有的枫叶都有灵火。

　　石川心中暗暗想到，如果能够寻找到一片有灵火的枫叶，那么可以直接将此树挪入仙府之中，但是这株枫树能否在仙府之中继续产生有灵火的枫叶，能否产生极品灵火的枫叶，石川都不得而知。

　　但是这是最稳妥的办法。

　　若是去寻找所谓的极品枫叶，一来石川没有时间，二来此事极为凶险。

　　而且就算找到几片枫叶，也没有太多的意义。

　　更何况，这些看似不起眼的枫树，应该有人在密切关注着，若是一旦有人破坏，肯定会被人制止或者杀死。

　　这筑基初期修士虽然说得不是很清楚，但是石川也能感觉到，这股隐藏势力的强大。

　　另外，这筑基期修士并没有讲明白，如何从枫叶之中挑选有灵力的枫叶。

　　石川已经打定主意，等返回的时候，石川再去搜索枫叶，就算被人发现，只要不是元婴期修士，石川都可以逃脱掉。

　　就算是元婴期修士，石川也可以捏碎大长老给的玉牌，寻求八名长老的帮助。

　　石川拿出那修士赠给的地图，仔仔细细的查看起来。

　　枫叶城，位于雷神大陆的中心位置，在地图上显示，此处一片荒芜，距离枫叶城最近的城池，都相聚数十万里之遥。

　　石川也看到自己这一路的路途，很显然，上仙所要的去的地方，应该是雷神大陆最西侧。

　　在西侧这处区域，一片空白，只画了一个骷髅头，显然此处是禁地，普通修士进入即死。

　　而且距离雷神所在雷神殿距离并不遥远。

　　石川虽然可以说是金丹期修士，而且由于修炼古神炼体之术，在金丹期修士之中，算是佼佼者。

　　甚至可以跟金丹后期修士一战。

　　但是与元婴期修士还有很大的差距，也可以说是天壤之别。

　　在石川古神炼体之法修炼有成之后，成为新的天元古神之后，也许可以借助神力，与元婴期修士有一战之力。

　　但是与雷神的距离，依然无法估量。

　　所以进入跟随上仙进入西部区域，恐怕会有极大的危险。

　　但是石川别无选择。

　　此刻，距离肉体大成，只有一步之遥，但就是这区区的一步，让石川前进不得。

　　石川无法修炼天元古神之法，混沌金丹没有丝毫进展。

　　石川无法结丹，本身固有实力无法提升。

　　“若是能够在进入西部区域之前，将肉身强化，成为新的天元古神，自保能力能够增加不少。说不定可以在关键时刻，控制上仙。”石川心中暗暗想到。

　　“还有三日半的时间。”石川自言自语道。

　　石川打算在这短短三日之内，强行修炼天元古神之法，成为新的天元古神。

　　石川的依仗是在浮石之上得到的奇怪灵物，在蛮牛湖底得到的巨大蟾蜍，上仙本体，以及足量的神力。


第563章 客栈

　　枫叶城。

　　西北侧，一处豪华的阁楼，依山而建。

　　此处，并非某位大修士的洞府，也不是什么大型的店铺，而是一个客栈。

　　而这客栈之中，最便宜的房间，租住一天，都需要一千块中品灵石。

　　价格不菲，不单单是筑基期修士为之咋舌，就算是普通金丹期修士，也承受不了如此昂贵的价格。

　　要问这客栈为什么这么贵，答案只有两个字：安全。

　　在这弱肉强食的世界里，除了某些大宗派之外，根本找不到安全之地。

　　谁也不想自己在闭关之时被人打扰，轻则走火入魔，重则当即身亡。而且对方一旦发现洞府，很有可能会想到杀人夺宝。

　　所以这种高昂的客栈，应运而生。

　　特别是在枫叶城这种非常复杂的地方。

　　此处相传是枫叶城最为安全的地方，而且灵力颇为充裕。

　　这客栈之中，有一名元婴期修士，十名金丹期修士在此修炼。一般修士不敢有非分之想。

　　虽然谁也没有见过这元婴期修士，但是这的确是事实。

　　这客栈依山而建，从外面看，是华丽的楼阁建筑。其实内部，则有这数十个洞府。

　　洞府构造基本一致，按照灵力的不同，价格也不同。

　　石川选择的是一处比较偏僻的洞穴，而且周围洞府都没有人租赁，这样就算石川修炼之时，神力稍稍外泄，也没有什么影响。

　　石川花费三千六百块中品灵石，租赁三天。

　　三天之内，不管石川修炼到何等程度，都必须离开这里。

　　进入洞府之后，石川先布置了层层禁制阵法，将整个洞府防御起来。

　　至于原有的阵法，石川全部弃之不用。

　　进入修炼室之后，石川又布置了隐匿阵法，凭借从锦鼠哪里得到的阵法之术，石川自信，除非元婴期修士破阵，否则根本没有进入这洞府的机会。

　　而且此处可不比别处，听店小二介绍，甚至有许多修士选择在这里结丹。

　　足以证明此地的安全性。

　　石川之所以如此谨慎，是因为石川所要修炼的，并非普通的法门，而是古神之法。

　　确定万无一失之后，石川将储物袋之中的灵石，全部倾倒出来，将整个洞府堆放的满满的。

　　在阵法的引导之下，洞府之中的灵力，开始变得浓郁起来。

　　石川手中打出一道法决，所有的灵力由中间扩散开来，在四周的墙壁之上，紧紧的贴了一层。

　　在洞府的中心位置，形成了一个两丈长宽的狭小空间，而石川就坐在其中。

　　石川一挥手，一颗拳头的大小洁白球体，出现在石川面前，这颗球体，正是石川聚集的神力的一部分。

　　与此同时，一颗黑色球体和一个巨大的蟾蜍出现在石川的面前。

　　这两者一出现，神力球体之上，立刻冒出数十道细丝，将这两者牢牢的包裹起来，让这两者不能随意移动。

　　黑色球体虽然在神力之中，非常惬意，但还想从其中挣脱出来。

　　巨大蟾蜍则不同，它一见到黑色球体，立刻双目放光，若不是有神力束缚，它就冲了上去了。

　　“古神炼体！”石川轻喝一声，一道道神力，在石川的金脉之中涌动。石川的衣衫像是被风吹起一般，鼓动起来。

　　“呼呼！”一道神力，从石川的手臂激发出来，摄入到白色神力球体之中。

　　神力球体，轰然炸裂。

　　中间这个狭小的区域，笼罩着浓密的神力。

　　“吸！”石川深吸一口气。

　　神力向石川的身体聚集过来。

　　但是以石川的目前的肉身，根本无法吸收这些神力，若是神力强行进入体内，还会有爆体而亡的危险。

　　“呼！”透过石川的肉身，神力被四射出去。

　　如此十余次之后，神力开始按照石川的想法，有规律的运转开来。

　　巨大蟾蜍的四肢之上，都被缠绕着无数到神力细丝，让它寸步难行。

　　当时在蛮牛岛上，湖水之中之所以能够出现这些宝物，与这蟾蜍不无关系。而且蛮牛岛周围的雾瘴，也跟此物有关。

　　石川用神识仔细观察这巨大蟾蜍，确定此物绝非灵兽，或者并非这星球之上的灵兽。

　　它的神体之中，充满着黑色球体之用一样的神力，也是它为什么对这黑色球体如此感兴趣的原因。

　　石川御起黑色球体，向巨大的蟾蜍递过去，黑色球体竟然像是害怕一样，瑟瑟不敢向前。

　　再看那巨大蟾蜍，大口张开，似乎想将这黑色球体一口吞下。

　　石川有些犹豫，在石川看来，这巨大的蟾蜍绝对是一件至宝，是古神之物。但是同样，这黑色球体也不一般。

　　但是石川，不得不做出这个艰难的决定，石川必须要从这几物之中，寻求到一些突破，就算损耗一些宝物，石川也在所不惜。

　　“去！”石川咬牙一挥手，黑色球体脱离神力的控制，被巨大蟾蜍一口吞下。

　　刹那间，巨大蟾蜍周身变得漆黑，双目失去光彩。

　　后背上像是一个个的小火山一样，“噗噗！”的爆裂开来。

　　白色的浆液，从蟾蜍的后背之上流了下来，同时一道异香在洞府之中飘散开来。

　　石川立刻取出数个小瓶，将这些白色浆液收入到小瓶之内。这可是用神力催化出来的之物，绝对不能浪费。

　　同时，石川又御出数道神力，牢牢的将这蟾蜍的四肢捆绑起来。

　　这蟾蜍之力石川也不敢轻视，生怕一个不小心，会被这蟾蜍攻击。

　　但是许久之后，石川发现蟾蜍像是死去了一样，周身漆黑，四肢无力，软趴趴的趴在那里，毫无生机。

　　同时，石川也感觉到一阵阵疲乏和困意。

　　这让石川万分惊恐，自从石川修炼至筑基期之后，很少有这种感觉，莫非是刚才异香的原因？

　　不多时，重重的困倦之意，侵占了石川的全身，石川即便极力抵抗，也没有任何用处。

　　身体一软，斜躺在地上。

　　神力在脱离了石川的操纵之后，慢慢的变的松散起来。

　　但是神力与灵力毕竟有着天壤之别，两者不可融合，所以神力仍然聚集于中心位置。

　　……

　　数个时辰之后，石川艰难的睁开眼睛。

　　身体上竟然剧痛无比，骨头像是被拧断了一般，每动一下，都传来极大的痛楚。

　　“神力！”石川心中一寒，神力已经完全不受石川的控制，那么巨大的蟾蜍定然已经脱离了石川的束缚。

　　石川不顾身上的剧痛，站起身来。

　　巨大蟾蜍，就在距离石川不足一丈的地方。它的周身金黄，后背上一颗颗的黄豆大小的隆起，闪耀着钻石一般的颜色。

　　两颗黑宝石一般的眼睛，直勾勾地盯着石川。

　　石川能够看出，这巨大蟾蜍吞下黑色球体之后，发生了非常大的变化，若是不立刻运转神力，恐怕难以控制住这只巨大蟾蜍。

　　石川又御出一团神力，刚刚要运转法门。

　　那巨大蟾蜍大口一张，口吐人言：“小友不要浪费神力了。”

　　“你？”石川脸色一变，石川原本以为，这只巨大的蟾蜍可能是古神的一只神兽，或者奴仆，没想到此物竟然能够口吐人言。

　　“小友在人类修士之中，也算是年轻之辈，而我从出生到现在已有五万余年，称呼你一声小友不过分吧。”蟾蜍继续说道。

　　此言一出，更让石川确定，这蟾蜍与古神的关系了。

　　对于石川的沉默不语，蟾蜍并没有什么不满，反而说道：“以小友的寿元和修为，竟然能够运转神力，莫非是某位神族的后裔？”

　　石川还是不语，满是戒备之意。

　　“好了，小友既然不想说，我也不去追问。”蟾蜍开口说道：“小友救我有恩，我可以允小友三个条件，以示报答。”

　　石川大脑飞快的运转着，石川在考虑，自己是否有能力将此物收服为已用。

　　既然此物跟古神有关，而且有如此悠久的寿元，那么定然知道很多关于古神的秘密。

　　更何况，此物是得到那黑色球体之后，才恢复神智的。

　　这黑色球体，虽然跟神舟的核心没有太多的关系，但是它竟然选择在上仙离去的时候，进入上仙的洞府之中，可见此处对于神舟的核心也有窥觑之心。

　　石川的心中，有很多问题要问。

　　但是在没有能力将这蟾蜍制服的前提之下，石川只有三个问题的机会。

　　另外，石川也不知道此物对于神舟了解多少。若是此物从石川的口风之中，探听出有关神舟的关心，起了贪婪之心，石川就陷入一个极为艰难的境地了。

　　石川现在的依仗就是神力，充足的神力。

　　若是使用天元神族秘法，或许能跟这蟾蜍有一战之力。

　　“不着急，小友可以慢慢想。”蟾蜍说道。

　　“我想知道前辈的详细来历。”石川开口说道。

　　“你确定？”蟾蜍有些惊讶：“你可以向我索取丹药，法宝，只要你能想到的宝物，我都可以给你。而你就算知道了我的来历，也一无所获。”

　　“请前辈回答！”石川沉着地答道。


第564章 金蟾

　　“有些意思！”蟾蜍哈哈一笑：“天地初始，是一个巨大的混沌之体，后化作十八重天。小友所在的便是十八重天，这十八重天是最为庞大，最为复杂的一重天。小友是十八重天广袤的星域之中，一颗小小的星球之上的一名修士。而我并非十八重天之人，我追溯远古之神而来，后来古神死去，我侥幸存活下来。”

　　对于十八重天，石川早已从雀灵口和天元古神的记忆之中得到了许多。

　　这些并没有让石川感到太多的意外。

　　蟾蜍继续说道：“至于我的详细来历，我也不清楚，你姑且把我当做古神的追随者。从我未开通神智之前，我已经在古神的身边了。你可以叫做金蟾。”

　　“金蟾前辈！”石川拱拱手，提出自己的第二个问题：“前辈能否给我讲一下古神的事情，按理说，前辈应该跟古神在一起才对。”

　　金蟾听闻此言之后，沉吟了许久才说道：“小友不会见过古神了吧，你能够掌控神力，而且肉身之力已经极其磅礴，已经远远超过同阶人类修士的肉身之境。”

　　“前辈说过答应我三个条件，这应该是第二个。”石川应道。

　　“好！好！好！三个条件。既然老夫做了许诺，就不会食言。”金蟾说道：“古神为什么会来这里，我也不清楚，在古神来此地之前，我的神识始终处于混沌之中。直到五万年前，我才开启神智，而古神竟然意外死亡。我的身体，分为魂和魄两部分，在之前，我经历了一场意外，导致我只有魂并没有魄，一直浑浑噩噩的苟延残喘。当小友把魄还给我之后，我才能够彻底恢复神智。”

　　石川眉头微微一皱，这金蟾似乎根本不正面回答石川问题，虽然说得东西比较多，但是大多是无用的东西，似乎故意隐瞒着什么。

　　石川猜想，金蟾似乎不想提古神传承，以及神舟的事情，毕竟这两者都极其珍贵，金蟾肯定对这两物有极大的兴趣。

　　石川也明白，若是不将这金蟾制服，是无法从其口中得到足够的信息的。

　　至于第三个问题，石川不打算继续追问，便是再追问，也没有任何收获。

　　石川不如寻求一些更加实惠的东西。

　　“金蟾前辈，我想要古神炼体之法！”石川拱手说道。

　　“古神炼体之法？”金蟾脸色微微一变，心中暗暗惊道：“看来我所想的没有错，此人竟然真的在寻求修神之路。”

　　沉吟片刻之后，金蟾开口说道：“传授给你古神炼体之法没有任何问题，不过我将此法告诉小友之后，小友需要回答我几个问题。”

　　“可以！”石川点点头。

　　“小友请看！”金蟾大口一张，一道神力御出，古神炼体之法在神力之中演示起来。

　　这些法门，跟上仙传授的，一模一样，没有半点区别。

　　但是上仙所传授法门，最后一些欠缺，导致石川肉身强化无法完成最后一步。

　　“这古神炼体之法，乃是最基础的炼体之法，只能做强化肉身之用，将此法修炼之后，古神才会创造属于的自己的法门。”

　　石川并没有回应，眼睛都没有眨一下，紧紧盯着古神炼体之法的展示。

　　慢慢的，石川的呼吸变得急促起来，残缺的哪一部分终于出现了。

　　“原来如此！”石川脸上露出惊喜之色。

　　至此，石川终于弄明白了古神炼体之法的最后一重。

　　这一重对石川至关重要。

　　只是石川现在不知道还有多少时间留给自己，是否能够将肉身强化。

　　“多谢金蟾前辈。”石川拱手谢道。

　　同时石川开始凝聚散落在浮空之中神力。

　　神力是极为珍贵之物，石川可不想浪费，而且等到石川撤去灵力禁制之后，神力毕竟能够显露出来，肯定会给石川带些麻烦。

　　“小友不用客气，小友是从哪里的得到的古神炼体之法，又如何发现我的？”金蟾开口问道。

　　“是上仙带我来的。”石川将神、上仙描述一番，尽量让金蟾能够明白上仙是古神寄生体的衍生之物。

　　上仙既然来寻找这金蟾，定然有制服它的办法。

　　而且金蟾既然在此地，肯定也与上仙有关系。

　　石川可以肯定，虽然金蟾已经魂魄结合，但仍然不是上仙的对手。

　　“败类！败类！”金蟾怒道：“此子竟然还敢找到这里！”

　　片刻之后，金蟾似乎有些惊慌：“小友，你说的上仙在什么地方，他知道的行踪吗？”

　　“我刚才已经说了，此次雷神大陆之行，我也是被逼无奈，让上仙强行带来此地的，他来雷神大陆想要寻找什么重要的东西。似乎前辈就是他的目的之一。此刻，上仙在不远之外的荒野之中等着我。我来枫叶城中有些事情，估计很快就会返回。”

　　金蟾听闻此言，有些惊慌，腹部的波动也变得极大。

　　“小友，咱们不如来做个交易！”金蟾突然开口说道。

　　“交易？怎么交易？”石川有些惊讶问道。

　　实际上，这正是石川的本意。

　　石川就是想用上仙给这金蟾施加压力，若是金蟾惧怕上仙，足以证明金蟾的实力远远在上仙之下，石川倒是有动手将其收服的机会。

　　倘若这金蟾根本不怕上仙，应该会立刻寻找上仙报仇，甚至，偷偷跟踪上仙，在上仙跟雷神交手，或者陷入险境的时候出手。

　　前者，可以让金蟾想跟石川联手，对付上仙。

　　而若是后者，石川便不会主动跟这金蟾交恶。一旦金蟾与上仙交手，那么两者必有一损，不论是谁损伤，对于石川而言都是一件好事。

　　金蟾说出此言，显然是对上仙有些惧怕。

　　“小友口中所说的上仙，与我有极大的仇怨，小友若是愿意助我一臂之力，将他除去，我会给小友足量的好处。”金蟾循循善诱惑道。

　　石川苦笑道：“晚辈与上仙有天壤之别，如何帮得了前辈？”

　　“只要你有心，就一定可以做到。更何况，此事并不难。”金蟾开口说道：“上仙虽然势力非凡，但是它却有一个极大的弱点，若是咱们以其弱点相击，未必不是他的对手。”

　　“前辈可以说的再明白一些。”石川回道。

　　“这很简单，到了需要的时候，我自然会告诉校友的。现在，小友可以将我收入到你储物袋之中，到了关键时刻，小友只要将我放出来，我便可以趁机出手。当然，若是没有这么好的机会，小友便将我带回浮石之上，就再好不过了，我定然有礼相赠。”

　　“浮石？”石川心中有些不解，刚才石川的确提起过浮石，为了描述上仙，石川说的极为详细。

　　金蟾要返回浮石，就让石川有些不明白。

　　石川思来想去，浮石之上，并没有什么重要的东西。

　　轮回木是其一，第二个便是上仙洞府之中的神舟核心了。

　　“莫非？”石川心中一动：“莫非这金蟾的目标是神舟？”

　　石川能够想到的，最重要的宝物，也就是神舟本身了。

　　金蟾也已经是说起过，他并非这蛮荒星球之人，也不是第十八重天的生灵，他或许想要通过神舟离开这里。

　　也有可能这神舟之中，藏有让石川没有发现的宝物。

　　而且，石川也能察觉到，虽然金蟾的修为远远弱于上仙，但是它经历之事，以及神智远远在上仙之上。

　　两者相争，或许最终的赢家是金蟾。

　　“我答应前辈！”石川回道。

　　“多谢小友！”

　　石川将金蟾收入到储物袋之中，然后直接将何储物袋丢到仙府之中。

　　只要进入了仙府，便是有逆天的本事，也难以逃脱出来。

　　但是石川可不会跟这金蟾硬拼，否则即便是胜出，也从金蟾的口中得不到什么有用的东西。

　　石川无需要着急，得到古神炼体之法之后，石川肉身强化到神体的程度指日可待，修炼天元古神的神法也不遥远。

　　这样以来，石川就暂时有了自保之力。

　　而且石川与上仙的契约，还有近七十年，在这七十年的时间里，石川可以想尽一切办法，去从金蟾哪里寻找出更多的秘密。

　　只要石川能够控制神舟，那么一切问题，都可以迎刃而解。

　　石川看了看自己点虾香烛，估算已经过了一日半时间了，剩余的时间，石川绝对不能浪费。

　　既然已经得到了古神炼体之法的最后一重，石川也无需去冒着风险强行强化肉身了。

　　借助洞府之内的神力，石川开始运转古神炼体之法。

　　“咯吱咯吱！”石川的骨头里，发出奇怪的声音。

　　让石川更加奇怪的是，石川发现神力穿过经脉，竟然十分容易，石川的肉身，竟然突然达到了神体的程度。

　　“这是怎么回事？”石川有些不解：“难道是跟晕迷过去有关？”

　　石川记得自己，在金蟾后背分泌出白色的液体之后，闻到了一种异香，正是这香气导致了石川的晕迷，而或许也是这香气，让石川的肉身一举突破瓶颈，达到神体的境界。


第565章 四十年

　　不论如何，石川的肉身已经达到可以修炼天元古神之法的程度了。

　　为了这一天，石川足足等待了近四十年。

　　这四十年里，石川的灵力没有任何提升，一直停留在假丹期的境界，结金丹也积攒了数百颗之多，但是石川的终究没有机会使用。

　　至于金丹期修士所用的丹药，除去赠送他人，留给晴川使用，仙府之中也有数千粒不同的丹药。

　　倘若石川没有坚持，这四十年的时间，石川凭借极佳的资质，以及无穷的丹药，很有可能早已修炼至金丹后期。

　　但是石川，绝不会后悔。

　　天元古神，乃是超越人类修士和灵族的存在，能够得到天元古神的传承记忆，是许多人做梦都想不到的事情。

　　崆尧为了获得天元古神的传承神念，为了夺取天元古神的肉身，不惜弃掉自己肉身，而且耗费了数千年的时间，最终还是没有成功。

　　四十年的等待，是值得的。

　　但是，当石川真的确定自己的肉身已经达到可以修炼古神之法程度的时候，石川心中还是不免有些兴奋。

　　石川丹田之内的混沌金丹，已经沉寂很久了。

　　石川深吸一口气，无穷无尽的神力，化作一道细丝，慢慢注入到石川的体内，随着石川的筋脉走向而慢慢运转起来。

　　同时混沌金丹的外围，散发出一道华光，也在丹田之内，盘旋起来。

　　神力进入丹田之后，慢慢的涌入到混沌金丹之中。

　　就像是一片干涸许久的土地上，降下了甘霖。

　　“咕咚咕咚！”混沌金丹疯狂的吞噬这神力，而石川也感觉到沁人心脾的惬意之感。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　……

　　在洞府之中的神力，慢慢自成阵法，围绕着石川，慢慢的盘旋起来。

　　识海之中的传承记忆，与石川的元神紧密的结合在一起，如胶似漆，不可分可，最终完全融为一体。

　　同时，石川的肉身之上，变成了古铜色，一道道黑色粘稠之物，从石川的皮肤上分泌出来，发出腥臭的气息。

　　石川双目紧闭，对此毫不察觉。

　　神力外围的灵力，开始疯狂的涌动起来，仿佛石川就是一颗美味的灵果，想要迫不及待的飞扑过去。

　　但是石川周围的神力，绝对不允许灵力的染指。

　　整个洞府之中灵力，汹涌的沸腾起来，就连石川的防御阵法，也无法把持住。

　　一道道若有若无的灵力细丝，慢慢向外散发出去。

　　客栈之内，有数十个洞府，但是每个洞府，都有极佳的防御阵法，一般而言，不可能有灵力泄露出来。

　　石川洞府之中的灵力细丝，自然吸引了不少修士的注意。

　　“好强的灵力，竟然能够突破阵法流出来。”一名筑基期修士说道。

　　他旁边一位修士，修为显然比他高一些，一脸鄙夷地说道：“肯定是在结丹，否则怎么可能有这么强的灵力。”

　　“进入的那修士好像是假丹期吧，竟然在这里结丹，身价不菲啊。”

　　“咱们客栈不就靠这种人吗？一天可以其他客栈半个月的。我看这假丹期修士没十天半月是出不来。”

　　……

　　无穷无尽的是神力，通过石川的呼吸，通过石川的肌肤，通过一切可以接触石川的地方，进入到石川的体内。

　　而混沌金丹，也在贪婪的吞噬着神力。

　　同时混沌金丹，也开始慢慢产生了一些变化。

　　神力的涌入，让金丹之内距离的神力越来越多，越来越凝实。

　　混沌金丹的增强，也同时洗练身体，使得石川的身体与元神，与混沌金丹，达到一个完美的契合点。

　　从此之后，这三者，不再是分离的个体，而是一个整体。

　　一个完整的存在。

　　古神不同于人类修士或者灵族。

　　人类修士或者灵族，一旦肉身被损毁，若是修为高深，可以凭借强大的实力，元神脱离身体，然后寻找一具合适的肉身，夺舍重生，虽然对于修士本身，有极大的损伤，但是却可以保证，这修士可以生存下去。

　　而古神则不同，古神的肉身，乃是古神关键之处，古神的元神虽然强大，但是肉身却更为强横，若是损失其中一者，都让古神承受不了。

　　因为古神没有金丹，没有元婴。肉身对古神而言，意味着全部。

　　石川虽然已经得到天元古神的传承，也可以说，现在已经成为新的天元古神，但是石川与天元古神，还有一定的区别。

　　因为石川的身体之内，有混沌金丹。

　　这跟石川修炼之法，不无关系，而且也与真元种子有密切的关系。

　　在石川的所能得到的天元古神的记忆之中，古神体内有混沌金丹的存在，并没有任何记录。

　　也可以说，石川源自天元古神，但是跟天元古神并不相同。

　　石川是一个新的神族。

　　通过接触，在华极城陨落的古神，石川也知道，在十八重天之外，还有多神族，天元古神，以及这名陨落的古神，都是其中之一罢了。

　　神族之法，并没有定式，和局限。

　　神族，修炼之法随心而至，可以任意修炼任何法门。这些法门或强或弱，但是对于神族而言，任何法门都可以得以传承。

　　这也是神族与人类，与其他灵族的天壤之别。

　　数个时辰之后，石川慢慢站起身来，打出一道水灵，将身体冲刷干净，换上一套干净的衣衫。

　　此时，洞府之内所有的神力，已经完全被石川的混沌金丹吸收，同时进入到石川的肉身之内。

　　现在，石川成为一名真正的神族。

　　是一名最为低阶，刚刚得到传承的神族。

　　在之后的修炼之路，石川需要大量的灵泉种子和神力。

　　这两者的数量，决定了石川的修神之路是否通畅。

　　石川估算了一下时间，此时已经过去了三日多一些，距离石川的返回之时没多少时间了。

　　成为神族之后，石川所要做的第一件事情，自然是结丹，而且结丹也消耗不了多少时间。

　　但是时间所剩无几，而且倘若石川现在结丹，那么回去之后，定然引起八名长老，特别是大长老的猜忌。

　　所以石川决定将结丹之事，暂且放一放，等到合适的时机再结丹不迟。

　　已经四十年灵力未有寸进，石川也不在乎这点时间了。

　　而且成为神族之后，石川可以暂时修炼天元古神的法门，若是有神力支撑，石川可以没有任何限制的使用低阶神族之法，元婴期以下，应该无人能敌。

　　但是，神力毕竟是极为珍贵之物，这是石川用以修神的最为基础之物。

　　神力的唯一来源，便是上仙的本体。

　　对于目前的石川而言，上仙本体提供的神力，的确极多。但是若是石川进阶之后，这些神力，便显得有些少了。

　　石川的目光，放的更为长久，所以不到关键时刻，石川绝对不会动用神力御敌。

　　一方面节约神力，二来不至于招惹什么麻烦。

　　石川已经能够感觉到，这颗蛮荒星球，并不一般，虽然这蛮荒星球上修士的修为普遍都很低，但是居然有两名古神在此陨落，古神之物，散落的遍地都是。

　　石川能够感觉到，这颗星球之上，应该还有更多，更加让人惊讶，不为人知的宝藏。

　　石川将洞府略微收拾一下，散落的灵力则弃之不顾了。虽然会引起客栈中人的怀疑，但是石川也不想浪费太多时间在这里。

　　因为石川还想在回去的路上，寻找有火灵的枫树，所以时间上还是比较紧张的。

　　石川收起自己的阵法，然后将洞府的阵法布置好，离开洞府之后，立刻将原有阵法关闭，虽然有些灵力溢出，但是并不太多。

　　“道友，修炼结束了吗？”一名筑基期修士迎了上来。

　　石川点点头：“清算一下吧。”

　　“道友一共在此停留了三日零五个时辰，按照本阁的规定，应该按作四日计算，所以道友还亏欠我们一千二百块灵石，我自作主张，给道友去个零头……”

　　石川直接拿出装有一千二百块灵石的储物袋，放在此人手中，头也不回的离去。

　　若不全力遁行，恐怕在规定时间之前，难以返回。

　　不过差上一两个时辰，长老们应该也不会说什么。

　　石川出了客栈之后，御起飞剑，一路向南，急遁而去。

　　在客栈的门框边上，蹲坐着两个人，他们面前摆放着几柄破旧灵剑等物。

　　“啧啧，真够豪爽的，三日多，就扔进去近五千块中品灵石，要是给咱们，能用多久？”一名筑基期后期修士盯着石川的声音说道。

　　“朴师兄，我没有跟你说错吧，我刚才看到他出关，就赶紧跑出来跟你通知。”在他身边的修士，身着客栈的杂役袍子，一脸殷切地说道。

　　筑基后期修士冷笑一声：“若是他结丹，也就罢了，区区假丹期修士，定然不能让他溜了。”

　　筑基后期修士手中打出一道传音，脸上露出一丝狞笑：“若是此人身上油水够多，绝对会分你一份。”


第566章 围堵

　　出了枫叶城之后，石川的遁速，几乎增加了一倍，全力向南行去。

　　同时，石川也放出神识，仔细搜寻有灵力的枫叶，但是这种有灵力的枫叶数量极少。

　　最低阶的枫叶，偶尔有发现，但是中品的枫叶，石川完全没有发现，石川看看前面，还有四五里的枫叶范围，索性不停留，一边遁行，一边搜索。

　　倘若能够发现中品以上的枫叶，石川便会将整株枫树，挪移入仙府之中。

　　若是发现不了，石川只能返回来，将距离最近的枫树移入仙府之中。

　　时间紧张是一，石川也担心此处有什么修士在暗中看守，就像那筑基初期修士所说的一样，雷神中意之物，可不是那么容易取走的。

　　知道这个秘密的人，十个有九个都已经死去。

　　一百丈，五十丈，三十丈，十丈……

　　在石川几乎失望的时候，突然眼前闪过一道红光。

　　上品枫叶，这片枫叶，从外表上看，看跟普通的枫叶没有太多区别，而且，若是石川不仔细用神识搜查，也难以发现，枫叶之中蕴含的汹涌的火灵力。

　　也可以说，这些火灵力，本身已经存在，但是必需要经过的石川的灵力催化之后，才可以显露出来。

　　石川从飞剑上下来，取出青罡剑，轻轻划了几道，连同枫叶树下的泥土，一起挖了出来，全部挪移到的仙府之中。

　　“道友，你这是在干什么？”一名修士御剑从远处而来，对石川高声喊道。

　　石川心中一惊，抬头一看，此人只是一名筑基中期的修士。

　　“莫非此人也是采集枫叶的修士，正好让他发现了？”

　　顿时，石川的心中有了杀人遁走的想法。

　　“在此处能够见到道友也是一种缘分，看起来道友对这枫叶也颇为喜欢，不如咱们一起饮几杯灵酒，观赏一下枫叶如何？”

　　这筑基中期修士一开口，就让石川有些摸不着头脑。

　　“多谢道友，在下还有些事情，先行一步了。”石川拱拱手，客气地说道。

　　正打算御剑离去，那修士却走了过来：“喝一两杯灵酒罢了，又浪费不了多少时间。而且我这灵酒，可是枫叶城之中的佳酿，就算道友灵石再多，也未必能够购买到。”

　　石川也不想跟此人多作纠缠，在石川的看来，此人如此怪异的行为，肯定有什么阴谋，否则此人绝对不会无缘无故的出现在这里。

　　石川不再搭理此人，御起飞剑，就要离去。

　　那修士见石川要走，手中一挥，两道银光，向石川急射而来。

　　“想要走，没那么容易！”

　　“果然动手了！”石川眼中寒色一闪而过，青罡剑飞射而去，立刻取了此人的性命。

　　与此同时，方圆数里之外，不停的有修士向石川的方向，飞遁而来。

　　石川粗略的估算了一下，竟然有数十人之多。

　　很显然，这些人早已经在此等候石川多时，但是不知道石川所走的具体方位，所以每个人负责一片区域的看守，一旦发现石川的踪迹，立刻将这消息传递出去，同时想尽办法，将石川留下来，其余的修士得到消息之后，立刻赶过来。

　　但是石川有些不明白，这些修士为什么要拦截自己？

　　“为了枫树？这应该不太可能！”石川心中有些疑惑。

　　石川若是全力遁走，杀死距离自己最近的几名修士，将其余的修士甩在自己身后，逃离而去。应该没有什么问题。

　　但是石川若是这么离去，后面的修士肯定紧追不舍，恐怕用不了多久，就追到八位长老停歇之地。

　　石川也不敢保证，自己一回去，八位长老就会立刻上路，若是将这些人引回去，恐怕难逃其咎。

　　以后，再也没有独自离开的机会了。

　　石川立在空中，沉默不语，等待所有修士聚拢过来。

　　片刻之后，在石川的面前，聚集了二十余名筑基期修士，修为最高的是两名假丹期修士，最为最低，只有筑基初期。

　　“把储物袋，以及所有的衣衫留下，饶你一条狗命！”一名假丹期修士恶狠狠地说道。

　　“我想知道，诸位道友是怎么知道我要从这里走的，又为什么在这里等我。”石川不惊不慌地问道。

　　假丹期修士哈哈大笑几声：“枫叶城周边，都被我们的人把守，不过此处人更多一些罢了，至于为什么在此等你，便要问问你的储物袋了。三天的时间，居然花费近五千块灵石在客栈之中居住，如此浪费，让我们师兄弟几人于心不忍，既然道友的灵石多的没有地方花费，也让我们几个帮你承担一下。”

　　“就为此事？”石川先是一惊，同时放下心来。

　　这群乌合之众，根本不是石川的对手。

　　而且他们窥觑的是石川的灵石，而不是别的东西。

　　看这些人的熟练程度，似乎早已对这种打劫之事驾轻就熟了。肯定有客栈之中内线告密，否则这些人不可能知道的这么详细。

　　“灵石，可以给你们！储物袋，也可以给你们！”石川微微一笑，拿出一只储物袋，扔了过去。

　　两名假丹期修士脸上露出一丝笑意。

　　这二十余人之中，修为良莠不齐，特别是筑基初期修士，纯粹是滥竽充数。

　　而且众人早已知道石川此次结丹没有成功，修为不敢小觑，真正能跟石川一战的，也就这两名假丹期修士。

　　石川主动把储物袋推送过来，让众人喜笑颜开。

　　“不过能否拿到这储物袋，就看你们的本事了。”石川话音一转，冷笑一声，储物袋砰然炸裂开来。

　　一道青光飞驰而出，瞬息之间，血流成片，数名修士从飞剑之上跌落下来，躺在血泊之中。

　　“你……你……”剩余之人，脸上都露出惊骇之色，显然，这出乎任何人考虑的。

　　“逃！”不知谁喊了一声，众人御剑四散逃窜。

　　那青光的速度极快，转瞬之间，又有四五人死在青光之下，而此时，石川已经御出青罡剑和雀灵剑。

　　三十六柄飞剑，似乎有灵性一般，许久没有出现在外界，发出一道道清脆的破空哨鸣之声，让四处逃窜的修士们，胆颤心惊。

　　“嗖！嗖！”两套飞剑，分别射向两名假丹期修士。

　　虽然这两人逃遁的最晚，但是两人的修为却也不低，所以逃出的距离最远。

　　“砰！”一道蓝色电弧闪过，一名假丹期修士身形略微停滞，瞬间化作飞灰。

　　另外一名假丹期修士看到，吓得肝胆欲裂，不过未等他御出防御灵器，雀灵剑之中，同时发出一道道火光，十八道火光，化作一个巨大的火鸟，一口将这假丹期修士吞入腹中。

　　妖蛟所化青光，在这时间内，将所有修士都击毙。

　　遗落了满山的飞剑和肉身。

　　“爽！”妖蛟大喝一声，好久没这么痛快过了，区区筑基期修士，根本没有还手之力，要是来几个金丹期修士就好了。

　　“多谢前辈！”石川拱手说道。

　　“跟我这么客气干什么？”妖蛟笑道：“自从你练气期的时候，咱们就相识了，如今你的修为已经不弱于我，不需要再叫我前辈。再说，我现在是你的灵兽，若是与你平辈论交，我都占便宜。”

　　在这段时间里，妖蛟已经想明白了。他见识了太多太多，超乎他的想象，比他强大的存在。

　　妖蛟原本以自己曾是七阶巅峰的妖兽自居，但是现在看来，七阶妖兽也是极为渺小的存在。

　　妖蛟活了数千年，不能没有这么点自知之明。现在，能够与石川的关系密切，才是最重要的。

　　石川将妖蛟收回之后，立刻御剑向南行去。

　　满山的肢体残骸，石川也懒得去收拾。

　　此处的修士已经全部杀死，而且此地地处便宜，等到有人发现，石川与八位长老早已远离此地了。

　　全力遁行了五个时辰之后，石川终于返回来了。

　　八名长老还是在原地盘膝而坐，不过从他们的眼神之中也可以看出，对石川的晚归有些不满。

　　“晚辈在路上耽搁了片刻。”石川拱拱手，取出八只储物袋，一一递给诸位长老。

　　大长老接过储物袋，神识略察，脸上露出满意的神情：“不错，灵酒的品质不错，数量也够咱们用一段时间了。”

　　其余几名长老拿回自己的储物袋之后，也露出非常满意的神情。

　　至于七长老，脸上先是露出一些惊讶的神色，随后恢复正常，满脸堆笑地看着八长老。

　　“石川虽然晚归，但是带回的灵酒的确不错，看来也费了一些心思，就暂且不惩罚了。”二长老开口说道。

　　“多些前辈！”石川拱拱手。

　　“好了，既然灵酒已经拿到，诸位的灵力也恢复的差不多了。咱们即刻启程！全力遁走，争取在这个一个月之内，离开峡谷。”大长老开口说道。

　　对于二长老的作为，大长老嗤之以鼻。二长老并不知道石川与上仙的紧密关系，否则他断然不会用这种语气跟石川的说话。


第567章 别想走！

　　“嘿嘿，想走？没那么容易！”不知从什么地方，传来一声阴沉的声音。

　　“什么人？”大长老站起身来，眼中寒光一闪，大长老万分惊讶。他没有想到，竟然有人藏身在他的眼皮底下，不为他察觉到。

　　另外七名长老，更是惊讶至极，他们都期盼式的看向大长老。

　　石川立刻放出神识，仔细搜索一番，竟然没有任何发现。

　　“别找了，区区金丹期修士也想查找到我？”百丈之外，一名老者的身影慢慢显露出来。

　　他的身上没有任何灵力的气息，看来此人的隐匿之法十分了得。

　　竟然能够瞒过八名元婴期修士。

　　“你是什么人？”大长老走向前去，紧紧盯着这老者。

　　这老者的修为，只有金丹后期，若是这老者直接出现，可能在挥手之间，就被某位长老击毙。

　　但是现在，所有的长老都不敢动手，因为这老者实在太过古怪，虽然看起来像是金丹期修士，但是未必真就是金丹后期修士。

　　毕竟，八位长老也将自己的修为隐匿到了金丹期。

　　“我还以为多高的修为，区区八名金丹期修士，一名筑基期修士，竟然敢打枫树的主意。”

　　“什么枫树？道友怕是认错人了吧。”大长老冷声喝道，在弄明白情况之前，大长老绝对不会轻举妄动。

　　老者冷笑一声，道：“若是没有你们几个，他如何知道枫树的秘密，采集枫叶也就罢了，居然还敢直接将枫树连根拔走，老夫在此地看守两百多年，都没见过如此胆大妄为之人。”

　　“石川这是怎么回事？”大长老神色一冷，怒喝道。

　　未等石川开口，那老者冷笑道：“不用找替死鬼了，今日你们几个都得死，不过我允许你们选择死的方法。”

　　八名长老神色都为之一变，就算八人都是金丹期修士，那老者只是一名金丹后期修士，难以以一敌八，难道此人的确隐匿了修为？

　　大长老微微一笑道：“道友既然说我们错，我们自然认错，道友若是想要杀死我们，总得给我们一个理由吧。”

　　老者盯着大长老哈哈大笑几声：“果然是识趣之人，算起来，老夫已经有十八年没有跟外人说过话了，今日看到你们几个将死之人，便跟你们多说几句。这小子盗取的枫树，可是雷神所用之物，连我们都不敢多碰几下，这小子居然直接连根带树拔走了。”

　　石川心中一寒，心中确定此人在自己拔树的时候就已经发现自己了。

　　自己动手杀死数十名筑基期修士的情况也被他看在眼里。

　　但是此人倒是沉得住气，直到现在才现身出手。

　　石川推断，此人绝非金丹后期这么简单。

　　特别是此人的隐匿之法，更是出神入化。

　　“在下的徒弟不小心破坏了道友的灵木，让他归还就是了，在下还可以奉上一些灵石，作为赔偿。”大长老颇为冷静地说道。

　　大长老虽然是元婴期后期大圆满的修士，但是也有让他惧怕的人物，一是上仙，二是雷神，而现在，这两者都联系起来，就让大长老胆战心惊。

　　面前这人，虽然看上去像是金丹后期修士，但是大长老却不敢确定能够一击杀死此人，若是此人逃掉，那么自己的行踪，便立刻落入雷神的视线之中。那么此行就失败了一多半。

　　行了一年有余，好容易走到这里，大长老绝对不能容许这种事情发生。

　　把上仙请出来，的确是一个好办法。

　　但是把上仙请出来之后，上仙立刻会明白整个事情经过。大长老胆敢让石川私自离开，罪责难逃。

　　所以大长老尽可能的不让上仙知道此事。

　　此时最关键的是弄明白，这老者的具体修为，若是能够将其杀死，一切都迎刃而解。

　　大长老极为客气的拱手说道：“道友的隐匿法门，出神入化，我们几人完全没有察觉到，莫非道友是元婴期的前辈？”

　　那老者看到众人的畏惧之色，嘿嘿一笑道：“元婴期倒也不敢说，不过也快了，如果再在此驻守一百年，说不定就有见到雷神的机会，到时候结婴的几率就大了。不过对付你们几人，哼哼，我用三成灵力足以。”

　　大长老没想到竟然这么容易就打听出此人的修为，心中猜想，此人之所以区区金丹后期修为就如此嚣张，身上肯定有什么宝物。而他能够隐匿灵力，或许也跟他身上的宝物有关。

　　但是此人毕竟不是元婴期修士。在场的九人，除了石川之外，都是元婴期修士，若是不能击毙此人，到有些贻笑四方了。

　　“是吗？恐怕不能让道友如愿了。”大长老手中挥出一道金光，向那老者飞射而去。与此同时，其余七名长老也立刻明白大长老的意思。

　　这八名长老在一起多年，深知各自的脾性，所以配合起来也极为默契。

　　七名长老飞射而出，封堵在老者可能逃走的各个方位，但是这七人并未出手，他们要等待时机，看看这老者，到底有什么实力。

　　“既然想死得快，老夫就成全你！”老者冷笑一声，手中御出一团灵力，与大长老的金光，撞击在一起。

　　“砰！”老者的灵力瞬间崩裂，一丝不剩。

　　那老者眼中露出一道惊色，而金光已经飞遁而至。

　　老者只得从储物袋之中，取出一柄斗笠。

　　“呼！”金光与斗笠接触，立刻熊熊的燃烧起来，与此同时，老者的身形也开始慢慢消散起来。

　　“你是什么人？倒底是什么修为？”老者一脸惊骇地说道。

　　若是没有这件斗笠，恐怕老者已经当即毙命了。这件斗笠宝物，正是雷神所赐的，凡是看守枫叶林的金丹期修士，人手都有一只。

　　这件宝物攻守皆可，而且还有神奇的隐匿灵力的功效，就连元婴期修士也察觉不到。

　　“果然是一件至宝！”大长老点点头说道，老者能够躲过这一击，并没有才出乎大长老的预料。

　　“没想到，你竟然是元婴期修士！”老者似乎明白了什么，随着身形的消散，冷笑道：“就算你是元婴期修士又如何，我有雷神赐给的法宝，等待你们的，将是雷神的怒火……”

　　大长老的打出的金光，还剩下一丝金色火星，在这瞬间，附着到老者的衣襟之上。

　　瞬间，老者消失的无影无踪。

　　大长老冷笑一声，手中挥舞数道：“诸位道友，此时不出手，等待何时！”

　　“砰！”距离老者原先所在位置十几丈的地方，突然现出一道金光。

　　“呼！呼！”数十道不同的灵力之剑，飞射而至。

　　瞬间，血肉横飞。

　　只在瞬息之间，老者肉身已经被完全绞碎，元神也在八名长老的围攻之中完全破散。

　　大长老一伸手，将那斗笠以及老者的储物袋摄入手中，仔细查看起来。

　　二长老立刻将痕迹抹除掉，其余长老则聚拢过来。

　　“大长老，这是什么宝贝！”五长老好奇地问道。

　　雷神赐给的宝物，绝对非同小可，便是这些元婴期修士们，也对其大感兴趣。

　　“这件宝物之上，可能有雷神的印记，我暂且保存此物。”大长老说道。

　　大长老独吞此宝，让众人有些不满。

　　但是这斗笠，只有一件，所以大长老索性自己留下。

　　“石川，说说枫树是怎么回事？”大长老立刻转移了话题。

　　这显然也是让众人极为感兴趣的事情，刚才那老者说过，枫树可是让雷神都有兴趣的宝物。

　　石川也知隐瞒不过，将那枫树折下一段枝条，插在黄土之中，将那颗枫树拿出来，又将在枫叶城里，遇到那筑基初期修士的事情，大体说了一遍。

　　“前辈请看，这就是高阶枫叶。其中蕴含着极强的火灵力。不过要想感受到其中的灵力，需要动一下神念。”石川指着唯一的一片火灵枫叶说道。

　　“火灵力的确不弱。果然是宝物。”众人虽然不知道雷神为什么会对这些宝物有兴趣，但是既然雷神感兴趣的东西，绝对不会差了。

　　“大长老，你看……”二长老欲言又止。

　　二长老的意思很明显，既然已经被这老者发现，还将这老者击毙，不如顺便去采集一些枫叶，反正距离也不是太远。

　　大长老犹豫了一下，按理说，他是不会答应的，但是大长老刚刚收获斗笠宝物，若是不同意，定然招惹这七名长老的不满。

　　若有由于分赃不均，有人在上仙面前碎嘴几句，大长老就陷入极难的境地了。

　　“石川，你把你所行之地指出来。”

　　石川在地面上随手画出一个简易地图，将所行之路，圈画出来。

　　大长老开口道：“诸位道友，我给你们两个时辰的时间，你们只能在石川所行区域的周边搜寻，千万不走远了，若是再出现这么一名金丹期修士，后果你们能猜到的。”

　　“大长老放心，我们绝对会在两个时辰之内归来。”众人脸上露出喜色，纷纷御剑离去。


第568章 禁地

　　七位长老离去之后，大长老突然下跪，高呼道：“上仙恕罪，上仙恕罪，晚辈知错了。”

　　石川神色也一变，心中暗道不好，怕是上仙早已出来了。

　　不过很快，石川沉寂下来，但是石川依然没有感觉到上仙在什么地方。

　　足足过了一刻钟之后，大长老才从地上爬起来，盘膝坐下。

　　“石小友，过来坐！”石川慢慢走过去。

　　大长老打出一道秘法，将两人包裹其中，私密传音说道：“石小友，虽然你的修为不高，但是你知道的却不少，所以这些事情我就跟你直说了。”

　　石川突然明白了大长老的意思，大长老刚才也不知道上仙是否出现，但是他担心上仙已经这些事情看在心中，这才将七名长老打发走以后，跪下求饶。

　　一刻钟之后，大长老确定上仙的确没有出现，这才放下心来。

　　“前辈的意思，小子明白了。”石川回道。

　　“很好！”大长老将那老者的储物袋递了过来：“这是刚才那修士的储物袋，我完全没有动过，其中也许有几样东西对小友有些用处。”

　　“多谢前辈！”石川毫不客气的收下，只有收下，才能让大长老放心。

　　“这件事情，绝对不能让上仙知道，若是上仙知道了，对咱们都没有任何好处。”

　　“晚辈明白。”

　　“好，我果然没有看错你！”大长老微微一笑。

　　大长老放下心来。

　　“这棵枫树，你也收回去吧。”

　　石川毫不犹豫的将枫树重新收入仙府之中，种植起来。

　　……

　　两个时辰之后，七名长老陆续归来，每个人的脸上都流露出些许欣喜之色。

　　“今日之事，就当做从来没有发生过！”大长老低声说道。

　　七名长老立刻收起笑意，恢复正常。

　　“出发！”大长老轻喝一声，携带石川，趁此夜色，御剑向前行去，其余七人紧随其后。

　　说大长老对枫叶不感兴趣，那是不可能的。

　　但是大长老毕竟活了数千年之久，懂得取舍，什么应该得到，什么不应该得到，心中都有一个计量。

　　而且既然知道了此地，大长老以后有机会可以自己来采集枫叶。毕竟这些枫叶始终存在此地，大长老来此地，只是消耗一些时间罢了。

　　但是雷神赐下的，可以隐匿灵力的斗笠，十分罕见，这种宝物，可遇不可求。

　　八名元婴期修士，御剑而行，十分安静，在宁静的夜晚之中，听不到任何声音。

　　一夜之后，九人来到一处巨大的瀑布之前，对于修为们而言，四五十丈的高度几乎可以忽略不计。

　　转眼之间，九人出现在瀑布之上，瀑布的上游是一条河流，越是望上，河流越是宽大。

　　“武续河到了，咱们只要沿着这条河走就没有错，这条路上，多有妖兽，若是运气好，还可以见到七阶甚至八阶妖兽。”大长老说道。

　　“八阶妖兽？”八长老深吸一口冷气，八阶妖兽已经能够化形，口吐人言，也可以说已经脱离了低阶妖兽。

　　“这没什么稀奇的，我有一次跟随上仙来此，正好遇到一只七阶妖兽化形，结果抵御不住小天劫，最终灰飞烟灭。”大长老随意说道。

　　众人听闻之后，都露出羡慕的神情，若是能够一观小天劫，自然对于自身的修炼，有巨大的好处。

　　沿着这条河流，行了两个多月，越是上游，河流越是宽大，走到最后，竟然已经望不到这条河的两岸。

　　这一路上，除了几只不长眼的妖兽之外，九人倒是没有受到其他的打扰。

　　当然，这些妖兽，全部变成内丹，留在石川的储物袋之中。

　　虽然有些乏味，但是这正是众人想要的。

　　在上仙指定时间之前，到达上仙所要去的地方，才是正经事情。

　　石川神识查看一下地图，发现距离那片画着骷髅的区域已经没有多远了，相信再有一个月的时间就能到达了。

　　凶险才刚刚开始。

　　在灵酒滋补之下，众长老丝毫不显疲惫。

　　倒是石川，有些无聊，石川索性分出一缕神识，进入到仙府之中，或是酿造灵酒，或是跟随水猿炼制丹药，间或跟金翼雀灵探讨一下道法。

　　当然，让石川花费时间最多的，还是上仙本体。

　　上仙本体之中除了蕴藏了大量的灵力之外，还有极多的宝藏。

　　古神的部分记忆，其中可能包括修炼法门，生平事迹，甚至古神藏宝之处。

　　但是本体之内的记忆，本来就有些不完全，而且局限在本体之内，石川也无法得到全部，只能跟阴灵一起协作，能够得到算少就算多少。

　　在进入那片危险区域之前，石川也做了大量的准备，除了丹药法宝之外，石川还准备了数种炼制好的阵法，到时候石川可以用灵力催动，虽然这些阵法的效果很一般，但是也能起到一点作用。

　　又过了一个多月之后，石川终于踏入了地图之上的禁地。

　　此处地面呈现赤红色，微风一吹，狼烟滚滚。地上间或露出几棵小小的灵草，却因为火系灵力太强，而变得枯萎将死的模样，可见此地的火灵极强。

　　连这种最为低劣的灵草都不能生长，恐怕其他的灵木也难以生长，就算生长也是那些对火灵要求极高的少数几种灵木。

　　“石小友，请出上仙吧。”大长老恭敬地说道。

　　“是，前辈！”石川点点头。

　　以大长老为首，七人都跪在地上。

　　自从上次出现之后，任何人都没有见到上仙，所以都十分恭敬的模样。

　　片刻之后，上仙出现在众人面前。

　　“前辈，咱们已经到达火焰石区域了。”大丈老说道。

　　“很好！”上仙环视一周，对众人说道：“你们的任务已经完成一半了，此处虽然荒芜，但是其中蕴藏的宝物却是不少，以你们的修为，在此地绝对有自保之力，所以要是集合一起寻宝，还是继续追随我，就看你们自己的选择了。”

　　长老们听闻此言，都是一惊。

　　二长老拱手说道：“不知道上仙要我们几人做什么？”

　　“寻找一件特殊的宝物。”上仙挥手，一道碎片分散到众人的手中，就连石川的手中，也有一块。

　　上仙继续说道：“若是能够找到这件宝物，重重有赏，虽然不敢保证一定能够助你化神，但是我会尽全力。”

　　上仙此言一出，让所有人都深吸一口冷气。

　　也就是说，若是能够找到这件宝物，就意味着可以取代大长老的位置，成为整个景天国的第一长老。

　　“除此之外，其他所有的宝物，都归你们自己所有，如是遇到雷神大陆的修士，一律杀死，一个都不要留。”

　　“晚辈明白了，多谢前辈！”二长老拱手说道。

　　“当然了，你们也可以追随我，但是我要去的地方，更加凶险，当然宝物也更多，如何选择，就看你们自己的了。”

　　“晚辈想帮前辈搜寻宝物。”二长老拱手说道。

　　“晚辈也想去！”五长老连忙附和道。

　　……

　　几乎所有的修士，都想脱离上仙的控制。

　　大长老则开口说道：“晚辈愿意追随上仙！”

　　上仙点点头说道：“就如此吧，既然你们已经确定，立刻出发。一旦找到那件宝物，立刻捏破手中的碎片，我会在第一时间寻找你。”

　　七名长老都抓紧手中的碎片，生怕不小心弄丢了。

　　至于石川，也不用多想，既然上仙将石川带来，那么石川肯定有些用处，所以石川必须在上仙的身边。

　　转眼之间，七名长老都消失的无影无踪。

　　只剩下上仙，大长老和石川。

　　“小友向你的脚下挖掘三尺，会有不错的收获！”上仙笑道。

　　石川御出一柄飞剑，向下轻轻挖掘，三寸红色泥土被挖出来之后，露出来一个金色的圆点。

　　石川小心翼翼的用手将其挖出来，居然是一朵硕大的灵菇，其上灵性十足，此物在藏在石川的脚下，石川居然不知道，而上仙竟然可以查探出来，足以证明上仙修为不俗。

　　“多谢前辈！”石川将这颗灵菇小心的保存起来，收入的储物袋中。

　　大长老也一脸羡慕之色，但是既然是上仙赐给石川的好处，他也不便多说什么，不过这灵菇的确对大长老有极多的好处。

　　大长老心中暗想：等到离开此地之后，或者上仙进入香炉之中的时候，一定要想尽一切办法，将灵菇拿到手。

　　不过到底是用些好处跟石川交换过来，还是再等等呢？大长老有些疑惑。

　　“继续向西，行两百里，若是能够发现一处密林，就向南走。”上仙说完之后，重新回到香炉之中。

　　大长老御起飞剑，携带石川，向西急遁而去。

　　大长老现在所扮演的角色，就是人形飞舟，负责带领石川到上仙指定的地方过去。

　　“劳烦前辈了！”石川拱手说道。

　　“咱们两人都是听从上仙的调遣，所以小友绝对不要这么想。”大长老急忙说道。


第569章 初遇雷神

　　不多时，大长老携带石川来到上仙指定的位置。

　　“小友，地方到了，把上仙请出来吧。”大长老轻声说道。

　　许久之前，上仙曾经携带大长老来过此地一次，所以大长老对此地还算是熟悉，也就是在那一次，大长老的眼界得到了极大的开阔，而不在景天国那片狭小的区域之内坐井观天。

　　也正是因为那次，大长老才对上仙死心塌地的追随，而且充满敬畏。

　　上仙让大长老做什么，大长老就做什么。

　　在上仙最为虚弱之时，大长老曾经起了背叛之心，但最终还是压制下来。

　　即便上仙让大长老把修炼多年的洞府让出来，大长老都没有丝毫的犹豫。

　　不过此刻，上仙显然更看重石川，这让大长老有些纠结，他是实在想不明白这是怎么回事，但是也隐隐猜测到，可能跟上仙的本体，有些关系。

　　大长老可不知道，上仙之所以让石川保存本体，一是因为石川的修为很低，不会对上仙造成太多威胁。

　　另外，石川虽然提供的神力少，但是勉强也够上仙使用。

　　石川和上仙始终处于一个非常奇怪的关系之中，若是有机会，上仙一定要将石川驱逐或者杀死，但是在此之前，上仙又无法脱离石川的帮助。

　　石川，就暂时而言，对上仙来说，是无可替代的。

　　石川神识探入香炉口中，轻轻呼唤。

　　片刻之后，一道青雾呈现出来。

　　“上仙，你说的地方已经到了！”大长老恭敬地说道。

　　“很好！”上仙沉吟一下，从青烟之中，分出一缕，注入到脚下的泥土之中。

　　“下一个地方！”

　　……

　　接连不断，上仙一共换了六个地方，呈现一个圆形，在这巨大的圆形的边缘，各留下一缕青烟。

　　注入最后一道青烟之后，上仙长吁一口气：“不错，你们两人做的都不错！”

　　“多谢上仙夸奖！”

　　石川也拱手说道：“都是大长老所为，晚辈还给大长老添了许多麻烦。”

　　大长老颇为满意地看了石川一眼，点点头。

　　“将这香炉放到中心阵眼之处，然后你们两人可以在阵法的区域之内自由活动，但是千万不能离开这个阵法。”上仙安排完毕之后，又返回香炉之中。

　　大长老携带着石川，御起飞剑，向圆形的中心行去。

　　中间位置，有一块巨大的青石，大长老将这香炉放置在青石之上，朝香炉恭敬行礼之后，携带石川的飞快离去。

　　石川虽然默然不语，但是也能看出，大长老似乎驾轻就熟，想来应该曾经陪同上仙来过这里。

　　遁出不多远之后，大长老开口说道：“小友，你现在可以自己寻宝了！”

　　“晚辈第一次来这里还有些不太懂，请前辈指点。”石川恭敬地说道。

　　大长老微微一笑，说道：“上仙布置好阵法，要迎接强敌，在上仙的阵法之中非常安全，所以小友只要不离开阵法，做什么都行。刚才小友也看到了，此处到处都是宝物，只要用心去寻找，肯定收获不菲。老夫先行一步，告辞！”

　　大长老说完之后，留下一头雾水的石川。

　　石川沉吟一下，御起飞剑，向相反的方向行去。

　　上仙布置的阵法极大，石川只要稍稍注意，绝对不会离开这阵法的范围，而且石川心中也知道，就算自己想要离开，也没那么容易，毕竟石川的身上有上仙的本体，上仙才不敢让石川在他的神识之外。

　　石川第一个想法，就是找个地方结丹，但是大长老已经离去，石川也不知道，上仙什么时候御敌，虽然在阵法之中，应该不会波及到，但是凡事都要小心才是。

　　所以在此之前，石川打算寻找一些宝物，也不虚此行。

　　石川已经得到天元古神的传承，成为新的天元古神，神识也增强不少，虽然没有上仙那般强大，但是细细搜索，也有不少收获。

　　这荒漠之中，看似极其荒凉，实际上在地下还蕴藏着不少宝物，特别是灵菇，数量更是不少。

　　不多时，石川已经采集到五份灵菇，而且其中还有一个达到千年的年份，石川跟水猿略微交流一下，得知这灵菇也是非常难得的宝物，直接食用，对神识和肉身，都有极大的滋补作用，若是让水猿炼制成丹药，效果增强数倍。

　　此物虽好，但是有一个致命的缺点，就是极难保存，所以大部分修士一旦得到，会选择立刻服用下去。

　　石川最先采集到的灵菇，虽然存放在仙府之中，但是短短时间之内，灵力就削弱了三成。

　　而且石川也不敢确定，这灵菇是否能够在仙府之中繁衍，毕竟仙府之中的黄土，与禁地的火灵土完全不同。

　　石川将一棵灵菇种入黄土之中，其他的则全部交给水猿，用来炼制丹药。

　　除了灵菇之外，石川还发现了许多奇奇怪怪的东西，虽然都是灵物，但是品阶却是极低，石川并未收入仙府之中。

　　这样过了两个多时辰之后，石川的耳边突然传来上仙的传音。

　　“小友，来我这里一趟。”

　　石川没有任何犹豫，立刻御起飞剑，向阵法的中心飞遁而去。

　　不多时，石川便来到阵法的中心。

　　“小友没有走远，我就放心了。”

　　阵法中心的青石之上，放着一个硕大的香炉，香炉被青色的雾气环绕，而在香炉之上，则端坐着一名全身古铜色的上仙。

　　上仙的身体，距离香炉还有一段极小的距离，竟然悬浮在空中，若是不仔细看，还真发现不到。

　　“上仙不是让我们四处寻找宝物吗？”石川开口问道。

　　上仙微微一笑，道：“我只是借助这个机会，将大长老支开而已。刚刚我完成阵法的最后布置，所以没有来得及跟小友说明。这阵法的开启，需要一名修士的性命做血祭，小友应该不想留在这阵法之中吧。”

　　石川眼中寒色一闪，上仙的意思就是，让大长老做这阵法开启的血祭之人了。

　　虽然石川早已知道，上仙视人类修士如草芥，没想到，如此忠诚于他的大长老，竟然让他这样随意弃之。

　　上仙可不知道石川心中的变化，笑着说道：“这阵法是我为了抵御雷神所设置，就算敌不过雷神，我也可以凭借此阵法，抵挡一段时间，而在这时间里，我可以趁此机会，带你讨使用大挪移之术，逃离这里。”

　　“晚辈听从上仙的安排！”石川拱手说道。

　　“很好！”上仙一跃而下，双足并未触地，而是附在半空之中。

　　“咱们即可出发，相比此地，禁地的宝物更加丰富，小友可以在哪里得到许多此生从未见过的宝物。当然，所发现的宝物，可以全部赠给小友，我只要一物。”

　　“上仙所要之物，晚辈已经竭尽全力去寻找。”

　　上仙点点头，说道：“现在也说不明白，到了禁地之中，你就知道了。”

　　“挪！”上仙轻喝一声，石川的脚下，出现了一个巨大的漩涡，漩涡立刻扩大，包裹石川和上仙，疯狂的旋转起来。

　　等到石川再睁开眼的时候，石川已经出现在一处异常黑暗、潮湿的洞穴之中。

　　上仙的周身，散发出柔和的金黄色光华，让石川勉强可以看清周围的景象。

　　“上仙道友似乎来晚了，我已经在此地等你许久了！”此声柔和，似乎渺渺仙音一般，极为动听。

　　石川先是凝定心神，生怕被这声音攻击心神，但是很显然，对方并没有攻击石川的元神的意思。

　　“这位小友，不错！”

　　石川觉得自己周身被神识通扫一番。

　　“先天五条土灵根，不足百年寿元，修为距离金丹之境只有一步之遥，是我此生所见之人中，资质最好，修为进展速度最快的，看来此生多有奇遇。”

　　此人的极力夸赞，并没有让石川有多少喜悦。

　　石川本就不是喜欢炫耀之人，此人这么说，显然是修为远远超过石川，几乎能够看透石川的一切，这让石川不由得惊慌起来。

　　“原来你早来了？”上仙话语之中，颇显一些恼怒。

　　“其实道友一进入离疆，我便已经察觉到了。”说话之人笑道：“不过道友不用担心，这只是我的一缕分神罢了，自从一百年前留在此地，一直没有离开过，至于我的本体，要在一月之后，才会到此。”那声音随意说道。

　　“你这么说，不怕我灭了你这缕分神？”上仙厉声说道。

　　“哈哈哈……”那人大笑几声之后：“道友既然敢来禁地，自然有灭我分神的实力，但是就算灭掉我这缕分神又如何？以道友目前的修为，根本不是我本体的对手。”

　　“我的实力，岂是你能猜测？”上仙勃然大怒。

　　“上仙道友何须如此恼怒，我既然没有在你到达此地之前拦截你，自然是很有诚意的，咱们两人已经斗法多次，每一次都是两败俱伤，而禁地之行却止步不前，不如咱们两人携手合作，各取所需。”


第570章 啮灵虫进阶

　　“你需要拿出足够的诚意来，否则我绝对不会与你合作的。”上仙冷冷说道。

　　石川通过两人的对话，已经能够猜测出，跟上仙对话的应该是雷神，确切地说，是雷神的一缕分神。

　　单单是一缕分神，就可以看透石川的修为和资质，的确让石川心中惊出一道冷汗。

　　不过雷神并没有发现石川的混沌金丹，让石川略微放心。

　　同时，石川也有了一些额外的担心，上仙的实力与雷神的实力在伯仲之间，雷神的分神既然能够把石川看的如此透彻，那么上仙呢？

　　雷神没有看透石川的混沌金丹，可能是因为雷神只是一名人类修士，虽然修为极高，但是他对神族却不甚了解。

　　但是上仙呢？上仙难道也不能发现石川身体之中，隐藏的神力气息吗？

　　还是上仙早有发现，只不过没有点明罢了。

　　石川与上仙的契约还有六七十年，在这时间里，上仙不可能对石川造成什么伤害，甚至还要保护石川，所以上仙可能已经发现了有些不妥，但是却刻意纵容石川。

　　想到这些，石川心中不由得一阵惊骇。

　　另外，在蛮牛湖的时候，上仙让大长老搜寻他需要之物，但是到达禁地之后，将所有人遣走之后，上仙居然没有再提过此事，也没有向大长老索取储物袋，更让石川有些想不明白。

　　“上仙道友，此子资质不错，带到禁地之中，有些可惜了，我想收其为徒！不如将此子让给我！”雷神说道。

　　“休想！”上仙毫不犹豫的拒绝了。

　　“上仙道友可以先考虑考虑，我并不着急。”雷神声音戛然而止，似乎凭空消失了一般。

　　“石川小友，紧跟着我走！”上仙慢慢向前行去。

　　石川紧随其后，此处火灵力极为浓郁，相比灵火矿洞也差不了多少。

　　石川猜想，此处应该是在禁地的下方。

　　这种地方，恐怕除了上仙和雷神之外，应该再也没有其他的修士能进入了。

　　可能是因为雷神的分神在此，上仙一言不发。

　　数个时辰之后，石川跟随上仙，终于来到一处巨大的石壁之前。

　　这石壁，散发出浓绿的光华。光华之中，充满了极其浓郁的生命气息。

　　跟之前的火灵力，形成了鲜明的对比。

　　“这么多年了，还没有沉寂下去。”上仙自言自语一句，盘膝坐下。

　　石川盯着那绿色的生命光华，不由自主的用手触摸一下，全身一阵颤抖，竟然有一种与身体相通的感觉。

　　石川感觉自己的神识，突然像是大彻大悟一般，周身的汗毛都立了起来。

　　过了许久之后，石川才恢复过来。

　　对石川的肉身和神识，没有任何增强作用，但是那种玄妙的感觉，却让石川回味许久。

　　石川并非痴迷这种熨帖的感觉。

　　而是感觉这生命之力，似乎进入了石川的身体之中的某一个地方。

　　石川眉头紧皱，仔细的思索起来。

　　最终石川发现，产生这种共鸣感的并非石川本身一部分，而是与石川有紧密关系的东西。

　　石川考虑了所有的法宝，灵兽，最终将注意力放在一只石川早已遗忘许久的灵虫身上：啮灵虫。

　　早在数十年之前，石川曾经培育了一只白色的啮灵虫，这只啮灵虫是一只绿色啮灵虫的后代，但是这种白色啮灵虫，与其他的啮灵虫并不相同。

　　在之后的大战之中，产生这只白色啮灵虫的绿色母虫，意外身亡。

　　最终石川只剩下这只特殊的啮灵虫母虫，以及其余的几只白色啮灵虫母虫。

　　石川使用金翼雀灵提供的秘法，将这些啮灵虫完全控制，成为石川灵虫。

　　而此刻，只有这么一只白色的母虫，能够跟绿色光华产生共鸣。

　　石川看了看盘膝而坐的上仙，再次将手探入到上绿色生命光华之中。

　　这一次，石川能够清晰的感觉到，绿色生命光华经过石川，进入到这白色啮灵虫之中，两者之间，产生了紧密的联系。

　　处于中间的石川，正好成为两者联系的桥梁。

　　生命光华进入到白色啮灵虫之中，飞快的压缩起来，不多时，白色啮灵虫之中，充满了绿色的生命光华，竟然慢慢转换为绿色啮灵虫。

　　“进阶了！”石川大惊失色。石川当年对啮灵虫多有研究，这种灵虫虽然实力不俗，但是啮灵虫进阶却极为艰难，白色进阶绿色，或许并不太难，但是一般人也要耗费多年的时间，至于绿色灵虫想要进阶蓝色灵虫，更是极难之事。否则当年洛青池就不会出手抢夺了。

　　这绿光到底是什么东西，竟然能够让啮灵虫直接利用进阶？

　　石川尝试将这绿光引入到其他几只白色啮灵虫之中，但是这绿光根本不受石川的操纵，对其余几只白色啮灵虫，熟视无睹。

　　若不是上仙在此，上仙都有想将啮灵虫从储物袋之中取出来的想法。

　　但是上仙和雷神的分神都在此地，石川也不敢确定，这两人是否对这只特殊的啮灵虫母虫感兴趣，所以只好作罢。

　　紧接着，让石川更为惊讶的事情出现了，绿色啮灵虫开始吞噬起其他的白色啮灵虫来，还不等石川的阻止，已经全部吞入腹中，而被吞噬的白色啮灵虫，非但没有反抗，而且还主动凑了上去，主动让绿色啮灵虫吞噬。

　　石川还是第一次看到这奇异的景象。

　　绿色的光华继续涌入，绿色啮灵虫的体型开始慢慢增长，身上的绿色也越来越浓重，最终变得如同碧绿的翡翠一般。

　　但是让石川奇怪的是，这绿色的啮灵虫母虫，不再产生其他的母虫，也不产生子虫。

　　要知道，这啮灵虫若是没有子虫，根本就是无用之物。

　　啮灵虫之所以强大，就是因为它们的母虫可以无限制的繁衍子虫，大量的啮灵虫子虫，绝对是修士的噩梦，若是有一定的操纵，恐怕极少有修士可以逃脱掉。

　　金翼雀灵曾经说过，红色的啮灵虫母虫，已经在十八重天之内，算是非常罕见的存在，红色啮灵虫母虫，一旦出现，甚至可以毁掉一座修真星球。

　　而橙色啮灵虫母虫，则是整个啮灵虫的始祖，传闻在十八重天尚未分离之时，便已经存在，是超越神族的存在。

　　石川慢慢回想起这些，看着绿色光华，还在不停的注入，啮灵虫母虫，已经变成了墨绿色，身体也微微膨胀起来。

　　若是这啮灵虫母虫，能够通过这些生命光华，成为蓝色啮灵虫，对目前的石川，便有极大的助力。

　　至于成为金色啮灵虫，则是石川做梦都想不到。

　　随着绿色光华的进入，啮灵虫竟然有些被涨破的迹象，石川也有些担心，赶紧将手从绿色光华之中收了回来。

　　这一切，都发生在石川的储物袋之中，从外面看上去，石川没有任何变化。

　　此时，石川的储物袋之中，只剩下一只啮灵虫，绿色的发黑，但是丝毫没有任何变兰的迹象。

　　石川虽然有些失望，但是也能理解，能够进阶到这种地步，已经出乎石川的意料了。

　　这绿色光华之中，肯定有什么东西，跟啮灵虫，有本源的联系。

　　……

　　时间一日一日的过去了，在之后的时间里，上仙始终没有任何动静，连眼睛也没有睁开过。

　　而雷神的分神，更像是消失了一般。

　　至于石川，在此颇为无聊。

　　石川既不能修炼古神之法，又不能服用结金丹进阶，只能每日研究这绿色光华，但是始终没有任何收获。

　　不过绿色光华对于啮灵虫的好处，不言而喻。

　　绿色啮灵虫可以缓慢的利用自己的体内的绿色光华，身形慢慢增大。

　　一旦绿色啮灵虫将绿色光华用完之后，石川又立刻搭载桥梁，将绿色光华引入到绿色啮灵虫体内。

　　如此，四五次之后……

　　上仙终于站起身来。

　　片刻之后，一名身着蓝袍中年男子，也出现在上仙面前。

　　“上仙道友，多年未见，别来无恙！”雷神的穿着并不华丽，但是第一眼看到他，便能感觉到雷神的身上散发出别样的威严之气。

　　上仙冷哼一声：“道友时间算的倒是准确。”

　　话音未落，绿色光华慢慢消散，呈现在众人面前的是白色的漩涡。

　　“请！”雷神笑着说道。

　　“上次我险些进入红色区域，若是没有你的阻拦，我应该可以进入。”上仙并没有着急踏入进去。

　　“道友说因为我的缘故没有进入红色区域，我何尝不是因为道友的缘故，错失进入红色区域的机会。不过总体来说。咱们进入蓝色区域并不是什么难事。”

　　“两位的前辈的意思是，等会咱们还会遇到这么一堵光墙，是蓝色的？”石川按捺不住心中的激动。

　　绿色区域，蓝色区域，红色区域，这显然跟啮灵虫进阶方式完全相同。

　　在绿色光华之中，白色啮灵虫可以短时间内进阶，那么在蓝色区域和红色区域，定然也有让啮灵虫进阶的光华。

　　想到这些，石川不由得对此次禁地之行，充满了期待。


第571章 绿色区域

　　上仙不悦地看了石川的一眼，显然对石川的插嘴颇为不满。

　　雷神则笑着点点头说道：“小友说的不错，绿色光华之后还有蓝色光华和红色光华，但是到现在为止我还没弄明白，这三种光华有何用处。唯一确定的是，一旦到了时间，光华就会消失，所以若是咱们现在就在争分夺秒，若是耽误了，就难以进入了。”

　　“行了，进去吧！”上仙踏入进去。

　　雷神对石川微微一笑，也走了进去，石川也没有任何迟疑，紧随雷神之后。

　　白光一闪，三人出现在绿光之后。

　　“石川小友对这绿光颇感兴趣，难道发现了什么特别之处？”雷神盯着的石川的双目，似乎要看透石川一般。

　　“晚辈只是对这绿光颇为好奇罢了，这绿色光华远远超过我之前见过的所有宝物。”石川不带丝毫犹豫，立刻答道。

　　的确，这绿光之中蕴含着极强的生命气息，仿佛就是一个巨大的生命体，石川所见过的，任何修士，任何灵木灵草，都不能与这绿色光华相比。

　　就算百万年的轮回木，也没有如此强大的生命气息。

　　石川也知道，此地既然能够吸引上仙和雷神前来，必然有其特殊之处，其中的定然有什么宝物，吸引着两人。

　　到目前为止，雷神和上仙，是石川所见到的，修为最高之人。恐怕在这星球之上，也没有能够超过两人的修士了。

　　……

　　白光闪过之后，石川打量起周围的景色来。

　　石川的面前，是一片广袤的绿色，地面上长满了不知名的小草，都呈现墨绿色，小草之中，都散发出强大的生命气息。

　　但是这小草之中，并没有灵力，所以并非灵草。

　　石川也猜测，这些草，可能是由那些绿色光华凝集出来的幻化之物，并非真正的草。

　　“绿色区域并没有什么好担心的地方，咱们各自行动。”上仙开口说道。

　　“也好！”雷神轻笑一声：“上仙道友，石川小友，咱们后会有期！”

　　话音未落，雷神已经消失的无影无踪。

　　“走！”上仙轻喝一声，石川也被一道无形之力包裹，转眼之间，挪移出数百丈之远。

　　“石川小友，放出神识，仔细搜索，一旦发现让你熟悉的气息，立刻告诉我！”上仙开口说道。

　　石川略显惊讶，石川的神识虽然强大，但是绝对无法与上仙相比，而上仙竟然让石川去用神识搜寻？这让石川有些想不明白。

　　而且石川也不得不想起蛮牛湖之中，得到金蟾之前和之后一连串的事情。

　　在蛮牛湖的时候，上仙也是这么告诉石川的，石川趁着上仙离去的机会，得到金蟾，并且将黑色球体与其融合，让其重新成为完整的金蟾。

　　石川一直认为，此事做的极为隐秘，就算上仙追查，也追查不到自己这里来。

　　但是现在，石川似乎感觉到有些不对。

　　在蛮牛湖，上仙去灭杀三圣宗是假，实际上是故意让石川有一定的空间，从而将这金蟾捉住。

　　上仙似乎在下一盘巨大的棋局，而石川就是他手中的棋子。

　　这些宝物，是放在石川的身上，还是在上仙身上。上仙应该不会在乎。

　　毕竟，对上仙最为重要的本体，也在石川的身上。

　　上仙应该清楚，若是能够掌控石川，这些宝物放在谁身上都是一样的。

　　石川想到这些吧，背上不由得流下一道道冷汗。看来，自己的所作所为，是上仙刻意一手策划，最终让与古神有关的宝物，全部落入到石川手中。

　　上仙现在可能就是在等待百年契约的结束，到那时时候，上仙的修为恐怕会达到一个极高的境界，就算不能利用本体，但是到那时候，上仙也不会像现在这么惧怕。

　　石川身上的宝物，将会通通落入上仙手中。

　　上仙当年跟石川签订契约，看似极为吃亏，但是从长久来看，却极有好处，一方面，麻痹了石川，另外慢慢等到自己强大起来。

　　石川虽然早有准备，但是依然防不胜防。不过这并不重要，石川现在能够发现，也不算晚。

　　而且石川并非普通的修士，石川已经成为新的天元古神，而且已经开始初步着手神舟的操纵。

　　只要两者能够成就之一，石川就不会畏惧上仙。

　　但是石川同样也有软肋，那就是晴川。

　　在百年契约到来之前，石川必须把晴川带到一个安全的地方，以免上仙气急败坏，对晴川下手。

　　上仙带着石川漫无目的的飞行，遁速极快，石川也没有发现任何不同的东西。

　　在这里，石川能够感受到十分浓郁的生命气息，就像自身融入其中一般。

　　“区区八阶妖兽，也敢来此！”上仙冷哼一声，一条百丈长的巨虫四分五裂，同时它的妖丹也随即崩裂。

　　“八阶妖兽！”石川脸上露出惋惜之色。

　　八阶妖兽的妖丹，居然就这么被上仙毁弃掉。

　　妖丹是极为珍贵之物，对石川而言，妖丹可以促进青罡剑和雀灵剑与石川的心神合一，还可以炼制丹药。

　　就算给灵兽们吞下，也是极佳的滋补之物。

　　特别是对于久未进食的盲蛟而言，更是极佳之物。

　　只可惜，这八阶妖兽，在上仙的眼中，如同蝼蚁一般，它的妖丹，也是无用之物。

　　“继续搜寻，不要被这些小东西扰乱了心神！”上仙冷声说道。

　　石川也不敢放松，石川倒想看看，上仙能够从这里得到什么。

　　一路急行，上仙有杀死数只八阶妖兽，但是这些八阶妖兽，并没有任何一个能够化形。而且从外观而言，都十分相似，都呈现数百丈的长条模样，不分首尾。

　　这种奇怪的妖兽，可能是此地所特有的。

　　十几日之后，石川和上仙不知行了多少路，但是不管在何处，生命气息依旧。

　　不过石川和上仙一无所获。就连八阶妖兽也见不到了。

　　“石川小友，还没有任何发现吗？”上仙问道。

　　“禀上仙，的确没有任何发现。”石川说道。

　　上仙点点头：“也罢，寻不到也算是正常。不知道雷神找到了没有？”

　　“晚辈斗胆问一句，上仙让我寻找之物到底什么东西。”石川轻声问道。

　　“不该知道的，你就不用知道。”上仙冷声说道。

　　“上仙道友，此行可有收获？”雷神的声音，由远及近，身形出现在石川和上仙的身旁。

　　“看来你收获却是不小。”上仙冷冷说道。

　　“别的不好说，八阶妖兽内丹还是得了不少，等回去之后赐给门下弟子，也不错。”雷神似乎故意说给石川听。

　　雷神与上仙在禁地之中，交手数次，深知以上仙的性格，定然会将这所有的八阶妖丹毁弃掉，一个不留，所以才故意说出此言。

　　其中意味，不言而喻。

　　不过雷神显然轻视了石川，因为石川根本不把这些放在心里。

　　雷神看了石川一眼，继续说道：“上仙道友，记得上次来此地的时候，上仙道友修为不俗，我们数人也不是道友的对手。其实我早有了合作之意，毕竟所有人之中，能够合作的也只有上仙道友了。”

　　“那些跳梁小丑，不足挂齿，我观雷神道友修为早有精进，还会将这些人放在眼中吗？”上仙有些不屑地说道。

　　“那些乌合之众，虽然修为不高，但是对禁地却颇为熟悉，而且精通阵法之道，在蓝色区域之内，咱们未必能够占到多少便宜。若是被这些人拖延住了，恐怕进入红色区域就有些难度了。”

　　两人的对话，让石川微微一怔，石川这才知道，来此地的，并非上仙和雷神，另外还有其他修士，这些修士，虽然修为不如上仙和雷神，但是也不会差多少。

　　“恐怕这满荒星球之上的高阶修士，都会来此地，此行却是开了眼界了，不过这些修为通天的修士们，聚集于此，到底是为了什么呢？”石川心中不由纳闷起来。

　　同时，石川也有些担心，上仙虽然经过三十年的修复，实力恢复极多，但是这三十年里，上仙所用的神力，都是石川提供的，石川很清楚，上仙能够操纵的神力有多少。

　　石川可以肯定，若是雷神出手攻击上仙，或许占不到什么便宜。

　　但若是雷神与上仙不死不休，跟上仙慢慢消耗，上仙的神力总有消耗完毕的时候，最终会败在雷神的手下。

　　不过雷神应该不太了解上仙和神力，否则绝对不会如此客气。

　　而上仙，之所以能够跟雷神合作，也许就是因为这个原因。

　　上仙强大的威慑力，和雷神高深的修为，让其他人不敢贸然进犯。从两人的对话之中，石川也能听出，这两人在上次来禁地之时，就是因为相互牵制，最终痛失进入红色区域的机会，这一次，两人通力合作，能够进入红色区域的机会极大。

　　石川倒是有些期盼了，除了啮灵虫之外，石川还想看看，这蛮荒星球之上，到底有多少能与雷神比肩的大修士。


第572章 老怪云集

　　“看来绿色区域基本被搜刮干净了，希望蓝色区域能有所收获。”雷神有些无奈地说道。

　　上仙似乎并不想多说，只是微微点点头。

　　这时，从远处射来几道金光。

　　似乎有修士正在急赶过来。

　　“这些人终于来了，比我想的要早了一些！”上仙冷冷说道。

　　“上仙道友不会想在这里动手吧。现在并不是时机，这几人同时赶来，定然早有所准备。”雷神说道。

　　“我自有分寸，此行我是不会因为这几人分神的。”上仙淡淡说道。

　　“上仙道友，雷神道友，许久不见，不知两位近来可好。”最先到达的修士，一头妖艳的蓝发，身上的水系灵力极为浓郁，此人是一名女子，美眸之中光华流转，全身散发出无穷的吸引力。

　　身上的衣衫薄若蝉翼，也都是淡蓝色，上面镶嵌了妖蓝色的珍珠和珊瑚石，一看就是绝佳的宝物。而胸前则是用两片贝壳包裹，这两片贝壳之上，七彩流转，散发出一层薄薄的水雾，将女子的上半身遮掩的朦朦胧胧。

　　“许久不见，冰雪道友的修为又有增长，可喜可贺！想来南海地大物博，宝物众多，对冰雪道友修为有极大的促进作用。”雷神笑着说道。

　　而上仙只是微微点点头，并不多言。

　　“上仙道友和雷神道友若是有兴趣，随时可以去南海做客，宝物尽可取之。”女子娇笑一声。

　　很快，她便注意到了石川，石川的修为只有假丹期，她不想注意都不行。

　　能够进入此处的，最少也得是八阶妖兽，至于普通的元婴期修士，根本没有机会进入。

　　而石川如此修为，竟然毫发无损的出现在这里，定然是上仙或者雷神带进来的。

　　但是冰雪实在想不明白，石川为什么会出现在这里，毕竟带这么一名低阶修士进入，绝对是一个大累赘。

　　很快，又有几名修士飞遁而至。

　　一名面色阴沉的鹰面老者，脚踩一只黑色妖兽飞遁而至。

　　让石川感兴趣的，并非老者本身，而是他脚下的妖兽。

　　因为看上仙和雷神对其的漠然的态度，石川也知道此人的修为并不高。绝对不会给上仙和雷神带来什么威胁。

　　但是这只妖兽，却着实将石川吸引过去。

　　虽然间隔数百丈，石川依然能够感觉到丝丝冰寒之意侵入身体之中。

　　这只妖兽，身躯异常庞大，足足有百丈之长，腹部微微隆起，四肢硕大，颈部细长，头部跟蛟龙类似，但是并没有犄角。

　　最让石川关注的还是这只妖兽的尾部，石川似乎在什么地方见过一般。

　　鹰面老者，从妖兽上下来，慢慢飞遁过来，恭敬的对上仙行一礼，说道：“拜见上仙。”

　　上仙爱答不理地点点头，算是回应。

　　这老者并没有恼怒，微微一笑，也不多言，朝雷神拱拱手，返回妖兽之上。

　　“上仙道友，有没有兴趣让此人加入。”雷神轻声说道。

　　“以他的修为，还差的远。”上仙冷哼道。

　　“此人虽说修为低一些，但是毕竟也是景天国的修士，对上仙如此恭敬，应该可以信得过。”雷神笑着说道。

　　“莫非雷神道友也有信得过的人？”上仙反问道。

　　雷神微微一笑，不再多言，显然雷神也不会信任任何人。

　　两人交谈，并没有使用什么隐匿之法，毕竟两人是修为最高者，根本不用在乎其他修士是否窃听。

　　再说，若是有人胆敢窃听两人说话，恐怕会立刻命丧当场。

　　“景天国的修士？”石川听到这句，心中突然像是明白了什么。

　　石川终于明白，自己为什么会对这只妖兽如此熟悉了。

　　石川在华极城的时候，曾经在冰湖之中，得到一只妖兽卵，此卵吸收冰寒之力，才能缓慢孵化。

　　石川看过产卵母兽的尾部，像极了这只妖兽。

　　石川猜测，那枚妖兽卵，可能是由这只妖兽所生产的。

　　但是让石川有些想不明白的是，这只妖兽既然有主人，它怎么会偷偷在冰湖之中产卵呢？

　　莫非那只母兽与这只妖兽只是类似？不过这种异兽，一般而言，数量不会太多。

　　石川心中满是疑惑。

　　雷神看到石川在一直盯着那只巨大的妖兽看，以为石川对这只妖兽感兴趣。他猜测，以石川的这等修为，对这种身躯庞大，修为极高的妖兽感兴趣也没错。笑着说道：“石川小友对这妖兽感兴趣？”

　　石川拱拱手，说道：“晚辈从未见过如此修为的妖兽，今日一见，颇觉震撼。”

　　“哈哈哈……”雷神大笑几声：“不过是九阶妖兽罢了。不过说起来，这卢华东也是你们景天国的始祖，而这只寒灵兽，也算是景天国的护国圣兽。”

　　石川也不知道，雷神为何会对自己如此客气。石川心中猜测，这可能是雷神想故意拉拢自己，想寻找机会，从石川这里得到上仙的秘密。

　　石川可不会管这些，既然雷神愿意说，石川也乐的听。

　　“区区九阶妖兽，也敢称护国圣兽？”上仙冷哼一声。

　　“此兽虽然以冰寒之力著称，但是实际上，防御力也是极为强悍，当年上仙与卢华东交手，卢华东就是藏在这寒灵兽的腹中，才躲过一劫，而上仙不过打掉了寒灵兽的一片鳞片罢了。”

　　石川仔细看去，寒灵兽在背部偏下处，果然有一片鳞片缺失，不过应该失去很久了，所以并没有太重的痕迹，若不是雷神如此说，石川恐怕发现不到。

　　上仙听到此言，冷声道：“想要杀死这寒灵兽，并不是难事，不过我不想浪费太多气力罢了。”

　　“只可惜寒灵兽认主之后，就不可以再更改，否则我定然要将这寒灵兽抢夺过来。”雷神笑道：“此战也算是上仙的成名之战，此战之后，上仙便成为景天国内不可替代的存在了。”

　　“这些陈年旧事，提起来做什么？”上仙怒道：“石川不过是普通修士，他根本接触不到这些事情，你若是再提，休怪本仙翻脸了。”

　　“石川小友既然能够追随上仙来此，说明极受上仙道友的器重，这些事情，石川小友早晚会知道。”

　　“以其修为，还早着呢，接触到这些对他并没有什么好处。”上仙绝对不会说出自己带石川来此的目的，反而附和着雷神说道。

　　石川也知道，这些大修士，大都闭关修炼，不参与低阶修士之间的纷争。

　　像是刚才的卢华东，应该也是除了上仙之外，景天国第一修士，但是此人的名字，竟然无人知晓。

　　恐怕就算大长老，也不知道此人的存在。

　　如是能够进阶化神，才会接触到这些修士，而石川提前接触到这些，不知道是福是祸。

　　今日，石川可能见到这蛮荒星球之上，大部分的化神修士。

　　不过这些人对于石川太过遥远，另外，已经成为天元神族的石川，对此并不像其他的普通修士那么惊骇。

　　石川目前最为关注的，还是那只寒灵兽，以及石川仙府之中的那片鳞片。

　　在八长老进阶大典之时，华极城城主胡印封，还有兀家老祖，曾经赠送石川的一片鳞片，这鳞片，当时被金翼雀灵，认为是九阶妖兽的鳞片，现在看来，金翼雀灵并没有说错。

　　金翼雀灵鼎盛时期的修为，绝对不弱于雷神。他见到这鳞片的时候，曾经说过，这鳞片是被硬生生的拔下来的。

　　这跟雷神所说的，上仙一击，击落一片鳞片，几乎一致。

　　由此看来，这只妖兽绝对不简单，石川对那枚未孵化的妖兽卵，更加期待起来。

　　几道华光闪过，又有数名修士出现在不远处。

　　有三名长相怪异的老者，一同前来，他们都只有半人多高，脸上皮肤褶皱不堪，似乎大限将至，但是眼的寒光却让人不寒而栗。

　　这三人也在距离上仙数百丈的地方，停了下来，但是并没有人跟任何修士打招呼。

　　虽然时间的推移，修士越来越多，最终增加到二十人之多。

　　有些修士聚集在一起，形成一个小小团体。

　　也有修士独自为营，不与其他修士搀和在一起。

　　其中，当然以上仙和雷神的组合最为引人注意。

　　几乎所有的修士都知道，上仙和雷神的修为不分伯仲，而且两人一直以来都是死敌，不但在禁地之中恶战多次，在禁地之外，同样也厮杀的难分难解。

　　此次，雷神和上仙聚集在一起，显然是要联手，这让其他修士的压力徒然增长不少。

　　除此之外，还有一个更让人惊讶的事情是，雷神和上仙之间，竟然有一名假丹期修士。

　　这些化神期老怪们，连金丹期修士和元婴期修士，都不放在眼里，更不用说区区筑基期修士了。

　　筑基期修士在他们眼中，连蝼蚁都不如。

　　但是假丹期的石川却出现在禁地之中，而且还出现在雷神和上仙之间。

　　石川也能感受到，数道目光都在打量着自己，一道道神识，如同针扎一般，让石川坐立难安，似乎全身都要被看穿了一般。


第573章 蓝色区域

　　一道蓝色光华，从天而降。

　　整个上空，变成极蓝之色，浓郁的生命气息，将所有人都包裹起来。

　　“终于开启了。”雷神轻叹一口气，仰望天空说道，这一颗，他已经等待了多年。

　　几乎所有的修士，都向空中望去。

　　石川看到，在上方，有一个巨大的蓝色的漩涡，慢慢凝聚成形，跟绿色区域之前的绿色漩涡，相差不多。

　　“上仙道友，请！”雷神微微一笑，客气地说道。

　　上仙点点头，携带石川，向上飞去，雷神则紧随其后。

　　在上仙和雷神进入蓝色漩涡之中以后，其余的修士纷纷进入蓝色漩涡之中。

　　显然，他们对上仙和雷神，颇为敬畏。

　　蓝色漩涡足足持续了十几个时辰，在这十几个时辰里，又陆续有几名修士，从远处急遁而来，有人身受重伤，有些人则是形色匆匆。

　　这些后来之人，修为都比较低，或者运气不佳，在进入蓝色区域的路上，受到妖兽们的拦截，所以便晚了许多。不过好歹也算是赶上了。

　　在蓝色漩涡消失之后，还有几人匆匆赶来，不过为时已晚，看到空中的蓝色漩涡已经变成白色，只能摇摇头，转身离去。

　　……

　　石川在进入蓝色漩涡的那一刹那，立刻感觉到更加磅礴的生命气息，这生命气息已经得到一定程度的升华，虽然石川只在蓝色光华之中停留了片刻，但是所得到的蓝色生命气息，却是不少。

　　这些蓝色生命气息，最终进入绿色啮灵虫母虫之内，其体内的墨绿色立刻发生显著的变化，浅蓝色，蓝色，深蓝色，最终呈现出宝蓝色，像是一颗蔚蓝的宝石一般。

　　“果然没有猜错！”石川心中一喜，啮灵虫竟然在这么短的时间之内，从最普通的白色，变成了蓝色，而且是蓝色之中最佳的宝蓝色。

　　石川也考虑，啮灵虫尚未产生子虫，是因为它没有完全同化这些生命气息的缘故，估计过一段时间，就可以跟正常的啮灵虫母虫一样了。

　　让石川想不明白的是，为什么只有一只啮灵虫母虫可以进阶，其他的非但不能进阶，反而被这只啮灵虫母虫吞噬掉了，一般来说，啮灵虫母虫并没有吞噬同类的脾性。

　　这只能说明这只母虫，另有不同之处。

　　“红色区域是最终之地！若是能够达到红色区域，那么啮灵虫便可以进阶为红色啮灵虫，红色啮灵虫是仅次于橙色始祖母虫的存在，是让鼎盛时期的金翼雀灵都惧怕的存在，若是能够拥有一只红色啮灵虫母虫，实力不言而喻。”石川心中不由得激动起来。

　　当然，石川也清楚，啮灵虫的强大，是靠着它数量极多的子虫，想要繁衍数量极多的子虫，也需要耗费大量的时间。

　　不过对于石川而言，这并不重要，只要啮灵虫能够进阶，终究有一天能够看到它强大的那一刻。

　　蓝色区域并非像石川想的那样是一片蔚蓝的广袤区域。

　　而是一片荒漠，黄色沙尘，被狂风吹起，在百余丈的地方，还有雷鸣电闪，从天而降。

　　上仙和雷神在最前面，其余修士跟他们两人身后。

　　“上仙道友，我以为咱们不要在这蓝色区域多做停留，此处虽然生命气息碎片不少，但是妖兽也极多，万一遇到实力高强的妖兽，耽误了时间，就难以进入红色区域了。”雷神说道。

　　上仙冷冷说道：“区区妖兽，能够拦得住你，却未必能够拦得住我。雷神道友若是怕了，可以找其他人合作。”

　　雷神脸色微微一变，但是很快又恢复之前的和颜悦色。

　　“那就依上仙道友，在蓝色区域之内，一切都听你的。”

　　雷神打定主意，要跟上仙合作，这样才有更大的几率进入红色区域。

　　此处禁地，雷神已经进入数次了，但是每一次，都在蓝色区域之内中止，原因很多，但是不管怎么说，雷神都不想失去这次机会。

　　雷神并不惧怕上仙，但是他深知上仙的脾性，上仙性情孤傲，做事一意孤行，上次若不是上仙阻挠，雷神完全可以进入红色区域。这也是上次两人大战的主要原因。

　　而雷神，则更加务实，为了进入红色区域，暂且忍耐一时又如何？等到进入红色区域之后，雷神绝对没有这般好脾气。

　　对上仙而言，他其实也并不想招惹什么妖兽，毕竟他的神力，是有限的，在蓝色区域消耗太多，进入红色区域之后，实力就大打折扣。再者说，如是神力消耗多了，那么根本没办法与雷神一战，若是让雷神看出破绽，上仙的处境就岌岌可危了。

　　所以，在进入禁地之前，上仙布置了阵法，确保在离开禁地的时候，可以抵挡雷神片刻。

　　在这片刻的时间里，上仙可以使用秘法，携带石川离开这里。

　　只要有石川在，上仙可以源源不断的获取神力，神力是上仙实力的保证。

　　当然，除了提供神力之外，石川还有另外一个作用，那就是凭借上仙本体，来搜寻生命气息碎片。

　　这是上仙进入此地，最大的目的。

　　修士若是能够吞服生命气息碎片，可以增加大量的寿元，不过此物并不能无限制的使用，随着使用的数量增多，效果也会递减。

　　像是雷神，已经吞服了大量的生命气息碎片，所以对他来说，在蓝色区域之内多做停留，没有太多意义。

　　但是对于上仙就不同了，上仙可以利用这些生命气息碎片，重塑神体，若是神体足够强大，上仙便可以修炼古神之法。

　　从第一次接触到生命气息碎片，上仙知道了，这生命气息碎片绝对不弱于任何古神的气息，乃是天地之间的至宝。

　　同样，后面的这些化神期修士们，也是为了生命气息碎片而来。

　　他们的目的很明确，就是为了获取一片，或者两片碎片，增加自己的寿元。

　　对于这些老怪们来说，除了寿元之外，很少有能吸引他们的宝物了。

　　“走！”上仙携带石川，飞驰而去，雷神则在偏左千丈之外的地方。

　　若是遇到强大的妖兽，两人可以合作，若是没有，两人则各自行进，以免在宝物方面引起纷争。

　　有几名修士在短时间也结为临时的盟友，商定好如何分配宝物，向另外的方向行去。

　　不管从哪个方向走，最终的目的地却是一样，红色漩涡！

　　还有几名修士，则跟随在上仙和雷神的身后。

　　在这两人之后，安全显然有保证，有极大的几率进入红色区域，但是想要获取生命气息碎片，却是不可能的事情了。

　　“上仙，左侧五百丈之处，有些古怪！”石川突然说道。

　　上仙立刻调转方向，急遁过去。

　　手一挥，从黄沙之中，飞射出一颗鸡蛋大小的珠子，上面蓝幽幽的，上仙一口将其吞下，没有丝毫犹豫。

　　很快，上仙又返回本来的行进路程。

　　“不错，小友比我想象的要强不少。”上仙微微笑道。

　　蓝色珠子的出现与上仙吞噬，只在瞬息之间，石川也没有发现这颗蓝色珠子，到底什么模样。但是石川确定，这颗蓝色珠子之内，有不弱于蓝色啮灵虫母虫的气息，想来定然是极大的滋补之物。

　　而且其中，隐隐约约之间，还有些与神力类似的痕迹。

　　不过上仙对此物感兴趣，石川绝对没有机会得到。

　　几日之后，石川又发现了几处，上仙对石川赞不绝口。而千丈之外的雷神看在眼中，似乎有些明白了。

　　因为雷神不过寻找到了一处罢了，上仙却寻找了四五处。

　　虽然此物对雷神的用处已经不是特别大了，但是有总比没有好。

　　“这小子，不简单！怪不得上仙会携带他进来。就凭借这小子的这种本事，足以让我动心了。若不是此次一定要进入红色区域，恐怕我现在已经出手了。”雷神心中暗自说道。

　　上仙又吞噬一颗蓝色珠子之后，脸上露出极为熨帖之色，笑道：“小友此次对我多有帮助，等会若是遇到什么高阶妖兽，一定将其内丹取出，送给小友。”

　　“多谢前辈！”石川应道。

　　对于这蓝色珠子，石川还是多有期盼，但是上仙对此物极为感兴趣，就算吞噬了数量极多，也没有给石川一颗的计划。

　　“砰！”一声巨响。

　　上仙和石川的身后，冒出一个大坑来，一只硕大的妖兽，从沙土之中钻了出来，只半个身子，便有三十丈高。

　　“噗！”妖兽大口一张，粘稠的绿色液体喷射出来。

　　所攻击的对象，正是跟在上仙身后的两人。

　　这两人一直跟随在上仙身后，已经有几日的时间，他们原本以为跟随在上仙之后，极为安全，却没有想到，这只妖兽居然不攻击上仙，而拦截住了他们。

　　“区区化神初期，在边缘之地游走一下也就罢了，竟然敢深入？”上仙冷笑一声，并不停留。

　　那两名化神初期修士眉头一皱，连忙分两路向后急遁而去。

　　那巨大的妖兽，大口一张，吐出一条同样的妖兽来，各向一人追去。


第574章 圣兽

　　之后的几日，上仙吞噬了大量的蓝色珠子，身体越来越凝实，石川也能感觉到，上仙实力的增强了不少。

　　虽说上仙实力增强之后，可以保证石川的安全。

　　但是从长久来看，上仙实力增强，对石川而言，并不是一个好消息。

　　石川客气放弃了许多可以找到的蓝色珠子，减少上仙的吞噬数量，不过就算是如此，蓝色珠子的数量，居然在慢慢增加。

　　因为随着深入，蓝色珠子的数量，越来越多。

　　雷神也寻找到不少，跟上仙一样，他一旦寻找到，立刻将其吞入腹中。

　　“上仙道友，看来此行颇为顺利，短短数日时间，咱们走了三分之二的路程，看来此次进入红色区域没有任何问题了。”雷神的声音从远处传来。

　　上仙吞噬了大量的生命气息碎片，心情愉悦，回道：“虽然路途并不遥远，但是此处妖兽可不简单，咱们还是早早准备的好。”

　　上仙的修为虽高，而且运用神力之法，杀伤此处妖兽效果明显，但是上仙并不想过早出手，因为每一次出手，就意味着消耗大量的神力。

　　而在此地，神力是不能恢复的。

　　沉吟一番之后，上仙开口说道：“雷神道友可以来此一同行进，若是发现生命气息碎片，咱们一人一半。”

　　显然，这是一个相当大的诱惑，因为有石川的存在，导致上仙获取生命气息碎片的速度，是雷神的数倍。

　　若是对半分，雷神可以凭空得到许多生命气息碎片。

　　雷神对这生命气息碎片，并没有特别的欲望，不国还是飞遁过来，一边说道：“在下凭空得到这么多的好处，似乎有些说不过去吧，不如从我的份额之中拿出一成，分给石川小友，毕竟小友来一次也不容易。”

　　“就如此吧！”上仙并没有反驳。

　　上仙已经观察到气息有些不对了，有一只妖兽已经暗暗跟随许久了，但是一直没有出手，等会将是一场恶战，上仙的计划是让雷神首当其冲，自己借着保护石川的借口，尽力减少神力的损耗。

　　上仙也知道，雷神作为众多化神期修士之中的第一人，虽然看上去和颜悦色的，似乎极为忠厚的样子，但是雷神可不是任人戏弄的傻子。

　　上仙这么做，雷神定然有所提防。

　　但只要雷神不想彻底撕破脸面，恐怕上仙计策八九不离十能够实现。

　　但是雷神对石川的态度，倒是让上仙有些疑惑了。

　　一直以来，雷神都有讨好石川的嫌疑，上仙不明白雷神为什么会对石川一个假丹期修士感兴趣。

　　又行了两日，石川搜寻到了大量的生命气息碎片，在雷神的要求之下，石川也到了一部分。

　　石川并未像雷神那样直接吞下，毕竟石川的修为有限，若是出现什么异样就麻烦了，石川将所得的生命气息碎片，存放在仙府之中。

　　这几日里，所得到生命气息碎片，在逐倍的增加，但是雷神和上仙的神色，却是越来越紧张起来。

　　那只跟随的妖兽的气息已经十分明显，雷神也能察觉到了。

　　这只妖兽既然能够追随这么久，灵智定然不弱，它在确保能够杀死两人的前提之下，才会出现。

　　但是两人现在别无他法，离着红色区域，已经极近了，谁也不想返回去。而且算返回去，这只妖兽未必就不跟随了。

　　“还有万丈左右，咱们不要再搜集生命气息碎片了，全力遁走，直接进入红色区域。”雷神传音说道。

　　“好！”上仙点点头。

　　两人立刻化作两道金光，飞驰而出。

　　“轰！”满头飞沙，狂风四起。

　　“霹！”数十道雷电，从天而降，在地面上砸出数十个大坑。

　　“想走。没那么容易！”一道古怪的声音响起。

　　“你是什么人？”雷神怒喝道。

　　“道友既然不是没有灵智的妖兽，为什么不跟我们一同进入红色区域，去寻找更多的宝物。”上仙也开口说道。

　　“哈哈哈……”对方传来狂笑之声。

　　黄色迷雾翻滚起来。

　　“我便是此地的圣兽，专门守护此地，你们私闯此地，已经是必死之人，哪来这么多废话。”

　　“圣兽？”上仙和雷神眼中，都露出疑惑之色，显然，他们从未见听说过蓝色区域之内，还有什么圣兽。特别是雷神，来过此地多次，虽然都有因为有妖兽阻拦，最终没有进入红色区域。

　　但是雷神所见识的妖兽，大都没任何神智，这只妖兽，竟然出口成篇，的确让他惊讶不已。

　　“我们两人只为寻宝而来，并未破坏此地，还望道友行个方便。”雷神开口说道。

　　那圣兽又冷笑一声道：“你们进入此地一共有三十余名修士，唯有你们三人攫取太多，若是不除掉你们三人，我守护区域之内的生命气息岂不是被你们挖掘空了？”

　　“呼！”狂风刮过，沙粒飞扬。

　　那圣兽的模样，终于显露出来，他跟三人早先遇到的妖兽差不多，如同一条巨大的蚯蚓，但是这圣兽的全身都是幽蓝之色。

　　“吼！”圣兽朝天怒吼一声，在空中形成了一个巨大的蓝色电球。

　　“噼！啪！”一道道雷电，从天而降。

　　“雷劫之力？”雷神的眼中竟然露出一丝喜色。

　　“我且看看这雷劫之力有多强！”雷神高呼一声，手中打出一道电弧，一道极为细弱的雷电之力凝聚而成。

　　雷神三丈之内的天地元力瞬间转变，以雷电之力为核心，凝聚成了巨大的雷劫，由下而上，直劈过去。

　　石川眼中露出惊骇之色，这才是化神期修士的实力，举手投足之间，竟然能够改变天地元力，并且为自己所用。

　　不过雷神所操纵的雷劫之力，显然落了下成，亲身接触过真正的雷劫之力的石川，一眼就可以看破，这只是模拟的雷劫之力。

　　且不说真正的雷劫之力，比圣兽所唤出的雷劫之力，还要差的远。

　　当然就算圣兽所唤出的雷劫之力，也并非真正的雷劫之力。

　　雷劫之力有多种模拟的手法，但是雷劫之力却有一个特性，那就是不管多强的雷劫之力，只要遇到精纯的雷劫之力，立刻灰飞烟灭。

　　也就说，石川只要御出一丝雷劫之力，其余所有雷劫之力，全部失效。

　　但是石川可不想成为众矢之的。

　　石川的修为远远弱于上仙和雷神，绝对不会被这圣兽注意到，再说，上仙定然会极力庇护石川。一旦石川身亡，上仙所谋划之事，就前功尽弃了。

　　空中的两道雷劫之力相交，立刻迸出极大的光华，显然这两道雷劫之力，不分伯仲。

　　“人类修士，居然可以修炼雷劫之力，不简单！”圣兽颇含意味地看着雷神一眼。

　　“你的雷劫之力，虽然不弱，但是我这些雷劫之力，可是起源于真正的雷劫之力核心，不像你那样，都是模拟而来的。”圣兽高呼一声，数十道雷劫之力，从天而降。

　　将上仙和雷神的去路挡的严严实实的。

　　“上仙道友，现在还不出手，等待何时？”雷神高声喝道。

　　雷劫之力被阻挡，让雷神有些气急败坏，雷神之所以叫做雷神，乃是因为雷神从早年便开始修炼雷劫之力。

　　如今已经有数千年的时间，操纵的雷劫之力，出神入化。因此才被修士们尊称为雷神，甚至整个大陆也因雷神而重新命名。

　　如今，雷神最强的雷劫之力，竟然没有任何效果，让雷神又怒又恼，但是又无计可施。

　　雷神想要冲破这些雷劫之力，进入红色区域，是不可能的，现在只能依靠上仙了。

　　上仙眉头微微一皱，面对如此强大的对手，上仙虽然不惧怕，但若是全力斗法，势必消耗大量的神力，这样以来，就给雷神做了嫁衣裳。

　　上仙不得不考虑，自己神力若是损耗太多之后，雷神是否会对自己出手。

　　“上仙道友，还在等什么？”雷神高声喝道。

　　“你们两人，都不是我的对手！”圣兽冷声一笑：“今日就让你们把吞噬进入的生命气息碎片，全部给我吐出来。”

　　“哐！哐！”雷声阵阵，空中形成了交织的电网。

　　与此同时，也有不少修士，从远处急遁而来，他们看到雷神和上仙，再看到漫天的雷电，还有巨大的蓝色圣兽，都是一惊，自然不敢再向前行。

　　“还有不少人，正好一并解决了。”

　　圣兽看到上仙和雷神，毫无还手之力，气焰更是嚣张起来。

　　它冷声一哼，数十道电弧，向刚来的修士们飞射而去。

　　雷劫之力，虽然威力不弱，但是数量并不太多，对于这些化神期修士们而言，虽然无力抵挡，当时想要避过，没有任何问题。

　　上仙和雷神也抓住这个机会，向后急遁。两人的目的很清楚，要借着这些后来修士的掩护，从圣兽的攻击中寻找漏洞，穿插过去，这样才有机会进入红色区域。

　　那些修士们见上仙和雷神退回来，脸色都不好看，但是又没有别的办法。


第575章 雷劫之威

　　此刻，唯有一战，才有进入红色区域的机会。

　　除了上仙和雷神之外，一共还有七名修士，这七名修士，在所有化神期修士之中，也算是佼佼者，否则也不会在这么短的时间之内，来到这里。

　　但是面对圣兽，众人的压力也是极大。

　　眼前这只蓝色圣兽，连上仙和雷神都惧怕，更不用说这些修为远远不如两者的修士们了。

　　“道友们，一起出手抵御，否则谁也没有进入红色区域的机会！”上仙高声喝道。

　　雷神也喊道：“我与上仙道友攻其左侧，诸位道友攻其右侧，成两面合围之势。”

　　话音未落，天空中传来一声炸雷。

　　“轰隆！”雷面迅速延长上千丈，将所有修士都笼罩起来。

　　上仙脸色微微一变，这圣兽的实力，似乎比他想象的要强大的多。

　　上仙没有任何击败这只圣兽的把握，只希望能够在众修士的围攻之中，逃脱出去，从而进入红色区域之内。

　　至于这只圣兽为何出现，上仙也猜测可能跟此次攫取大量的生命气息碎片有关。

　　虽然吞噬了大量生命气息碎片，上仙的身体已经凝实许多，但是这还是远远不够的，这也是上仙一心想要进入红色区域的原因。

　　按照绿色区域和蓝色区域的推断，只要进入红色区域之中，便可以得到更多的，生命气息更强大的碎片。

　　在上一次来禁地的时候，上仙在红色漩涡消失的最后瞬间赶到，虽然没有进入红色区域，但是其中磅礴的生命气息以及神力，给上仙留下了极为深刻的印象。

　　上仙能够确定，只要能够红色区域，成就古神之路，指日可待。

　　“轰隆！”一声，数万道雷光从天而将，狂风骤起。

　　如同万千条雷蛇一般，呼啸而至。

　　所有修士御起手中的宝物，抵挡这雷劫之力。

　　有几名修为略弱修士，手中的宝物轰然炸裂，虽然没有受到什么损伤，但也惊骇不已。

　　而且，这只是一次雷劫罢了，若是再这么下去几次，恐怕身上的宝物就全部损耗掉了。

　　身上满是珠宝玉髓的冰雪，随手御出一颗晶莹的珠子，便将这雷劫之力轻松抵御下来。

　　而且她身上的这种珠子，至少还有数百颗。

　　相对来说，她也是全场之上，最为从容之人。

　　就连上仙和雷神也没有如此轻松，雷神操纵的雷劫之力，远远弱于这圣兽，但是到了关键时刻，雷神也无法，拼劲全力，运转出最强的雷劫之力，才勉强抵御住。

　　至于上仙，抵挡这雷劫之力并没有太多的问题，但是上仙要承担两份的雷劫之力，除了他本身要抵御的雷劫之力，还有石川要抵挡的雷劫之力。

　　神力消耗徒然增加。

　　“这小子，倒成了累赘！”上仙看了石川一眼，眉头紧皱，若非石川身上有诸多秘密，他才不会耗费神力帮石川抵御。

　　“轰隆！”又是一声。

　　万千银蛇，从天而降。

　　“又来了！”那几名修为弱一些的修士，脸色一变，抽身向后退去。

　　不过其他人，还是硬着头皮接下来，一边慢慢向圣兽靠近。

　　驾驭寒灵兽的卢华东，直接钻到寒灵兽的腹部，让寒灵兽承受这雷劫之力。

　　“嗷！”寒灵兽口中发出声声嘶鸣声，虽然没有受到什么明显的伤害，但是很显然，雷劫之力对它的冲击也不小。

　　雷劫之力一波接连一波，这一波刚刚抵御，下一波已经到来，根本不给任何出喘息的时间。

　　雷神眼中露出寒光，为了进入红色区域，他已经不惜和颜悦色向上仙示好，而且此次准备也颇为充分。

　　但是雷神怎么也没有想到，竟然会被阻拦在进入红色区域的入口处。

　　更重要的，雷神是被强于自己的雷劫之力所抵挡住的。

　　这让雷神有些失控。

　　毕竟雷神以操纵雷劫之力而闻名，而且雷劫之力也是雷神的主要修炼之法。

　　“便是舍了这一身的修为，也要看透这雷劫之力！”雷神大喝一声，身上被一层淡蓝的光华所笼罩，划出一条蓝色的电弧，向空中飞去。

　　“有雷神道友抵挡，诸位道友速速冲击这妖兽！”上仙看到雷神向上冲去，急忙喝道。

　　抵挡十余道雷劫之力以后，已让上仙有些吃不消了，若是再这么消耗下去，神力恐怕就要消耗完毕了。

　　虽然吞入腹中的生命气息碎片，微微能够补充神力，但是这都是杯水车薪。

　　“石川小友，我需要神力！神力！否则你我两人都要死在这里！”上仙传音说道。此刻上仙也管不了许多，在上仙面前，只有两条路可走。

　　一条路便是后退，离开这里，这样可以保住神力，但是同样失去了进入红色区域的机会。

　　第二条路便是舍弃石川，舍弃石川可以让神力损耗减少一半，这样，上仙还可以坚持一段时间。

　　但是最终能否进入红色区域，上仙也不知道。

　　上仙心中清楚，只要自己舍弃石川，不替石川的抵挡这雷劫之力，恐怕在瞬息之间，石川便会灰飞烟灭。

　　但是上仙绝不想让石川死去，石川一旦死去，两人之间的契约，立即生效，上仙的要承受巨大的伤害，除此之外，石川身上还有上仙本体，金蟾等古神至宝。

　　在石川被雷劫击毙的同时，这些宝物会全部游离出来。

　　“神力？什么神力？”石川眉头一皱：“前辈所说的可是本体？这段时间晚辈一直没有分离。”

　　上仙脸色一怒，但是又说不出什么来。上仙也不能确定，石川是否有积存的神力。

　　而且就算石川有，石川不拿出来，上仙也没有任何其他的办法。

　　“此子，当诛！”上仙眼中寒光一闪。

　　“咔！”空中传来炸裂之声。

　　以雷神为中心，形成了巨大的雷劫阵法。

　　“我明白了，我终于明白了！”雷神在空中哈哈大笑：“雷劫之力，这才是真正的雷劫之力，我终于顿悟了。”

　　轰然而降的银色雷蛇，像被吸引住一般，向雷神汇集而去。

　　“小家伙，领悟能力倒是不错，只可惜，你从我的雷劫之力并不能领悟到全部！”圣兽冷冷说道。

　　“哐！”雷神身体四周的雷劫之力，全部炸裂开来。

　　连同上空的雷劫阵法也波动起来。

　　而此刻，下方的修士们，得到喘息的机会。

　　虽然只有十几息，但是也足够修士们冲破雷劫阵法阻挡。

　　所有能够来到这里的修士，没有一个不是雄霸一方的老祖，历经若干机缘和生死之后，才有今日的修为。

　　这些老怪心中都清楚，想要击败这只圣兽，绝无可能。

　　进入红色区域的唯一机会，便是从圣兽的雷劫封锁之中穿越过去。

　　只要能够离开这个范围，数息时间，便可以进入红色区域。

　　此刻，远处的那边赤红，已经慢慢显露出来。

　　如血一般的红色，充盈的生命气息，让人无法抵挡。

　　从来没有人进入过红色区域。

　　这一次，虽然有圣兽拦截，但是除此之外，比以往要顺利的多。

　　而且，这一次还有上仙和雷神对阵这只圣兽。所以这次机会难得，只要雷神再拖延片刻，就有人可以突破过去了。

　　“想要从此逃走，做梦！”圣兽口中吐出一颗巨大的蓝色珠子。

　　这蓝色珠子，有面盘那么大，中心处，有一颗极蓝的内核，其上不停的闪现出丝丝电弧。

　　圣兽一声怒喝，蓝色珠子之中射出一道极蓝之力。

　　顿时，整个雷劫阵法恢复正常。

　　更为猛烈的雷蛇，从天而降。

　　“你们所有人，都要死在这里，没有人可以逃脱！”圣兽的声音极其古怪，“你们所承受的，只是一个开始。”

　　“雷劫，真正的雷劫！”空中传来雷神惊恐的声音。

　　“这是天雷之劫！”

　　雷神的身形一晃，遁出数十丈，但是雷劫之力紧追不舍。

　　借助刚才得到的短暂喘息，雷神一口气遁出上千丈，虽然雷劫之力紧追不舍，但是雷神也御出自身的雷劫之力，略作抵挡。

　　而在几百丈之外那一抹血红，让雷神激动不已。

　　红色区域每次出现的时间极短，若是不能及时进入，红色漩涡将很快会消失。

　　留在这里，不但失去了进入红色区域的机会，而且还陷入重重雷劫阵法之中。

　　“拼了！”雷神牙一咬，哪怕是受重伤，也要进入红色区域。

　　有这种想法的，并非雷神一人，上仙和其他几名修士，也是这么想的。

　　“轰！”一道血腥气息传来，一名白衣道人，肉身竟然被生生击破，血肉横飞。储物袋也被炸裂，一堆珍贵的宝物散落了一地。

　　纯白之色的婴体小脸之上露出难以置信之色，也不顾上那些宝物，向后逃去。

　　不过在瞬息之后，另外数道雷劫之力从天而降，将婴体击个粉碎，这修士最终身陨婴破。

　　其余修士见到此景，也不由得骇然。

　　在蓝色区域之内，除非被其他修士伤及，极少有被妖兽伤害到的。

　　另外，就算是被人击毙，至少婴体也可以逃脱掉，但是现在看来，这修士已经彻底死绝，连夺舍的机会都没有。

　　雷劫之力，比刚才强了不止一倍。


第576章 结丹（一）

　　雷劫之力的增强，让上仙的压力大大增加。

　　因为他承担的是双份的雷劫之力。

　　上仙看了石川一眼，脸上露出犹豫之色。

　　红色区域，必须进入！棋子，可以舍去。

　　但是不到关键时刻，上仙也不想遭受契约之力的影响，即便是圣兽的雷劫之力将石川杀死，那么上仙也同样受到很大的伤害。

　　“你，有些奇怪！”圣兽盯着上仙，上仙与其他修士不同，因为上仙是所有人之中修为最强者，而且上仙并非人类修士，操纵的又是神力，自然吸引了圣兽的注意。

　　上仙一言不发，携带石川，向红色区域，飞遁而去。

　　其余修士也卯足了气力，向红色区域冲击过去。

　　驾驭寒灵兽的卢华东，竟然走在最前面，这完全依靠寒灵兽的强大防御力，若是没有这只寒灵兽，恐怕卢华东早已被雷劫击杀数次了。

　　寒灵兽的背部满是疮痍，血肉模糊，恐怕就是不死，也是重伤。

　　除了卢华东之外，距离红色漩涡最近的便是雷神了，他不顾一切的向前急遁而去，不惜消耗所有的灵力为代价。

　　而且，红色漩涡隐隐呈现消退的迹象。

　　“不好！”上仙心道，若是这红色漩涡消失，就失去进入红色区域的机会。

　　而另一方面，上仙不但要抵抗雷劫之力，还要帮助石川抵挡。

　　“该舍弃的还要舍弃！”上仙脸色一变，御出一道神力，护住石川的心神，将石川向前方抛了出去。

　　瞬间数十道雷劫之力，从天而降。

　　上仙最终做出了这个艰难的决定，为了节约灵力，减少更多的阻力，上仙打算舍弃石川，具体来说，是舍弃石川的肉身。

　　石川肉身毁掉之时，包括上仙本体在内的所有的宝物，都有显现出来，上仙则在瞬间将这些宝物收集起来。

　　只要护住石川的元神，上仙尽量保证不立刻消散，契约之力就不能施展出来。

　　可以说，上仙将所有事情都考虑的十分清楚。

　　将石川抛弃之后，上仙的遁速大大增加，也向红色区域飞快的靠近过去。

　　雷神虽然已近癫狂，但是并未失去神智，对于上仙舍弃石川一事，也颇觉的可惜。雷神毕竟也是人类修士，数千年的修炼，也难见到这种五条土灵根的修士。

　　就在所有人都认为石川粉身碎骨的那一瞬间，石川的脚踩一柄青色飞剑，向红色漩涡飞遁而去。

　　遁速竟然丝毫不弱于任何其他的化神期修士。

　　只在片刻，便与上仙拉开了距离。

　　这让本来打算收取宝物和石川元神的上仙，目瞪口呆。

　　数十道雷蛇，呼啸而至。石川头顶之上，御出一道蓝色电弧。

　　这道蓝色电弧，一闪而过，几乎不为人察觉，数十道雷蛇，立刻灰飞烟灭，不留丝毫痕迹。

　　“雷劫之力？这怎么可能？”雷神满脸惊讶之色，不过此刻不容他多想，紧随卢华东之后，进入到红色区域之内。

　　“咦？”圣兽看向石川：“原本以为你是多余之人，没想到，你竟然成了这些人中让我最感兴趣的，能够拥有真正的天雷之力，的确不简单！”

　　石川没有任何喜色，虽然有雷劫之力的阻碍，但是在场所有修士，只要出手，杀死石川绝对是轻而易举之事。

　　石川现在别无退路，唯有进入红色区域。

　　石川虽然不知道进入红色区域之后，会发生什么，但是现在若是不进入红色区域，只有死路一条。

　　在雷蛇交加之中，石川脚下所踩着的飞剑，化作闪现之中的电弧，钻入到红色漩涡之中。

　　立刻，强大的生命气息，蔓延石川的全身。

　　石川能够感觉到，全身的每一丝每一寸，都接受一种特殊的洗礼，肉身在升华。

　　石川也没有想到，自己在成为天元古神之后，肉身竟然能够再次强化。

　　同时，磅礴的生命气息，也通过石川的身体，跟石川储物袋之中的蓝色啮灵虫母虫紧密联系起来。

　　蓝色慢慢转换为红色。

　　不知过了多久，石川的才慢慢醒悟过来，在红色漩涡之中的时间，似乎非常漫长。

　　经历这红色漩涡之后，石川才明白，这些化神期老怪们为什么拼死也要进入红色区域了。

　　单单是经历红色漩涡，在肉身，心境，血脉上得到的好处，根本无法用言语来说明。

　　石川醒悟之后的第一件事情，就是观察四周一番，让石川放心的是，石川并未发现卢华东或者雷神。

　　看来红色区域跟绿色区域和蓝色区域不同，进入的修士都是随即传送到任意地方。

　　这样对石川有很大的好处，因为以石川目前的修为，遇到任何修士，都无力抵挡。

　　若是再遇到上仙，虽然安全暂时有了保障，但是石川还会成为上仙手中的棋子。

　　刚刚那一瞬间，石川已经明白了。


第577章 结丹（二）

　　上仙和石川之间，就是利用的关系，为了进入红色区域，上仙根本不在乎石川的生死。

　　上仙的目的，就是要使得他获得利益达到最大化。

　　石川虽然心中早有准备，但是心中依然有些愠怒。

　　这些事情，石川索性不想，反正现在已经脱离了上仙的控制，若是此地还有生命气息碎片，石川可以大量搜刮，毕竟石川已经是天元古神，对于这些气息十分敏感。

　　另外上仙本体在石川身上，对寻找生命气息碎片，也有极大的作用。

　　石川现在，还没有弄清楚，这红色区域之内，到底有没有妖兽，即便是最弱的妖兽，石川也无力抵挡。所以石川并不计划立刻出行。

　　很快，石川有了计划：先结丹。

　　石川现在已经处于结丹的边缘，想要结丹是很容易的事情，而且结丹之后，石川的修为可以得到极大提升。

　　打定主意之后，石川直接遁入地下。

　　地下的生命气息也十分浓郁，石川本身就是土灵根，再加上从锦鼠哪里的得到阵法之术，在地下布置一个隐匿阵法，并不是什么难事。

　　确定没有任何纰漏之后，石川的盘膝坐下。取出十粒结金丹，一股脑的吞下去。

　　同时心神沉浸，肉身和元神，与仙府合并为一。

　　一道道灵力，飞快的在石川的肉身之中流转起来。

　　这是结丹之时，强化肉身的必须之境。不过石川的肉身已经远远超越金丹期修士，灵力畅通无阻的通过。

　　仙府之中，正在发生翻天覆地的变化。

　　仙府的空间，轰然增长数万丈，黄土飞滚。

　　包裹在石碑之上的玄铁碎片四溅而散，不少灵木的连根拔起，东倒西歪。

　　“轰隆隆！”石碑猛然增长起来。

　　一道道金黄的字迹，在石碑之上慢慢的闪现。

　　与此同时，在外界，浓郁的生命气息，向石川闭关之处汇集而来。

　　红色的气息，震天蔽日，这片角落，甚至被染成了血红色。

　　若是有人在此，定然大为惊讶，因为此地又出现了一个红色的漩涡，比进入红色区域的红色漩涡，更加浓郁，更加厚重。

　　红色漩涡之中，射出一道道的红光，直入地面以下。

　　一道道精纯的生命气息，穿过土壤，透过阵法，最终从石川的头顶之上，进入到石川的体内。

　　丹田之内，一颗金丹正在缓缓凝聚而成。

　　最为精纯的生命气息，进入到正在生成的金丹之中，成为金丹的一部分。

　　而对这一切，石川一无所知，此刻，石川的心在滴血，仙府之中，一片狼藉。

　　灵草园之中的灵木和灵草被毁坏大半，甚至有几株非常稀罕的灵木，也受到冲击。

　　虽然不至于死亡，但是要重新种植，也是一件颇为麻烦的事情。

　　石碑之上，金字流转：

　　仙府之主：石川

　　修为：金丹期

　　寿元：一千五百八十七岁

　　石川记得当年自己突破练气期瓶颈，以及筑基的时候，都遇到仙府大变的情况。

　　而石川的结成混沌金丹之后，仙府并没有发生任何变化。

　　此刻的变化，更加说明，仙府与石川本身的修为有关，而石川是否成为神族，没有任何关系。

　　“不好！”石川暗道一声，储存寒灵兽之卵的房间也被破坏掉了。

　　石川闪身遁至，从废墟之中，将那卵取了出了，卵壳并没有破损的痕迹，让石川放心下来。

　　在蓝色区域见到的寒灵兽，竟然能够可以抵挡住圣兽的无数雷劫之力攻击，肉身可谓强悍之极。若是普通的妖兽，恐怕一击也难以抵挡下来。所以这颗卵就显得非常珍贵。

　　最后一滴丹液凝聚，金丹形成。

　　石川缓缓睁开双目，虽然结丹早在石川的预料之中，四五十年前，石川就能结丹，但是一直等到今日，石川才最终结丹成功，心中不免有些激动。

　　同时一些往事，慢慢涌上石川的心头。

　　石家村的乡亲们和蔼目光，水灵门弟子们的蔑视，戚老祖临终之前的委托……

　　一道道，一念念，如同过眼云烟一般，都子石川脑海之中闪过。

　　“等到离开此地之后，一定要回去将这些因果了断。只有了断，才能在仙途之上，更进一步！”石川心中念道。


第578章 红色漩涡

　　石川成为真正的金丹期修士之后，无论从心神还是道法上，都有了进一步的领悟。

　　而且对于道法的领悟，与神族的传承神念，没有任何关联。

　　也可以说，修道和修炼天元古神之法，是完全不同的两个概念，两者虽然不排斥，但是并没有融合在一起。

　　曾经，成为金丹期修士，是石川最大的梦想，在南梁国的时候，金丹期老祖可以喝令天下，是最强大的修士。

　　而在这里，在这禁地之中，修为最低的也是化神期修士，而且还是化神期修士之中的佼佼者，否则根本不会进入到红色区域之内。

　　当然除了上仙，雷神之外，其余的修士也是机缘巧合的缘故，若是以往，卢华东这种修士，根本不可能进入到红色区域之内。

　　不管哪一名修士，都对石川有着极为深刻的印象。

　　别的不说，单单是石川跟上仙的关系，就足以让不少修士感兴趣了。

　　只要能够发现落单的石川，这些修士的第一个想法便是：能不能从石川身上得到关于上仙的秘密。

　　石川当然也可以借着上仙的名义，让这些人不战而退。

　　但是时间一久，便会被人看穿。再说，若是被人送还给上仙，也是石川也不想的。

　　另外，石川进入红色区域的时候，所施展的真正的天雷之力，吞噬了圣兽的雷劫之力。

　　除了早已进入红色漩涡的卢华东之外，其余人都看的清清楚楚。

　　石川不知道有多少人能够进入红色区域之内，但是至少雷神，已经对石川极感兴趣。

　　雷神追求雷劫之力，为此修炼一生，但是当他修炼到了化神期的巅峰之时，竟然发现，区区一名假丹期修士，所运用的雷劫之力，竟然远远超过他。

　　而且，雷劫之力，跟天雷之力，根本没有任何可比性。

　　前者是模仿，是衍生，是纯粹的赝品。

　　石川操纵的天雷之力，才是真正的雷劫之威。

　　圣兽最后御出的蓝色球体之中，也蕴含了大量的天雷之力，但是雷神也能看出，圣兽虽然借助天雷之力，增强了自身的雷劫阵法。

　　但是圣兽却根本不能操纵真正的天雷之力，只能勉强使用罢了。

　　而石川，则是真正的利用的天雷之力，而且似乎得心应手，没有半点的拖泥带水。

　　这，怎么能让雷神不心动呢？

　　雷神进入红色区域，最大的目的，便是寻求突破，在修为上的突破，以及在雷劫之力上的突破。

　　两者紧密联系，若是雷神能够在雷劫之力上，略有感悟，那么想要突破目前的修为，也不是什么难事。

　　所以进入红色区域的那一刹那，雷神便已经的打定主意，一定要将石川的捉住，就算上仙翻脸，也在所不惜。

　　毕竟以雷神目前的修为，绝对不会惧怕上仙。

　　在前面的和颜悦色，只是为了寻求合作的机会，既然已经进入红色区域，雷神要尽量的给自己获取更多好处才是。

　　石川虽然对上仙和雷神之间的关系不太了解，但是石川知道，不管遇到谁，都不是什么好事。

　　石川索性继续留在阵法之中，静等几日，一来稳固一下修为，二来避免与化神期修士们提早接触。

　　在此期间，石川还可以修炼天元古神的法门，若是真的遇到什么凶险的时刻，石川也可以使用神力，为了自己逃遁获取一定的时间。

　　仙府之中，在水猿和金翼雀灵的指挥之下，慢慢恢复了往日的生机。

　　这一次巨变，灵草灵木受到极大的损坏，甚至埋葬在黄土之中的灵酒，也损耗许多。

　　不过并没有什么灵木或者灵草彻底死绝，只要剩下一根枝桠，在仙府也能重新得到生机。

　　重建之后的灵草园，要比之前大上许多，布局也更加合理一些。

　　几日过去之后，灵木林郁郁葱葱，灵草也开始复苏。

　　在仙府之中的所有灵兽，又重新划分了自己的区域。

　　像是水猿和金翼雀灵等人，自然占据最为有利的位置，也是石川最容易出没的位置。

　　至于阴灵则选择最远处的位置。

　　其余的雀灵们得到的空间也比之前大了许多，而且金翼雀灵每人发放大量的高阶地火，使得所有雀灵在短时间之内，都达到了金丹期的实力。

　　这也是石川的计划之一，石川已经想到，自己若是遇到强敌，最快最直接的逃遁方法，便是借助雀灵一族的传送秘法逃走。

　　虽然在化神期修士的眼中，施展这传送秘法，极为缓慢。

　　但是石川只要能够成功争取一丝时间，这秘法便可以成功。

　　而且，石川是有依仗的，石川现在是天元神族，肉身相当强大，若是施展出古神之法，或许能够抵消化神期修士的一击。

　　而且这些化神期修士，根本不会把石川这种区区金丹期修士放在眼中。

　　在他们眼中，石川就像蝼蚁一般，根本无法从他们手掌心逃脱。

　　所以石川逃走的几率，还是比较大的。

　　当然这些都是石川所设想得到，要想最安全，还得靠自身的实力，只有自身实力足够强大，才能在此地安然存活下去。

　　石川盘膝坐在阵法之中，他的面前，是一个拳头大小的洁白色球体。

　　其中的白色的粘稠之物，化作一道道雾气，慢慢进入到石川的身体之中。

　　混沌金丹飞快的旋转着，石川的肉身变得炽热起来。

　　道袍开始燃烧起来，只一刻，便彻底化作碎片。

　　石川的储物袋，散落了一地。

　　不过石川像是没有看到一般，根本不去捡取，双目紧闭，像是没有感受到一样。

　　此刻，石川的全身，呈现古铜色，神力化作的浓雾，一接触石川的肉身，立刻消散不见。

　　但是石川的肉身，像是有无穷的吸引力，让神力浓雾慢慢围拢起来，最终将石川完全包裹起来。

　　在外界，红色的漩涡还在凝聚，一层层，一道道，越来越密集。

　　强大的生命气息凝聚起来。

　　这种气息，在数万丈之外，就可以感触到。

　　无数条巨大的蚯蚓一样的妖兽，在地上的翻滚着向此地蜂拥而来。

　　而进入红色区域的修士们，也大都注意到了这一点。

　　不过众人都有自知之明，生怕再遇到什么强大妖兽，所以只是远远的观看。

　　数日的功夫，已经有几万只妖兽聚集而来，妖兽们围绕成圆形，将红色漩涡围拢在中间。

　　但是中间似乎有什么极为强大的东西，让这些妖兽们不敢近前。

　　再往外上万丈，则是进入红色区域的修士。

　　正东侧是上仙，他的表情自始至终都没有任何变化。永远是一脸和善的模样，但是上仙的心中，却是在滴血。

　　石川的失踪，意味着上仙极大的损失，简直如同断其一臂。

　　上一次，金蟾丢失，上仙苦苦寻找多年，都没有什么结果。

　　而现在，携带上仙本体的石川，也失踪了。

　　若是在景天国也就罢了，上仙可以驱使所有修士为他寻找。

　　但是在此地，则不同了，上仙最担心的就是，石川遇到某位化神期修士，被击杀之后再被夺走宝物。

　　这样上仙永远没有将这些宝物拿回来的机会。

　　倘若石川死在此地，上仙要想寻回本体等宝物，也是极难之事，毕竟红色区域极为广大，而且还在不停的变幻之中。

　　至于石川活着出去，上仙已经不抱有什么希望。

　　以上仙对石川的理解，石川若是能够活着回去，定然会返回浮石，但是区区金丹期实力，就算活着离开禁地，恐怕想要从此处返回浮石，也是极难之事，很有可能在回去的路上就一命呜呼了。

　　倘若失去本体，上仙将成为一具行尸走肉。

　　非但不能控制已经被本体禁锢住的修士，而且神力的来源，也完全断绝。

　　也就是说，上仙将重返三十年前的状况，一天一天的慢慢虚弱，随着神力的逐渐消散，上仙只能选择永久闭关，或者神力破散而亡。

　　现在，唯一能够补充神力的方法，也只有这红色生命气息碎片了，虽然补充的神力极少哦，但是上仙也管不了许多，尽自己最大的可能去搜寻红色气息碎片。

　　能补充多少算多少，就算极为微弱的一丝，也对上仙有着至关重要的作用。

　　上仙早已做好谋划，一定要节约每一丝灵力。

　　而此地磅礴的生命气息，将上仙吸引过来。

　　看着数万只妖兽，上仙也不敢近前，同时心中不免好奇起来：“到底是怎么一回事，此地的生命气息怎么会如何浓郁？难道有什么宝物出现，还是圣兽现身？”

　　在上仙的正对面，则是雷神，他眉头紧缩。

　　虽然雷神对于阵法颇有研究，这红色漩涡，却让他有些看不透。

　　“轰！轰！”

　　正在此时，妖兽群里发出一道怒喝，数十只妖兽，离地而起，一头扎入到红色漩涡之中。

　　在妖兽与红色漩涡接触的刹那，妖体立刻被完全吞噬掉。

　　更多的妖兽被红色漩涡吞没，血性的气息，瞬间充斥起来。


第579章 分散

　　阵法之中，石川地盯着红色的啮灵母虫，十分谨慎的样子。

　　石川的脑海之中突然冒出一个巨大的，不切实际的想法来，因为石川并不能完全确认的这个想法。

　　进入禁地之后，白色啮灵虫，变为绿色，蓝色，最终变成了红色。

　　红色已经是仅次于橙色的高阶母虫，在十八重天之内，并不多见。

　　而且距离橙色母虫，只有一步之遥。

　　这只红色啮灵虫，到底有何机缘？最终，是否会成为橙色？

　　为什么啮灵虫在此地进阶如此之快？而在其他的地方，需要吞噬灵力，产生子系母代，慢慢繁衍？

　　石川也跟金翼雀灵交谈过，但是根据金翼雀灵的经验，啮灵虫这种进阶速度，的确有些逆天。

　　石川手中拿出一件珍贵至极的宝物，星盘。

　　星盘还在不停的旋转，星盘中心，代表石川所处位置的光点，还在飞快的移动着，周围的星球被甩到身后。

　　但是，光点移动的速度，比石川上一次观察，要慢了许多。

　　“或许，或许……但是这应该不太可能……”石川无奈地摇摇头。

　　……

　　“呼！”

　　在所有的妖兽都被吞噬掉之后，红色漩涡更加浓郁起来。

　　上仙，雷神等人看到这一幕，也都是骇然，虽然这红色漩涡之中的气息非常浓郁，但是谁也不敢靠近。

　　一个不小心，就被这红色漩涡吞噬掉了。

　　“呼！”又是一声。

　　红色漩涡如同一张巨口，吐出浓郁的生命气息来。

　　红色的生命气息，慢慢凝集，缓缓成形，最终幻化成一个半圆形的球体，若是仔细查看，似乎还像是一只巨大的妖兽。

　　不过谁也没有认出这只妖兽是什么。

　　“想不到在将要沉寂之前，还会被人唤醒！”轰隆隆，如同炸雷一般的声音，在空中盘旋。

　　“更不想到，竟然是一个小家伙，不过这个小家伙，的确跟我有些机缘。”

　　“既然来了，就受一些好处吧！”

　　“砰！”红色漩涡轰然炸裂，浓郁的生命气息迸发出来，每个人都感觉到极其强大的冲击之力。

　　但是，这冲击力对修士们并没有太大的力道，没有造成多大的影响。不过众人都是眼前一晃，原地消失，包括在正在阵法之中闭关修炼的石川，也没有任何例外。

　　石川立刻将阵盘收入到储物袋之中，套上一件道袍，放出神识，仔细的打量起四周来。

　　在正前方，一共有八个红色漩涡，如同八个小门。

　　在小门之前有四名修士，其中有两人石川的曾经见过。

　　一名是娇艳无比的冰雪，另外一人则是卢华东，他的寒灵兽已经收起来了，也不知道是生是死。

　　另外两人都是四十余岁的中年人模样，不过两人的差别极大。

　　一人脸色惨白，身形瘦削，如同私塾里的先生，另外一人则满面虬须，头发茂密，一脸凶神恶煞的样子。

　　“陈道友，卢道友，花道友，没想到咱们四人竟然会聚在一起。”冰雪首先开口说道。

　　“能够跟冰雪道友聚在一起颇为荣幸。”卢华东也笑着说道。

　　脸色惨白那修士冷冷说道：“诸位没有必要说这些客套话吧，咱们来此地的目的，就是为了寻宝。能够进入这红色区域，已经是极难之事。还不如商量一次这八个红色漩涡如何处置。”

　　“陈道友说的对，不知道哪位道友什么好主意，花某虽然修为不高，但是绝对不会拖累了诸位道友。”

　　满脸虬须的花姓修士继续说道：“刚才浓烈的生命气息过去之后，咱们四人便出现在这里，说明另有人操纵这里。而且此人的修为，绝对可以通天，否则绝对不会轻易让咱们四人产生挪移。”

　　“四人，我看不像！”陈姓修士冷冷一笑，手中打出一道灵力。

　　石川的身形，立刻显露出来。

　　“石川！”

　　“石川？”卢华洞和冰雪，都惊呼起来。

　　卢华东深知上仙对石川的关注程度，若是能够将石川送回给上仙，绝对是一件大功劳，但是，此刻，卢华洞也不知道自己现在身处何地，想要把石川献给上仙也不是一件容易的事情。

　　冰雪深深地看了石川一眼，心中极为复杂。

　　她在石川之后，进入红色漩涡，亲眼见到了石川操纵雷劫之力。

　　冰雪并非人类修士，而是南海顶阶妖修，雄霸一方的南海之王。

　　但是作为妖修，不可避免的问题就是在进阶的时候，要遭受雷劫的洗礼。

　　这雷劫洗礼，比同阶人类修士，强了不止一倍。

　　即便冰雪的肉身再强悍，也难以抵挡，距离上一次进阶，已经有千余年了，冰雪依然记忆犹新。

　　而即将到来的雷劫，让冰雪心中也极为担心。

　　冰雪来此地的目的，也跟即将到来到天劫，不无关系。

　　而发现能够掌控雷劫之力的石川，冰雪心中不由得波动一下，若是能够通过石川的操纵雷劫之力的手法，帮助自己度过雷劫就好了。

　　当然，这只是冰雪的一个奢望。

　　冰雪只求能够从石川这里，得到些许关于雷劫之力的操纵方法，便心满意足了。

　　同样，冰雪也深知石川是上仙的弟子，在目前环境之下，冰雪还不敢在卢华东的面前，强行将石川带走，否则上仙定然会上门索要石川。

　　更何况，这些红色漩涡之后，定然有什么秘密。

　　综合考虑之后，冰雪为难起来，最终决定再等待时机。

　　而陈姓修士和花姓修士，跟卢华洞和冰雪不相同。

　　他们深知石川身上的秘密极多，两人修为虽然不高，但是胆识却也大，他们不像卢华东，是景天国修士，曾经败在上仙手下，目前算是依附上仙。

　　也不像冰雪那样，在南海有固定的洞府。

　　这两人，虽然都是化神期修士，但是他们并没有特定的修炼之地，就算上仙迁怒于他们，也不容易寻找到他们。

　　再者说来，这两人从未跟上仙交过手，一路走来，也没见上仙出手，没有那么大的畏惧感。

　　更重要的是两人的脾性本是如此。先将眼前的好处捞到手中，至于以后的事情，再作商议。

　　石川，就像一块肥美的食物，摆在两只饥饿的豺狼面前。


第580章 红色啮灵虫

　　卢华东，是最早进入红色漩涡之中的修士，他并不清楚，上仙抛弃石川的事情，意欲自己进入红色漩涡的事情。

　　事实上，除了石川和上仙之外，其他人也对此事都没有太多的了解。

　　但是卢华东却知道，上仙对石川极为看重，就连进入禁地，也要带上石川。若是能够将石川交给上仙，那么定然能够跟上仙交好的机会。

　　卢华东看了一下陈姓修士和花姓修士两人，对石川说道：“石川小友，莫不是与上仙失去了联系，若是不嫌弃，可以跟老夫一路，在小友遇到上仙之前，也可保小友安全，若是在此地没有遇到上仙，等回到景天国，老夫亲自送小友前往浮石之上。”

　　石川也明白卢华东的意思，其实三人各有所图。

　　华姓修士和陈姓修士，想从石川的身上，得到一些好处，探听上仙的秘密。

　　而卢华东，想的更为长远，想凭借石川跟上仙交好，从上仙哪里得到更多的好处。

　　毫无疑问，石川若是拒绝卢华东，恐怕陈、花二人会立刻动手，将石川捉住，拷问一番。当然就算是石川答应，陈、花二人未必会惧怕卢华东，毕竟卢华东并不是靠着自己的实力进入此地的，而是依靠寒灵兽侥幸进入此地，现在没有寒灵兽助阵，卢华东的实力更是弱上几分，对付其中一人还算尚可，但若是，对付这两人，则没有任何胜算。

　　陈、花二人盯着卢华东，脸上露出一丝狞笑。

　　这时，冰雪居然开口了：“石川小友，你可愿意跟我一路？”

　　此言一出，另外三人皆是震惊之色，就连石川，也有些不明白冰雪为何会说出此言。

　　毫无疑问，冰雪的修为极高，除了上仙和雷神之外的所有修士之中，也算是佼佼者。

　　冰雪这句话，立刻让陈、花两名修士的计划落空，即便冰雪不与卢华东联手，他们两人也未必能够战胜冰雪。

　　而且，此地是红色区域，数万年来，从未有人进入此地。

　　如今，好不容易进来一次，寻宝自然放在第一位，实在没有这个必要把时间浪费在一名金丹期修士上。

　　倘若因此斗起法来，受些损伤，更是不值得。

　　不过，陈、花两人并不会轻易死心。陈姓修士冷冷说道：“冰雪道友此言何意？莫非你对这小家伙感兴趣？”

　　冰雪微微一笑道：“上仙道友与我颇有道缘，如今他的弟子被我遇到，我自然不能坐视不理。若是石川小友有什么三长两短，我相信凭借上仙道友的性格，绝对不会罢休。就算上仙道友不知道是谁杀死他的弟子，他也会将咱们所有进入红色区域的修士查找出来，一一询问。小女子可不想招惹这个麻烦，索性暂时保护石川小友，免得日后麻烦。”

　　“上仙的弟子？你确定？”陈、花两人有些疑惑地看着石川。

　　他们两人可不相信，上仙会被自己的徒弟带入如此凶险之地。

　　而且传闻上仙从不收取任何弟子。他们都认为石川只是上仙的一枚棋子。

　　正在两人犹豫之时，卢华东也冷冷说道：“若是有人敢对石川小友动手，老夫也会助冰雪道友一臂之力。”

　　卢华东站在冰雪这一边，这让陈、花两人彻底失去了对石川的兴趣。他们两人绝对不是卢华东和冰雪的对手。

　　“好，很好！两位道友果然是忠心耿耿，后会有期！”陈姓修士冷哼一声，向红色漩涡之中行去。

　　花姓修士脸色阴沉，转身离去。

　　“虫子，这是什么？”陈姓修士突然惊叫起来。

　　他的腿上，密密麻麻的被一层细小的虫子围绕，而且慢慢的向他的身上覆盖过去。

　　“红色啮灵虫子虫！”石川一眼就认出了这些虫子的来历。

　　“这么多的子虫，是从哪里来的？莫非此地还有红色啮灵虫母虫？”石川脸色微微一变。

　　花姓修士也突然惊呼一声，他的下身，也被红色啮灵虫的子虫包裹起来了。

　　“这似乎是啮灵虫的子虫。”冰雪沉吟着说道：“不过我之前只见过蓝色的子虫，却从未见过红色的子虫。”

　　“两位道友，助我们一臂之力，将这些该死的虫子除去，否则你们也难以进入漩涡之中。”花姓修士开口说道，他能感觉到体内灵力的流逝，流逝的速度虽然不快，当时长久下去，终究不是办法。

　　当然灵力流逝的事情，花姓修士和陈姓修士都不会说，倘若让冰雪和卢华东发现，说不定会出手攻击他们两人。

　　冰雪和卢华东都有些迟疑，出手帮助这两人，并不是什么难事，就怕帮这两人逃脱出困境之后，这两人反而会恩将仇报。

　　陈姓修士也开口道：“冰雪道友，卢道友，此处只有咱们四人。从这些虫子上可以看出，寻宝之旅并不会太安稳，若是我们两人受了伤，你们两人恐怕也难以继续寻找下去，当然你们两人也许想等我们两人死去之后，得到我们身上宝物，若是这样，就让你们失望了，就算我受到再重的伤，也有自保之法。”

　　花姓修士也急忙说道：“陈道友的话语虽然有些过火，但是的确是这么一个意思，两位道友若是出手，对你们固然没有什么好处，但是也没哟坏处。从在寻宝的长久之计来看，终究是有些好处。咱们四人暂且结为盟友，共同寻宝如何？”

　　卢华东有些心动，他自知自己修为略低，若是遇到强大的妖兽，也不能抵御，毕竟寒灵兽重伤之后，他也没有太多的依仗，若是能够结为暂时的盟友关系，对他而言无疑的非常合适的。

　　“冰雪道友，你看怎么样？”卢华东看向冰雪。

　　冰雪盯着红色的啮灵虫子虫，沉吟一番，说道：“好，既然三位道友都有意结为盟友，那么我也只好同意，不过我有一个条件：在离开此地之前，谁也不能出手伤害石川小友，而且遇到危险的时候，要尽量保护他。”

　　冰雪这么说，让包括石川在内的四人，都十分惊讶。

　　众人都不想明白，冰雪为何对石川如此关注。

　　但是陈姓修士和花姓修士此时都深陷囹圄之中，不敢妄动，否则灵力一旦泄露出去，就会遭受红色啮灵虫子虫的疯狂吞噬。

　　冰雪说什么，他们就得听什么。

　　而卢华东也没有不答应的理由。

　　“好，我们都答应。”三人几乎同时开口说道。

　　冰雪向前走了几步，盯着红色子虫说道：“我对此虫，并没有太多的了解，不过却知此虫是以量取胜，若是数量极多，谁也逃脱不掉。卢道友，你御出真火帮我防御，我且看看这些红色的啮灵虫，有何不同之处。”

　　“慢着！”石川高声喝道。

　　这一声，让冰雪手中的法门停了下来。

　　“冰前辈，万万不可出手。”石川说道。

　　“你……小辈，你想死？”陈姓修士勃然大怒。

　　“区区金丹期小辈，竟然容不下他人，我们两人刚才的确对你和上仙有些兴趣，你这小辈竟然阻止冰雪道友出手。”花姓修士也十分恼怒。

　　卢华东看了石川一眼，有些鄙夷的神色，心中暗道：“有我和冰雪道友的庇护，还用怕这两人，这小子未免有些太胆小了。”

　　“石川小友，你说说为什么？”冰雪看着石川说道。

　　“晚辈修为虽然不高，但是却对啮灵虫有些了解。啮灵虫有白虫，绿虫，蓝虫和红虫之外，而且随着颜色的不同，实力也大大增加。红色啮灵虫，是所有啮灵虫之中的最强者。啮灵虫族群之内，又分子虫和母虫，母虫可以产生大量的子虫，这些子虫吞噬灵力和元神，滋养母虫进阶。能够产生红色子虫的啮灵虫母虫，所能产生的子代，绝对不会只有这么一些，若是冰雪道友贸然出手，惊动了红色母虫，谁也跑不掉。”

　　“少在这里危言耸听！区区虫子而已，难道还比九阶妖兽更强大吗？”陈姓修士冷声道：“你不过是金丹期修士，自然惧怕所谓的子虫，冰雪道友深谙冰寒之术，就算来亿万只子虫，冰雪道友也可以在挥手之间，全部将其击毙。”花姓修士反驳道。

　　“倘若这些红色子虫像你说的那么不堪，为什么两位前辈不敢移动，也不敢动用任何灵力呢？”石川反问道：“两位的灵力在慢慢流逝，若是动用灵力，那么灵力的流逝速度会增加十倍。这只是区区数千只啮灵虫。那么万只呢，十万只呢，一百万只呢？”

　　石川一字一句，让这四名化神期修士听得目瞪口呆。

　　冰雪和卢华东心中，可能还有些疑惑。但是陈姓修士和花姓修士，却是已经相信了八九分，因为他们就在切身体会这啮灵虫子虫。

　　石川这么一说，冰雪和卢华东自然不会贸然出手了。能够有今日修为，都是无比谨慎，加上足量的机缘才换来的。

　　修为越是高，越是谨慎，特别是在这种地方，一个不慎，就是粉身碎骨，元神破散，连夺舍重生的机会都没有。


第581章 臣服

　　一片沉寂……

　　终于，花姓修士有些按耐不住了，开口说道：“石川小友，你认为我们两人如何才能逃脱出来？”

　　花姓修士虽然不愿意，但是也不得不这么问。

　　在外界，花姓修士虽然没有特定的洞府，但是不管去什么地方，所见之人都是俯首膜拜。

　　毕竟化神期修士，已然是通天的存在。像石川这种金丹期修士，根本不被花姓修士，放在眼中。

　　但是，为了从红色啮灵虫子虫之中脱困，花姓修士也不得不低下自己骄傲的头。

　　因为花姓修士，已经能够感觉到，灵力的流逝的速度，在持续不断地增加。

　　花姓修士不是不能动，不是不能拼里逃脱出来。但是他担心的还是动用灵力之后，灵力的飞快消亡，而且万一引来更多的啮灵虫子虫，根本无处逃遁。

　　刚才石川说的颇有道理，所以花姓修士只的询问石川。

　　“子虫是由母虫操纵，若是无人操纵母虫，那么子虫就是为了吞噬灵力以及元神而来。两位前辈身上想必应该有炼化的魂魄，拿出来让他们吞噬掉，然后在刻意御出些许灵力，让它们心满意足之后，自然就会离去。但是一定要控制好，若是泄露太多，则会引来更多的子虫。”石川也想不出什么好办法。

　　除此之外，只能通过将红色啮灵虫母虫捉住方法，从达到控制子虫的目的。

　　但是这只红色母虫到底在何处，石川并不知道，就算知道，石川也没有把握能将这红色啮灵虫母虫控制住。

　　红色母虫身边的子虫，绝对不会太少。就算冰雪与卢华东联手，未必在红色母虫的对手。

　　“用灵力和魂魄饲喂这些虫子？”陈姓修士满脸惊色。

　　花姓修士也道：“就算此法有效，我们将这些啮灵虫子虫驱逐之后，要是再遇到啮灵虫子虫呢？此处有多个红色漩涡，恐怕每个漩涡之中，都有啮灵虫子虫的存在，两位道友也早些准备吧。”

　　“没有别的办法吗？”冰雪关切地问道。

　　“就目前来说，只有这么一个办法。”石川回道，同时，石川也将自己的红色啮灵虫御出，握住手心之中。神识通过红色啮灵虫，扩散出去。

　　红色啮灵虫，虽然没有任何神智，但是灵识并不弱，这是因为啮灵虫母虫，需要用灵识来操纵子虫，品阶越是高的母虫，灵识越强大，操纵的子虫，呈数十倍的增加。

　　石川手中的啮灵虫，是石川的灵虫，所以石川很轻松的进入到啮灵虫母虫的灵识之中。

　　一进入其中，石川惊讶不已。

　　这只啮灵虫母虫，虽然没有任何子虫，但是其灵识，异常强大，石川不费丝毫之力，便可以通过这灵虫，把自己的神识向四周发射出，竟然远至万丈之外。

　　不让石川奇怪的是，神识无法进入地下。

　　石川暂且不管地下，仔细搜索起神识所到达的区域。

　　一道极为熟悉的感觉，有让石川的心神微微一动。

　　石川的神识赶紧挪移过去，发现在地面之上，有一个小小的空洞，那种灵识的熟悉感，便是从其中显露出来的。

　　“这或许就是那只红色啮灵虫母虫。”石川心中猜测道，但是石川却不敢将灵识探入进去。

　　石川也不知道，这只红色啮灵虫母虫，见到同类之后，是否会出现相残的情况，毕竟在储物袋之中的时候，石川现在操纵的啮灵虫，将其他的母虫全部吞噬掉了。

　　若是这只红色啮灵虫母虫攻击，石川也没有任何其他的办法，因为石川的母虫，根本没有任何子虫。

　　石川谨慎的将神识往洞口探去，若是一旦发什么什么不妥之处，石川立刻会将手中的红色啮灵虫母虫，收入到储物袋之中，让这道气息彻底断绝。

　　“石川小友，此法真的凑效？”冰雪在一旁问道。

　　石川略微分出一丝神识回来，点点头，并不言。

　　“这该死的虫子，已经吞噬了我大量的灵力，怎么还不离去？”陈修士怒道：“这小子，是不是想让咱们的灵力完全耗尽？老夫便是没有任何灵力，单单凭借肉身，也能将他撕个粉碎！”

　　此刻，石川的全部注意力，都放在那小小的洞口之中。

　　“嗡嗡……”洞口中发出修士无法听到的声音，但是石川却通过红色啮灵虫母虫的灵识，将这声音捕捉到了。

　　这嗡嗡的声音，持续的十余次。

　　石川慢慢也明白，这是一种示好之意，似乎对石川操纵的啮灵虫非常敬畏。

　　石川尝试操纵啮灵虫回应，并且发出恐吓的鸣叫声。

　　不多时之后，那红色啮灵虫再次发出嗡嗡之声，地面上突然飞起一层层的红色啮灵虫子虫。

　　这让石川有些震惊。

　　看似没有任何东西的红色土壤之中，竟然隐藏了这么多的啮灵虫子虫。这着实让石川没有想到。

　　若是有修士不小心闯入此地，就算修为再高，恐怕也会一命呜呼。

　　至于红色漩涡之前的子虫，并不多。

　　包括附着在陈、花两人身上的子虫，也腾飞起来。

　　刹那间，遮天蔽日，空中全是红彤彤的一片，根本无法用数字才衡量这些红色子虫的数量。

　　这些红色子虫，威力极弱。若是有人挥出一道剑光，可以在瞬间击杀数万字啮灵虫子虫。

　　但是没有人敢这么做。

　　若是杀死子虫，啮灵虫便会蜂拥而至，不管你修为如何，最终会被啮灵虫子虫包裹，灵力耗尽而亡。

　　这是高阶啮灵虫最为恐惧之处。

　　杀不尽，斩不绝！

　　当然，这只是红色啮灵虫的威力，红色啮灵虫操纵的子虫再多的，但也是有一定的数量的，毕竟它只有一只母虫。

　　母虫要繁衍子虫，也要消耗极多的灵力。

　　但是橙色始祖啮灵虫则不相同。始祖啮灵虫，有无数的追随者，它的身边，始终包围着无数只红色啮灵虫。

　　除去橙色子虫之外，红色子虫也是极其恐怖的。

　　“也许有一天，我会遇到橙色啮灵虫！”石川心中自言自语道。

　　陈、花两人看的目瞪口呆，果然是无法计量的红色啮灵虫子虫，若是刚才两人没有坚持住，出手杀死啮灵虫，恐怕他们现在已经灵力竭尽，被围攻而亡了。

　　冰雪和卢华东也深深嘘了一口气，刚才的确是有些惊险。

　　“石川小友居然对这种灵虫如此了解，果然是见识广大！”冰雪笑道。

　　“晚辈只是略懂一二罢了。”石川并不会去邀功。

　　石川很清楚自己目前的处境，四名化神期修士。其中两人对自己都是极大的威胁。

　　“我看未必是这小子的功劳，刚才一起遁飞走了的红色子虫，并不是因为吞噬够了灵力而离去的，是跟随其他的子虫一起离去的。”

　　“好了，既然两位道友已经脱困，就不用再说此事了。咱们四人还得通力合作！”冰雪开口说道。

　　“对，咱们赶紧时间去寻找宝物，毕竟能够进入此地，已是极大的机缘，若是不好好利用这个机会，寻找宝物，等到此地时间到了之后，大家还是一无所获。”卢华东也说道。

　　“好，我也不跟这小辈计较，还是以大局为重。”陈姓修士看向冰雪说道：“冰雪道友，此处一共有数个红色漩涡，也不知道通往何处，不过咱们所要寻找的宝物，应该就在这红色漩涡之后。”

　　“若是每人进入一个漩涡，到达的地点不同，那么获取宝物的几率自然增大。”花姓修士说道。

　　冰雪微微一笑道：“两位道友自己做决定吧，卢道友和石小友，应该会跟我一路。”

　　“对，我跟冰雪道友一路！”卢华东急忙说道。

　　“我也是！”石川说道。

　　“既然如此，我们三人就先行一步。”冰雪直接进入一个红色漩涡之中，瞬间消失不见了。

　　第一个进入红色漩涡，可能会遭受妖兽的攻击，但是同样，他也可以在入口处伏击其他的修士。

　　所以，第二个进入的人，就有些担忧了。

　　“石川小友，你先进！”卢华东说道。

　　卢华东虽然打算跟随冰雪，但是他也不敢对冰雪完全信任。

　　石川二话不说，直接走了进去。

　　在石川进入的那一刹那，卢华东也闪身进入其中。

　　“陈道友，你看？”花姓修士有些迟疑地说道。

　　刚才提出结盟的是他们两人，但是现在，这两人却不这么想了。

　　冰雪看出这两人的态度，所以才会直接选定，让这两人再考虑一番。

　　“跟冰雪合作，自然是一件好事。但是我就是有些想不明白，冰雪对这小辈为何如此关心？冰雪的实力，虽然弱于上仙，但是绝对没有讨好上仙的必要！”

　　“莫非这小子身上有什么宝物？冰雪定然知道的很清楚。”陈姓修士大叫道。

　　“这小子，还是不能放过！”花姓修士冷冷说道：“冰雪下了一步好棋。连卢华东也被耍了。不过要想瞒过我，却不这么容易。”

　　“咱们便在此地等几个时辰，等到冰雪误以为咱们从其他的红色漩涡进入，再进去不迟！”


第582章 三人行

　　荒漠，一望无际的荒漠。

　　天空，是灰褐色，地面也是灰褐色，没有任何边际。

　　四周完全一样，微弱的光，不知从何处而来，也难以分辨出东南西北。

　　荒漠的中心，有三个影子。

　　这三人正是卢华东，石川，还有最早进入此地的冰雪。

　　“看来他们两人并不会从此进入了。”冰雪淡淡说道。所说的两人，自然是陈、花两名修士了。

　　三人已经在此等待他们许久，还不见这两人出现。

　　“他们不来更好，这两人心性狡诈，定然不会与咱们好好合作，能不在一起最好。”卢华东一脸怒色地说道。

　　冰雪点点头，这两人来不来，冰雪都无所谓。

　　冰雪对自己自信满满，此地的妖兽不足为惧。而且冰雪现在的想法，便是想要将石川带走，带回南海，那两人不在，冰雪的计划倒是容易实现一些。

　　若是那两人在，冰雪可以有更多的借口跟石川接近，而现在，冰雪需要考虑的是，在离开此地的时候，如何将卢华东支开。

　　“也好，咱们三人即刻出发。”冰雪拿出一个雪白色的贝壳，递给石川说道：“此乃千年芙蕖贝，若是遇到危险，可以在其中注入灵力，可以保你数息时间无忧！在这数息时间之内，我和卢道友自然会出手助你！”

　　“多谢前辈赐下宝物，多谢两位前辈！”石川双手接过。

　　千年芙蕖贝，乃是极为珍贵之物，由于其数量稀少，功用极多，所以在南海之中的高阶修士之间，当做代币使用，甚至比高阶灵石的使用率还高。

　　这个千年芙蕖贝，显然不是普通的芙蕖贝，而是经过冰雪精心炼制之物。

　　冰雪在这千年芙蕖贝之中，布置了多种阵法，便是有十阶以上的妖兽攻击，也可以抵挡一两次。

　　除去本身的材质，和其中的炼制好的高阶阵法之外，此宝的炼制方法，跟石川早年所用的金符有些类似。

　　石川自然知道，炼制这种宝物有极大的失败几率，而且炼制起来颇为麻烦。

　　所以此物的珍贵之处，不言而喻。

　　石川隐约感觉到，这冰雪对自己好的有些过分，石川心中有极多的疑惑。

　　但此刻，石川也别无他法，跟随冰雪和卢华东，最安全的选择之一。

　　“咱们虽然通力合作，但是各自寻找自己的宝物。”冰雪开口说道，以冰雪的修为，自然不愿意跟卢华东分享自己寻找到的生命气息碎片。

　　卢华东也知道自己的修为与冰雪相差较大，两人寻找的生命气息碎片在数量上也有巨大的差别。

　　对于卢华东而言，他这里的目的很简单，就是为了寻找生命气息碎片，增加自己的寿元。

　　以卢华东的修为，在蓝色区域之内没有被妖兽击退，已经是极难之事了。

　　进入红色区域，更是意外之中的意外。

　　所以只要能寻找到一两处红色生命气息碎片，卢华东已经心满意足了。

　　所以卢华东也没有什么反驳之词，答应下来。

　　“既然卢道友同意，那么咱们两人相距千丈，各自寻找红色生命气息碎片。若是遇到妖兽或者其他情况，相互有个照应。”冰雪看了石川一眼说道：“石川小友，你跟我一路吧。”

　　“我就在两位前辈的中间吧，两位前辈要寻找生命气息碎片，遁速应该不会太快，我可以追的上。”石川微微一笑：“说不定，我还能找到一些生命气息碎片呢。”

　　冰雪微微一愣，片刻之后笑道：“也好，就依小友，你在我们两人中间，应该没有什么危险。”

　　卢华东看了石川一眼，心中自然知道石川独自行进的原因是石川也对这红色气息碎片感兴趣。

　　但是卢华东可不认为，石川能够找到红色气息碎片。

　　区区金丹期修士，全力遁行都未必能够追的上这两人，寻找生命气息碎片更是需要强大的神识，连卢华东自己都没有什么把握，自然对石川的行为不屑一顾了。

　　不过冰雪既然同意了，卢华东也不会再说什么，但是他肯定，用不了多久，石川定然会放弃这个幼稚的想法。

　　一行三人，卢华东在左侧，石川居中，冰雪则在右侧，之间各相距五百余丈。

　　三人几乎并行前进。

　　石川的遁速，丝毫不弱于卢华洞和冰雪两人。

　　行了数个时辰之后。石川竟然还没有任何掉队的迹象，这让卢华东和冰雪大为惊讶。不过两人也就是略微惊讶一下而已，两人的全部心神，还是放在寻找生命气息碎片之上。

　　只要石川不离他们太远，他们就不会关心。

　　不过在这几个时辰里，三人都没有发现任何气息碎片。

　　几人并没有感到奇怪，因为生命气息碎片本来就是极为珍贵之物，若是这么容易得到还真有些奇怪了。

　　与此同时，在红色区域的另外一个角落里，上仙盘膝而坐，一道道蓝色之中，慢慢遁入到的他的身体之中，这些都是上仙从蓝色区域之中得到蓝色生命气息碎片，来到此地之后，他优先选择将这些蓝色生命气息碎片吞入腹中，这样或多或少的可以补充一些神力。

　　只要有足够的神力，上仙没有任何惧怕的。

　　上仙明白现在的处境，刚刚那些红色气息突然爆发，将在场的修士，各自传送到不同的区域。

　　如此说来，这应该是有人刻意为之。

　　或许上仙的行动，就在某人的注视之中。

　　上仙或多或少的得到了一些古神的记忆，心中也知道，这种举动，是古神非常喜欢的娱乐方式。

　　古神有时候选择一个普通的星球，在这星球之上，布置一些阵法，让这星球上的修为，进入其中历练，为了低价的宝物，去拼抢，从其中得到些许乐趣。

　　操纵此地之人，修为绝对不弱于当年的古神。

　　上仙虽然已经猜测到了此事，但是上仙也无能为力。

　　但是上仙也不会去太过担心，既然能够玩的起这种游戏的修士，定然不会对上仙这等修为感兴趣。

　　只是被人戏耍的感觉，并不舒服。

　　而且由于失去了石川，上仙也陷入极难的境界，若是上仙独自寻找生命气息碎片，寻找到的数量肯定极少，上仙只能期待这红色区域之中的气息碎片，有什么不同之处，能够对他的神体大成，有些帮助。

　　而在另外一区域里，满地血腥，雷神的身上满是血迹，他的脚下，有三个破碎不堪的躯体。

　　这三人全部死于雷神之手，而且不但被击毙，肉身也受到的极大的摧残，几乎看不出是人形来了。

　　而这三人的元婴，全部被雷神吞噬掉了。

　　雷神身上蓝色电弧一丝一丝的闪现。

　　“石川！石川！我一定要找到你！”雷神怒道：“神秘的雷劫之力，只能属于我。等我抓到你，得到你所掌握的雷劫之力，再返回此地，将那只圣兽收复，到那时候，我便可以一举突破化身期，离开这灵力稀薄的蛮荒星球，这一天，我等的太久了，我已经失去耐心了。”

　　……

　　正在努力寻找生命气息碎片的石川，可不知道自己给上仙和雷神带来如此大的困扰。

　　石川知道，这个机会来之不易。

　　有两名化神期修士庇护，石川可以随意放出神识，寻找生命气息碎片。

　　在蓝色区域的时候，石川因为雷神也得到了一些蓝色生命气息碎片，石川能够感受到其中蕴含的类似神力的一种灵力，而且也能感受到其中强大的生命气息。

　　对于石川而言，生命气息碎片就是神力，就是寿元。

　　当然，这红色区域之中的生命气息碎片，要比蓝色区域之中的生命气息碎片强大的多。

　　“好像有什么异动！”石川发现偏左三十丈之处，似乎有些奇怪的东西，连忙驾驭飞剑过去。

　　“好强大的灵力波动！”石川一伸手，一道红光窜入到石川的手中，立刻遁入到石川的身体之中。

　　顿时，汹涌的生命气息，传遍石川的全身，几乎让石川的身体爆裂开来。

　　不过石川的肉身，可不是金丹期修士可比，甚至比起元婴期修士也差不了多少。

　　而且石川的筋脉，更是经过神力的洗礼，这强大的生命气息，产生的强大的冲击，并没有造成多少损害。

　　生命气息很快进入到石川的丹田之中，其中的神力被混沌金丹吞噬，其余的则慢慢被石川的肉身吸收。

　　这让石川停顿了大约三息，再加上石川有些偏离，已经跟卢华东和冰雪不在同一条直线上了。

　　石川赶紧急遁片刻，勉强追上两人。

　　“这红色生命气息碎片，似乎没有什么奇怪的地方。”石川有些纳闷：“不过吞噬之后，身上的疲惫之感，一扫而空，似乎灵力也变得极为充盈了。”

　　此刻在石川的肉身之中，正在进行着一些极其细微的变化，石川的肉身正在慢慢改变原有的模样，愈发的强大起来。

　　但是这些变化，非常微弱，微弱到石川自己根本察觉不到。


第583章 略有收获

　　“花道友，他们似乎没有留下任何痕迹，咱们该向何处寻找他们？”陈姓修士看着一望无际的荒漠，满脸疑惑之色。

　　花姓修士御剑而起，向四周张望一番，摇摇头说道：“他们已经立刻此地许久，我也不知道他们去什么地方了。而且此地看上去没有边际，也不知道何日才能走到头。”

　　“既然如此，咱们也不要去寻找他们，还是先寻找生命气息碎片吧。”陈姓修士说道。

　　“也只能如此，若是咱们选的方向与他们正好重合，岂不是所寻找之地都是他们已经走过的？”花姓修士沉吟一下说道：“咱们遁速加快一些，若是运气不错，跟他们所选方向一样，再好不过，咱们可以追上他们，到时候，哼哼……若是不跟他们一个方向，也对咱们没有什么损失。”

　　“好，就听花道友的，咱们即刻出发。”

　　两人御起飞剑，相距两三百丈，向前急遁而去。

　　……

　　“真是奇怪了，怎么什么都没有发现！”冰雪心中暗暗疑惑，接近十个时辰的仔细搜索，居然没有任何发现，对于冰雪这等修为的修士而言，十个时辰并不算什么，但是十个时辰没有任何收获，就让冰雪有些不解了。

　　冰雪甚至考虑，此地是否有红色气息碎片了。

　　而卢华东，也跟冰雪一样，一无所获，不过卢华洞并没有什么其他的想法，他寻找到的蓝色气息碎片也不多，这红色气息碎片，远远在蓝色生命气息碎片之上，绝对不是那么容易知找到的。

　　倘若此地只有卢华东和冰雪两人，卢华东定然不会有其他的想法。

　　但是，因为石川的存在，就让卢华东有些疑惑了。

　　石川经常走出数十丈，甚至近百丈，然后再返回，像是在寻找什么似的。

　　“莫非这小子找到了红色生命气息碎片？”卢华东自言自语道，随即摇头一笑，就算他修为再不济，好歹也是化神期修士，化神期修士都没有任何发现，五百丈之外的金丹期修士会有什么发现？

　　卢华东绝对不信石川能够找到红色生命气息碎片。

　　这时，石川又遁出五六十丈。

　　卢华东眉头微微一皱，心道：“这小子又要干什么？”

　　在之前的几次，卢华东都没有特别关注石川，只是略微察觉到而已。

　　这一次，卢华东心中微微动了一下，索性放出神识，仔细观察石川的一举一动。

　　“嗖！”红光一闪，速度极快，几乎在眨眼即逝，进入到石川的手中，消逝不见了。

　　速度虽快，但是卢华东毕竟是化神期修士，也看得清清楚楚。但是他却没有弄明白，那红光到底是何物。

　　卢华东对此非常感兴趣，但是让他一个化神期修士去询问石川，倒有些不太好意思，实在拉不下这个面子来。

　　卢华东继续放出神识，搜寻生命气息碎片，但是去神使鬼差的放出一缕神识，细细观察着石川的一举一动。

　　不一会，石川又向偏右二十丈的方向遁去，再次纳入一道红光。

　　在之后的几个时辰里，卢华东一共观察到，石川有五六次偏离既定的方向，但是都不会超出太多，最多也不过到达八九十丈的方向。

　　时间过得越久，卢华东的好奇心越是增强，如同百爪挠心一般。

　　而冰雪也发现了石川的动作。她开始的想法，跟卢华东有些类似，但是随着时间的推移，她发现此事并没有这么简单。

　　“咦！”正在冰雪打算问询石川一下的时候，突然发现在十丈之外，有一个极为闪耀红点，灵力气息十分浓郁。

　　“好强的生命气息！”石川也发现了，但是石川所取的生命气息碎片，最多不会超过百丈。

　　一来是石川距离左右两人，都只有五百丈的距离，石川不好靠近他们太多，以免有获取他们区域内碎片的嫌疑。

　　另外石川若是偏离太多，对于之后的遁速也有些许影响。

　　再者说，石川发现生命气息碎片的数量不少，没有必要离得太远。

　　所得红色生命气息碎片，石川大部分都吞噬了，还有一小部分，被石川放在储物袋之中，以便不时之需。

　　石川之所以能够寻找到这些生命气息碎片，不单单是靠上仙本体，金蟾，以及石川的本身神体。

　　最主要的，还是石川储物袋之中的那只红色啮灵虫母虫。

　　这只红色啮灵虫母虫，对于红色生命气息碎片，非常敏感。

　　不管生命气息是否强大，都可以感知到。

　　生命气息碎片，也分为不同的品质，有些蕴含微量的生命气息，比如石川所寻找的，生命气息参差不齐，相差很多。

　　若是没有这只红色啮灵虫母虫，石川绝对发现不了。

　　对于其他修士而言，只有生命气息碎片之中生命气息足够强大，才能被发现。

　　比如卢华东只能发现生命气息极强的碎片，这种碎片，一个可以抵得上石川所发现的数个。

　　但是发现这种极强生命气息碎片的概率，却是极低。远远不如石川将这些细小碎片收集起来来得实在。

　　冰雪发现的，正是一个生命气息极强的碎片。

　　这让冰雪喜不自禁，这么长时间以来，终于有了第一个碎片。

　　冰雪也自信，就算这生命气息碎片距离自己数百丈，也可以轻易发现。

　　这时，冰雪再次对石川的那些奇怪的动作，产生了兴趣。

　　心中暗道：“这晚辈若是没有发现什么生命气息碎片，跑来跑去做什么？倘若发现了生命气息碎片。为什么我距离区区数百丈，居然没有任何感觉？”

　　如此一来，处于中心的石川，受到两名化神期修士的特别关注。

　　石川自然知道，自己的这番动作，肯定会被这两人注意到，若是这两人问起，石川便将生命气息最弱的碎片拿出来，分给他们两人便是。

　　而且，石川确定这两人，不会强行从自己手中夺取生命气息碎片。

　　卢华东的修为略低，一切看冰雪的脸色行事。

　　而冰雪，早先赠给石川的芙蕖贝这等宝物，定然有什么特别的想法，在目的尚未达成之前，绝对不会为难石川。

　　在吞噬了数百个生命气息碎片之后，石川终于发现，红色气息碎片的不同之处。

　　生命气息碎片，虽然有大量的生命气息，但是这些生命气息并不能被完全吸收掉，随着吞噬的越多，吸收的就越少。

　　这些生命气息的主要作用，便是增加寿元。

　　所以寿元也不可能无限度的累积。

　　所以到了后期，生命气息就变得无用了，只是将这生命气息碎片表现出来的一个外观罢了。

　　除此之外，碎片之中还有少许的神力，大量的灵力，以及一种难以言明的功用。

　　吞噬了如此数量之后，石川才能慢慢感觉到，自己的肉身的在慢慢发生着变化。

　　石川虽然已经是天元神族的一员，但是石川的肉身，毕竟还是人类的肉身，肉身的强度，是修炼天元古神的基础，但是并没有改变石川是人类修士的本质。

　　石川虽然修炼了古神炼体之术，但是这炼体之术，只是在一定程度上，去强化了石川的肉身。

　　并没有完全改变石川的固有体质。

　　若是没有此行，那么石川之后的修炼之路，应该是一个缓慢的增长过程。

　　石川使用神力修炼天元古神的秘法，通过修炼秘法，在增强肉身的同时，也慢慢改变肉身，这是一个循序渐进的过程。

　　而吞噬了大量的生命气息碎片之后，石川的肉身，开始了新的变化。

　　石川的肉身先行一步，开始向着神体的方向发展。

　　石川确信，若是吞噬足量的生命气息碎片，自己的肉身，最终可以成为神体，真正神体。

　　这是吞噬蓝色生命气息碎片，所不能得到的。

　　或许蓝色生命气息碎片之中的这种力量不足以改变石川的已有的肉身。

　　石川这才明白，上仙来此地的真正想法。

　　这些生命气息碎片，改变石川的肉身。而上仙并没有肉身，上仙就是一团神力的凝结体，吞噬掉这些生命气息碎片之后，神力直接被同化，而这些力量直接构造神体。

　　比之石川的强化肉身，要容易许多。

　　石川心中也是一阵惊骇，在蓝色区域之时，石川寻找到了大量的生命气息碎片，这些蓝色生命气息碎片，几乎都被上仙收入囊中。

　　这么多碎片，对上仙的实力增强，有着极大的帮助。

　　石川也暗暗庆幸，幸亏没有跟上仙在一起，否则，若是这些红色气息碎片，全部被他收纳过去，恐怕他的实力将会达到一个极为恐怖的程度。

　　石川尚且对他有些用处的时候，便可以舍弃。

　　若是上仙成就了神族之体，石川对他便没有任何用处了，或许会在第一时间被击杀。

　　石川心中暗道，上仙若是能够功法大成，对于这座修真星球，绝对是一个噩梦。

　　所有的修士，恐怕都会成为上仙的奴仆。


第584章 赠送

　　“石小友！你找到生命气息碎片了吗？”许久之后，冰雪终于有些按耐不住了，开口问道。

　　“晚辈的确找到了一些！”石川没有任何犹豫地回答道。

　　冰雪询问之时，并没有使用传音秘术，而石川的回复也是如此。

　　所以两人的对话，都被卢华东清清楚楚的听到耳朵里了。

　　石川的回答，让卢华东震惊不已，但是他却不动神色，继续听下去。因为他知道，冰雪一定对此事非常感兴趣。

　　出乎卢华东意料的是，冰雪没有多少惊讶的样子，而是淡淡说道：“石川小友居然能够寻找到这么多碎片，果然不简单。”

　　石川回道：“晚辈只是寻找一些气息十分微弱的碎片，恐怕这些碎片，前辈不看在眼里吧。”

　　冰雪微微一笑，并不多言。

　　冰雪心中十分复杂，一方面，冰雪很想知道，石川用什么方法，去寻找到那些生命气息碎片的，若是直接这么询问，恐怕是问不出来。而且会让石川有警惕心理。

　　另外一方面，冰雪有求于石川，她希望通过石川的雷劫之力，让自己得到突破，在此之前，她不想得罪石川，甚至不想让石川对自己产生警惕心理。

　　更重要的是，此处有卢华东在，但凡有什么秘密，都会被卢华东知晓。而卢华东对上仙也算是忠心耿耿的，万一此法是上仙传授，石川再将此法说出来，那时候冰雪就跟上仙的关系恶化了。

　　这也是冰雪不愿意看到的。

　　沉吟许久之后，冰雪还是什么都没有说。

　　冰雪暗暗想道，反正肯定要将石川带回南海，现在索性憋住不问，石川得到这么多生命气息碎片，一时半会也不会全部用完，等到了南海，可以用些宝物来交换。

　　南海的宝物极多，对于一名金丹期修士而言，有极大的诱惑力。

　　而且了到那个时候，石川不同意也不行了。

　　如此，唯一的事情就是想方设法，跟卢华东错路开来，而且让卢华东误认为石川并不跟冰雪在一起，离开这禁地之后，上仙也不知道石川去了哪里。

　　冰雪没有问原因，卢华东可有些憋不住了。

　　对卢华东来说，得到一两个红色生命气息碎片就能满足了。而石川已经得到了上百个，怎么不让卢华东着急？

　　卢华东沉吟许久之后，才说道：“石川小友，我一直没有寻找到红色生命气息碎片，而小友竟然找到这么多，莫非有什么诀窍吗？”

　　石川略微一想，说道：“其实我也没什么诀窍，只是发现生命气息碎片，就将它收取过来罢了。而且我发现这些生命气息碎片似乎用处不太多，前辈若是需要，我可以赠送一些。”

　　听前面一句话，卢华东的脸色越是阴冷。若不是冰雪在此，卢华东会选择直接出手抢夺，或者强行购买。

　　但是听到石川要赠送红色生命气息碎片的时候，卢华东不由得喜出望外。

　　没错，石川竟然要赠送珍贵的红色生命气息碎片。

　　这是数千年来，卢华东最为激动，最为高兴的时刻，自从化神之后，这蛮荒星球之上，已经没有多少可以让他使用的宝物了。

　　而且景天国又有上仙的存在，让他不敢轻举妄动。

　　在风武大陆之上，其他的修真国绝对不如景天国的灵力充足，至于其他的大陆，卢华东在没有突破化神中期之前，绝对不敢出去。

　　禁地，卢华东来过许多次，对于生命气息碎片的渴望，达到一个疯狂的程度，只可惜，他只能寻找到绿色生命气息碎片和少量的蓝色生命气息碎片。

　　即便是寻找蓝色生命气息碎片，也要承担极大的风险，一旦遇到妖兽，也只能靠寒灵兽抵御，若是没有寒灵兽，卢华东今日就不会在站在这里了。

　　此时，寒灵兽被雷劫击伤，生死未卜。卢华东失去了最大的助力。

　　在所有进入红色区域的修士们里面，卢华东的修为最低，他对生命气息碎片的渴望却最为强烈……

　　“这……这怎么使得，红色气息碎片乃是极为珍贵之物！”卢华东虽然这么说着，但是却不由自主的向石川飞遁而至。

　　石川微微一笑，拿出一个储物袋，递了过去。

　　“石小友，这……”卢华东接过储物袋，神识略微一扫视，心中无比激动起来。

　　在储物袋之中，有五份红色生命气息碎片，其中的生命气息，与蓝色生命气息碎片完全不同。

　　唯一的缺点就是这些生命气息碎片太小了。

　　但即便如此，这也是极为珍贵之物。

　　“这里有些灵酒和丹药，小友可以拿去补充一下灵力！”卢华东递了一个储物袋过来。

　　“多谢前辈！”石川没有丝毫犹豫，直接接了过来。

　　对于卢华东，石川还算颇有好感。

　　卢华东对石川的友好态度，一是来自于对上仙的敬畏，另一方面，则是因为冰雪在此的缘故。

　　但是石川却从其言语之中对此人有些初步的了解。

　　而像是陈、花两人，石川宁可动用神力与两人对峙，也不会赠送给他们任何生命气息碎片。

　　这些丹药和灵酒，石川自然不会缺，不过收下之后，会让卢华东心安一些。

　　冰雪看到此景，心中惊讶无比，她没想到，石川竟然直接送出了红色气息碎片。

　　“这小子，让我越来越感兴趣了！”

　　“应该谢谢小友才对！”卢华东心满意足的回到自己所行路线之上。

　　卢华东能有今天的修为，机缘、天分和聪慧都不可缺，而且在这数千年的修炼之中，卢华东也知道，知足的道理。

　　许多修士见到宝物，都不顾一切的去抢夺，因为很多宝物对于一名修士而言，都可能是质的转变。

　　比如筑基丹，结金丹。

　　在景天国，很多修士都用鲜血和性命去换取这两种丹药的。

　　卢华东也不例外，但是卢华东见过太多太多，为了争夺极品宝物而丧命的修士，人心之贪婪，永无止境。

　　卢华东恰恰是明白了这一点，既然来到此地，既然寻找到少许红色气息碎片，此行也算是圆满。

　　而且这才是刚刚开始，说不定再走一段路程，卢华东自己就会发现生命气息碎片呢。

　　同时，卢华东也暗暗提防冰雪。

　　石川身上有如此数量的生命气息碎片，难免不会引起冰雪的注意。

　　冰雪若是贪婪这些红色生命气息碎片，最大的可能便是杀死卢华东，然后将石川身上的宝物据为己有。

　　等有机会，再杀死花、陈两人，彻底将这个秘密隐藏起来。

　　冰雪的确有得到石川身上红色生命气息碎片的想法，但是绝对不会用这种最为低劣的方法。

　　三人又行了几个时辰，冰雪和卢华东依然一无所获，而石川倒是又发现几处红色生命气息碎片。

　　冰雪和卢华东虽然羡慕，但是也只能在一旁看着罢了。

　　这时，三人时候，传来一阵破空之声。

　　“有人来了！”冰雪先反应过来。

　　“会是什么人？”卢华东向石川的方向急遁而来。

　　冰雪迈出一大步，站在石川身后的五十丈之外。

　　两道身影，越来越近，慢慢的看出这两人并不是别人，正是陈、花两人。

　　“你们……你们？”陈姓修士看到三人之后，满脸惊讶之色。

　　“两位道友居然在我们前面，怪不得我们两人一路都没有收获！”花姓修士冷冷笑道。

　　冰雪冷哼一声道：“我们三人等候陈道友和花道友可有一两个时辰之多，还是不见两位道友出现，所以不得不上路先行。没想到两位道友居然能够追了上来，想来道法不弱！”

　　对于冰雪的冷言，花姓修士并不回应，微微一笑道：“既然来了，咱们就一起上路吧，两位道友应该收获不少了吧。”

　　“尚可！”冰雪道：“花道友，你来我的左侧，陈道友，你去卢道友的右侧，各间距一千丈。若是没有妖兽攻击，最好不好聚集到一起，免得引起不必要的麻烦。”

　　冰雪想方设法，将这两人分离开来。

　　而且让他们远离中心位置，也是不想让他们发现石川能轻易发现红色生命气息碎片。

　　这两人一旦得知，恐怕石川的安稳日子就到头了。

　　但只要石川去寻找红色生命气息碎片，就没有不被发现的可能。

　　冰雪只想略微拖延罢了。

　　等会这两人若真对石川感了兴趣，冰雪一定要在第一时间，将石川带走。

　　至于卢华东的生死，冰雪不会关心。

　　而且还可以借助这个缘由，将卢华东摆脱掉。

　　当然，在此之前，让石川得到更多的红色生命气息碎片自然最好。

　　“石川小友在中心，十分安全！尽管放心便是！”冰雪开口道。

　　“对，小友放心！”卢华东收了石川的红色生命气息碎片，自然不会坐视不理。

　　“多谢两位前辈！”石川并不去多看陈、花两名修士一眼。

　　“哼！”陈姓修士御起飞剑，向右侧遁去，在两千丈之外的地方停下来。

　　一行五人，排成一字，缓缓向前行进。


第585章 巨物

　　两日之后，除了石川之外的四人，都没有任何收获。

　　因为陈、花两人加入的缘故，所以遁速增加不少，石川寻找生命气息碎片的时候，就不能偏离的太远，最多到达偏离十丈左右的地方去摄取红色生命气息碎片，这样才能勉强追的上四名化神期修士的遁速。

　　不过即便如此，石川的收获，依然不小。

　　数百红色气息碎片被石川吞噬之后，神力立刻被吸收，多余的生命气息被注入到红色啮灵虫之中，而石川的肉身也在不停的变化着。

　　陈、花二人一无所获，自然心中有些不悦，但是他们也注意到了，卢华东和冰雪，似乎也没有什么收获。

　　唯有中间的石川，行为有些怪异。

　　“冰雪道友，这一路上一无所获，似乎有些不对啊！”花姓修士先开口说道。

　　自从进入此地之后，他们根本没有见到任何生命气息碎片，自然有些按耐不住了。

　　“红色生命气息碎片，本就是极为珍贵之物，没有找到，也算是正常。”冰雪回道。

　　“我看冰雪道友似乎也没有什么收获！”花姓修士说道。

　　“我虽然没有收获，但是我并不着急，只要耐心，早晚会遇到的。”冰雪面无表情地说道。

　　“我可没有冰雪道友的耐心，我觉得位置较为重要，要不然，我跟冰雪道友换个位置？”花姓修士不等冰雪做出回应，直接御剑过来。

　　陈姓修士也御剑过来，道：“我也想卢道友换个位置！”

　　“两位道友想干什么？”冰雪厉声说道。

　　“不想干什么，只是想换个位置而已！”陈姓修士冷声道。

　　“我已经在这条路线行走数日，绝对不会与你交换！”冰雪毫不犹豫的拒绝。

　　“冰雪道友，莫非是在隐瞒什么？”花姓道人声音一冷：“我看你们两人不急不缓，没有任何着急的样子，是不是已经找到足量的红色生命气息碎片？”

　　冰雪笑了几声，道：“就算我找到了，与你何干？就算我找到了，我为什么要告诉你？两位道友在困境之时，提出结盟，我答应二位。现在，两位想要做什么？”

　　陈姓修士直接御出飞剑，剑拔弩张！

　　花姓修士略微阻拦，说道：“冰雪道友，我们并没有什么其他的意思，只想知道获取红色生命气息碎片的方法，只要得到这个方法，我们两人立刻掉头就走，绝不打扰三位。”

　　“你们想要走，我拦不住，但是方法，我的确没有！两位若是真想寻找红色生命气息碎片，唯有耐心和细心，其他没有任何的捷径。”

　　“别以为我没有看到这小子的古怪举动！”陈姓修士指着石川说道，这小子恐怕现在已经为你所用了吧。

　　花姓修士也附和道：“区区一名金丹期修士，居然能够追的上化神期修士的遁速，而且行为古怪，这其中，定然有什么缘由。我也不跟你抢这小子，只要把方法说出来就行。”

　　“没有！”冰雪冷冷说出两个字。

　　“那就休怪我们两人翻脸了。冰雪道友修为虽然高深，而且以你的实力对战我们两人，也不是什么难事，但是想要庇护一名金丹期修士却是极难。等你分身乏术之时，想要杀死这小子，绝对是轻而易举之事。”

　　冰雪不让两人距离石川太近，本来就是不想引起了这两人的怀疑，但是现在看来，似乎适得其反了。

　　“两位道友的话似乎说的有些大了！”卢华东冷声说道：“老夫难道会坐视不理吗？两人若是让石川小友伤到分毫，恐怕上仙也不会饶了你。”

　　陈姓修士哈哈大笑：“上仙？现在还不知道在什么地方呢！再说，你区区一个化神初期修士，有什么资格跟我说话？”

　　卢华东脸上露出愠怒之色。

　　陈姓修士突然开口说道：“气息，生命气息！浓郁的生命气息。我感觉到了！”

　　五人突然停下了一切事情，都深深的感受到，这极为浓郁的生命气息。

　　这气息太过浓郁，而且来的十分突然，让人措手不及。

　　“什么东西？”冰雪理脸色一变，这生命气息，竟然比红色漩涡之中的生命气息来的更加充裕。

　　数千丈之外，一抹红色，吸引了众人的注意。

　　此刻，花姓修士和陈姓修士也无暇考虑关于石川的事情了。

　　他们两人御起飞剑，向前急遁而去，目标自然是那一抹浓郁的鲜红色。

　　如果不出预料，可能就是红色生命气息碎片。

　　冰雪和卢华东自然不甘示弱，宝物降临，早一些到达，收获也就多一些。

　　至于石川，则没有任何动作。

　　并非石川对此不感兴趣，而是石川深知，四名化神期修士都感兴趣的宝物，定然没有自己的份。

　　石川正好借着这个机会，四处搜寻红色生命气息碎片。

　　由于四人都不在，石川随意搜索，也不必担心偏离太远而跟不上四名化神期修士的遁速。

　　“嗷！”一声惊叹怒喝之声。

　　在石川视线之中，有人御剑急遁而来。

　　此人正是卢华东，他飞快遁至石川面前，道：“石川小友，赶快离开这里！”

　　“怎么了？”石川有些纳闷。

　　卢华东携带石川，向后急遁而去，瞬息遁出数千丈，才气喘道：“前面有一只妖兽，绝对不是我们几人可以对付的，所以我先携带来小友离去。”

　　石川回头一望，看到冰雪也御剑赶来。

　　冰雪的身后，是花姓修士，而陈姓修士早已不见了踪影。

　　在花姓修士的背后，是一个小山似的红色巨物。

　　这红色巨物，呈现妖艳的血红色，并且散发出浓郁的生命气息。

　　没有头颅，没有四肢，没有任何形状。就像一团粘稠的浆状体，不停的上下起伏。

　　遁速极快，每次起伏，便能够前进数十丈。

　　在这巨物周围百丈的范围内，都是血红色一片。

　　花姓修士已经拼尽全力，但是依然难以逃脱这只巨物的范围。他的脸色如同白纸一般。

　　刚刚发现这怪物的时候，花姓修士还嫌弃自己的遁速太慢。

　　在下一瞬间，遁速极快的陈姓修士便被这巨物吞噬掉了。

　　紧随其后的花姓修士和冰雪也陷入困境之中，只有遁速最慢的卢华东发现其中的不妥之后，立刻返身逃遁。

　　冰雪的修为远远在花姓修士之上，很容易逃脱出这巨物的范围，暂时已经没有任何危险。

　　但是这巨物，却是不停的向前追击着。

　　“冰雪道友，现在怎么办？”卢华东问道。

　　冰雪额头之上，满是汗珠，显然刚才也被惊到了。“只能暂时逃遁，此物根本不是咱们能够抵御的，便是咱们所有进入此地的修士联合起来，也无法与它抗衡！”

　　此刻的冰雪已经有了离去之意。

　　但是现在，石川在卢华东的掌控之中，若是没有足够的理由，冰雪无法接近石川。

　　“两位道友，救命！”花姓修士大声疾呼。

　　花姓道友的速度虽然不慢，但是在这巨物的掌控之中，难以挣脱出来。

　　而且这红色巨物的速度，却是越来越快。

　　花姓修士绝对不想身陨此地，所以大声呼救。有万分之一的可能，冰雪或许会助他一臂之力。

　　但是事与愿违，冰雪才不会因为此人耽误了自己的逃遁。

　　眼看着红色巨物距离自己越来越近，花姓修士已经陷入绝望之中。

　　正在这时，红色巨物，突然停止遁走，整个身体开始微微隆起，一股股，一波波，向上翻滚。

　　花姓修士心中大喜过望，长吁了一口气。

　　赶紧加快遁速，希望趁此机会逃脱出去。

　　“砰！”一声巨响。红色巨物突然四分五裂，化作无数红色小体。

　　大的有数十丈长宽，小的也有一两丈之大。

　　“啊！”花姓修士一声冷哼，被一块红色小体完全吞噬掉，不见踪迹。

　　冰雪和卢华东两人见到此景之后，更是骇然无比。

　　在此期间，石川一直在观察这红色巨物，其中的生命气息，跟红色生命气息碎片之中的生命气息，完全相同。

　　石川可以大胆的考虑，这就是一块巨大的红色生命气息碎片。

　　但是这个碎片，太大了，大到一个不可想象的地步。

　　而且这碎片似乎已经略微生灵，一旦遇到有生命气息的修为，便会不顾一切的吞噬。

　　至于这红色巨物的爆裂，石川也考虑这可能是此处红色生命气息碎片的来源。

　　分而合，合而分。

　　红色生命气息碎片，在红色区域之内，不停的循环着。

　　石川突然有了一大胆的考虑，既然啮灵虫可以吞噬其中的生命气息，生命气息是啮灵虫的一部分。那么这巨物，是否会对啮灵虫有影响呢？

　　不过石川不想尝试，不管成功与否，对石川都没有什么好处。

　　若是成功，自然会让冰雪和卢华东发现自己拥有红色啮灵虫这等至宝。

　　若是失败，红色啮灵虫恐怕就会被这巨物吞噬掉。

　　而且，此时红色巨物分裂之后，暂时没有太大的威胁。


第586章 无力抵抗

　　“冰雪道友，此物绝对不是咱们可以抵抗的，唯有逃遁！”卢华东看了身边的石川，眼中露出纠结之色，以他的修为，带上石川，并不会损耗太多，但是在这千钧一发的时刻，一丝一毫的变化，都是致命的。

　　卢华东有些后悔携带石川了。

　　但是就此抛弃石川，卢华东也做不到，只能求救与冰雪了，毕竟冰雪的修为，还要高一些。

　　“卢道友已经携带石川小友许久，接下来让我携带他一程吧。”

　　冰雪之言，让卢华东喜出望外，他将石川留在原地，自己向前急遁而去。遁飞而至的冰雪，立刻用一道灵力将石川托起，牢牢的护在自己身旁。携带石川一起遁行。

　　“石川小友莫要害怕！”冰雪一边加快遁速，一边劝慰道。

　　石川并没有什么好怕的，石川的肉身，虽然不如冰雪和卢华东，但是比起两者来也差不了多少。

　　另外，经常短暂的观察之后，石川也确定，啮灵虫绝对能够克制这些红色之物。

　　而且此物对红色啮灵虫大有裨益。

　　冰雪刻意跟卢华东逃遁的方向交错开来，不一会的功夫，冰雪和石川已经看不到卢华东了。

　　红色巨物也被远远甩在身后。

　　但是远方传来的爆裂声音，让两人知道，那红色巨物，并没有离得太远。

　　就在此时，灵力突然发生逆转。

　　一道道实质般的灵力，突然出现，整个虚空变得扭曲。

　　冰雪眼中闪过一道惊骇之色，但是并未说什么。

　　石川也能感受出，自己似乎陷入到一个阵法之中。

　　“呼！”眼前的景象飞快的消逝，又不停的呈现。

　　最终，一个全新的环境出现在石川和冰雪面前。

　　“此处，不就是刚才那红色漩涡之地吗？”冰雪有些惊讶地说道。

　　石川也认出此地，这里正是石川闭关之地。石川在地下闭关，却招引来了大量的红色生命气息，产生了巨大的红色漩涡，然后将进入红色区域修士们引至此地。

　　红色漩涡将这些修士们，分别传送到不同的区域。

　　现在，不知道是幻境失效，还是阵法重新启动，竟然将众人全部传送回来。

　　上仙、雷神、卢华东等人，也在不远之处。

　　算上石川和冰雪，一共才八人。

　　这八人，便是在红色区域之中，存活下来的八人。

　　“石川！”上仙脸色一喜，上仙没想到，这么容易就遇到了石川。在寻找红色生命气息的时候，上仙用尽了方法，不过找到两三处罢了。

　　上仙心中甚至有些懊悔，若是石川在身边，他寻找到的红色生命气息不可计数。

　　而且本体，金蟾等物，都在石川的身上。

　　此刻，没有什么比石川，对上仙更重要了。

　　“石川！”雷神也看到石川，眼中露出惊喜之色。能够吞噬圣兽雷劫之力的真正天雷，是雷神一生修炼的渴求，是雷神奋斗数千年的目标，是雷神突破化神，冲出这蛮荒星球的保障。

　　而石川，竟然能够运转在这种雷劫之力。雷神自然对石川非常感兴趣。

　　非但如此，在蓝色区域的时候，雷神就知道，石川还能寻找到大量的生命气息碎片。

　　雷神已经下定决心，不管用什么方法，都要将石川夺到手中。

　　上仙，他绝对不会畏惧，为了石川，雷神甚至计划动用自己珍藏数千年的符篆。

　　这符篆若是使用出来，实力能够增加三成之多，对付上仙应该绰绰有余。

　　但是只要能够得到石川，耗费的所有的一切，都是值得的。

　　“冰雪道友，请将石川小徒送还回来！”上仙开口说道。

　　冰雪眼中，寒色一闪，她没有想到，最后竟然是这么一个结果。

　　冰雪本来已经打算带石川离开这里。但是万万没有想到，竟然会在这里碰到上仙。

　　冰雪深知自己修为不如上仙，但是她实在是舍不得石川。

　　石川，是冰雪渡劫最大的依仗。能否安然度过雷劫，必须孤注一掷。

　　“冰雪道友，难道没有听到本上仙的话吗？”上仙声音一冷，急遁而来。

　　“石川小友资质不错，跟着你实在是浪费了，不如拜入我雷神门下，修炼我雷劫之法！”雷神一步跨出，立在上仙的面前。

　　“雷神，退后，我不想与你在此地争斗。等到离开禁地，你想要与我斗法，我随时奉陪！”上仙脸色变得极为难看起来。他也没想到，雷神竟然突然发难。

　　吞噬了大量的蓝色生命气息碎片之后，上仙对自己的实力颇为自信，但是上仙却不想在此地与雷神争斗，毕竟上仙所用的神力，用一些，便会少一些。

　　冰雪见此情形，心中暗暗松了一口气，有雷神的加入，冰雪倒也不用太过惧怕，至少可以拖延片刻。

　　卢华东等人变得目瞪口呆。

　　冰雪显然不想交出石川，而且雷神竟然要为了石川要跟上仙在禁地之中斗法。

　　这石川，到底能干什么？让这些顶阶的修士们为之疯狂？

　　“石川，从现在开始便是我雷神的弟子，谁也别想把他带走！你！上仙也不行！”雷神怒吼一声，手中卷起一道蓝色电弧。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，地下涌动起来。

　　“轰隆！”又是一声巨响。

　　“砰！”地面裂开一个巨大的缝隙，一道红光，从地面闪现出来。

　　一个巨大的血红色的球体，慢慢挤了出来。

　　“扑哧！扑哧！”像是喘过气来一样。

　　众人见到，都是一脸惊骇之色。

　　众人之所以重聚此地，正是因为刚才遇到红色巨物的缘故。

　　有些逃遁不及时的修士，甚至被这红色巨物吞噬掉。

　　此物的再次出现，让众人心中一寒，就连上仙的心中，也泛起了惧怕之意。

　　没有任何人开口，众人像是得到同一个命令一样，立刻向四周逃窜而去。

　　“呜！”红色球体开始膨胀，慢慢的变大。

　　“砰！”红色球体爆裂开来。

　　大的十余丈，小的一两丈，向四周飞散而去。

　　这一次由于众人早有准备，而且所有修士的修为都不弱，所以并没有人被这红色球体触碰到。

　　卢华东的心中已是骇然，他亲眼见到陈、花两人的死亡。

　　这两人的修为，要比卢华东高许多。而且这两人能够有今日的修为，绝对不是凭空得来的。

　　不管是天地异宝，还是福缘都是极多。

　　数千年的艰辛的修炼，终于进入化神期。一个可以随意动用天地灵力的境界，一个在这满荒星球上跺跺脚，都可以引起撼动的境界。

　　一个受无数修士尊崇，膜拜的境界。

　　一个让人不敢想象，只能仰望的境界。

　　就是这种境界，在短短时间之内，居然陨落了两人。

　　就算同阶修士的斗法，也不一定能够完全将对方彻底杀死，毕竟元婴的遁速极快，婴体离体之后可以迅速逃离。

　　这让在化神初期停留许久的卢华东，恐惧之意倍增。

　　卢华东有离开禁地的想法了，石川赠给他五份红色生命气息碎片，虽然比较小，但算是愿望达成。若是陨落在此地，那么什么都没了。

　　不过卢华东第一次进入这红色区域之中，还不知道如何从此地离去。

　　红色球体，在空中慢慢飘散，不急不缓，像是在追逐猎物一般。

　　众修士纷纷逃窜。

　　上仙看了石川和冰雪一眼，眼中露出怨恨之色。若是现在前去追寻冰雪，定然要穿过红色球体，这其中危险极大。

　　但是一味的逃遁，只能跟石川的距离越来越远。

　　雷神绕行数千丈，向冰雪的方向急遁而去，雷神早已决定，无论如何，一定要将石川纳入自己的手中。

　　此时，空中的红色球体，再次爆裂开来，这一次爆裂，让红色球体的覆盖区域，达到数万丈之广。

　　而且，所有的红色球体变得非常小，只有面盆那么大。

　　虽然小了，但是其中威胁依然存在。

　　一名化神中期的老者，不小心碰触到一个小球体，整个手臂迅速枯萎，老者不得断了一臂，才勉强保住性命。

　　而且，一旦被一个球体黏住，那么其他的红色球体，会立即赶来。

　　球体越小，伤害力就越小，但是由于小了，数量就会增多，而且更难躲避。

　　那老者痛失一臂之后，其余修士也都不敢再做尝试，只能拼尽全力逃离。

　　大部分修士，都已经有了离开此地想法，但是到底怎么离开这里，谁也不知道。

　　半个时辰之后。球体又爆裂的数十次，空中满满的都是大大小小的球体，最大的，不过面盆大小，最小的，只有小孩拳头那么大。

　　但是，千万不能忽视了小孩拳头大小的球体，这些球体虽然跟红色生命气息碎片有些类似，但是也有强烈的吞噬特性。

　　若是被接触到，立刻会损失大量的生命气息和灵力。

　　由于范围的再次扩大，导致不少修士都接触这最小的球体。

　　虽然暂时不会致命，但若是接触的多了，必死无疑。

　　而在这时，更加浓郁的生命气息，在中心位置升腾起来。


第587章 暖香入怀

　　异变之后，红色区域变得极为狭小。短短时间之内，红色球体将所用的空间笼罩起来。

　　众人所能做的，便是在红色球体之中尽量的躲避。

　　尽管这些修士，都是星球之上，最为顶尖的修士，但是众人也不可能完全躲避过去。

　　偶尔碰触到几次，损失一些生命气息和灵力。

　　“红色漩涡？”有几名修士立刻察觉到中心位置，发生的异变。

　　随着时间的推移，红色球体的运动越来越快，而且谁也不清楚，这红色球体究竟会在什么时候，突然爆裂开来。

　　这就导致了，就算有心躲避，也可能被突然爆裂的红色球体碰触到。

　　而中间出现的红色漩涡，让众人看到了希望。

　　这可能是离开红色区域的漩涡，也有可能是进入下一个区域的红色漩涡。

　　但是不管怎么说，只要进入红色漩涡，就可以离开此地。

　　留在这里，早晚会灵力耗尽，生命大损而亡。

　　进入红色漩涡，还有一线生存的可能。

　　“冲！”发现红色漩涡的修士们，都向着中心位置飞遁而去。

　　但是遁速，却极慢，因为要不停的变换方向，来保证尽力不被红色球体碰触到。

　　上仙和雷神，自顾不暇，虽然有心追上冰雪，将石川夺取回来，但是这些红色球体，如同巨大的屏障，难以逾越。

　　冰雪在这些红色球体之中，异常吃力。

　　她已经被碰触到十余次，灵力损耗极多。

　　冰雪看到中心的红色漩涡之后，毫不犹豫的携带石川遁行过去。

　　虽然冰雪躲避有些不及时，但是遁速却是极快，不多时，已经快要接近红色漩涡。

　　但是这样以来，遁速越快，碰触到红色球体，也就越来越多。

　　等到遁至红色漩涡不远处的时候，冰雪的灵力已经损耗了七七八八，显得有心无力。

　　石川并不惧怕这些红色球体，特别是缩小这么多之后，石川只需要借助红色啮灵虫母虫，便可以将这些红色球体收纳起来，跟红色生命气息碎片的用法几乎一样。

　　但是让石川失望的是，这些红色球体之中，除了浓郁的生命气息之外，只有极少量的神力。

　　对啮灵虫而言，自然有极大的滋补作用，对石川而言，并不比碎片强多少。

　　好在这些红色球体，数量极多。

　　但是石川收纳这些红色球体的时候，却十分谨慎，不想让冰雪发现。

　　可以共患难的修士，未必能够共享甘甜！

　　石川和冰雪，现在的确是一条线上的蚂蚱，但是若是等到两人离开这红色区域之后，石川还得恭恭敬敬的尊称冰雪一声前辈。

　　而且，石川基本上没有任何话语权。

　　一旦冰雪对这红色啮灵虫感兴趣，可以直接索要过去，石川完全反驳不了。

　　正所谓防人之心不可无！

　　所以石川尽量维护冰雪身上最后一部分灵力，免得冰雪灵力枯竭而无法逃遁。

　　当然，这都是建立在可以将红色啮灵虫隐藏起来的前提之下。

　　上仙和雷神在远处，看到即将进入红色漩涡的冰雪和石川，都是大为恼怒起来，口中也说出一些怒斥话语。

　　冰雪像是没有听到一般，特别是在最后数十丈，冰雪不再躲闪，想要直接冲入到红色漩涡之中。

　　这时一个面盆大小的球体突然爆裂，分出数十个拳头大小的红色球体。

　　这根本不给石川和冰雪任何反应的时间。

　　“砰！砰！”数个球体，击中冰雪。将冰雪身上，最后一丝灵力吞噬干净。这还是石川拦截下一大半红色球体的结果，否则冰雪直接跌落在地上了。

　　冰雪身上，悬挂着数百颗洁白色的珍珠，这时，一颗洁白色的珠子，被红色球体碰触到之后，突然爆裂开来，散发出粉红色的迷雾。

　　石川感觉到一阵又腥又臭的气息，不过好在这气息来的快，去的也快。

　　但是头脑之中，却是有些迷糊。

　　“啊！”冰雪大喝一声，猛吞下一口灵酒，发起最后的冲刺。

　　进入红色漩涡之后，红光一闪，石川和冰雪的身形，消失的无影无踪。

　　与此同时红色漩涡变得飘渺起来，最终完全消散。

　　在相隔数千丈之处，一个红色漩涡重新生成。

　　“一旦有修士使用这红色漩涡之后，竟然会立刻改变位置？”雷神脸色微微一变，本来他已经就要追上冰雪了，却因为这个缘故，痛失大好机会。

　　不过红色漩涡的重新生成之地，距离上仙倒也不远。

　　上仙口中大笑几声，向红色漩涡飞遁而去。

　　……

　　等到石川的神识恢复，发现自己正趴在一处绵软之处，而且嗅到一丝淡淡的清香。

　　“这是什么灵草，竟然有这种气息！”石川手中顺势捏了一下，立刻发现有些不对。

　　石川马上站起身来，看到刚才自己所压的，竟然是冰雪。

　　冰雪面色潮红，躺在地上，胸部一起一伏的，神智应该是清晰的，但是不知道什么原因，无法动弹。

　　石川猜测可能是灵力全部损耗，又失去了很多生命气息的缘故。

　　“石川小友，赶紧把我扶起来！”

　　“冰雪前辈，晚辈刚才无意冒犯，还望前辈不要怪罪！”石川连忙说道，毕竟男女有别，石川也感觉有些不好意思。

　　“此事并不是你的错，现在也不是解释的时候，你先将我扶起来，等到以后有时间了，我给你慢慢解释！”冰雪有气无力地说道。

　　石川慢慢扶起冰雪，发现冰雪四肢无力，站都站不稳。

　　堂堂一名化神期修士，竟然虚弱到这种地步，这让石川有些不明白，即便是所有的灵力都已经失去了，也不至于如此吧？

　　冰雪站也站不稳，石川索性将她放在背上。

　　“石川小友，你向东南方走一千丈，看看能否发现一棵合抱之木！”冰雪深吸了一口气，说道：“小友要以最快的速度，否则若是让其他修士发现，咱们两人性命都难保。”

　　石川也知道，像是冰雪这等修为的修士，若是被人发现如此不堪一击，定然极为凶险，任何人都会心生歹意。

　　毕竟一名化神期修士的储物袋中的宝物极多。

　　这可是冰雪数千年的珍藏，定然极其珍贵。

　　石川背起冰雪，急遁而去。

　　一炷香的时间之后，石川果然发现了一棵粗大的树木。

　　“前辈，到了！”石川说道。

　　“很好，小友从树下，往东走一百丈，向下挖掘一丈。”

　　石川按照冰雪所言去做，挖掘一丈之后，发现了一个奇怪的阵法。

　　“这是通往南海的阵法，是我当年花费无数珍宝搭建的，只能使用一次。就是担心离开禁地之后，重伤难以逃遁才设置的。没想到今日果然派上用场了。”冰雪说完这一番话，深深的吸了一口气：“石川小友，你送我回到南海，我绝对不会亏待了你。”

　　石川也是有情有义之人，虽然感觉冰雪似乎有用到自己的地方，但是冰雪的确对石川不错。

　　而且此地极为凶险，石川若是现在不离去，等到雷神或者上仙出来，也会陷入到一个极难的困境之中。

　　而石川若是跟随冰雪去了南海，上仙定然会去寻找石川。在这个前提之下，冰雪不会拿石川怎样。

　　至于晴川，石川并不用太多担心，上仙有求于石川，绝对不会对晴川怎么样。

　　而且晴川是金花婆婆的弟子，只要众长老之中能够有一人回去主持大局，那么晴川绝对不会受到欺侮。

　　石川唯一担心的是，去了南海之后，是否会被这冰雪囚禁起来。

　　很快，石川便释然了，若是囚禁起来，石川求之不得。石川现在有大量神力，正好可以在这段时间之内，静心修炼。

　　不一会的功夫，石川已经有了决定：“前辈，阵法如何开启？”

　　“在我的怀中，有一个储物袋，你使用我传音给你的秘法可以打开，从其中取出八百块高阶灵石来，便可以让阵法运转了。”

　　石川略微犹豫，还是将手深入到冰雪的怀中。

　　这是筑基之后，石川第一次跟女性有如此亲密的接触，即便石川的心神沉稳，也不免有些紧张。

　　而冰雪的脸蛋，更是羞的通红。

　　使用这传送阵法，竟然需要八百块高阶灵石，一块高阶灵石等同于一万块中阶灵石。

　　而且，高阶灵石极其罕见，用一万块中阶灵石未必能够兑换到一块高阶灵石。

　　石川查探一下，发现冰雪的储物袋之中，高阶灵石不过八百三十块，这次传送阵法使用之后，就只剩下三十块了。看来高阶灵石，对于化神期修士而言，也是极为珍贵之物。

　　不过此刻，不容许石川想太多，八百块高阶灵石很快镶嵌进入，灵石之中的灵力，汩汩的涌入到阵法之中，瞬间化作尘埃，妖艳光芒闪现起来。

　　石川一手抱着冰雪，另外一手拿着冰雪的储物袋，站在阵法之中。

　　光芒飞快的旋转，直入云霄。

　　刺眼的光芒过后，石川和冰雪消失的无影无踪，同时，地面之上的阵法也消失不见了。


第588章 南海

　　就在石川和冰雪消失不多久之后，数千丈之外，出现一个庞大的身影，此人足足是普通人身高的两倍。

　　此人，正是急匆匆追出来的上仙。

　　石川和冰雪离开禁地之后，红色漩涡改变的位置，距离上仙颇近。

　　但就算是离得近，也不是这么容易接触到的。

　　对于其他的修士而言，被这些红色球体接触到，损失的是灵力和生命气息，但是对上仙而言，则是神力。

　　在最近的三十年里，上仙每隔五个月左右，便从石川哪里得到一点点神力，正是靠着这些神力的积累，上仙的实力才慢慢增强，来到禁地之后，上仙又吞噬了大量的蓝色生命气息碎片，最终将自己的神力稳定在现在的境界。

　　可以说，这些神力，是上仙修为的保证，也是上仙安全保证。

　　冰雪拼死离开这里，是因为冰雪有阵法依仗，只要离开禁地之后，便可以通过在外面布置好的阵法逃遁离去。

　　逃离之后，只需要一定时间修炼，便可以恢复灵力。

　　而上仙则不同，神力的失去，是难以恢复的，因为神力极为珍贵，很难得到。

　　所以上仙不敢强冲，在红色区域之中，浪费了不少时间之后，才冲出来。

　　出来之后，上仙立刻放出神识，仔细搜索每一片区域，同时用神识召唤八名长老，让他们仔细搜索自己附近的区域。

　　但是让上仙失望的是，石川消失了，彻底消失不见了。

　　不过上仙并没有放弃，没有任何疑问，石川被冰雪带走了。

　　上仙不知道冰雪为什么要带走石川，心中猜测：很有可能，冰雪和雷神一样，都发现了石川身上的秘密，想从石川的身上得到一定的好处。

　　冰雪，上仙并不畏惧，但是要去南海寻找冰雪，可不是一件容易的事情。

　　南海极为广袤，冰雪的洞府也极为隐秘，没有人知道冰雪隐藏在何处修炼，找到的几率基本为零。

　　虽然冰雪是南海之中修为最高者，但是略逊于冰雪的修士也不少。

　　上仙在南海之中，并不会占到什么便宜。

　　上仙唯一依仗的便是与石川的契约联系了。

　　上仙长叹一口气，让八名长老继续寻找，自己则选择一条冰雪最有可能逃离的返回路线，追了上去。

　　在之后的数个时辰里，雷神等修士陆陆续续的出现。

　　除去雷神之外的其他修士，出来之后，立刻逃遁。

　　雷神满脸铁青之色，由于红色漩涡的飘忽不定的变化，让雷神出来的时间大大延后，而且消耗的灵力也不少。

　　想要寻找到石川，难度极大，但是雷神可不会就此放弃，沉吟一下，雷神打出一道传音密令，向南急遁而去。

　　……

　　此时的石川，与冰雪一起出现在在一个狭小的洞穴之内。

　　这个洞穴，四壁都被灵石所包裹，灵力十足，墙壁之上，镶嵌这各种异宝，极为奢华。

　　唯一的缺点便是，这洞府太小了，若是一人在此盘膝而坐正合适，两人在其中，就有些拥挤了。

　　想来冰雪当初在布置那阵法时候，并没有考虑会带另外一个人回来。

　　而此地，应该是冰雪最隐秘的密室。

　　冰雪进入这洞府之后，身上的粉色气息，减少了许多，身体也勉强可以移动了，立刻吞下一些丹药，盘膝打坐，恢复几乎完全耗尽的灵力。

　　石川也没有什么好去处，紧挨着冰雪，盘膝坐下。

　　石川倒不是恢复灵力，而是尝试着将在禁地之中收入的神力同化为自己所有，同时也参悟神力如何改变和强化自己的肉身。

　　虽然空间狭小，但是两人都全身心的投入到修炼之中，倒是没有什么影响。

　　数十日之后，冰雪先睁开眼睛，她看了石川一眼，脸上露出些许欣赏之意。

　　手中打出一道法决，石壁之上，显出一个狭小的洞口，冰雪躬身而出。

　　这时，石川也感觉到了，睁开双目。

　　“多谢石川小友搭救之恩！”冰雪微笑着说道。

　　石川也不在狭小洞府之内多停留，走了出来。

　　出来之后的空间，空间便豁然开朗起来。

　　这是一座极为宽大的洞府，足足有四五丈长宽。雕琢也十分精美，看来此处应该是冰雪的洞府了。

　　“前辈言过了，晚辈应该感谢前辈的搭救之恩！”石川拱手说到：“若不是晚辈，前辈的灵力不会损耗这么多。”

　　“不管你的事情！”冰雪摇摇头，脸上露出一丝怒色：“若非此行，我还不知道我身上的珠子之中，竟然还有这么一颗！”

　　“啪！啪！”冰雪一挥手，身上的珠子都飞离出来。在冰雪操纵之下，爆裂开来。

　　“噗！”其中又有一颗，散发出粉红色的烟雾。

　　冰雪冷笑一声，道：“原本因为这几个兄弟平日言语过分了一些，没想到竟然敢打我的主意，此次若是没有小友，恐怕我已经陨落禁地了。”

　　石川也明白了许多，看来冰雪身上的珠子，被人做了手脚。

　　“好了，此事就不提了，我准备好宴席，为小友接风！”冰雪笑着说道。

　　不容石川推托，冰雪打开洞府大门，引着石川离去。

　　又经过数道阵法之后，石川才出现在一座孤零零的小岛之上。

　　虽然石川目不转睛，但是仍然没有弄明白，是怎么从冰雪洞府之中，来到这小岛之上的。

　　石川只能确定，冰雪的洞府，是在岛下的某处地方。

　　这座小岛也没有任何特色，光秃秃的，什么都没有。在小岛周围，还有浓郁的迷雾，看来想要寻找到此地，并不容易。

　　作为一名化神期修士，自然不会把自己的洞府布置的太过简单。

　　“小友，请！”冰雪御出一艘简易的飞舟，载着石川走出迷雾。

　　这飞舟虽然并不起眼，但是遁速并不慢，不多时之后，石川和冰雪来到一处群岛之中。

　　远远望去，一片郁郁葱葱之色，云雾缭绕，其中飞鸟无数，间或有鱼跃而出，宛若仙境一般。

　　在群岛之中，有不少青衣女子，御剑飞来飞去。

　　这些女子，竟然全都是人类女子，并非妖族，这让石川大感惊讶。

　　石川曾经听说过一些关于南海修士的事情，但是还的确没有听说，人类修士和妖族共处的消息。

　　冰雪似乎看出了石川的疑惑，笑道：“这些人类修士，大都是在误入我妖族区域，或者被擒获的人类修士的后代，我传授他们些许人类修士之法，让他们在此地为我驱用，毕竟人类修士可比低阶妖族聪慧多了。不过石小友可以放心，这些修士没有受到任何虐待，我待他们如自己的弟子一样……”

　　石川点点头，表示理解。

　　就在此时，群岛的深处，突然传来女子的哀叫和求饶的声音。

　　而几声淫笑声音，也同时出现了。

　　不少人类女子修士的脸上，都露出惊恐之色。

　　看到冰雪，更是如同看到救星一般。

　　但是她们似乎受过特殊的约定，并不敢多言。

　　冰雪的脸色，瞬间难看了许多。

　　飞舟的遁速立刻增加许多，带着石川向前飞遁而去。

　　不多时之后，三名男子的身形出现在石川和冰雪面前，这三人，面容极为丑陋，赤裸着上身，一人怀中抱着一名几乎赤裸的人类女子。

　　三人全部被一种粉红色的气息所笼罩，冰雪的到来，也没有引起这三人的注意。

　　“真是岂有此理，你们三人竟然胆敢在我的群岛之上撒野！”冰雪怒喝道。

　　那三人听到声音，都转过头来，脸上都露出惊色。

　　“冰雪师姐，你不是去禁地了吗？怎么这么快就回来了！”

　　“我若是不回来，你们三人岂不是翻了天了，立刻给我滚出此地，以后若是没有我的同意再进入群岛，我定不饶。”冰雪冷声喝道。

　　“不就是区区几名人类女子么？冰雪师姐不至于跟我们如此大动肝火吧！”一男子在手中的女修身上狠狠的摸了几把，有些不舍得扔在地上。

　　三名人类女修气喘吁吁，满面潮红。跟刚刚离开禁地之时的冰雪差不多。

　　但是这三人，毕竟没有冰雪的修为，已经完全失去了神智。

　　“咦，这小子是什么人？金丹期的人类修士？”一男子盯着石川的惊讶说道。

　　三人的脸色瞬间变得极为难看。

　　“冰雪师姐，你若是有需要，可以随时来找我们三人，区区人类金丹期修士，恐怕……”一男子不悦地说道。

　　冰雪脸色有些发黑，怒道：“三息之内，离开这里，否则不要怪我出手了。”

　　冰雪已经极为恼怒，若不是修为尚未恢复，怕是早就出手教训这三人了。

　　禁地之行，对冰雪的损耗极大的。若非损耗大量灵力，冰雪也不会被这粉红色毒雾迷惑的失去了神智了。

　　三人哼哼几声，御起飞舟，迅速离去。

　　“你们几人，等会将这里清理一下！”冰雪脸色乌青，对身边的侍女说道。

　　“遵命！”

　　“莫让此处的意外扰乱了小友的心情！”冰雪和颜悦色说道。


第589章 雷劫之法

　　片刻之后，石川和冰雪出现在群岛的另外一片区域。

　　巨大的树冠之下，有一块一丈长宽的青石，被雕琢的十分精美。俨然一张天然的桌子，周围也摆放这玉石的玉凳。

　　在青石之上摆放了许多美食。

　　看来应该是出自人类修士之手。

　　另外，其上还有多种灵果，还有一些石川从未见过的食物，其上的灵力气息也极为浓郁。

　　“小友，请品尝一下！”冰雪邀请石川坐下。

　　多年未曾品尝过美味的石川，也不推脱，开始品尝起来。

　　冰雪拿出极佳的灵酒，也与石川边饮边谈。

　　片刻之后，冰雪让周围的侍女们离去，举起手中酒杯说道：“此次多亏了小友，我才从劫难之中逃脱出来，否则恐怕已经陨落禁地了。”

　　“前辈太客气了，让晚辈汗颜。”石川拱手说道，冰雪的客套，让石川有些接受不了。

　　冰雪道：“小友有什么需要，尽管说出来吧，只要我能做到的，一定会满足小友的要求。”

　　“晚辈没有什么需要，多谢前辈厚爱！”石川没有任何犹豫。

　　冰雪脸色微微一变，她没想到，石川竟然回答的如此干脆。

　　虽然冰雪并非人类修士，但是冰雪是化神期修士，境界远远在石川的金丹期之上，别的不说，宝物和灵石就有许多。

　　随手拿出一些，足以抵得上一名金丹期修士数十年辛苦所得。而石川竟然想都不想，就拒绝了。

　　冰雪问这个问题的原因，就是想看看石川到底喜欢什么，想要什么。

　　只要知道石川才想要什么，下面的事情就好办了。

　　冰雪可以投石川之所好，不管是宝物，还是灵石，只要石川想要的，冰雪都可以拿出来，赠给石川，以换取石川的信任和雷劫操纵之法。

　　对于冰雪而言，天劫是最大的事情，容不得半点马虎。

　　如果不到逼不得已的时候，冰雪绝对不会逼迫石川，倘若逼迫石川，恐怕所得到的雷劫操纵之法，会有些偏颇。

　　差之毫厘，失之千里。

　　在渡劫这种大事之上，冰雪容不得半点马虎。

　　但是冰雪却没有想到，石川竟然没有任何犹豫，说自己什么都不要。

　　这让冰雪一下子为难起来。

　　“石川小友跟随上仙修炼，丹药和灵石应该是不缺了吧。”冰雪笑着说道。

　　“虽然不多，但还算是够用！”石川回答道。

　　“石小友之后有什么打算呢？”冰雪再问道，冰雪也能看出来，石川和上仙之间，并不和睦，否则石川也不会帮助冰雪，逃离回来。

　　“打算？暂时没有什么打算！”石川摇摇头。

　　星球虽大，但是现在却没有石川能去的地方。

　　上仙和雷神，肯定在拼命寻找石川。其余几名化神期修士，自然也对石川产生了兴趣。

　　若是离开此地，石川只能返回浮石，没有其他更好的去处，毕竟晴川还在浮石之上。

　　另外上仙和契约还在，只要足够多的时间，上仙肯定能找到石川的。

　　“小友若是没有去处，不如留在这里修炼一段时间！”冰雪开口说道。

　　留在此地，或许是一个不错的选择，石川现在迫切需要闭关一段时间。以巩固自己刚刚进入金丹期和吞噬大量神力之后，混沌金丹的进阶。

　　石川想了一下，说道：“那就多叨扰前辈了。”

　　“此处应该比较安全，除了我那几个不争气的师弟之外，没有任何妖兽敢进入此地。”冰雪心中总算舒了一口气，只要石川答应留在这里，而不是冰雪强行将他留在这里，冰雪还是有机会的。

　　“等会在我的洞府附近，为小友打造一处洞府，小友便在这洞府之中修炼。灵石丹药等物，也不用小友担心。”

　　……

　　数日之后，石川坐在冰雪自己做打造的洞府之中，看着面前极其丰富的丹药和灵石，纳闷不已。

　　冰雪对石川关心备至，不但亲自为石川打造洞府，而且赠给石川数量极多的丹药。

　　若是普通的金丹期修士，恐怕嘴都要乐歪了，这么多丹药和灵石，足够修炼到金丹期所用。

　　石川实在想不明白，冰雪为什么会对自己如何友善？

　　在禁地的时候，石川就感觉冰雪似乎有求于自己，来到此地之后的殷勤举动，更是让石川坚信了这一点。

　　但是三个月过去了，冰雪除了赠送大量丹药和灵石之后，再也没有出现过。

　　既然冰雪不出现，石川便静心修炼起来。

　　利用这三个月的时间，石川将在禁地之中所得到的红色气息碎片，全部吞噬掉，其中神力全部被石川吸纳，生命气息，则被红色啮灵虫吸收。

　　特别红色小球之中的生命气息，极为浓郁，啮灵虫吞噬大量之后，周身变得血红。

　　最终不再吞噬，似乎陷入到沉睡之中。

　　石川在大量神力的滋补之下，肉身进一步强化。

　　同时，石川隐隐感觉到，混沌金丹有进阶的迹象。

　　混沌金丹，但是石川的特有之物。

　　人类修士没有，神族没有，妖族更没有。

　　混沌的金丹的起源，可以追溯到天元古神的真元种子，由于在石川的体内，产生了异变，最终导致混沌金丹的形成。

　　这颗混沌金丹，是石川古神之体的基础之一，同时又与人类修士的修炼之法，有些类似。

　　在古神的记忆之中，石川没有发现任何此种记录，所以石川只能按照自身的理解去修炼。这颗混沌金丹导致了石川完全不同于其他的神族。

　　混沌金丹进阶的同时，石川的肉身，也能得到一定程度提升。

　　在石川的丹田之内，混沌金丹和石川的固有金丹，已经产生了极大的区别，两者之间的界限十分明显，并且互不干扰。

　　在尚未准备结婴之前，石川并不需要考虑太多。

　　数月之后，石川突然得到冰雪的传音。

　　石川打开洞府大门，将冰雪迎了进来。

　　“石小友在此修炼，还算习惯吗？”冰雪笑着问道。

　　“此处灵力极佳，前辈又赠送了大量的丹药和灵石，所以修炼起来非常容易！”石川微笑着说道。

　　“小友能够习惯就好了！”冰雪笑道。

　　这几个月的时间，冰雪都在全力恢复修炼，就在昨日，冰雪终于恢复了巅峰时期的实力，虽然生命气息被吞噬一些，但是影响并不大。

　　修为恢复之后，冰雪第一时间来找到石川，准备跟石川商量雷劫的事情。

　　冰雪也清楚，上仙是不可能放弃石川，雷神同样不会放弃。

　　虽然上仙和雷神来到南海无处寻找，但是若是这两人杀死低阶妖族，逼迫冰雪交出石川，冰雪也不能坐视不理。

　　“小友，我有一事相求！”冰雪沉吟一番，最终开口说道。

　　“前辈请讲！”石川早已预料到此事。

　　这段时间以来，冰雪给石川的印象也不错，在石川看来，一名化神期修士能做到如此，极为难得。

　　“在禁地的时候，我看到小友对雷劫之法，颇为精通。希望小友能帮我度过雷劫，而我自然不会亏待了小友，南海诸宝尽可取之，而且我会送一门功法给小友。”冰雪直接说出自己的来意。

　　石川略微一犹豫，说道：“晚辈的确粗通一些雷劫之术，但是帮前辈度过雷劫就不一定了。”

　　石川所操纵的雷劫之力，的的确确是真正的雷劫。

　　但是这些雷劫之力，却是妖蛟渡劫之后，残存的雷劫之力。

　　虽然石川雷劫之力十分精纯，但是数量并不多。

　　不过这只是妖蛟进至八阶时所遇到的雷劫之力，跟化神期的冰雪，所要经历的雷劫应该差距极大。

　　“我并不需要小友助我度雷劫，毕竟以小友目前的修为还远远不足。我只是想小友可以传授我如何操纵雷劫之术，这样我在渡劫的时候，可以应付自如。”冰雪解释道。

　　“这样？”石川沉吟一下，这雷劫控制之法，并不是什么难事。

　　石川根据雷劫之力，以及对天地元力的掌控，最终形成了自己的操纵雷劫执法的秘术，传授给冰雪，也没有什么损失。

　　冰雪急切说道：“小友有什么要求，尽管提出来，我一定会满足小友。另外，我刚才所说的那门秘法，乃是一门极为难得人类修士修炼秘法，在我手中已有数千年了，极为珍贵，根据此门功法记载，小友若是修炼此法，结婴几率可以提高两成！”

　　听到此言，石川心中不由得一动。

　　结婴之事，石川尚未考虑，毕竟石川刚刚结丹不多久。

　　不过能够提升结婴几率的法门，石川还是第一次听说。

　　石川对冰雪之言，也信了七八成，毕竟冰雪这等修士，没有欺骗自己的必要。

　　对于宝物之类，石川并没有太多的渴求，倒是这门功法，让石川起了兴趣。

　　不过就算没有这些宝物，石川也会将控制雷劫之法传授给冰雪。

　　没有青罡剑，没有雷劫之力，就算掌握这法门，也没有任何用处，至于能否在渡劫之时用到，就看冰雪自己的了。


第590章 淫邪之辈

　　“我当日所使用的雷劫之力，是早年意外得到的，经过自己的参悟之后，最终可以为自己所用。这法门传授前辈，并无不可，不过雷劫之力，我所拥有的数量并不多，所以……”

　　石川话未说完，冰雪立刻说道：“我学习这操纵雷劫之法，主要是在渡劫之时，能够更好的抵御天雷。至于石川小友的雷劫之力，哪怕再精纯，我也不会强取的，因为对我没有什么用处。”

　　冰雪如此态度，让石川非常满意。

　　“不过希望小友能够赠给我一份最微弱的雷劫之力，我也好使用这雷劫之力练习一下。当然，小友若是不舍，我随时都可以还回去。”冰雪补充道。

　　“前辈有些言重了，其实天雷并不是什么珍贵之物，它的珍贵之处在于可以被修士所掌控。前辈若是在渡劫之时，引取一部分雷劫之力，岂不是美事一件。”石川说道。

　　“倘若真取到什么天雷之力，我定然会赠给小友。”冰雪见石川已经答应，非常高兴。

　　“既如此，请石小友来我的洞府之中。”冰雪站起身来。

　　石川也跟随冰雪，离洞府而去。

　　刚刚出了洞府大门，冰雪的眉头突然一皱，冷声喝道：“是谁在哪里鬼鬼祟祟的，给我滚出来。”

　　“数日不见，师姐的修为又增加了。”一名长相丑陋的男子腆着笑脸说道，不过脸上的笑容，却让他的面容，更加丑陋不堪。

　　“嘿嘿，师姐不要生气，其实我们几人许久不曾见你，甚是想念，特意来看看。”另外一名男子说道。

　　“对啊对啊！我们都以为师姐养了小白脸，就不认识我们几个了呢。”第三名男子从角落里钻出来，说了一句之后，就立刻退了回去。

　　“我记得警告过你们三人，不得踏入群岛区域，莫非把我的话当做耳旁风吗？”冰雪怒道。

　　“师姐那里来的这么大火气？我们三人可以专程看望师姐的，师姐不让我们进入洞府之中也就罢了，居然还如此嫌弃我们仨人？”

　　“再给你们一次机会，赶紧滚远点，否则休要怪我出手了！”冰雪越来越恼怒。

　　“我就说，冰雪师姐有了人类修士的小白脸之后……”

　　“闭嘴，你们三个败类，我已经对你们够忍让了，你们竟然胆敢在我的护身宝珠之中加入你们的淫邪之气，让我险些陨落在禁地之中。此事我不去跟你们计较，你们三人却来打扰我的修炼，今日若是不教育你们三人一番，真不把我这个师姐放在眼里！”冰雪勃然大怒。

　　石川这时才有些明白，当日冰雪被一个红色球体击中之后，一颗护身宝珠爆裂，其中的淫邪之气释放出来，让灵力机会耗尽的冰雪无力抵抗。

　　这才出现了冰雪让石川背着她返回南海的一幕。

　　当日若是没有石川的帮助，冰雪灵力全失，在禁地之外，一旦被刚刚离开禁地的修士们发现，只有死路一条。

　　也可以说，石川救了冰雪一条性命。

　　“师姐可不能诋毁我们龙蛟一族的特有之外，我们将那些珠子混在师姐的宝珠之中，也是想让师姐日夜得到我们的气息滋补，这对师姐的修炼极有好处。”一人淫笑着说道。

　　“我说师姐怎么带回来一名金丹期的小白脸，此人难道是师姐的救命恩人？嘿嘿，我突然懂了！”

　　“难不成，两人都无力抵抗，然后就……怪不得师姐竟然在自己洞府附近为这小子开辟洞府，而且看起来好像要直接搬到师姐的洞府里……”

　　……

　　“你们三人，说够了没有？石川小友乃是我请来贵客。你们三个赶紧给我滚，等我有时间再去找你们三人算账。”

　　这三人口无遮拦，想到什么便说什么，污言秽语，不堪入耳。

　　冰雪羞的满脸通红。

　　“哈哈，快看，师姐脸红了，看来真被我猜中了。不过这小家伙，才金丹期的修为，而且还是人类修士，这要是传出去，似乎有些不好听啊……”

　　“嗖！”三道冰箭，急射出去。

　　那三名丑陋男子反应也到也迅速，瞬间遁出十多丈，才没有被这三道冰箭击中。

　　“师姐，这种好事应该高兴才是，怎么对我们三人出手？”

　　“你们三人，实在是可恶，我已经对你们忍让许久了，居然还敢如此？若不是顾及洞府周围的灵力可能发生改变，今天定然要取了你们三人的魂魄。”

　　“师姐，你找一个人类小白脸我们可没有说什么，不过你这个态度的确让我们太失望了。师弟们，咱们走！”

　　三人见势不妙，在水中一闪数百丈，瞬间消失的无影无踪。

　　“师姐，你可得考虑一下，若是长老们和众妖族知道你收了一个人类小白脸，该如何处置这件事情，要想这件事情保密，今晚就过来赔礼道歉！”

　　冰雪脸色变得极为难看，但是并没有发作出来，过来一会，对石川微微一笑道：“三位师弟生性顽劣，让石小友见笑了。不过石小友不要将这三人放在心上，等我有时间，定然要去狠狠的教训这三人一番。”

　　石川点点头，并不多言，石川也不想参与到这件事情之中。

　　“小友，请！”出了洞府，便是一片海水，虽然石川懂得屏息之术，但是冰雪还是御出一条无水的通道，直达自己的洞府门口。

　　进入到冰雪的洞府之后，冰雪的脸色稍稍好看一些。

　　就算冰雪是化神期的修士，也容不下这般羞辱。而那三名男子，虽然看起来粗鲁顽劣，但是身为龙蛟一族，有青龙的血脉，所以资质都极佳，便是不去刻意修炼，随着寿命的增长，修为也可以增长。

　　若是这三人联手起来，冰雪未必能够轻易制服他们，倘若动用天地元力，极有可能破坏此处的灵脉。

　　这也是冰雪忍让许久，迟迟不出手的原因之一。毕竟寻找一处灵力极佳的洞府，并不是一件容易的事情。

　　进入洞府之后，两人坐下来，冰雪拿出上佳的灵果，冲泡灵茶，跟石川品尝一番，心中的恼怒也慢慢消退了。

　　冰雪现在除了考虑渡劫之事之外，其他的事情，不去多想。

　　“石小友，我上次渡劫之时，应该是三百年前，六道雷劫，让我无力抵抗，险些陨落。百年之后，我应该还有一次天雷之劫，这一次，怕是要七道雷劫了，恐怕这一次比上一次还要难以抵挡。”冰雪从储物袋之中，拿出一柄小盾，递给石川说道：“这小盾之中，应该还蕴藏着一丝雷劫之力，三百年来，我无时无刻不想参透其中的雷劫之力，但是一直不得其解，现在将此物赠给小友。”

　　石川将这小盾纳入手中，心中不由得流露出一丝喜色。

　　这小盾虽然已经完全破坏掉，但是其材质绝对是极佳的，否则冰雪也不会用这小盾来抵御天雷之劫。

　　不过让石川更感兴趣的，则是小盾之中那一丝若有若无的雷劫之力。

　　这丝雷劫之力，让石川欣喜不已，因为这丝雷劫之力，跟青罡剑之中的雷劫之力，完全不同。

　　“莫非是妖蛟与冰雪所渡劫不同，导致雷劫之力也不同。但是这就有些奇怪了，显然是青罡剑之中的雷劫之力，更强一些。”石川心中暗暗嘀咕道。

　　“小友，能否发现其中的雷劫之力？”冰雪急切地问道。

　　石川点点头说道：“这小盾之中，的确有雷劫之力，但是想要将这雷劫之力取出，并不是一件容易的事情。而且这雷劫之力，跟我操纵的雷劫之力完全不同，所以我也不敢确定，我的方法能否掌控这丝雷劫之力。”

　　“那……现在……”冰雪脸上露出一丝失望之色。

　　“我先传授前辈一些基本的雷劫操纵之法，然后想办法将这小盾之中的雷劫之力引出来，若是我能操纵这丝雷劫之力，那么前辈也可以。”石川说道。

　　“如此甚好！”冰雪连连点头。

　　石川一挥手，一道蓝色电弧，在石川的手中闪现出来。

　　石川知道，自己之所以能够操纵这些雷劫之力，最重要的原因还是以青罡剑为载体。特别是在刚刚接触雷劫之力的时候，每一丝雷劫之力，都可能要人的性命。

　　否则以石川当年练气期的修为，根本无法掌控真正的雷劫之力。

　　但是对于冰雪而言，就颇为简单了，冰雪乃是化神期修士，可以操纵天地元力，以天地元力为载体，掌握雷劫操纵之法，也不是难事。

　　但是石川并不想让冰雪知道自己能够感知和掌控天地元力，因为就算是元婴期修士，想要完全掌天地元力，也不是一件容易的事情，更何况，石川只是一名金丹初期的修士。

　　所以石川只是随意交代几句，其中的细节，并不多说。

　　随后，石川将这丝雷劫之力，御了过去。

　　蓝色的电弧，在冰雪的手中，发出噼啪的声音。


第591章 龙蛟

　　这蓝色电弧，并不能伤害到冰雪，但是却在不断攻击冰雪。

　　冰雪尝试使用石川传授的方法，操纵这丝雷劫之力，并没有任何效果。

　　冰雪不由自主的动用了些许天地元力，将这雷劫之力包裹起来，然后开始炼化起来。

　　这完全是化神期修士的本能反应。

　　不多时之后，这丝雷劫之力，竟然已经被冰雪完全掌控了。

　　这完全在石川的意料之中。凭借冰雪资质和修为，在石川领入门之后，完全可以自行参悟，领悟雷劫操纵之法。

　　“石小友，我已经可以轻松运转这丝雷劫之力了！”冰雪兴奋地说道，脸色微微有些涨红。

　　此刻的冰雪，似乎不像是化神期修士，而是像刚刚得到新玩具的小女孩。

　　石川微微一笑，冰雪能够迈出这一步，说明下面就不难了。

　　不过，通过天地元力操纵雷劫之力，只是一个开始而已，并不是结束。

　　在冰雪渡劫的时候，雷劫之威极强，天地元力处于劣势，到那时候，想要通过天地元力操纵雷劫之力，基本是不可能的。

　　所以冰雪的控制雷劫之路，还有很长一段路要走，当然，这段路可不是一朝一夕可以走出来的。

　　石川当年钻研操纵雷劫之法，也颇费了不少心思。特别是在大仙宗的时候，达到巅峰。

　　“前辈，你先操纵这雷劫之力，等到一个月之后，将这丝雷劫之力，掌控的炉火纯青之后，我再传授给你下面的法门。当然，前辈极有可能不等我传授，便自己参悟了，这再好不过了。”石川说道。

　　“多谢小友！”冰雪笑着说道：“一月时间也不算长，小友不如住在我的洞府之中，这样以来也免得被人打扰。”

　　石川的洞府，距离冰雪的洞府，不过十几丈距离，若是有人攻击石川的洞府，冰雪一样能够感受到。

　　“这就不必了！”石川拱手说道：“前辈这几日好好钻研这雷劫之力，每天都会有不同的收获。”

　　说罢，石川向洞府外面走去。

　　“石川小友，等一下！”冰雪突然说道。

　　“前辈还有什么赐教的吗？”石川拱手说道。

　　“这里面有我答应你的秘法，还有一些宝物，等我雷劫之法大成之后，还可以容许小友进入我的密室之中，任选一件宝物。”冰雪递过一只储物袋来。

　　“多谢前辈！”石川也没有推脱，将储物袋收下。

　　石川道谢之后，正要离去，冰雪突然又说道：“石川小友！”

　　石川疑惑的转过头来，拱手道：“前辈还有事情？”

　　“也没什么事情！”冰雪沉吟一下道：“我那三位师弟，都是龙蛟一族，虽有青龙血脉，但是却有蛟龙的淫性，而且他们都生有淫囊，所分泌毒雾，可以让人情迷意乱。没想到这三人竟然敢在我的护体宝珠之中添加，若不是当日有小友搭救，恐怕我已经身亡了。”

　　石川也不知道，冰雪为何突然说出此言，拱手道：“前辈对我有大恩，晚辈定然竭力回报。”

　　冰雪继续说道：“我是妖蛟一族，跟龙蛟一族完全不同，不过早年所拜的师尊相同罢了。龙蛟一族，一共就他们三兄弟，算是南海之中，最为稀少的族群之一，长老们也有意庇护，所以到这三人才如此嚣张。而且这三人修为都不低，更重要的是，这三人什么事情都能做出来，所以小友一定要多加小心才是。”

　　“晚辈记住了，多谢前辈提醒。”

　　石川转身离去，冰雪似乎欲言又止，不过最终没有说什么，打开洞府，任由石川离去。

　　石川回到自己的洞府之后，立刻关闭禁制。

　　盘膝而坐，心神进入到仙府之中。

　　那柄小盾，已经扔入仙府之中许久了，不过这小盾并非普通法宝，所以要想他分解，需要一定的时间。

　　只有这小盾彻底分解，石川才可以得到其中的雷劫之力。

　　小盾之中的雷劫之力，十分重要。不单单是对冰雪而言，对石川也是一样，这是石川所遇到的第二种雷劫之力，真正的雷劫之力，而不像是雷神所操纵的那种依靠自身炼化出来的雷劫之力。

　　石川也不可预知，这小盾到底会在什么时候被分解。

　　一旦分解，这丝雷劫之力的去向也是一个极大地问题，所以为了稳妥起见，石川的心神留在仙府之中。密切关注小盾的变化。

　　与此同时，石川拿出冰雪所赠给的储物袋，查看起来。

　　这储物袋之中，有不少极佳的宝物。金丹期修士所用的极品法宝，便有数十件之多。极品丹药和灵石，也不少。

　　甚至还有一块高阶灵石。

　　对于一名化神期修士，一名在南海享有极高地位的化神期修士，想要弄些金丹期的极品法宝，绝对是轻而易举之事。

　　这些宝物，价值应该不菲。

　　不过，石川对这些宝物并没有太多的兴趣。

　　成为新的天元神族之后，石川虽然没有放弃自己灵力的修炼，但是却也明白，所谓法宝都是身外之物，想要提高实力和修为，还得从自身做起。

　　神族的肉身，便是最好的宝物。

　　灵力也可以被用来凝聚成兵器或者灵体御敌。

　　而且在这一过程之中，都可以让自己的修为，得到很大的提高。

　　当然，这并不是说，法宝就没有任何用处。

　　在许多时候，法宝，特别是本命法宝，还是有极大的作用。

　　除了这些法宝之外，石川最感兴趣的，便是冰雪所提到的修炼秘法。

　　这法门，只是一根木片，其上写着数百个蝇头小子。

　　看起来极为古朴陈旧，但是石川竟然无法看出，这木片到底是什么宝物，用什么材质炼制的。

　　默念几遍之后，石川沉吟起来，这木片之上的法门，似乎与古神炼体之法，有些类似。区别在于，古神炼体之法注重肉身，而这门功法，则是元神与肉身同时修炼。

　　若是被其他的修士看到，定然会开口大笑，所有人知道，炼体之法和炼灵之法，并不能同时存在。

　　否则必然会出现此消彼长的状况。

　　对于金丹期修士而言，更是如此，炼体和炼灵，只有一条路可选。

　　冰雪提供的这门秘法，恐怕广布于众，怕是也没有几人使用。

　　但是此法，却正好适合石川。

　　石川跟其他修士不同，石川的丹田之内有，有两个金丹：混沌金丹和固有的灵力金丹。

　　灵力之法，正好适合石川的灵力金丹。

　　而炼体之法，则适合混沌金丹。

　　也可以说，这法门几乎就是为石川量身定做的。

　　这让石川不由得疑惑起来，心中暗道：“真有修士，如此修炼？”

　　能够被冰雪看重的法门，应该不会像表面上看起来这么简单。

　　石川仔仔细细的通读了数十遍，还是一无所获。石川猜测，这法门应该不是特别完整，特别是创造此法的修士，也没有留下任何修炼心得。

　　若是石川尚未成为天元神族，定然不会修炼之法，但是石川既然已经有了双重金丹，也不会畏惧，索性根据木片之上的法门，修炼起来。

　　一道道灵力，如同热浪一般，在石川的体内逆转。

　　石川立刻停止运转这门功法。

　　因为这法门，的确有些怪异，石川必须把全部心神注入到肉身之中，密切观察灵力的运转。否则灵力逆转，定然会对肉身造成极大的伤害。

　　石川现在必须时刻关注着小盾，根本无暇操纵此法，所以暂且放下。

　　……

　　近来一段时间，石川极少出现在仙府之中，即便出现，也停留不了太长的时间。

　　此次停留时间不短，所以妖蛟，金翼雀灵都纷纷赶过来。

　　石川也没有什么事情，索性跟他们闲聊起来。

　　“妖蛟道友，你有没有听说过龙蛟一族？”石川突然想起那三兄弟。

　　“龙蛟？”金翼雀灵深吸一口冷气：“小友从何处得知龙蛟？莫非在这蛮荒星球之上，会出现龙蛟？”

　　妖蛟显然不满意金翼雀灵的态度，也说道：“龙蛟跟妖蛟不同，他们血脉之中的青龙血脉更加纯粹，不过龙蛟天性生淫，特别是体内还有淫囊，分泌之物让人闻之动情，历来受到人类修士的憎恶。”

　　石川拱拱手，对妖蛟表示谢意。

　　“淫囊虽然是极为淫邪之物，但也是龙蛟身上最为珍贵之物，甚至超过了他们的内丹，若是能将此物取出，炼制成丹药……”

　　妖蛟打断金翼雀灵，冷声道：“淫囊比他们的性命还重要，而且要在化神期才会成熟，想要取下绝对不可能！”

　　“化神期的龙蛟又如何？”金翼雀灵冷笑一声：“对大部分龙蛟而言，都不可能自行修炼达到化神期，而是依靠其固有资质和寿元达到。对这些龙蛟而言，他们生性顽劣，做事鲁莽，若是有一个好的计策，捕获一只龙蛟也不是什么难事。石小友，你若是有兴趣，捕获龙蛟之事，便包在我身上。”


第592章 雷劫之灵

　　石川将龙蛟与冰雪之事粗略说了一遍，摇头说道：“这三只龙蛟都有化神期的修为，而且极受南海妖族长老们的重视，想要捕获他们，哪有那么容易？虽然冰雪对这三者极其憎恶，但是他们也有同门之谊，若是被冰雪知道我有捕捉他们三者的想法，此事就更难了。”

　　“小友多虑了！”金翼雀灵哈哈大笑道：“我既然敢这么说，自然有万全之策，不过这计策，却需要一定时间的准备，另外我还需要妖蛟和阴灵两位道友辅助我。”

　　“你有什么好主意，说来听听，我倒想看看你如何捕捉化神期的妖兽？若是不是什么万全之策，我是绝对不会参加的。”妖蛟一脸不屑地说道。

　　“想要捕捉龙蛟，必须要有合适的机会，我绝对不会从正面行事。”金翼雀灵笑道。

　　妖蛟冷哼一声：“说了跟没说一样，我可不感兴趣。”

　　“可惜了！”金翼雀灵摇摇头说道：“没想到妖蛟道友得到这么一具普通的蛟类躯体就心满意足了。石小友，龙蛟肉身也是极佳的宝物，既然那人没兴趣，我帮你炼制一具傀儡如何？”

　　“龙蛟的肉身？”妖蛟脸色突然急促起来：“若是捕捉到龙蛟，肉身可以给我一具？”

　　“道友若是能出些力，我和石川小友倒是可以考虑一下。”金翼雀灵看着石川笑道。

　　石川也笑道：“此事雀灵前辈说了算。这三者对我威胁极大，若是能够除去，我自然不户亏待了诸位。”

　　“只要给我一具龙蛟躯体，我便是死，也要拼一次！”妖蛟脸色一改，道：“不知道雀灵道友有什么好办法，既不破坏龙蛟的肉身，又能将他们捕获？当然，风险越小越好！”

　　“此事暂且不能说！”金翼雀灵故作神秘说道：“你若是参与，自然可以得到一具肉身，但是淫囊却不能给你。”

　　说话的时候，小盾也分解开来，从中间裂开一道小缝隙。

　　一道蓝色电弧急冲出来，石川眼疾手快，一手将这蓝色电弧摄入手中。

　　“啪！”蓝色电弧发出一声清脆的鸣声。

　　像是一只小蛟一般，在石川的手中窜来窜去，想要从石川的手中逃脱出去。

　　“好强大的雷劫之力！”石川的脸色微微一变，虽然只有一丝雷劫之力，但是它的威力却远远超出了石川的想象。

　　这一丝细弱的雷劫之力，绝对远远超出青罡剑之中的累积诶之力。

　　“难道冰雪渡劫之时所遇到的雷劫之力跟妖蛟渡劫之时所遇到的雷劫之力不同吗？”石川有些纳闷。

　　妖蛟只经历过一次雷劫，对此事并不太清楚，询问他也没有任何用处。

　　石川突然想到了金翼雀灵，以其当年修为，定然经历过不少雷劫。

　　“雀灵前辈，晚辈想要问一个雷劫的问题！”石川拱手问道。

　　“小友对雷劫之力的掌控，已经达到炉火纯青的地步，还用询问我吗？”金翼雀灵笑道。

　　“前辈请看！”石川用灵力包裹住那丝雷劫之力。

　　雷劫之力发出丝丝电弧，显得桀骜不驯，石川的灵力根本无法控制住它。不过石川的肉身极其强横，所以才勉强控制住这丝雷劫之力。

　　“我虽然经历过多次雷劫，但是对于雷劫并不了解。每一次渡劫之时，都是耗损大量宝物，拼命抵御，哪有闲情雅致观察这雷劫。”金翼雀灵眼神突然微微一变，道：“这丝雷劫之力，似乎有些怪异，跟我所遇到的雷劫之力不同，仿佛有灵性一般。”

　　金翼雀灵这么说，石川也注意到此事。

　　“的确如此？”石川有些纳闷起来。

　　“对了！我去让其他雀灵给你辨认一下。他们都经历过雷劫，或许能够知道这是什么雷劫之力。”金翼雀灵发出一道传音。

　　“多谢前辈了！”

　　不多时，雀灵们齐聚于此，石川又将雷劫之力展示一番。

　　众雀灵都陷入沉思之中。

　　“这雷劫之力的确有些怪异，但是我认为这也就是普通的雷劫之力罢了，石道友剑中的雷劫之力，应该经过炼化，所以跟此有所不同……”

　　“此物，我见过！”一名银翼雀灵突然开口说道：“对，就是它，我曾经在一次渡劫之时，见到过此物。”

　　“你见过？”金翼雀灵急道：“不要着急，细细说来。”

　　“我在一次渡劫之时，由于准备的法宝极为充足，十分轻松，所以对雷劫之力粗略研究一番，发现雷劫的中心，似乎有一道雷劫，十分怪异，它似乎能够掌控整个雷劫之力，我虽然有意将它捕捉，但是雷劫毕竟不是我能抗衡的。在经历过此次渡劫之后，我便前往族中藏书阁之中，参阅前辈们留下的点击，在一名前辈的修炼心得之中，竟然真的找到此物的记载，咱们雀灵一族，大概有十几名前辈都遇到过，他们称之为雷劫之灵，并一致认为，此物是掌控雷劫的核心。”

　　“雷劫之灵？”所有人都盯着石川手中的那丝雷劫之力。

　　“可惜我在之后的雷劫之中，都从未见过此物。”

　　所有金翼雀灵都有不菲的修为，都经历过数次雷劫。他们自然知道这所谓的雷劫之灵的珍贵程度。

　　石川虽然没有经历过雷劫，但是也绝不会轻视此物。

　　“雷劫之灵？是雷劫本身之灵，还是操纵雷劫之灵？雷劫从何而来，是由谁掌控？”石川心中不由得生出这么一个问题。

　　石川，立在这个蛮荒星球之上，一个最不起眼的角落里。

　　端详这雷劫之力，蛮荒星球之外是广袤的星域，星域之外，有这更广大的星际，十八重天无穷无尽没有边际。

　　前面十八重天，究竟在何处？

　　第十八重天，究竟由何而来？

　　刹那之间，石川陷入一种朦朦胧胧的感觉之中。

　　冥冥之中，石川感觉到这丝雷劫之力与自己之间，产生一种特别的联系。

　　这道联系，飞升出去，消失在无边无际的星域之中。

　　良久之后，石川默默睁开眼睛。

　　雀灵们都没有离去，他们都知道石川陷入道顿悟之中，脸上都露出羡慕之色。

　　“多谢诸位前辈指点！”石川拱手说道。

　　“小友无需客套！”金翼雀灵笑道：“小友修为日新月异，对我们也有极大的帮助。”

　　其余雀灵也连连点头称是，看来金翼雀灵在最近这段时间里，已经将这些雀灵们完全掌控了。

　　石川点点头，心中突然闪过一个念头，从怀中取出星盘来，只见这星盘之上，星光点点。

　　最亮的一点，出现在最中心。

　　这颗亮点，显然就是石川所在的蛮荒星球。

　　“不动了？”星盘乃是极为珍贵之物，石川可不会认为是星盘坏了。

　　“难道的这蛮荒星球一直在移动，而现在停止了？”石川脸上闪过疑惑不解的神色。

　　“有些怪异！怪异！这星球之中，定然有些奇怪的东西。而此物，能够操纵整个星球！”石川暗暗猜测道。

　　仙府在石川的进阶金丹期的时候，遭到极大的破坏，经过这一段时间的休整之后，也变得郁郁葱葱起来，重新恢复了之前的样子。

　　幸好轮回木并没有受到太多的损坏，重新种植之后，继续生长。

　　其中最大的一株已经极粗，一个成年人都抱不过来。石川本打算用此木炼制第三套青罡剑，但是思索一下，轮回木之中最为强大的便是轮回阵法，而轮回木年份越久，阵法的效果才越大。

　　当年柏青书所用的五百年轮回木所炼制的灵剑，就被石川轻易破除了其中的轮回阵法，成为无用之物。

　　所以若要想用此木炼制灵剑，最好用整株轮回木，而且年份越久越好。

　　想到这些之后，石川决定暂且放弃炼制第三套青罡剑的想法。按照石川的想法，在此地可以修炼很长一段时间。

　　石川要抓紧这段时间，拼命的增强修为，为结婴做准备。

　　想到结婴，石川又想起冰雪赠送的那套法门。

　　粗略修炼之后，石川觉得这门功法没有什么不妥之处，特别炼体与炼灵双修，非常适合自己。

　　一般而言，结丹之后，都需要选择一门功法作为主修功法，石川正好拿这门功法作为主修功法。

　　在之后的数日里，石川都在洞府之中，研究这门功法，同时开始炼化所谓的雷劫之灵。

　　在炼化的过程之中，石川发现，这雷劫之灵，果然有不同之处。

　　若是普通的雷劫之力，会慢慢消散，这丝雷劫之灵，不但不会消散，而且可以借助天地之间的元力，凝结形成雷劫之力。

　　不过能够给雷劫之灵所用的天地元力并不多，就算石川任由它吸纳，也不会有多少增长。

　　雷劫之力的这个特性，跟石川所参悟的金雷决，似乎有些相同之处。

　　石川尝试的注入一丝雷劫之力，雷劫之力一接触雷劫之灵，立刻被雷劫之灵吞噬，瞬间凝聚成一体。

　　实力大增，险些冲出石川的掌控。

　　“在没有将此物炼化之前，不能让它再增强，否则容易引起祸端。”石川沉吟道。


第593章 围守

　　一月之后，石川结束修炼，等待冰雪的到来。

　　这一日，正好是两人约定之日，但是足足等了一整天，冰雪都没有出现，这让石川有些纳闷。

　　依照石川的猜测，以冰雪的修为和资质，掌握那一丝雷劫之力，完全没有问题。

　　而且很有可能，冰雪自己能够参悟出操纵雷劫之力的方法。

　　从冰雪那日对雷劫之力的兴趣，应该早早前来才是。

　　第二日，第三日……石川一连等了五六日，都没有见到冰雪前来。

　　石川更加奇怪了。

　　石川本想前往冰雪洞府之前，问讯一番，但是转念一想，冰雪若是不来寻自己，定然有自己的事情，也有可能在闭关修炼。所以石川放弃这个打算。

　　拿出冰雪所赠神炼术，开始修炼起来。

　　这法门，看似十分简单，并没有多少内容。但是修炼起来，石川却能感觉这门功法的博大精深。

　　灵力在肉身之中逆转，以违背之前的修炼方式，强化石川的肉身。

　　而且，从另一方面，石川的神识，也得到很大强度的增强。

　　石川的心神，完全沉浸在自己的肉身之中，肉身之上的每一根毛发，石川都清清楚楚的感觉到。

　　肉身之内的血脉流动，灵力流转，一丝一毫，都逃不过石川的观察。

　　石川的神识，虽然在外，但是更多的是在内。

　　石川能够感觉到外界，但是外界，似乎已经与自身无关。

　　石川偶尔会想起第一次见到天元古神的时候，崆尧的曾经说过的沉睡。

　　崆尧在沉睡，但是他的神识却是清醒的。沉睡是断断续续的。

　　在这一刻，石川也终于体会到了崆尧所说的。

　　一切皆可有，又皆可无。

　　身体内外，无欲无求，一切似乎都是自身所有，又并不能融入自身。

　　以石川的肉身为远点，方圆三丈之内的灵力，开始微微颤动，一丝一丝，凝聚成一个奇异的阵法，最后凝聚石川的丹田之内。

　　此处的灵力，非常浓郁，直接注入到石川的金丹之中。

　　在石川的肉身之中，灵力和神力同时运转起来，各不干扰。

　　石川与整个洞府，几乎融为一体。

　　……

　　在石川的洞府之外，百丈左右的珊瑚礁里，一丛丛奇异的珊瑚，摇曳着手中的小触手。

　　这些珊瑚并非普通珊瑚，它们的触手之上，都有极强的毒素，看似花花绿绿十分耀眼，但若是一旦被碰触到，立刻腐烂成一摊血水，被珊瑚吞噬掉。

　　所以一般而言，只有没有灵智得到鱼虾才会靠近，但凡有些灵智的妖兽，都不敢来这里。

　　当然，此处乃是冰雪洞府的群岛区域，更没有什么妖兽敢进入其中。

　　不过今日，却有些奇怪，珊瑚丛中，有三个青色的影子。

　　“老大，你说这小子怎么这么有耐心，都两个多月了，还没出来了。”

　　“谁知道呢，好不容易让长老把师姐支开，没想到这小子竟然死活不出来。”

　　“要不咱破了他的洞府禁制，将他捉出来？”

　　“你以为师姐布置的阵法这么容易破吗？再说你破除阵法之后，师姐定然会怀疑到咱们身上来。”老大冷声道。

　　“难道就这么等下去，有这个时间，去群岛上，弄几个人类女修玩玩也好啊。”老三的口水直接流在海水之中，呈现一道白色的浓雾。

　　“你也只有这么点出息。难道就让这小白脸住在师姐这里？必须等他出来。师姐这一去，至少是半年的时间。咱们就在这里等半年，我就信，这小子有这么好的耐心！”

　　“好，我们听老大的。”

　　说话这三人，正是三名龙蛟。三人设计让冰雪离去，就是想等待石川离开洞府之时，将石川捉住。在他们看来，区区一名金丹期人类修士，如同蝼蚁一般。

　　但是石川始终没有离开洞府，却让他们没有任何办法。

　　他们可不知道，洞府之内的石川，陷入到一种迷离状态之中。

　　石川丹田之内的灵力，在飞快的增长的，神力也一遍一遍的强化肉身。

　　石川没有丧失意识，甚至能够感知到外界的一切，但是石川却没有停止下来的想法。

　　一个月，两个月……

　　三名龙蛟的耐心，几乎被磨平了，但是这三者也没有任何办法。

　　“我受不了了，老大，我今天非要破开这小子洞府，将他揪出来！”一名龙蛟怒喝道。

　　三人本来生性顽劣，在此停留了数月，心中早已怒火冲冲。

　　“便是杀了此人，又能如何？此人是人类修士，该杀！”老三飞驰而出。

　　身后留下一连串的红色气息。

　　“砰！”一声巨响。

　　老三一拳击下，打在阵法之上。

　　整个岛屿，都被撼动了。

　　周围的海水，也产生了极大的撼动。

　　这一击，虽然没有造成任何破坏，但是足以显示出龙蛟的蛮横实力。

　　身处洞府之内的石川，脸色突然一变，神识从肉身之中收回。

　　呆滞的双目变得炯炯有神。

　　“轰！”又是一击。

　　“有人在攻击阵法？”石川立刻心如明镜一般。

　　依照这力度，石川布置的阵法绝对无法阻挡，不过外面之人两击都失败，很有可能是冰雪在石川的洞府之外，又布置了一道阵法。

　　“是谁胆敢攻击这阵法呢？”石川有些纳闷，毕竟石川的洞府距离冰雪的洞府只有十几丈的距离。

　　“过了多久了？”这是石川的第二个问题。

　　石川也记不起自己修炼了多久，但是石川的单体之内充盈的灵力和以及石川肉身之上的凝实让，让石川明白，自己的这一次闭关，绝对不会太短。

　　“轰！”又是一此巨大的撼动。

　　石川眉头微微皱起。

　　“小子，给我滚出来！”一声怒喝传入到石川的耳朵之中。

　　那龙蛟三击都没有破开阵法，大声怒喝起来。

　　每一击，都用尽全力，竟然没有任何进展。

　　“龙蛟？”石川从这声音上，似乎听出来了。

　　“莫非冰雪不在此地？”石川心中暗暗猜测道，若是冰雪在此地，这三人绝对不会如此嚣张。

　　冰雪若是不在，就有些麻烦了，石川眉头微微一皱。

　　石川一挥手，金翼雀灵出现在石川身旁。

　　“前辈，那日你说有捕捉龙蛟之法，不知道准备好了没有。”石川问道。

　　“都半年的时间了，怎么可能没有准备好。”金翼雀灵笑道，话音突然一转：“小友修为增长不少，看来这半年收获不少。”

　　“都半年了？”石川心中一惊。

　　不过此时并不是说修炼之事的时候，忙道：“三名龙蛟就在洞府之外，在攻击洞府的阵法，不知道前辈有什么应对之策？”

　　“就在洞府之外？”

　　未等金翼雀灵说完，洞府之中，突然又传来一阵撼动。

　　“这是第四击，恐怕这三人若是不破开阵法，绝对不会离去。”

　　“如此甚好！”金翼雀灵突然哈哈大笑起来。

　　“小友能否操纵这阵法？”金翼雀灵问道。

　　石川将神识探入到阵法之中，发现自己布置的阵法并没有受到什么破坏，而冰雪布置的阵法摇摇欲坠，坚持不了多久了。

　　石川说道：“我的阵法恐怕不能抵御三击，等到他们破开冰雪所设置的阵法，我的阵法就暴露出来了。”

　　“三击的时间够了！小友将阴灵和妖蛟两位道友请出来吧。”金翼雀灵打出一道金色阵法，进入到石川的阵法之中。

　　妖蛟和阴灵也出现在石川的身边。

　　妖蛟还是之前的样子，倒是阴灵，凝实了许多，不过灵力气息，还是极为微弱。

　　“石道友，等会你极力勾引他们三人进入阵法之中，剩下的就交给我们！”

　　金光一闪，金翼雀灵进入到阵法之中，阴灵和妖蛟也紧随其后。

　　“小子，给我滚出来！我知道你就藏在洞府之中。”

　　“老子忍了你半年了，今天非要将你抽筋剥皮，给低阶妖兽做粮食！”一名龙蛟在洞府之外，疯狂的怒吼着。

　　对于三名龙蛟而言，能够在此地等候半年，绝对是极难之事。

　　几日之后，冰雪应该归来，而这三名龙蛟也实在坚持不下去了，把所有的怨气，都发泄在这阵法之上。

　　石川进入阵法之中，身形微微露出：“三位若是有本事，可以来洞府之中一叙！”

　　“出来了！”龙蛟脸上露出喜色，抓向石川，不过很快就落了一个空。

　　因为石川的身形又立刻消失在阵法之中。

　　“待我破了这阵法，将这小子生吞活剥！”一名龙蛟冷声说道。

　　“老三，不能破坏师姐的阵法，咱们攻击她布置的阵法，师姐距离极远，可能感觉不到，但若是将阵法破坏掉，师姐便立刻能够感觉到。”

　　“那怎么办？”

　　“我看这金丹期人类是想激怒咱们，让咱们破开阵法，好引起冰雪师姐的注意，若不是他这么说，我还想不到。既然如此，咱们就进入阵法之中，会会他，师姐的阵法已经没有什么作用了，我还不信一名金丹期修士的阵法，能够将我困住。”

　　这龙蛟说完之后，穿过外层的阵法，直接进入石川的布置的阵法之中。

　　“嘿嘿，我也进去看看这小子有几分实力。”

　　“还有我！”

　　一连三道身影，飞快的遁入到阵法之中。


第594章 计策

　　石川深知，自己的阵法绝对抵挡不住这三名化神期龙蛟的攻击，一旦三者进入，可以在瞬息之间将这阵法破坏掉。

　　现在唯一的期盼，就是金翼雀灵、妖蛟以及阴灵三者的联手了，若是这三者都抵挡不住，石川只能用出冰雪在禁地之内赠给自己的保命宝物，勉强抵挡住一击，然后让金翼雀灵开启传送秘法，逃脱出去。

　　三名龙蛟进入阵法之后，也略显惊讶，石川布置的阵法远远超出他们的意料，要知道一名金丹期修士，绝对不会布置出这种阵法。

　　“这阵法似乎不简单！”老大沉吟一下，一拳挥了出去，仿佛打在棉花上一样，软绵绵的，没有任何力道。

　　“区区金丹期修士，阵法再厉害又能如何？”老二脸上露出不屑之意。

　　“三位道友，别来无恙！”金翼雀灵缓缓走了出来。

　　“你是什么人？”金翼雀灵身上的气息，极为强大，三名龙蛟脸色微微一变。

　　金翼雀灵吞噬了大量的火系灵力，在短时间之内，将自己气息，提升至当年的巅峰之势。

　　不过单单是气息上的威势，已让这三名龙蛟龙惊骇不已。

　　“你是什么人？”一名龙蛟开口问道，他可不相信，此处有如此修为的修士。

　　在南海之中，修为最高者，便是冰雪，能与冰雪并肩者，应该不会超过三人。

　　金翼雀灵的身上散发出来的气息，竟然远远超出冰雪，这让三名龙蛟有些惊讶，不过这三者也不是愚笨之辈，心中还存有一丝怀疑。

　　“区区三名龙蛟，虽说有上古青龙血脉，不过经过漫长的繁衍，血脉之中的龙血已经淡薄了许多，而且只有化神期的修为，还敢问我是什么人？”金翼雀灵冷哼一声。

　　三名龙蛟都是一愣，金翼雀灵开口说出他们的来历，让他们心中都有些不安。

　　“此处是南海，不知前辈来这里做什么？”老大拱拱手，十分客气地说道。

　　老大也想不明白，这金翼雀灵从哪里冒出来的，不过心中也知道不能得罪这个强敌，至少在弄清楚金翼雀灵的修为之前，不去得罪。

　　“我陪我家小主人外出历练，本不想招摇，却不想三位咄咄逼人，老夫若是再不出手，恐怕辱没了我家族的名声！”金翼雀灵脸色一沉，声音冷了下来。

　　三名龙蛟相互对视几眼，向后退了几步。

　　显然三者已经有些惧怕之意，若是金翼雀灵有什么动作，他们可以立刻逃走。

　　金翼雀灵自然知道，自己根本没有与这三者抗衡的实力。而且若是让这三人逃走之后，定然会回去禀报妖族的长老，追问起来，石川根本无法解释。

　　再者说，这三者现在有些惧怕，或许是没有反应过来，等他们三者醒悟过来，很有可能还会回来。所以必须借着这个机会，将这三者收服。

　　这正是金翼雀灵临时想出来的计策。

　　“三位小友虽说血脉很淡，但是的的确确是青龙后裔，龙蛟之体，日后修为不可限量。我家小主人想要与三位结为异姓兄弟，如何？”金翼雀灵开口说道。

　　“异姓兄弟？”三人脸上都露出犹豫之色。

　　三名龙蛟自幼皆是孤芳自赏，根本看不起其他妖族，现在有人想要与他们结为异姓兄弟，自然有些不情愿。

　　不过金翼雀灵身上散发出来的气息，的确让龙蛟三人有些畏惧。

　　老大心中暗暗说道：“怪不得冰雪师姐对这金丹期修士如此恭敬，原来出身不凡？人类修士会有这么庞大的家族吗？”

　　“三位小友以为如何？”金翼雀灵声音一冷。

　　“就听前辈的！”三名龙蛟连忙答道。

　　心中虽然都有些不情愿，但是也庆幸没有惹出大的祸端来。

　　金翼雀灵心中冷冷一笑，他就是要这三者失去戒备之心。

　　从这三者表情上来看，似乎并没有多少心计。

　　“歃血为盟！”金翼雀灵一挥手，妖蛟从阵法之中飞射出来，横在金翼雀灵面前，纹丝不动。

　　“暂时也没有什么血誓之物，我暂且以这只七阶妖兽的鲜血为引，让你们四人结为异姓兄弟！”

　　这时，石川也慢慢走了出来。

　　三名龙蛟看着妖蛟脸色更是一变，妖蛟虽然只是七阶妖兽，根本不被他们看在眼中。

　　但是妖蛟跟他们三者多少有一些血脉关系，金翼雀灵竟然当着他们的面，要将这妖蛟杀死，以血为盟。

　　这绝对是极大的恐吓，威胁！

　　最关键的是，妖蛟在金翼雀灵威慑之下，瑟瑟发抖，看上去似乎没有什么禁制束缚，但是却丝毫不能移动。

　　“血！”金翼雀灵大喝一声，身形突然暴涨一倍，一道金光划过，妖蛟身首异处，鲜血射，将附近的海水都染红了。

　　“真动手了！”三名龙蛟平日所杀的妖兽和人类修士，但是杀死同类之事，却从未做过。

　　一条青色小蛟飞射而出：“三位道友，救我！”

　　妖蛟的元神向三名龙蛟飞射而去。

　　“想跑！”金翼雀灵哈哈一笑：“你跑不掉！”

　　妖蛟的元神倒飞而去。

　　龙蛟三人看的大气不敢喘一口，金翼雀灵的所展示出来的实力，让他们惊恐无比。

　　金翼雀灵将妖蛟的元神纳入手中，就要将其捏碎。

　　一名龙蛟突然开口说道：“前辈，能否把这元神赐给我，对我们而言，这是大补之物。”

　　“好！就赠给你们！”金翼雀灵将这元神一份为三，三个金灿灿的小球，包裹着妖蛟的元神，飞射而去。

　　“多谢前辈！”三名龙蛟高兴的接过去。

　　“啊！”一触手，龙蛟都立刻大喊起来，想要将这金色小球扔出去。

　　不过那金色小球，像是黏在龙蛟的手上一样，甩都甩不掉。

　　“前辈，这是怎么回事！”龙蛟大喊道。

　　金翼雀灵笑而不语，身形越来越小，随之消失不见了。

　　金色小球一闪，化作点点金光，将三者笼罩起来。

　　三名龙蛟的身上，被变得金灿灿的，大声呼喊起来。

　　“石川小友，隐匿阵法布置好了吗？”阵法之外，金翼雀灵似乎有些疲惫，但是脸上却满是喜色。

　　“隐匿阵法已经布置好了，这三名龙蛟的声音再大，也传不出去。”石川答道。

　　“这样我就放心了，我暂且休息一会，让他们三个在阵法内好好享受一下吧。”金翼雀灵盘膝坐下。

　　妖蛟盯着阵法，有些急切地说道：“这雀灵也太狠了，竟然直接破坏了我的肉身，若是不能将这三名龙蛟制服，我怎么办？”

　　妖蛟失去了肉身，重新成为元神灵体。

　　“道友放心就是，雀灵道友既然敢这么做，定然有他的道理。”石川劝慰道。

　　刚刚金翼雀灵在三名龙蛟交谈的时候，让石川去布置隐匿阵法。

　　石川知道的，也就这么多。

　　“金翼雀灵道友为了捕捉这三只龙蛟，付出极多，我见他取出灵体之中的精华，不仅仅是他，其余的雀灵道友们也都取出，正是这些精华，才让三名龙蛟苦不堪言。我看金翼雀灵既然敢这么做，肯定知道自身精华可以克制龙蛟，所以妖蛟道友放心就是了。”说话的，正是阴灵。

　　妖蛟点点头，脸色突然一变：“你……你怎么出来了？”

　　阴灵笑道：“我的任务已经完成，自然可以出来。”

　　“什么？你……帮你积蓄了那么多的灵力，结果你现在竟然毫发无损！”妖蛟似乎气不打一处来。

　　“这也是没办法的事！”阴灵无奈地摇摇头：“事情有变，与当初的计划不同，所以我也不用损耗那么多了。”

　　石川也劝导：“妖蛟道友，等会将这三名龙蛟收服，你可以任选一具躯体，到那时，你凭借龙蛟肉身的蛮横，修为可以提升极多，对你来说也是大好事一件。此次你虽然损耗最多，但是收获同样也是最多的。”

　　妖蛟无奈地摇摇头：“也只好如此了，只希望龙蛟身体之中的青龙血脉不会太多，否则我想要占据他的肉身也不是容易的事情。”

　　三个时辰以后，妖蛟等的有些不耐烦了，若不是肉身被毁，他非要进入阵法之中看一看。

　　这时，金翼雀灵慢慢站了起来。

　　“时间差不多。”金翼雀灵道：“石小友将阵法打开吧。”

　　石川心中微微一惊，看来金翼雀灵的确消耗极多，竟然连阵法都难以进入了。

　　石川和金翼雀灵进入阵法之中，妖蛟、阴灵紧随其后。

　　“你到底是什么人？”一名龙蛟有气无力地说道。

　　另外两名龙蛟躺在地上，奄奄一息。

　　“还未显出本体，比我想象的还要强一些。不错，很不错！”金翼雀灵点点头说道。

　　“这里是南海，你知道吗，这里是南海，若是被长老们发现，你竟然敢如此对我们三个，唯有死路一条，要抽你的筋，剥你的皮！”龙蛟怒道。

　　“我若是南海妖族长老，定然也会这么做。不过可惜的是，那些长老们不会知道，从今天你们就会消失，永久的消失。”金翼雀灵伸出双手。


第595章 朱雀血脉

　　金翼雀灵的背后出现两道金色羽翼，发出耀眼的金色光辉。

　　口中大喝一声：

　　“收！”

　　龙蛟们的身体之上，出现许多金色的星点之光。这些星点之光，在金翼雀灵的牵引之下，开始慢慢运动起来。

　　三名龙蛟都大声哀鸣起来。

　　“前辈饶命，我们知错了！饶了我们这一次吧，我们以后再也不敢了！”龙蛟求饶起来。

　　金翼雀灵似乎没有听到一般，手中打出数道法决，遁入到龙蛟体内。龙蛟身上的金色光点，慢慢的上下移动起来。

　　“呼！”两名龙蛟显出本体，足足有十丈多长，跟妖蛟的本体有些类似，但是他们的头顶之上，有两根金色的犄角，十分夺目。

　　身上的鳞片，也散发出青幽之光。

　　不过青幽之中，还带着一些金色光点。

　　很快，最后一名龙蛟也显出本体。

　　妖蛟脸上露出一丝喜色，显然对最后一个显出本体的龙蛟更感兴趣。

　　三名龙蛟在阵法之中翻滚起来，幸好石川早已得到金翼雀灵的叮嘱，将这阵法布置的极为严密，单单是翻滚，无法对阵法造成什么破坏。

　　金翼雀灵手中的法决不停，足足一个时辰之后，金翼雀灵的已经变得极为松散，似乎有些坚持不住了。

　　“前辈，怎么了？”石川关切地问道。

　　“无妨，小友不用为我担心，等会将这三者收服之后，我只要闭关一些时日就可以恢复！”金翼雀灵轻声说道。

　　龙蛟身上的光点越来越密集，并且慢慢的向下体移动，虽然光点的运动，光点消失的地方，也变得僵硬起来。

　　从头部一直向下延续，一个时辰之后，金色光点，终于全部凝集到龙蛟龙的下体。

　　龙蛟两只后爪与腹部的交界处，各有一个黑色的球体，约有面盆那么大，通体黝黑。

　　金色光点，全部进入其中。

　　“小友，将他们的淫囊割下来！”金翼雀灵长叹一口气，似乎完成了一件大事：“必须使用始祖雀灵之羽，才可以将其切割下来。”

　　石川点点头。

　　“雀灵道友，我是不是可以占据肉身了？”妖蛟有些迫不及待了。

　　“若是你不想体会生不如死的感觉，最好等到石小友将淫囊割下来再说。”金翼雀灵冷声说道。

　　“好！好！石川你快点！”妖蛟催促道。

　　石川点点头，取出一柄雀灵剑，向三只龙蛟走过去。

　　这淫囊虽然通体乌黑，但是走进了，可以看到其中的金色光点，还有粉红色的雾气。

　　而此时，三名龙蛟似乎完全失去了神智，像是死去了一样。

　　剑一挥，淫囊掉落下来，直接落入石川早已准备好的玉盒之中。

　　一连三剑，三颗淫囊都被收了起来。

　　在石川看来，这淫囊应该是极为淫邪之物，那日冰雪可能就是中此淫毒，而导致灵力耗散。

　　而石川是古神之体，才没有受其毒害。

　　金翼雀灵曾经说过，这淫囊是龙蛟身上最为珍贵之物，这让石川有些不明白。

　　“前辈，我已经取下来了。”石川将玉盒递过去。

　　“好，很好！”金翼雀灵高兴地点点头，道：“龙蛟之淫囊是极为珍贵之物，而且经此一战，这淫囊珍贵加倍。小友一定要好好保存，此物对小友有很大的用处，当然对我雀灵一族而言，也有很大的用处，到时候咱们各取所取。”

　　石川点点头：“前辈想怎么使用，便怎么使用。晚辈对此物没有什么兴趣。”

　　这三名龙蛟，都是金翼雀灵设计捕捉，所获得宝物，金翼雀灵自然有支配权。再说这种淫邪之物，石川实在没有使用的兴趣。

　　相对而言，石川对龙蛟的肉身更感兴趣。

　　当然，除掉这三名化神期龙蛟，可以让石川摆脱目前的困境，这才算是最大的好处。

　　否则这三名龙蛟藏在暗处，若是没有冰雪保护，石川根本不敢离开洞府。

　　“小友一定好奇我如何捕捉这三只龙蛟的吧！”金翼雀灵突然开口说道。

　　石川点点头。

　　“我暂且跟你粗略一说，在今后很长的一段时间之内，我会闭关，不单单是我，还有其他雀灵也都会闭关，若非小友遭遇生命攸关的大事，请不要打扰我们。”

　　石川再次点点头。

　　金翼雀灵继续说道：“龙蛟一脉，有上古神兽青龙的血脉，他们肉身之所以强横，也就是靠着这丝血脉之力。他们的淫囊，虽然是极为淫邪之物，但若是将其中的淫邪之毒完全去除，便可以得到青龙血脉之力的本源，若是能够用上古神兽青龙的血脉炼制丹药，珍贵之处，不言而喻。”

　　石川听闻金翼雀灵之言，心中也是一惊。

　　原来金翼雀灵刚才所做的是，将所有的血脉之力驱赶到淫囊之中。

　　“我之所以能够制服他们，主要是依靠我们雀灵一族之中的血脉之力，我们雀灵一族，流传着上古神兽朱雀的血脉，与龙蛟不同，龙蛟的青龙血脉，是从出生便有，一成不变的。但是我们雀灵一族，却是不同。雀灵一族的朱雀血脉，随着修为的增长而增强。”

　　石川不由得插嘴道：“前辈今日之所以能够控制这三名龙蛟，难道是动用了体内的朱雀血脉之力？”

　　“不错！”雀灵点点头，道：“若是我肉身未损，御出些许血脉之力，可以轻松克制他们三人，不过我们现在都是雀灵之体，只能依靠雀灵体之中残存的最后一丝血脉之力。单单凭借我一人，是绝对不够，所有的雀灵都贡献出朱雀血脉之力，最终才将他们三个克制住。”

　　“原来如此！”石川连忙问道：“这样会不会对诸位前辈造成极大的损伤。”

　　“损伤是肯定有的，不过只要小友能够记得应我的允诺，这一切都值了！”金翼雀灵笑道：“刚才说淫囊珍贵，其中不但有青龙血脉之力，更有朱雀血脉之力。”

　　“晚辈一定会好好珍藏！”石川恭敬地说道。

　　虽然石川还不知道金翼雀灵要自己做什么，但是金翼雀灵所做之事，都对石川有着极大的益处。

　　所以石川心中暗暗也许诺，等到修为足够高，一定要前往雀灵星，帮助金翼雀灵完成心愿。

　　一名龙蛟身体上，散发出冥冥光辉，显然是妖蛟在占据龙蛟的肉身，虽然难度有些大，但是妖蛟毕竟也有极其微弱的血脉，也算是本源妖兽，并不会被排斥。

　　金翼雀灵挥手摄取三个小球，这三个小球之中，更有一条缩小版的龙蛟，都是张牙舞爪，极其恼怒的样子。

　　“这三者也是大补之物，正好让道友补充一下损耗的灵力！”金翼雀灵对阴灵说道。

　　“那我就却之不恭了！”阴灵笑着将这三个小球收了起来。

　　阴灵深知这三名龙蛟元神的强大，断然不敢贸然吞噬，等到回到仙府之中以后，借助石川布置的阵法，一点一点的慢慢吞噬。

　　“剩下的两具肉身，便交给小友处置吧，这肉身也是极为珍贵之物，所以小友若是炼制傀儡尚可，但是若是分解将其炼制宝物，就有些不合适了……”金翼雀灵停顿一下，又说道：“我看冰雪也快要归来了，小友最好把阵法修复一下，不要让冰雪看出破绽。毕竟冰雪与他们三人有师门之谊。”

　　石川点点头，将龙蛟的肉身，以及诸人都收入到仙府之中，然后将阵法的隐匿功效除去。

　　做完这些之后，石川开始修复冰雪布置的阵法。

　　这阵法，已经让三名龙蛟破坏的破破烂烂，摇摇欲坠，轻轻一击，便可完全失效。

　　不过好歹算是有个框架，只要这么一个框架，就可以修复，不过所需要耗费的灵力和宝物，就不可计数了。

　　一连两日的时间，石川无眠无休，一心修复这阵法，幸亏石川的从锦鼠身上得到许多阵法的知识，所以修复起来，还算游刃有余。

　　将阵法修复好之后，石川才长叹一口气。

　　返回到自己阵法之中，盘膝而坐，继续修炼，像是什么事情都没有发生过一样。

　　五日之后，阵法之外传来冰雪的声音。

　　“石小友，你现在有空吗？”

　　“前辈请进！”

　　冰雪进入洞府之中，立刻说道：“让小友久等了，前些日子，长老突然让我做一件重要的事情，本以为几日就可以归来，没想到竟然过了这么久。”

　　“我这些日子一直在修炼，多谢前辈的丹药和灵石！”石川拱手说道。

　　“石小友没有大碍，我就放心了。”冰雪笑道：“这些时日，我不停的观察那丝雷劫之力，发现这雷劫之力有很多种。而且还可以自己寻找并操纵一些雷劫之力。”

　　石川点点头，脸上露出赞许之色，这冰雪果然不简单，单单是从石川传授的入门法门之中，就可以参悟到雷神操纵雷劫之力的基础。

　　当然，这也多亏了石川提供的纯粹的雷劫之力。

　　冰雪将这段时间里，自己操纵雷劫之力的经过，详细复述一遍。

　　石川听了连连点头，除去一个极小的漏洞之外，竟然再也没有错误的地方。


第596章 返回

　　在之后的一个月里，冰雪一直都在石川的洞府之中，修炼控制雷劫之力的方法。

　　冰雪的进步之快，让石川有惊讶。

　　短短一月的时间，冰雪已经完全掌握这法门了，再有一段时间的练习，应该可以达到炉火纯青的程度。

　　不过冰雪肯定不能与石川想比，毕竟青罡剑是石川的本命法宝，青罡剑中产生的雷劫之力可以直接为石川所用。

　　石川操纵雷劫之力，如同操纵的自己的身体一般，收放自如。

　　冰雪只是借住法门和天地元力，来操纵雷劫之力。

　　这是两者之间本质的区别。

　　“多谢小友传授此法！”冰雪满脸喜色，石川的倾囊相授，让她十分高兴。掌握此法之后，在渡劫之时，应该可以起到极大的作用。

　　如此以来，冰雪邀请石川前来的目的已然达成。

　　“石小友，只要你愿意，可以在这里一直修炼下去。不过既然我已经学到这控制雷劫之力之法，就必须前往渡劫之力，准备下一次天劫。洞府借给小友使用绝对没有问题，但是若是小友进入我的洞府，恐怕在我渡劫结束之前，不能离开此地了。”冰雪开口说道，“而且，我最担心的便是我哪三位师弟，以他们三人的性格，似乎对小友不太友善。”

　　石川也听说冰雪的话中之意。

　　冰雪若是前往渡劫之地，那么此地虽然名义上是冰雪的，但是其他的妖兽都可以来此地，就像三名龙蛟一样，他们偷偷前来此地，石川也无可奈何。

　　此处应该位于妖族的中心位置，距离人类修士极远。

　　若是冰雪渡劫失败，石川怕是会被困在这里。

　　就算是元婴期修士，也未必能够从此地安然逃脱出去。

　　石川本来打算在此地修炼数十年，在跟上仙的契约结束之前赶回去，现在看来，是不太可能了。

　　留在这里，直到数百年后，冰雪渡劫成功。还是现在离开。

　　石川几乎在瞬间就做出了决定，拱手说道：“前辈送我离开此地吧。”

　　冰雪沉吟一下，说道：“本来我想留小友一些时日，但是渡劫之事刻不容缓，众位长老对我抱有极高的期望，所以……我这里还有一些宝物赠给小友！”

　　石川也不推托，直接收下：“多谢前辈。”

　　……

　　数个时辰之后，冰雪和石川的身影出现在一片茫茫大海之上。

　　此时正是深夜，海兽呼啸，不过冰雪所过之处，所有海兽都纷纷潜入深海之中，只剩下一片水花。

　　随着不断的前行，有不少小型的岛屿出现在石川的视线之内。

　　石川还发现有不少人类修士，正在拼命抵御住妖兽的进攻。

　　这些人类修士眼见冰雪，眼中都露出惊骇之色。

　　冰雪的遁速极快，眨眼之间，已经遁走千丈。想必冰雪离去之后，那些修士身上流下一道冷汗。

　　不久之后，冰雪停在一处孤零零的荒岛之上。

　　这岛上立着一个大碑，其上的刻画着古怪的文字。

　　“石川小友，我也只能送你到这里了，按照与人类修士的约定，我不可以再进一步，否则就要违反与你们人类修士之间的约定了。不过此处已经没有威胁到你的妖兽，我会在这里停留在明日清晨，一旦你有什么需要，也可以回来找我。”冰雪轻声说道，双目盯着石川，似乎有些不忍离去。

　　“前辈不用为我担心，告辞！”石川拱拱手，踏上飞剑，一路向北，急遁而去。

　　如冰雪所说的一样，此处虽然还有不少海兽，但是绝对不会给石川带来什么阻碍。

　　石川一路遁行，直到第二日天亮，才隐约发现有岛屿映入自己的眼帘。

　　而且人类修士，也慢慢增多起来。

　　石川猜测，此处应该是人类修士的一处聚居点。

　　早在第一次进入离疆的时候，石川便知道南海的存在。

　　当年险些让石川丧命于离疆出口的洛青池，便在这南海之中。

　　“南海，天尊盟，万印门！”石川牢牢的记着这几个地域名字。

　　从那时开始，石川不止一次的提醒自己，等到自己修为足够强大的时候，必须来到南海，一雪当年之恨。

　　“也不知道洛青池是否成功结婴？当年他并没有得到谋划已久的婴力，想要结婴应该不是一件容易的事情。不过南海宝物极多，结婴也未必可知。而且以我目前的修为，若是遇到洛青池，也应付不了。”石川这么想着，进入到那岛屿之上。

　　“什么人，站住！”一名筑基期修士怒喝道。

　　“让他进来吧，虽然没有身份铭牌，但绝对不是妖族！”这筑基期修士身后不远处，端坐着一名金丹期修士，眼睛并没有睁开。

　　“前辈请！近来妖族频频化形进入城中，我们不能不多做提防。”筑基期修士解释道。

　　石川点点头。向城内走去。

　　“道友从远处来，也不问明情况，就要进城中吗。”那金丹期修士突然开口说道。

　　石川转过头来，那道人依然盘膝而坐，双目紧闭。

　　“不知道友有什么赐教。”石川恭敬地说道。

　　“赐教倒是不敢说。不过道友似乎并非是天尊盟修士，也并非天道盟修士。所以我对道友的身份，非常感兴趣。”

　　石川略微一沉吟，天尊盟石川听说过，不过天道盟却没有听人说起过，听此人的语气，应该跟天尊盟差不多，是由一群修士，联合起来的团体。

　　“道友从何处而来？”那道人开口问道。

　　“风武大陆！”石川没有任何犹豫。

　　“哦？风武大陆？”道人突然开口笑道：“以道友的修为，想必在哪里会被当做老祖供奉，为何会来到如此偏僻之地？”

　　“告辞！”石川拱拱手，也不再与此人多言。

　　石川本想从此人口中，得到一些此地的信息，看来并不是那么容易。

　　“风武大陆来的修士，竟然一路来到如此偏南之地，而且尚未加入天道盟或者天尊盟，真是让人好奇。”此人双目睁开，露出两个空洞洞的眼眶，竟然没有眼珠。

　　“师叔，此人如此奇怪，你为什么还要让他进入，万一是妖族……”那筑基期修士插嘴道。

　　“老夫在此数十载，识人无数，会放妖族进入？”金丹期修士冷声说道。

　　“弟子知错！”那筑基期修士连忙回道，嘴角却撇了撇，露出不屑之意。

　　……

　　这城，虽然不小，但是并没有匾牌。

　　四周皆是高墙，又有阵法防护，一般的海兽，难以冲入进来。

　　石川进入城中之后，发现此处的建造的格局，跟风武大陆差别很大。

　　此处几乎没有什么宽敞的店铺。

　　大部分店铺，只留有一个小小的入口，勉强让一人进入。

　　包括客栈都不例外。

　　而且路上的修士，行色匆匆，几乎无人停留。

　　不过有一处地方的门口却是特别大，从很远之外的地方，便能够听到其中的谈笑声。

　　上书大大的一个“酒”字。

　　石川跨入进去。

　　石川的进入，立刻引起了众人的注意。

　　这一路上，石川也发现了自己与其他修士的不同的。

　　所有修士的胸口，都有天道盟或者天尊盟的标记，而石川的胸前，却是空空如也，什么东西也没有。

　　“前辈需要些什么？”一名筑基期修士走过来，恭敬地问道。

　　石川环顾一周，此处以筑基期修士居多，金丹期修士虽然有几名，但是都在一处角落里。

　　“你们这里有什么？”石川来此的目的，并非单单为了这个“酒”字，而是此人修士极多，石川可以从这些修士之中，得到一些有用的信息。

　　“前辈是第一次来这里吧，我们这里有各种灵酒，功效也多有不同，有可以补充灵力的灵酒，也有可以驱除海兽之毒的灵酒，当然，前辈若是能够提供给海兽身上的宝物，本店还可以帮助前辈酿造灵酒，不收分文。”筑基期修士殷勤的介绍着。

　　石川也没想到，这么一个小小的酒馆，竟然有如此多的功用，特别是还能帮助酿造灵酒，出乎石川的意料。

　　不过，石川很快也就明白了。

　　此处可不是别的什么地方。

　　若是在风武大陆黄阶修真国，一名金丹期修士死去，绝对是一件大事。

　　就算在景天国内，也是如此。

　　但是此处距离妖族如此之近，每天死去数名修士，是很常见的事情。

　　虽然每一名筑基期修士，金丹期修士，都是消耗了大量宝物，用了数十年，数百年的辛苦修炼，才有今天的修为的。

　　但是在妖兽面前，死亡只是瞬间的事情。

　　这酒馆帮助酿造灵酒，代为保管，一旦灵酒的所有者意外身亡，那么灵酒便会归酒馆所有。

　　这些修士死去了，还会有更多的修士从其他地方赶过来。猎杀海兽，寻找金蚌珠，或者得到妖兽的内丹和妖兽尸体上珍贵的部分。

　　同样，海兽死亡之后，又会有更多的妖兽出现。

　　人类修士和妖兽之间，始终如初一个非常平衡的状态之中。


第597章 白不然

　　这酒馆的门道，石川已经了然于胸。

　　当然，对于大部分在刀口舔血，拿性命搏宝物的修士们而言，谁不明白这个道理呢？

　　只不过没人在乎罢了。

　　等到自己身亡之时，这些宝物就算放在身上，也没有任何意义，反而便宜了杀死自己的修士，或永沉南海之中，抑或落入妖兽的腹中。

　　今朝有酒今朝醉，所以这酒馆免费酿造灵酒，并代为保存的行当，颇受修士们的欢迎。

　　一般而言，酒馆也不会轻易动用修士们在此存放的灵酒，毕竟修士跟凡人不同，修士都有极为悠久的寿元。数十年的闭关也很常见。

　　今日把酒言欢的道友，说不定几十年闭关之后，成功进阶，到时候见了就要行长辈之礼。

　　在南海这等宝物极多，几乎遍地都有修炼材料的地方，这种事情是很常见的，否则也不会有这么多修士，冒着这么大的风险，在这里跟妖兽相搏。

　　大部分酒馆除非得到修士确切死亡的消息，见过对方的尸体，否则不敢轻易动用修士们存放在此地的灵酒。

　　万一动用了人家的灵酒，那修士隔了数百年之后回来讨要，就麻烦了。

　　酒馆之中，保存上千年的灵酒，数量不少。加上酒馆本身自己储存的，数量更多。

　　但是具体能够动用的，只有酒馆的馆主清楚。

　　石川拿出一只储物袋，递了过去，道：“暂且拿这些炼制一些灵酒！”

　　那筑基期修士接了过去，神识略察，脸色微微一变，道：“前辈，这些材料炼制灵酒种类有很多，你不妨跟我进去详谈一下。”

　　石川心中泛起一丝波澜，储物袋中的灵草，都是极为平常之物。

　　除了金丹期修士所用灵草之外，甚至还有一些筑基期修士所用的灵草，在景天国，不要说筑基期修士，就算金丹期修士也不会将这些灵草看在眼里。

　　甚至还有些降低石川金丹期修士的身份。

　　石川本来只是想随便拿些灵草应付一下，毕竟以后可能经常来此处。

　　没想到竟然会受到这名修士的重视。

　　“前辈，请！”

　　石川跟随筑基期修士，进入酒馆的内院，绕过几处楼阁之后，来到一处密室之前。

　　“馆主，有贵客！”筑基期修士朗声喊道。

　　“有请！”房门大开，里面出来一道底气十足的声音。

　　筑基期修士行礼之后，躬身离去。

　　石川踏入房间之中。

　　房间正中，摆着一张八仙桌，有两把藤椅，都是用某种妖兽骨骼炼制而成，上面金光熠熠，看起来十分华美。

　　“道友请坐！”说话的是一名面相三十余岁的汉子，底气纯厚，修为应该有金丹中期，正在拿着石川的储物袋，仔细的打量。

　　石川也不客气，坐了下来。心中猜测，这修士居然将自己请来，定然有他的原因，石川索性不问，等待这修士讲明。

　　片刻之后，那汉子开口说道：“在下白不然，乃是酒馆的馆主，不知道友贵姓？”

　　“石川！”

　　“石道友肯定对此事感到十分奇怪，区区一些常见的灵草，为什么我们会如此大动干戈！”

　　石川点点头，还是不言。

　　那汉子笑道：“石道友应该刚刚来到南海，对此地并不了解，等你住些时日，就明白了。南海距离风武大陆极远，所以灵草，变成了极为稀缺之物，即便是道友看不上眼的这些灵草，也极为珍贵，毕竟咱们修道者，可离不了灵草。”

　　石川点点头，似乎有些明白了。

　　此处距离风武大陆极其遥远，来回一次，肯定需要相当漫长的时间，就算灵草再珍贵，也没有修士愿意来回穿梭，运送灵草。

　　毕竟在这遍地宝物的南海，只要猎杀一些妖兽，便可以兑换到自己想要的丹药和宝物。大部分修士在到达此地之后，都是全力搜罗各种宝物，为自己的修炼做准备。

　　白不然继续说道：“道友的这些灵草，都是酿造灵酒的酒引，价值不菲，不知道友是否愿意割爱？或者交换同等价值的灵酒？”

　　灵酒、灵石，石川都不缺，至于南海的另一种通用货币金蚌珠，冰雪也赠送了不少。

　　略微沉吟之后，石川开口说道：“既然白道友知道在下刚刚来到此地，若是可以将此地的详细情况说一下，这些灵草便赠给道友。”

　　白不然大笑几声道：“石道友真是爽快之人，不过我白某也不会占你的便宜，这里有一些金蚌珠，算是购买灵草。若是石道友在此居住，日后免不了要做些交易，我可不想因为这一次坏了我白某的原则。至于石道友想要了解的事情，我可要倾囊告知，言之不尽！”

　　在这南海边缘之地，并非只有这么一座小城，这小城之内并非只有这么一个酒馆，而且并非只有这酒馆收购妖兽身上的材料。

　　所以白不然想的很清楚，以这么点金蚌珠的代价，可以跟石川交好，石川作为一名金丹期修士，平日猎获的宝物绝对不会少了，若是全部来这里出售，白不然自然收获颇多。

　　石川储物袋收下，略微一察，其中竟然有十余枚金蚌珠。

　　而冰雪赠给石川的宝物之中，金蚌珠也不过百枚左右。

　　“我猜想道友身上，定然还有不少灵草，不过我若是道友，定然不会立即出售，总得摸清了行情才行。”白不然笑道：“石道友若是想要出售的时候，一定要优先考虑我，我绝对不会给让石道友吃亏的。”

　　石川点点头：“白道友为人直爽，在下佩服，若是我想要出售，定然会来白道友这里。”

　　“馆主，有要事！”外面突然又传来那筑基期修士的声音。

　　白不然略带歉意的向石川一笑，将房间大门打开。

　　“什么事？”白不然问道。

　　“这……”那筑基期修士看着石川，脸上露出一丝犹豫之色。

　　“但说无妨！”

　　“徐家公子又来了，非要见馆主不可，小二正在跟他周旋着，我特意前来禀报馆主。”

　　白不然脸色微微一变：“徐洪又来了？”

　　“石道友，今日怕是不能详谈南海之事了，道友若是没有什么重要的事情，在这里等我几个时辰，若是有什么事情，等到明日再来也可。”白不然歉意地说道。

　　“无妨，我且去酒馆之中，品尝一下灵酒！”

　　“白彻，你先引石道友去大厅之中。”白不然脸色有些不太好看。

　　“前辈，请跟我来！”筑基期修士引领石川返回酒馆大厅之中，把石川带到一个角落里，拿出数瓶灵酒摆上来。

　　“白彻，你家馆主呢？”相隔三丈之外的一张桌子上，坐着三人，其中一人锦衣华服，面色白净，看上去也就二十余岁的样子，不过他的修为竟然有金丹初期。

　　看来此人也修炼过驻颜养容之术。

　　在他身边坐着的，是两名金丹中期修士，两人只是呆呆的坐着，面前连个空杯都没有，那年轻男子，倒是慢慢品尝着杯中的灵酒。

　　“我已经禀告馆主了，想必馆主很快就会邀请您进去！”白彻急忙说道。

　　年轻男子冷冷笑道：“今日我便不走了，若是不把那博鳌血酒拿上来，我今日绝对不会罢休！”

　　白彻诺诺几声，不敢多言，垂手站在那里。

　　“博鳌血酒，那不是岳权前辈遗留下来的灵酒吗？”

　　“岳权前辈音讯全无已经有数百年之久，如果没有进阶元婴期，恐怕就是寿元耗尽身亡了。真可惜了这博鳌血酒了。”

　　“千年博鳌血酒可是极佳的滋补之物，听说不但能够补充大量灵力，而且对于男根也有极大的滋补作用，这些年来，博鳌根本不见踪影，这仅存的博鳌血酒，价值定然不菲。”

　　……

　　石川慢慢品尝自己面前的灵酒，一边听周围修士们的低声谈论。

　　这些灵酒，年份不过一二十年，滋味也算是一般，不过却有南海灵酒特有的粗犷味道，绝非灵草所酿造灵酒的那般细腻可比。

　　一刻钟之后，年轻男子的面前，已经摆放了七八个空酒壶。

　　这些灵酒，并不是年轻男子一人饮尽的，每种灵酒只饮一杯，其余的便倒在桌子上，任由泼洒。

　　那些筑基期杂役们，敢怒不敢言，只能眼睁睁地看着上佳的灵酒如此浪费。

　　而在酒馆之中饮用灵酒的修士们，似乎没有被此影响到，像是司空见惯一眼。

　　“再来几壶灵酒！”年轻男子将杯中灵酒饮干，同时将一整瓶灵酒倒置过来，汩汩灵酒，流淌出来。

　　“徐道友，许久未见？”一声爽朗的笑声传来，白不然走了出来。

　　“白馆主！”众人纷纷拱手致意。

　　白不然环顾一周，点点头，算是还礼，径直向年轻男子走来。

　　“白馆主可忙的紧啊，想要见一面都难！”年轻男子阴阳怪气地说道。

　　“俗事繁多，哪里有徐公子这般清闲。”白不然坐在年轻男子的对面。

　　酒馆之中，顿时安静下来。


第598章 痛饮

　　“博鳌血灵酒，是我今日必取之物，白道友就不要跟我多费口舌了。灵石，灵草，金蚌珠，你尽管开价，只要白道友不是漫天要价，我绝对不会说一个不字。”年轻修士面带微笑说道。

　　白不然脸色微微一变，拱手说道：“我们白家酒馆立足的根本便是信誉，虽然岳权道友已经数百年没有音讯，但是也没有他身亡的证据，说不定岳权道友机缘巧合，在某处结婴成功呢。”

　　年轻修士冷冷一笑，道：“岳权资质很一般，当年来炼制这博鳌血灵酒的时候，便有八百余岁高龄了，如今四百三十二年过去了，他还没有出现，就算没有被海兽吞噬，也定然寿元耗尽而亡。若是岳权能结婴，真是滑天下之大稽。”

　　“南海宝物众多，机缘也就极多，资质不佳却能结婴的前辈，数量并不少。你我两人都不能确定岳权道友是否结婴，所以这博鳌血灵酒，万万不可动，万一博鳌道友归来，我也无法交代。”

　　年轻修士哈哈大笑道：“若是博鳌回来，让他来寻我便是，我家老祖自然会给他一个公道。我看白道友说尽词语，就是不想把这博鳌血灵酒交出来。”

　　“徐道友见谅，我白家酒馆经营数千年，历经无数风雨坎坷，甚至被妖族杀害全族，但是从来没有做过对不起在此存储灵酒的道友们的事情，我们酒馆，的确以赚取灵石和金蚌珠为首要目的，但是这些钱财，我们取之有道。徐道友若是真的想要这博鳌灵酒，只有两个办法，一是拿出岳权道友陨落的证据，二来是取了我白某项上人头，强行夺取！”

　　“哈哈哈……有意思，有意思！”年轻修士哈哈大笑几声，脸色变得阴沉起来：“白不然，区区金丹中期而已，莫不要觉得我给你几分面子，就不知天高地厚。我已经给很多次机会，可是你根本不知好歹。这博鳌血灵酒，并非我独自享用，而是赠给老祖的生辰贺礼，你若是识相，便交出来，否则休怪徐某真的不讲情面了。”

　　“徐道友请回吧！”白不然摇摇头，不语。

　　“徐晃，你不要太过分了，白兄所行所做之事，大家都有目共睹，你如此行为，跟强取豪夺有什么区别？”一名金丹期修士冷声说道。

　　“你算什么东西？这里没你说话的份。”徐晃猛一拍桌子，桌子瞬间化作粉尘。

　　“都给我滚出去，从今日之后，谁再进这白家酒馆，就是与我徐家为敌。”徐晃冷哼一声：“我只给你们一炷香的时间，一炷香时间之内，还不滚的，休怪我动手了。”

　　徐晃身后那两名金丹中期修士，手中各御出一柄玉简，其上绿光渺渺。

　　筑基期修士们见此情景，脸色都吓得煞白，不多时，筑基期修士都四散逃走。整个大厅之中，瞬间变得空荡荡的。

　　金丹期修士，本来也没有几人，有一人沉吟片刻，向白不然拱拱手，紧步离去。

　　另外几人，沉吟了许久之后，把杯中灵酒饮完，结账之后，才匆匆离去。

　　“还有半炷香的时间了！”徐晃冷声喝道。

　　酒馆大厅之中，人数已经屈指可数。

　　除去白不然，白彻以及另外一名筑基期杂役，便只剩下石川和刚刚怒斥徐晃那名修士了。

　　那修士沉吟了许久之后，终于站起身来，对白不然拱手说道：“白兄，有心无力，见谅。”

　　“风道友何须此言？今日之事本与你无关，风兄能够仗义执言，已让白某心中感激不已。慢走！”白不然面带微笑说道。

　　那修士长叹一口气，走出大门。

　　如此，除了白家酒馆的人，还有徐家三人之外，就只剩下石川一个外人了。

　　石川的面前，摆放着两个空酒壶，另外还有半壶灵酒。

　　这三壶灵酒，滋味各有不同，但是却将南海的宽广与霸气，体现的淋漓尽致。

　　石川一杯一杯细细品尝，其间还不忘带入仙府之中几杯，让水猿品尝一下，只可惜此处并不合适，否则让水猿出来，一起饮个畅快。

　　水猿平日最大的爱好便是酿造灵酒，除了修炼和炼制丹药之外，所有的时间都花费在这里。

　　所以在仙府之中的灵兽，不管修为高低，不但都可以大量的丹药供应，还有足量的极品灵酒享用。

　　而且由于长期品尝各种极佳的灵酒，这些灵兽们已经对灵酒的品尝，达到一个极高的嗜好程度。

　　石川暗中带入仙府之中的灵酒，自然吸引了众灵兽的注意。

　　特别是异兽，简直涎水欲滴。

　　这灵酒虽然不佳，但是其中的气息，却是他们从未品尝过的。

　　不过数量太少，只能容许水猿自己品尝。

　　石川更多的把自己的心神，放入到仙府之中，跟水猿交流这等灵酒的优劣。

　　石川和水猿一致认为，白家的酿造灵酒技艺并不差，不过这些灵酒，都是使用的最为低阶的材料，所以品质才有些差。

　　另外年份，也有些偏低，若是能够在仙府之中，储存十天半月，那么品质便会翻几倍。

　　“这位道友，似乎诚心跟我们徐家过不去啊！”徐晃盯着石川，冷冷说道。

　　“石道友。你暂且离去，等改日咱们再细细交谈！”白不然对石川说道。

　　“无妨，我既然说等道友处理完此间事宜，那么也不会在乎这么一会。”石川冷冷说道。

　　石川看出，徐晃身后那两名修士手上持有的玉简，应该可以布置一个极大地阵法，只要石川离开此地，这阵法便可以将白家酒馆封印起来。

　　到哪时候，白不然绝对不是这三名金丹期修士的对手。

　　等待白不然的，可能是死。

　　不过石川在这里，徐晃还有些忌惮，并不敢出手。

　　若是没有跟白不然刚才的那番交谈，石川绝对不会管这种闲事，但是白不然豪爽的性情，给石川留下了深刻的印象。

　　石川心中，已有结交之意。

　　他人敬我一尺，我敬他人一丈！

　　“我再给你一次机会，你若是再不滚，我徐家将会视你为死敌，不死不休！”徐晃冷声说道。

　　“石道友，白某自以为生性直爽，最好结交道友。称兄道弟之人，不下百人，而这些人，却不及石道友一人。石道友的心意，我心领了，不过此事不需要石道友插手。你暂且离开这里吧。”白不然也劝道。

　　石川微微一笑，将最后一口灵酒饮下，道：“再来一壶上佳灵酒，年份最好百年以上。”

　　白彻一愣，看了白不然一眼，再看看徐晃，脸上尽是犹豫之色。

　　“好大的胆子。今日这博鳌灵酒不取。我也先要让你知道我徐家的厉害。”徐晃眼中露出怨恨之色。

　　很显然，石川根本没有将他放在眼里。

　　徐晃怕案而起，手中金晃晃的飞剑已经御了出来。

　　“公子，此人胸前并无标记。”徐晃身后一人突然开口说道。

　　“没有标记？”徐晃眼中神色一变：“没有标记，可能是妖族的探子，白不然，你好大的胆子，竟然胆敢与妖族的探子勾搭，今日我便取了你们的性命，然后回禀老祖，自然得到盟内的奖励。”

　　徐晃身后那人，嘴唇又微微一动，施展传音入秘之术。

　　徐晃听后，脸色陡然一变，神情收敛了许多。

　　白不然突然哈哈大笑起来：“石道友当真有魄力，我白不然自愧不如。白某枉把自己当做性情中人，此中情形，石道友还有兴趣饮酒作乐，实在让在下佩服。我白某便陪石道友畅饮一次。”

　　白不然从储物袋中，拿出一个广口大坛子来，拍开其上的封印，刹那间，灵酒的浓郁香气，传遍了整个酒馆。

　　白不然轻轻一拍，一道暗金色的液体，从坛子之中飞出来，划过一条暗金色的弧线，落入石川的酒杯之中。

　　不溢不洒，刚好满满一杯。

　　“好酒！”石川大喝一声，端起一杯灵酒，慢慢饮下。

　　这灵酒，足有千年的年份，而且其中的灵力气息，极为浓郁。

　　这哪是什么灵酒，简直一团液体灵力。

　　其中灵力之丰厚，竟然跟石川存储在仙府之中的灵酒，相差不多。

　　更重要的是，这灵酒之中，有一种特殊的灵香，这种香气，石川也自叹不如。

　　“再来一杯！”白不然哈哈大笑。

　　“杯子太小，拿碗来！”

　　白不然再与石川各饮一杯。

　　白彻以及另外一名筑基期修士，已经暗暗咽着口水。

　　这两人，自幼便在酒馆之中长大，饮过的灵酒，不计其数，而且两人并非嗜好灵酒之人，但是在如此浓郁的灵香之下，也有些无法自拔。

　　“你们两人也来一杯！”白不然大笑道，似乎毫无顾忌，像是徐晃不在这里一样。

　　徐晃脸色阴沉，刚刚身后那修士传音入秘，就是告诉徐晃，石川没有胸前没有任何标记，极有可能来头极大，让徐晃小心。

　　特别是石川根本没有露出惧怕之色，像是不把徐晃放在眼中一般，更让徐晃好奇不已。


第599章 南海格局

　　“这位石道友，敢问你仙居何处？”徐晃开口问道。

　　石川饮下一碗灵酒，大喝一声：“好酒！”根本不理会徐晃的询问。

　　“能遇到石道友，乃是我白某今生之幸！”白不然也大笑道。

　　白彻和那筑基期修士饮完灵酒之后，心中还是极为担心，毕竟徐晃等三人都是金丹期修士，而且徐晃后面两位，全部是金丹中期。

　　这两人担心不是没有道理的，徐家老祖可是元婴期修士，徐晃在外胡作非为的名气，由来已久。

　　可是石川根本不将徐晃放在眼中，这让徐晃开始怀疑石川的身份。

　　在南海，只有两种人，胸前没有标记。

　　一是妖族的化形修士，二是无上真人的门人。

　　不过一般而言，普通修士根本不知道无上真人的存在，只有少量的金丹期修士和元婴期修士，才知晓无上真人的存在。

　　无上真人，虽然不能与天道盟，或者天尊盟抗衡。

　　但是无上真人却不属于任何一个盟，独立存在，这足以见得无上真人并非浪得虚名。

　　无上真人，收徒极为严苛，有时候百年都难收一个弟子。但是一旦被无上真人纳入门下，修为定然突飞猛进。

　　徐晃看着石川年轻的样貌，不俗的修为，桀骜不驯的性格，心中开始有些担心了。

　　若是那修士不提醒也就罢了，经过那金丹中期修士一提醒，徐晃愈发觉得，石川就是无上真人的门下。

　　徐家不过有一名元婴初期的老祖罢了，也算是一方枭雄，但是在无上真人面前，什么都算不上。

　　无上真人挥手之间，便可将徐家灭族。

　　徐晃沉吟许久，认为自己没有必要冒这个险，若是只因为区区一壶灵酒，便与无上真人交恶，是绝对不值得的。

　　“白道友，以你的意思是，在没有得到岳权道友的消息之前，绝对不会动用博鳌血灵酒是吧？”徐晃开口说道。

　　“不错！”白不然点点头。

　　“那好，今日咱们便做一个约定，一旦你觉得可以出售这博鳌灵酒了，必须第一时间联系我。这一百枚中品金蚌珠，算是我付下的定金，若是让我知道你将这博鳌灵酒挪作他用，不要怪我不给你面子！”徐晃扔下一个储物袋，向房外走去。

　　事情如此转变，让白不然有些惊讶。他也没想到，徐晃就这么轻易离去了。

　　他原本以为，此番畅饮之后，会有一番恶战。

　　徐晃已经打算用出所有宝物，孤注一掷。没想到竟然是这么一个结果。

　　毫无疑问，这个结果的起因，便是因为石川。

　　等到徐晃等人离去许久之后，白不然才缓过神来。

　　“馆主，徐公子说暂时不要博鳌灵酒了？”白彻高兴地说道。

　　白不然如梦初醒一般，大小几声道：“好！很好！这一些都是托了石道友的福分。若是没有石道友的帮助，徐晃绝对不会就此罢休。”

　　石川的心中，也有些纳闷。

　　他完全不明白，徐晃为什么会轻易放过白不然。

　　“石道友，不管怎么说，今日多亏了你，咱们到内院慢慢畅谈！”白不然拱手说道。

　　……

　　距离这大岛屿数千丈之外，有一处极小的岛屿，约莫三丈长宽，平日除了一些鸟类在此栖息，鲜有人类修士来到这里。

　　这岛屿之上，立有三人，其中一人便是徐晃，两位两人则是他的随从。

　　“这小子，你们两个怎么看？”徐晃开口问道。

　　“此子资质极佳，性情沉稳，不急不躁，就算不是无上真人的弟子，定然也是某位盟主的血亲。”一名金丹中期修士开口说道。

　　“我倒不这么觉得，胸前没有标记而已，未必有些小题大做了。”另外一名金丹中期修士说道。

　　“其实我也有些怀疑，但是宁可信其有，不可信其无，不管是某位盟主，还是无上真人，都是我得罪不起的。”

　　“公子的目标是博鳌血灵酒，针对之人是白不然，跟那小子完全没有关系。”后开口的金丹中期修士说道。

　　“罗道友的意思我明白了。”徐晃冷笑一声道：“罗道友，你去盯着白家酒馆，一旦那小子离去之后，立刻通知我。”

　　“遵命！”那金丹期修士得命之后，立刻飞遁离去。

　　“骆道友，你去盯着那小子，这小子的一举一动，都要在你的掌控之中，务必弄清楚这小子的身份。”

　　“是！”

　　徐晃看着两个急遁而去的身影，嘴角微微露出一丝笑意。

　　……

　　白家酒馆，后院之中，石川和白不然已经将那坛灵酒饮个干净。

　　两人自然不尽兴，石川又从自己的储物袋中，拿出一些品质还算不错的灵酒，跟白不然一通畅饮起来。

　　品种不少，得到白不然的交口称赞。

　　“石道友，你真的是刚刚来到南海的修士？”白不然有些不解地问道。

　　“如假包换。”

　　“若是这样，就太奇怪了！”白不然沉吟一下说道：“不管怎么说，此事算是告一段落，一切都是托了石道友的福分。”

　　“白道友不会真以为徐晃就此罢手吧？”石川冷声道：“如果我没有猜错，徐晃肯定是误解了我的身份。”

　　“就是因为这里！”石川指着自己的左侧胸口说道：“这里没有标示的缘故。徐晃离去之后，定然有些不舍，所以他定然会派人来查探我的身份，至于的白道友的小店，估计会很长一段时间，陷入徐晃的监视之中。”

　　“石道友说的没错，只是……”白不然沉吟一下说道：“此处乃是我白家生根散叶之地，我绝对不会离开这里。”

　　“好了，这些琐碎的事情暂且不提。石道友刚刚力道此地，应该对很多地方不太熟悉，今天我正好跟你讲一讲。”白不然话音一转：“南海有两大势力，天道盟和天尊盟。所有的修士，都要依托入这两个盟之中见过你，否则没有立足之地。”

　　“必须要加入？这两个盟有什么不同？”石川对此颇感兴趣。

　　“以在下建议，道友最好加入，否则诸事不宜，在这小岛之上你可能感觉不出来，但若是你若是前往灵蛇岛，你就能明白我的意思了。”

　　“多谢白道友赐教！”石川点点头。

　　“天尊盟位于南海的最北端，包括八个大型岛屿，每个岛屿都有一名修士管理，除了一名丹婴期修士之外，其余的岛主都是元婴期修士，而且这些修士们的修为也相差极大，修为最高的已经是元婴后期大圆满的修士，略低一些的只是普通的元婴期前辈，至于修为最低的万印宗宗主洛青池，只是丹婴期修士。”

　　石川听到洛青池三个字的时候，神情不由得微微一变。

　　石川知道，只要自己留在南海，终究有一日要与洛青池见面，这只是一个时间的问题罢了。

　　好消息是，洛青池并未结婴，那么石川还有一战之力。

　　对现在的石川而言，倾尽全力，也未必能够击败洛青池的把握。

　　但是石川相信自己，若是能够修炼至金丹后期的巅峰，同时肉身进一步强化，绝对可以一雪前耻。

　　唯一需要的担心的是，洛青池是天尊盟的岛主之一，若是与洛青池交战，其他的元婴期岛主不可能坐视不理。

　　白不然并没有注意到石川神色的变化，继续说道：“相对天尊盟的分散，天道盟更像是一个极大的门派，天道盟由一位盟主掌控，其中设有长老会主持盟内大局。天道盟和天尊盟存在的意义就在于共同抵御妖族的入侵，一般来而言，天道盟和天尊盟修士虽有些许不合，但是两者之前，却没有陷入不可调和的地步，所以在此地，既有天道盟修士，也有天尊盟修士。彼此之间，并不会有太多的纠缠。”

　　白不然从储物袋中，拿出一张地图，摆放着桌子上。

　　用手指着一点说道：“此处便是咱们所在的岛屿，此岛其实叫做白岛，乃是以我白家命名，不过现在无人这么称呼了。”

　　白不然手指向上挪移一些：“这是灵蛇岛，算是此地比较大的岛屿，道友若是需要什么宝物，在这里都可以找到。路途不算近，当然也不算远，所以若非有特别需要，一般人很少去，大部分修士都会选择在此岛上将不需要的材料卖掉，毕竟两岛的收购价格相差不多，而且省去了路上的奔波时间。”

　　石川点点头。

　　“在往上！”白不然上手指继续向上滑动：“这里有两个岛屿，一个是天道盟的岛屿，一个是天尊盟的岛屿，道友若是想要加入其中一盟，必须前往这两个岛屿之中的一个。一旦道友加入天道盟，那么天尊盟的岛屿就不能进入，反之亦然，所以道友一定要考虑好了。”

　　“至于再往北侧的岛屿，道友应该看的明白，我就不多做解释了。这份地图，赠给道友。”

　　石川将这地图收下，经过白不然这一番叙说，石川已经对南海有些了解了。


第600章 闭关

　　既然来到这富饶的南海之地，石川决定在此停留一段时日。

　　一来此地的确宝物极多，对修炼大有好处，二来此处海兽常见，猎杀妖兽也可以得到很多历练，而且石川暂且没有什么别的去处。

　　至于天道盟和天尊盟的选择，石川不需要任何考虑。

　　洛青池虽然在天尊盟内地位不高，但至少也是八大岛主之一，手下弟子众多。而且早在离疆的时候，石川就知道，洛青池已经下了缉杀令，一旦发现石川，格杀勿论。

　　虽然已经过去数十年，但是这缉杀令应该还有效果。

　　所以石川只能选择加入天道盟，尽量避开万印门的修士。

　　告别白不然之后，石川选择一处客栈，暂时住下来。

　　主要的原因是石川发现有人在跟踪自己。而且跟踪之人的修为，并不低。

　　石川猜测此人可能是徐晃的手下，但是并不能确定，跟踪自己的修士一共多少人，目的是什么，所以并不着急离去。

　　更重要的是，自从修炼冰雪赠给的《神炼术》之后，石川总有一种闭关的想法。

　　这也是这门功法的奇异之处。

　　石川能够感觉到，这神炼术，影响到了自己的道心，虽然是向更深的层次的去引导，但是其中的道力，却让石川无法理解。

　　不过不管怎么说，石川能够感觉到，这门功法，对自己有益无害。

　　每次修炼之后，石川的肉身和灵力，都会得到极大幅度大提升。

　　在客栈的房间之中布置好阵法之后，石川盘膝坐下。

　　手中各握一枚金蚌珠。

　　金蚌珠内，浓郁的灵力，瞬间传遍石川的肉身，同时神力开始慢慢运转起来。

　　在同一具身体之中，神力和灵力同时运转起来。

　　混沌金丹和固有金丹同时运转起来，整个丹田之中，金光四射。

　　石川的眼睛，微微合拢，慢慢陷入一种假寐状态之中。

　　金蚌珠跌落下来，双手合十，放在两腿之间。

　　一道道金光，在石川的身上划过，随着金光的涌动，石川渐渐与周围隔离开来。

　　数个时辰之后，金光暗淡下来，最后消失的无影无踪。

　　石川身上的气息全部，甚至也没有了任何气息。

　　最终，陷入一片冷寂之中。

　　而石川隔壁的房间里，是一名中年男子，此人正是徐晃派来监视石川的那名金丹中期修士。

　　自从石川进入隔壁房间之后，他便一直密切关注着，生怕石川突然离去，而他没有发现。

　　而且，他还在石川的门口，布置了一个极小的灵力阵法，一旦石川的离开的时候，他便可以立刻感知到。

　　但是足足三个月过去了，石川的房间里，竟然没有任何动静。

　　这让这名金丹中期修士，有些纳闷不已。

　　略微沉吟之后，这名金丹中期修士走下楼阁，一名小二马上迎了出来：“前辈，您是要结账，还是暂时出去？”

　　“我且问你，住在西侧第三间房间的修士还在吗？”

　　那小二一愣，连忙说道：“前辈恕罪，依照规矩，我们是不能说的。”

　　金丹中期修士冷冷一笑，从怀中拿出一颗灵石，扔了过去。

　　那小二连忙接过去，神色慌张的四周看了几眼，将灵石收入怀中，凑了过去，低声说道：“前辈，那房间里的前辈并没有离去，我们这客栈，只有一个门进出，但凡进出的修士，我都记得清清楚楚的。想必那前辈应该是在闭关吧。”

　　“这样……”金丹中期修士停顿一下，返身走了回去。

　　既然小二确定石川没有走，金丹期中期修士就不能离去。

　　转眼一晃，又是三个月过去了，这金丹期修士，有些坐不住了。

　　这半年的时间，他不敢有丝毫的松懈，生怕石川在什么时候突然离去。

　　对这金丹中期修士而言，足足浪费了半年的时间，没有修炼，没有做任何事情。

　　但是让这金丹期修士惊讶的是，石川那房间之中，依然没有任何动静。

　　“难道在闭关不成？”金丹中期修士有些纳闷。

　　半年的时间虽然不长，但也不是这么浪费的。而且这金丹期修士，根本不能确定石川到底什么时候会出来。

　　这么等待下去，也不是办法。

　　金丹中期修士又下楼询问一番，得到的回答还是：石川并未离开这客栈。

　　“我且再等等看！”金丹中期修士长叹一口气，同时打出一道传音密令，将此事通知徐晃。

　　得到这传音的时候，徐晃早已忘记此事了。

　　徐家老祖寿辰那日，徐晃得到老祖的指点，心满意足。在徐家之内地位也急速上升。

　　博鳌血酒以及石川的事情，早被徐晃抛在脑后。

　　若非有这传音，徐晃还真想不起来。

　　“闭关半年？有些意思！”徐晃沉吟片刻之后，又想起当日之事来。当日徐晃的确想杀死白不然，抢夺博鳌血的。

　　只是因为石川在场的远古，徐晃才没有这么做。

　　而石川的身份，又不得而知，这让徐晃有些纳闷。同时徐晃心中也产生了一些怀疑。

　　若石川的是无上真人或者某位盟主的弟子，绝对不会在这客栈之中闭关。

　　这客栈处于一个没有任何防御的小岛之上，算是危险之地。

　　万一海兽大潮来袭，逃都逃不掉。虽然这种事情，数千年未必有一次，但是万一被赶上，那便是死路一条。

　　思索良久之后，徐晃决定不再关心此事。

　　那金丹中期修士得到这个消息之后，肺都快要气炸了。

　　他辛辛苦苦在此守候半年之久，没有任何收获。徐晃更是轻飘飘一句话，让他退回徐家。

　　这金丹中期修士本来的打算是让徐晃增派几名金丹期修士，破开阵法，强行入内。

　　这白家小岛之上，虽然极少出现修士打斗之事，但是并非天道盟或者天尊盟的地盘，只要修为足够强大，无人敢管。

　　但是就一名金丹中期修士而言，却不敢这么做。

　　“我且再等你六个月！看看你到底出不出来！只要你敢离开这小岛……”金丹中期修士将心中的怒火，全部发泄于石川的身上。

　　两个月，三个月……

　　六个月过去了，石川的房间之内，完全没有任何动静。

　　金丹中期修士神识探入房间之中。除了阵法之外，没有感觉到任何外溢的灵力气息。

　　“到底有没有人在此？”金丹中期修士心中满腔怒火，无处发泄。

　　“给我把这房间打开！”金丹中期修士找到那小二。

　　“晚辈修为有限，不能破开房间的阵法！”小二眼中露出惧怕之色。

　　这一年来，特别是后半年的，这金丹期修士不止一次提出这个要求。

　　小二清楚的记得，这房间入住的也是一名金丹期修士，就算给他十个胆子，他也不敢将这房间打开。

　　再者说，石川布置的阵法，可不是一般金丹期修士可以破解开的。

　　“一年，足足一年的时间！”金丹中期修士心中的怒火无处发泄。

　　沉吟许久之后，这金丹期修士还是选择离去，他也不知道，石川到底还要闭关多久，这么等待下去，终究不是办法。

　　金丹中期修士离去自后，店小二长吁一口气。

　　不过心中也暗暗纳闷起来，此处客栈的租金虽然不多，但是像石川这样，一连租住一年的修士，从来没有过。

　　时间一天天的过去了，这客栈之中也有不少修士入住。

　　但是有一件房间的大门，却一直没有开启过。

　　就连店小二也慢慢忘记了此事。

　　……

　　三年之后，一行三十人，进入客栈之中。

　　这三十人，身形魁伟，身上穿着的，并非道袍，而且是用妖兽皮革炼制而成的甲胄。几乎没有衣襟，看起来十分粗犷。

　　一行三十人，从客栈的小门进入，将客栈的大厅，占的慢慢的。

　　“罗掌柜呢？”一名中年男子高声喝道。

　　“罗掌柜已经前往灵蛇岛多年了，诸位有什么事情找我就可以了。”一名筑基期修士从内间走了出来，向那小二使了一个眼色，恭敬地说道：“不知诸位前辈，有何赐教？”

　　“我们跟罗掌柜有过约定，每隔五年一次的小兽潮，我们都会来此租住。”那中年男子朗声说道。

　　“原来是歃血盟的诸位前辈，晚辈有眼不识泰山，怠慢诸位前辈了！”筑基期修士拱手说道。

　　此事小二已经端上茶水，店掌柜急忙说道：“诸位前辈，先用些灵茶，解解疲乏！”

　　“不必了，我们刚刚击杀一只八阶妖兽，灵力消耗不少，需要休息一段时间，你赶紧准备一下吧。”

　　“房间早已预留好了，诸位前辈请！”店掌柜听罗掌柜交代起此事。

　　歃血盟，乃是一个三十人组成的团体，在南海诸岛，颇有声誉。

　　这三十人，都是金丹期修士，每隔五年一次的小兽潮，便会出现在这里，每此都会猎取大量的海兽，从而得到天道盟和天尊盟共同的赏赐。

　　而他们的定居地点，便是这间客栈。

　　这客栈，正好三十间房间，歃血盟一行三十人刚好在此居住，而没有其他人的打扰，这客栈与歃血盟这般合作，已有数十年了。


第601章 歃血盟

　　店掌柜的心中，突然一紧。

　　歃血盟的到来，自然是好事一件。

　　歃血盟出手阔绰，此次到来，就意味着客栈收入极多。

　　另外，小兽潮的时候，此岛会涌入大量的修士，这些修士可能在某地地方猎杀妖兽，可能在某地闭关。修为不一而同，有许多杀人不眨眼的魔头。

　　在小兽潮开始之前，都会前往此地，准备击杀妖兽，获得奖励。

　　所以歃血盟住在客栈之中，也在一方面，让客栈得到一定的保护。

　　所谓小兽潮，是相对兽潮而言。一般而言，每隔五年就会有一批低阶妖兽，入侵人类修士的岛屿。

　　灵蛇岛作为南海最南端的第一大岛，首当其中。

　　在此期间，天道盟和天尊盟也联手合作，为击杀妖兽的修士们发放大量奖励。以抵挡妖兽入侵。

　　此地为作为灵蛇岛的附属岛屿之一，是最容易被妖兽攻击的地方，当然，此地也是最容易击杀妖兽的地方。

　　此处的客栈，店铺，之所以建造的如此奇怪，也是这么一个原因。

　　就算妖兽入侵，任何店铺，都有一个入口，一人当关，万夫莫开。

　　低阶妖兽都是以数量取胜，没有了数量的妖兽，就不会对这小岛造成多大的伤害。

　　而修士们可以趁此机会，击杀大量海兽，从而获得奖励。

　　在此之前，店掌柜已经储藏好了大量的资源，包括疗伤丹药等物，都准备好了，就等歃血盟的修士前来，只要将这三十名前辈伺候好了，那么灵石和金蚌珠，自然不会少。

　　但是店掌柜却唯独忘了一件事，那就是石川修炼的那房间。

　　歃血盟一共三十人，整个客栈也正好三十个房间，一人一间。

　　而石川占了一间，就少了一间。

　　为了给歃血盟腾出地方，连店掌柜和小二们，都暂时挤在一间里。倘若给歃血盟修士让出来，恐怕店掌柜就要露宿街头了。

　　“怎么办？”店掌柜的额头上，流下一道冷汗。

　　店掌柜还是第一次遇到有人竟然在这客栈之中租住了三年之久。

　　这三年，完全不见了人影。

　　“不用麻烦了，我们直接到房间中去，这几日没有什么重要的事情，万万不可叨扰我们。罗掌柜既然选你留在此地，定然已经将我们的喜好告诉你了。”

　　“是！是！晚辈都知道！”店掌柜的后背，都被浸湿了。

　　这三十名金丹期前辈，修为都不凡。若是惹怒了他们，恐怕没什么好果子吃。

　　“前辈，有一件事情，我要说一下！”店掌柜见众人已经要上楼了，不得不开口说道。

　　“说罢！”那汉子脸上没有任何表情。

　　“其实楼上只有二十九间房，还差一间！”

　　“啪！”一个耳光，打在店掌柜的脸上，整个面庞立刻浮肿起来。

　　这金丹期修士肯定没有用全力，否则这店掌柜的人头不保。

　　“前辈饶命！”店掌柜双膝一软，跪了下去！小二等人，也连忙跪在地上，大气不敢喘一口。

　　“不管是谁，立刻给我赶走。否则便是死！”汉子冷声喝道。

　　“前辈听我说完！”店掌柜深吸一口气，说道：“三年前，一名金丹期修士，入住那房间，结果三年过去了，他还没有离去，甚至都没有离开过房间。晚辈也没有想到，他竟然可以在这里住上三年，更没有想到，小兽潮都要开始了，他居然还不出来。晚辈已经为诸位前辈准备好了一些，丹药，灵酒都有储备，唯独此事，无法处置。”店掌柜挨了那一巴掌，似乎有些警醒了，一口气说完。

　　“在此地租住了三年？”那汉子脸上露出惊讶之色：“莫非在此地闭关不成。”

　　随即摇摇头说道：“不可能，谁会敢在这种地方闭关呢？”

　　“大哥，此人是不是修炼时道心紊乱，导致灵力乱走而亡呢？”一名汉子开口说道。

　　“这个可能性也有，但是并不大。”汉子摇摇头说道：“不过不管怎么说，这客栈，便是咱们歃血盟的，不管是谁，也不管他来这里干什么，都得给我滚出去。”

　　“待我上去破阵，将那修士轰出来！”一名略显年轻的修士说道。

　　“不用着急，待我上去先会会他！”

　　一行三十人，在为首汉子的引领下，来到石川的房间之前。

　　店掌柜等人关闭房门，呆在原地，大气也不敢喘一口。

　　那汉子在石川的房间面前，停留片刻，开口道：“此人在阵法的造诣不低，如此阵法，破解起来倒是不容易。”

　　“里面的道友，此处客栈乃是我们歃血盟居住的，请道友速速离开！”汉子开口喊道。

　　一片冷寂，没有任何回应。

　　那汉子再喊一声，足足过去一刻钟之后，依然没有回应。

　　“大哥，索性破了阵法，跟他这么客气干什么？”

　　为首大汉的脸色，略微有些阴冷，小兽潮之前，他并不想与人交恶。

　　此处是南海，机缘极多，很多修士得到大机缘之后，都会一飞冲天。

　　这为首大汉的原则便是，若不能当即杀死一人，就绝对不会与这人交恶。

　　不过歃血盟的名号也不是白来，杀伐果断，许多修士都望而生畏。

　　一般人，听到歃血盟的名号，便会主动退让。

　　不过里面那修士，似乎并不给自己面子。

　　为首大汉略微沉吟之后，冷声道：“破阵！”

　　……

　　房间之中，一片冷寂，石川木然坐在房间的正中心，与三年之前，没有任何变化。石川身上的气息，几乎消失的无影无踪。

　　若是被练气期修士看到，定然以为石川的已经死去多时。

　　而在石川的丹田之中，混沌金丹与本源金丹，交融在一起。

　　身体之中，灵力和神力也凝结在一起。

　　石川的肉身，正在向着神族的方向变化。而石川的灵力也得到极大提升。

　　“咔吧！咔吧！”石川的皮肤突然裂开，一道道白色的冰状之物，从石川的身体之上，脱落下来。

　　这些冰状之物，一旦脱落，立刻化作粉尘，消失的无影无踪。

　　最终，石川的肉身，呈现出一种古铜色。跟当年石川所见到的上仙肉身。有些类似。

　　石川慢慢睁开眼睛，深深的吸了一口气。

　　肉身之中的灵力和神力，立刻停止了的运转，混沌金丹和本源金丹，也彻底分开。

　　筋骨之中的酸痛之感，传入脑海之中。

　　石川慢慢站起身来，活动一下身体。

　　这三年的时间，石川的肉身虽然僵化，但是石川的意识却是并非僵化。

　　石川还是陷入到那种若醒若寐的状态之中。

　　早在天元宝库的时候，石川就通过崆尧，了解到了这种神族的特有修炼方式。

　　但是即便是成为真正的天元神族之后，石川也没有接触到这种感觉，直到石川修炼了神炼术之后。

　　神炼术这门看似极为普通的法门，对于石川而言，却极为不普通。

　　这法门之中，似乎有着无穷无尽的吸引力，让石川陷入其中不能自拔。

　　石川似乎看到了整个星际，在星际之中遨游。

　　无穷无尽的秘密，让石川深陷其中。

　　石川的元神，被锁入神识之海中，甚至可以说，这修炼，根本不是石川能够控制的，一旦盘膝坐下，神炼术自动运转。

　　“这次修炼的时间，怕是有些长了！”石川长叹一口气。

　　“应该先去一趟灵蛇岛，然后再拜入天道盟！”石川做好之后的计划。

　　这时，阵法竟然传来被人攻击的迹象，这让石川有些惊讶。

　　石川神识略微查看，在阵法之外，竟然有不少金丹期修士。而且他们的穿着，十分古怪，一看就是在南海之中寻宝修士。

　　“这么多金丹期修士，在这里干什么？”石川有些纳闷“莫非是徐晃纠集来的？”

　　不过就算这么多修士，石川也不惧怕。而且石川的心中，竟然突然涌起一种特有血性。

　　这跟之前的石川，完全不同。

　　“莫非这也是修炼神炼术的后果？”石川无奈地摇摇头。

　　石川一挥手，阵法大开。

　　歃血盟为首那汉子，见阵法突然打开了，也是一惊。

　　不过当他看到房间之中，只有一名金丹期修士的时候，心中立刻轻松了不少。

　　“不知诸位道友有何赐教！”石川冷声问道。

　　未等那为首汉子开口，略显年轻的修士突然开口道：“识相的赶紧滚出此地。”

　　此人刚刚想要破解石川的阵法，却不想吃了一个大亏，心中正是怒火，毫不犹豫的发泄到石川的身上。

　　石川看到这三十人左侧胸口，都写着一个天道盟的字样，在天道盟三个字的下面，还有歃血盟的三个字。

　　“歃血盟魏剑锋，已经租下这客栈，请道友速速离去！”为首大汉，一脸孤傲的样子。

　　年轻修士既然已经开口，他也不需要太过客气。

　　石川本来不愿与人争斗，若是这两人客客气气，石川便会直接离去。毕竟石川在此闭关多时，也不想多呆下去。

　　不过两人的态度的确让石川不喜。

　　“从未听说过！”石川一挥手，禁制关闭。

　　石川盘膝坐下，想将这些时间以来，所领悟的道法巩固一下。毕竟那种似醒似睡的状态，难以全面领悟。根据石川的估测，应该不会超过一个月的时间。

　　至于外面的三十名金丹期修士，石川并不放在眼中。


第602章 破阵而入

　　魏剑峰等人目瞪口呆，他们也没有想到，石川竟然完全不把他们歃血盟放在眼里，公然给他们吃一个闭门羹。

　　数十年来，还是第一次遇到这种事情。这让本来有些骄傲的众人极为不悦。

　　当前小兽潮即将来临，局势非常混乱，便是在这岛屿之内打斗，也无人去管。

　　事实上，在小兽潮之中死去的修士，大部分是被人类修士所杀，只有一小部分修士，才是陷入海兽的包围之中，不小心身亡的。

　　所以大部分修士在这个时候，都要强打精神，结伴而行，以免被某些人盯上，成为打劫的对象。

　　毕竟杀死一名金丹期修士，要比杀死一只七阶妖兽，收获丰厚的多。

　　在这些人卡那里，石川在此时得罪他们歃血盟，无异于是找死的行径。

　　虽然歃血盟平日不屑做这些打劫的勾当，但是所杀死的修士，并不是少数。

　　“大哥，直接将此人灭杀，不需要跟他废话！”最年轻的那修士冷声喝道。

　　“杀死此人固然容易，只是此人的身份？”魏剑锋有些犹豫了，石川的确让他十分不悦，但是魏剑锋心思缜密，魏剑锋注意到：石川听到歃血盟之后，脸色根本没有变化，像是从未听过一般。

　　要知道，歃血盟在南海名气极大，普通金丹期修士，都得纷纷避让。

　　就算某些盟主的姻亲，也想结交歃血盟，而不像与歃血盟交恶。

　　石川的行为，显然是没把歃血盟放在眼里。

　　“管他什么身份，将此人杀死，一了百了，此时正好是小兽潮来袭之时，没人会追究到咱们头上来。”

　　“区区金丹期修士，就算有长辈庇护，也不应该如此嚣张，杀死此人，或许收获颇丰！”又一名修士说道。

　　店掌柜颤颤巍巍的跑上来，听到众人的议论，脸色吓得煞白。

　　“店掌柜，你且过来。”

　　“小人什么都没有听到，不知几位前辈有何需要！要不要茶水，我去端些上来。”店掌柜浑身颤抖。

　　“此人在此租出三年，可曾有什么人来寻找过他？”

　　店掌柜想了一下，说道：“当年这位前辈入驻之时，曾经也有一位金丹中期前辈同时入驻，那位前辈一直想要破门而入，但是始终不得要领，等待一年以后，不得不悻悻离去，自此之后，就再也没有人问起这前辈了。”

　　魏剑锋沉吟了一下，点点头，道：“这些事情，你都烂到肚子，包括你那两名手下，也统统不许再提，否则便是死！”

　　“晚辈遵命！晚辈都记下了！”店掌柜如同磕头虫一般。

　　“滚！”

　　……

　　“这么说来，此人的确在此居住了三年之久！”魏剑锋沉吟一番，开口道：“合击，破阵，我倒要看看此人有多少本事！小兽潮马上就要开始了，留在咱们休整的时间并不多。”

　　三十人手中各打出一道灵光，注入到石川布置的阵法之中。

　　不过这些灵光，如同泥牛如海一般，没有泛起任何波澜。

　　“这阵法，有些古怪！”魏剑锋开口说道：“老七，你拿出破阵珠试一下！”

　　一名男子脸上露出惊讶之色：“大哥，区区一名金丹期修士布置的阵法，就要使用破阵珠？此物用一次，便少一次。咱们还有大用呢！”

　　其余修士，脸上也露出不解之色。

　　“自从得到这破阵珠之后，并没有使用过，不过我感觉这阵法，可以用到破阵珠。而且物有所值！”魏剑锋用不用质疑的口气说道。

　　老七稍微迟疑，从储物袋中拿出一颗珠子来，略微注入灵力，珠子之上，泛起一道金光。

　　金光立刻注入到阵法之中。

　　阵法没有露出任何破绽。

　　“怪了，怎么没有任何变化？”老七有些惊讶。

　　阵法之中，石川的脸色微微一变。这道金光，对阵法造成的极大的影响，虽然没有破坏阵法的本源，但是也造成了极大的冲击。

　　“看来这些金丹期修士们，对阵法还颇有研究！歃血盟，的确有些来头！”

　　石川沉吟一下，看来想依靠阵法在此闭关一些时日的想法，是不能实现了。

　　若是金光多入几道，阵法的破绽自然会露出来。

　　阵法之外。

　　“再来！”魏剑锋冷哼一声。

　　老七脸上露出心疼之色，说道：“大哥，这破阵珠可是为了破解古修士洞府准备的，若是在这里浪费多了，那洞府如何进入？”

　　“连一名金丹期修士布置的阵法都破解不开，还想破开古修士洞府？”魏剑锋脸色一冷。

　　老七无奈，又打出了两道金光，注入到阵法之中。

　　金光进入阵法之中，立刻划开一个巨大的口子。

　　“疾！”魏剑锋轻喝一声，一道飞剑，从这裂隙之中，飞遁而至。

　　其余数人也同时出手，小小破绽，在转眼之间，便被扩大开来。

　　而且在这期间，根本无人开口说话，足以见得这三十人配合之默契。

　　转眼之间，三十人进入到石川的房间之中，将整个房间堵得慢慢的。

　　有人正欲操纵飞剑动手，魏剑锋却开口说道：“这位道友，我念你修为不易，今日便饶你一次，速速离去，否则休要怪在下出手了。”

　　“大哥，干嘛饶了他！”老七看着石川，咬牙切齿地说道。浪费破阵珠之中的是三道金光，让老七心痛无比，如是再将石川放走，那么脸面何存？

　　“三十位道友，强行破开我的阵法，打扰我的修炼，反而让我离去。而且听诸位道友的意思，放我离去似乎给了我极大的面子，我是不是应该感恩涕零呢？”石川冷冷说道。

　　魏剑锋冷冷一笑道：“南海之中，实力为尊，莫非道友以为凭借自己一人之力，可以战胜我们三十人？所以我劝道友还是识相点赶紧离去，其他的事情，等到小兽潮之后，再作商议。”

　　魏剑锋之所以如此说，是因为他注意到，石川的胸口前，没有任何标记。

　　而且魏剑锋并未退让，他根本没有放石川的走的想法。

　　如是能够活捉石川最好，倘若不能，魏剑锋就要想其他的方法了。

　　南海修士，几乎人人都隶属于天道盟，或者天尊盟。

　　否则寸步难行。

　　当然，也有极少的例外。

　　魏剑锋作为歃血盟的掌舵人，自然清楚此事。

　　在此闭关三年，更是让魏剑锋有些想不通。

　　所以在最后关头，魏剑锋决定还是放石川离去，有些人他是惹不起的。

　　在南海之中能够长久的生存下去，魏剑锋也有自己的想法。

　　倘若其他修士，听到此言之后，都知道这是魏剑锋给的一个台阶，然后就此离去。如此以来，正好中了魏剑锋的计策。

　　不过石川却其他修士不同。这三十名金丹期修士，石川根本不放在眼中。

　　别的不是说，便是妖蛟便可以将这些修士在瞬间击毙。

　　得到龙蛟的躯体之后，妖蛟花费了足足一年的时间，最终将同化了那龙蛟肉身，又花费一年的时间，凝结自己的金丹。

　　在第三年，妖蛟终于勉强可以操纵龙蛟的肉身了，他的修为，爆增至元婴期。

　　相对龙蛟之前的修为，自然是降低了极多，但是妖蛟修为本身只是七阶妖兽，如今能够发挥出元婴期的实力，也算不错了。

　　石川在刚才闭关之时，进入仙府之中，跟妖蛟交谈一番。

　　龙蛟需要大量的水灵，而仙府之中，水灵并不丰厚，所以龙蛟便附着在石川的身上，获取周围天地元力之中的水灵。

　　几乎不需要任何修炼，修为便可以增长。

　　这便是上古青龙的血脉的优势所在。

　　不过，龙蛟的暴戾脾性，在妖蛟身上，展露无疑。妖蛟几次要出手，将这些修士全部杀死，只是石川尽量阻止。

　　“大哥，今日便是你要放他走，兄弟我也不同意。此人必须得死！”一人御出飞剑，像石川飞击而去。

　　相隔不足一丈，飞剑转眼飞至。

　　石川一伸手，两指捏出飞剑的，让这飞剑停留在半空之中。

　　灵力稍稍一运转，飞剑飞驰回去。

　　那修士脸上惊色一闪，他完全没有想到，竟然有人能够空手接下他的飞剑一击。

　　而且这倒退飞回的飞剑，杀气浓重。

　　那修士眼中寒色一闪，一手握住飞剑，想要注入灵力。

　　“砰！”一接触飞剑，那修士便倒飞出去，装在另外一名修士的身上。

　　“满意了？”石川传音暗道。

　　妖蛟哈哈大笑道：“爽！这些狗仗人势的家伙，应该全部杀死，不过这样慢慢蹂躏，我更喜欢。”

　　石川无奈地摇摇头，刚才注入飞剑之中的灵力，便是妖蛟的一丝灵力。

　　妖蛟得到龙蛟的肉身之后，若不让他显摆一下，恐怕会聒噪个没完没了。

　　当然这样也可以给对方一个小小的教训。

　　石川已经确定，这些修士，应该不是徐晃派来的，可能的确是因为这房间的缘故跟自己争执。这等小事，引来大战根本不值得。

　　虽然心中有一种嗜杀的冲动，但是石川仍然将这丝冲动，压制在内心的最底处。

　　另外一个原因，石川也听到这几人的谈话，特别是小兽潮一事，让石川颇感兴趣。


第603章 合作

　　那修士手握飞剑，被击飞出去之后，慢慢从地上爬起来，脸上露出不可思议之色。

　　毫无疑问，石川在灵力之上，远远胜过他，否则绝对不会让他如此尴尬。

　　当然，石川并非下狠手，否则就不会单单是击飞出去这么简单。

　　但是饶是如此，众人也能看出，石川的修为绝对不低。

　　“都给我退下！”魏剑锋冷哼一声：“你们，随意选择自己的房间，恢复灵力，不得再来此扰乱！”

　　魏剑锋，在瞬间做了一个重要的决定。

　　就在石川出手之前，魏剑锋还犹豫不决，是放任石川离开，还是将石川擒获，抑或是交好！

　　现在，自然是最后一个。

　　若是刚才魏剑锋让众人退下，谁都不会听从，但是刚才石川展示出来的实力，已让众人猜测石川的修为很有可能是金丹后期大圆满之境。

　　这等修为之下，就算众人联手，在这狭小空间之内，根本发挥不出歃血盟的合击之术的优势来，未必能够占到什么好处。

　　而歃血盟三十人之中，也只有魏剑锋有金丹后期大圆满的实力。

　　不多时，众人散去。房间之中，只有石川和魏剑锋两人。

　　“这小子身上的气息，我很喜欢，不如让我吞了他！”妖蛟的声音再次响起。

　　石川冷声传音道：“若你不愿意在这外界多呆，我便送你回仙府之中，或者收了这龙蛟肉身。”

　　“玩笑，玩笑罢了，小友可别当真！在仙府之中没有任何水灵，不利于我的修炼。”妖蛟赶紧回道。

　　“在下歃血盟，魏剑锋！不知这位道友如何称呼？”

　　“石川！”石川口中轻吐二字。

　　魏剑锋也不客套，盘膝坐下，道：“我歃血盟三十人，每当在小兽潮开始之前，便会来这店铺租住，已有数十年了。却不想这一次，正好碰到石道友在此租住了三年，所以才会起到了冲突。”

　　“原来如此！”石川点点头，心中对此人印象变好了许多。

　　此事说不成谁对谁错，算是一个误会罢了。

　　石川本来有意在此修炼一段时间，现在再次被打断，也只能放弃了。

　　不过小兽潮一事，石川还是有些兴趣的。

　　单从名字上就可以看出，小兽潮定然有大量的妖兽涌入，这自然意味着，有更多的妖兽内丹。

　　不管是修炼青罡剑、雀灵剑还是培育盲蛟，都有极大的好处了。

　　石川长叹一口气，突然想起当年在上古遗迹之前，遇到的仓寸，石川得到的第一批妖兽内丹，便是取自仓寸手中。

　　时过境迁，转眼之间，四五十年都过去了。

　　当年的十余岁的少年，已有六七十岁。

　　当年在上古遗迹之中，被筑基初期修士追逐的四散而逃。

　　崆尧，鬼灵等人，更是石川无法企及的大修士。

　　而现在，石川终于可以站到与他们并肩的高度了。但是石川并没有任何骄傲之感，修为越高，石川越是发现仙途难行，在自己面前，还有很长的一段路要去走。

　　在修炼神炼术之后，石川更是发现自己的渺小。

　　一颗星球，在整个星际之中，像一粒尘埃这么微小。

　　或许，等到能够跨出这座星球时候，石川才能真正的感受到，道法的所在。

　　数十年过去了，物是人非，仓寸等人，怕是难以从上古遗迹严密的看守之中逃脱出来。

　　“石道友为何叹息？”魏剑锋问道。

　　“想起了一些故人罢了！”石川摇摇头，拱手说道：“不知魏道友有什么事情要跟我说的。”

　　既然魏剑锋支开其他的修士，那么就不想与石川为敌。

　　魏剑锋微微一笑道：“我的确有些事情，想要跟石道友合作，不过此事事关重要，所以刚才我一直在考虑之中。”

　　“魏道友若是想要问我的身份，那么就不用开口了。”石川开口说道。

　　“石道友果然心思缜密！”魏剑锋拱拱手说道：“既然石道友不想说，我也不会多问，依在下猜测，石道友似乎在阵法之上的造诣颇深！”

　　“尚可！”石川并不否认。

　　魏剑锋沉吟许久之后，才开口说道：“有一个好处，不知道石道友有没有兴趣。”

　　“道友不妨说来听听！”

　　魏剑锋又想了一会，终于开口说道∶“我们发现一处上古修士的遗迹，打算趁着小兽潮水机会，前去一探究竟。那上古修士布置的阵法非常玄妙，五年之前，我们并没有破解开那阵法，所以特意寻来破阵珠，不过我依然不敢确定，此次会一定成功。若是石道友加入我们，破阵几率便会大大增加，作为报酬，石道友可以获取一份宝物。跟歃血盟之中的其他修士得到的一样。”

　　石川略微沉吟，歃血盟一共有三十人，加上自己便是三十一人，若是普通一些的宝物，三十一人均分之后，也剩不下什么。

　　而且，石川也不能确定，魏剑锋是真心邀请自己，还是故意布置陷阱。

　　若是后者，石川必然不会惧怕，但是却会浪费不少时间。

　　“这上古修士洞府之中，有什么宝物？若是有我感兴趣的宝物，此事我会考虑一下。”石川开口道。

　　魏剑锋苦笑着摇摇头说道：“这上古修士洞府之中到底有什么宝物，我也不清楚。毕竟我也没有进入过洞府之中。但是我敢肯定，上古修士遗留的洞府，定然有不少珍贵宝物。在上古之时，灵蛇岛尚且为妖族控制，而且南海之地，颇多珍禽异兽，这些珍禽异兽身上的宝物自然是极为珍贵之物。随着修士们的捕杀，以及这些珍禽异兽繁衍极难，所以慢慢消亡不见了。举个最简单的例子，一百年前，博鳌乃是极为常见之物，而现在，想要见到一只博鳌可不是那么容易的了，博鳌之血的价格也一路飞涨，现在想要购买博鳌之血，恐怕也是极为困难之事。”

　　博鳌之事，石川恰好听说过。

　　但是对于这些珍稀妖兽，还有他们身上的宝物，石川并没有太多的兴趣。

　　魏剑锋也看出石川似乎对此不感兴趣，连忙说道：“这名上古修士的阵法布置的极为诡异，我们三十人用尽一切办法都无法破解，可见这修士精通阵法之术，或许在他的洞府之中，会有阵法之术记载，若是发现，一并赠给石道友。”

　　见石川还是不感兴趣，魏剑锋又说道：“在南海之中，上古修士的洞府有不少，每个洞府之中，虽然不敢保证有大量的宝物，但是很少会让人失望。而且阵法布置的越是严密，洞府之中的宝物越多。我之所以邀请石道友，便会想要石道友辅助破阵，其余事情，完全不需要石道友参与。”

　　魏剑锋想的很明白，石川既然能够布置出这种阵法，定然在阵法之上，颇有造诣。

　　再加上破阵珠，破阵的几率超过八成。

　　至于破阵之后，宝物的分配自然是歃血盟占到便宜。

　　歃血盟一共三十人，而石川只不过一人罢了。

　　就算石川的修为再高，也抵挡不住三十人布阵之后的攻击。

　　歃血盟之所以名闻南海，靠的便是他们的合击之术。

　　数百年的默契，让他们配合的天衣无缝。倘若给他们短暂的时间，布置出合击阵法，便是元婴期修士，也可以抵挡片刻。

　　当然，这只是魏剑锋的下下之策。

　　魏剑锋还是抱有一开始的想法，并不想与石川为敌，若石川真的是无上真人的弟子，那么他的身上，定然有无上真人布置的封印。

　　就算石川死亡，他的元神也不会灭。

　　到时候，只需找一具躯体，夺舍重生就可以了。

　　不过，依照无上真人的性格，一般不会让自己的弟子夺舍成为一个废物，他封印弟子元神的目地是，找到杀害弟子的凶手，屠戮一切与凶手有关的任何人。

　　“石道友不用担心安全的事情，我魏剑锋可以向你保证！”魏剑锋信誓旦旦的保证。

　　其实魏剑锋根本不知道，石川对此事毫不担心。

　　石川在意的是，那上古修士洞府是否值得一去。

　　“石道友，你问问那上古修士洞府有什么标记！”妖蛟突然开口说道：“我从血脉之力中，也得到一些龙蛟一族固有的记忆。在此地的确有不少上古修士的洞府。在远古时期，修士们与妖族之间，并没有太多的争端，杀死一些低阶妖兽也不会有太大的影响。所以有不少人类大修士，特别是水系灵根的修士，都会在此地建造洞府！倘若真是一名远古修士的洞府，绝对值得一去，要知道，龙蛟血脉之力，可是数十万年的传承记忆！”

　　“魏道友能否给我哦粗略描述一下上古修士的阵法，以及那洞府的模样！”石川开口问道。

　　魏剑锋脸上喜色一闪而过，连忙详细介绍一番。

　　妖蛟开口说道：“听此人介绍，的确是一名上古修士的洞府，而且是一座极为久远的洞府。这座洞府，绝对值得石道友一探究竟！”

　　“好，我答应你！”石川点点头说道。


第604章 白家密谈

　　石川与魏剑锋商议，一月之后，再来此客栈汇合。

　　此时，小兽潮已经开始，有不少小型海兽已经主动进攻。

　　不过这些海兽大部分只有一阶和二阶，少有三阶。金丹期修士们大都没有什么兴趣，多是在客栈之中休整。而筑基期修士们，却抓住这个机会，击杀一些妖兽，从而获取内丹。

　　若是运气好了，发现一些奇珍异兽，收获也算颇丰。毕竟此时非常安全。

　　灵蛇岛周围的数个附属岛屿之上，都是筑基期修士，成群结队，四处寻找兽群的踪迹。

　　还有一些修士深入水下，寻找妖兽。

　　石川离开客栈之后，也被满街的筑基期修士惊骇到了。随便找了一名筑基期修士闻讯一番，便也猜测出一些大概来。

　　石川直接前往白家酒馆，三年之前进入客栈闭关之后，石川再也没有踏出去，也不知道白不然现在如何了。

　　到达白家酒馆之后，石川发现昔日热闹的酒馆，已经空空如也，连桌椅也不见了踪迹，不过通往内院的大门，倒是紧闭。

　　石川打出一道传音进入其中。

　　片刻之后，房门大开，白不然走了出来。

　　“石道友！”白不然脸上露出欣喜之色：“快请进，也不知道石道友这些时日去忙些什么了，约莫有两三年没见面了吧。”

　　“是有三年了！”石川点点头，跟随白不然进入内院之中。

　　石川看白不然气色不错，酒馆外面虽然已经关门闭户，但是内院却是井井有条，并不像受到徐晃打击的情况。不由得开口问道：“白道友，为何酒馆不营业了？”

　　白不然一怔，下意识地看了石川的胸口一眼，笑道：“石道友这几年都干什么去了，似乎并没有拜入天道盟或者天尊盟，而且连南海最有盛名的小兽潮也不了解吗？”

　　“石某闭关三年，所以对南海之事，也只局限于白道友当日的说教上！”石川并不隐瞒闭关之事。

　　“原来如此！”白不然恍然大悟道：“我且跟你说说小兽潮吧，小兽潮是每隔五年的一次的妖兽进攻。之所以叫做小，是因为兽潮的攻击都是低阶妖兽，鲜有高阶妖兽。所以一般不会有元婴期修士出手。有修士猜测，是因为低阶妖兽的繁衍速度太快，所以妖族那边驱赶低阶妖兽过来，一面冲击一下人类修士的岛屿，抑制人类修士的进攻，另外一方面，还可以减少低阶妖兽的数量。”

　　石川点点头，对这小兽潮更有些了解了，心中暗道：“既然这小兽潮没有元婴期修士出手，恐怕也不会有超过八阶的妖兽出现。在这小兽潮之中自保没有任何问题。而且还可以收获大量的妖兽内丹。”

　　白不然继续说道：“虽然小兽潮之中的妖兽品阶不高，但是数量太多，若是不将他们杀死，足以将这小岛夷为平地，所以天道盟和天尊盟都联手发布密令，不管是那一盟的修士，只要能够击杀一定数量的妖兽，便可以得到奖励。若是筑基期修士击杀足够多的妖兽，可以得到一粒结金丹。而金丹期修士，不但可以得到婴转丹的奖励，还可以无上真人的指点。”

　　“婴转丹？”石川从未听说过此丹，立刻产生了极大的兴趣。

　　“婴转丹乃是用龙龟脊髓炼制而成，对于结婴有极大的帮助。”白不然眼中露出艳慕之色，道：“虽然击杀七阶妖兽不是什么难事，但是七阶妖兽的可不是那么容易寻找到，有些时候寻找四五日，都难以找到一只。还有可能在击杀的过程之中被人抢夺。有家族照拂的修士就不同了，他们有不少手下帮忙。所以一般而言，大部分婴转丹，都被各大盟主的姻亲，或者大家族的弟子得到。”

　　对结婴有帮助之物，自然是石川必取之物，但是只有一粒，却远远没有达到石川的需求。依照石川的性格，便是得到炼制婴转的丹方，凑齐炼制材料，大量炼制。

　　丹药这种宝物，永远不会嫌多。

　　“白道友，这婴转丹的丹方能否弄到？”石川开口问道。

　　白不然先是一愣，随即哑然失笑，道：“石道友莫非想炼制婴转丹？且不说丹方被天道盟和天尊盟的高层掌握，就算石道友弄到丹方，龙龟也难以捕捉到。龙龟很少出现在兽潮之中，就算妖族的灵龟岛上，也不容易见到。再者说，就算石道友见到龙龟，恐怕也难以取到他的骨髓。成年龙龟外甲坚若磐石，元婴期修士想要破其外甲，都要破费一番功夫。咱们金丹期修士，就别妄想了。”

　　“多谢白道友赐教！”石川心中长叹一口气，看来这婴转丹果然是珍贵无比之物，否则也不会有这么多金丹期修士来此抵挡小兽潮。

　　“其实此物对于结婴的帮助或许并没有那么大。”白不然摇摇头说道：“南海之中，能够辅助结婴的宝物极多，不过婴转丹最有名气罢了。”

　　石川也知道这是白不然的劝慰之词。

　　婴转丹既然能够吸引这么多的金丹期修士为之卖命，足以说明一切。

　　龙龟的数量虽少，但并不是不可得之物。若是借助妖蛟，取其骨髓也不是什么难事。

　　不过婴转丹的配方就要费些周折了。

　　“好了，石道友也不要为此心烦了，在我这里好好休整几日，等到小兽潮正式开始的时候，也好出去多击杀一些妖兽，婴转丹得不到，获取一些妖兽材料和内丹还是可以的。”白不然从储物袋之中，拿出一壶灵酒，两个酒杯，各自斟满。

　　继续说道：“来，品尝一下博鳌血酒！”

　　“博鳌血灵酒！”石川脸色微微一变，刚刚石川在考虑小兽潮和歃血盟之事，并没有关注这壶灵酒，如今仔细一看，才发现，两杯灵酒，都是如血一般的鲜红色。

　　血腥气息，在空气之中弥散。

　　不过若是仔细嗅去，这血腥气息，又完全察觉不到。

　　“不错，这正是博鳌血灵酒，应该有近千年的年份了。”白不然笑道：“就在一月之前，我刚刚得到岳权道友坐化的消息。不过对于岳道友而言，能够坚持到这般寿元，也是难能可贵了。这杯博鳌血灵酒，一是为庆贺石道友出关，二是告慰岳道友之灵！”

　　“莫非白道友早就知道岳权道友的下落！”石川有些惊讶地问道。

　　“不错，我的确早就知道岳权道友的下落，岳权道友乃是我此生至交之一，五百多年前，他意外得到一株白色海参王，服用之后，增加了数百年的寿元，岳权道友本来寿元耗尽，进阶无望，凭空得到五百年寿元让他喜出望外，打算凭借这五百年的寿元冲击元婴期，只可惜最终还是没有成功。”

　　白不然苦笑道：“石道友可能好奇，为什么三年前，我在那般处境，都不愿说出岳权道友的下落。不是我不想说，是我实在不能说，白色海参王乃是极为名贵之物，服用之后，金丹可化形，除非进阶，否则化形不会退散。而化形金丹可以用来炼制增加寿元的丹药。若是我将越权道友的行踪泄露出去，恐怕他便会遭受多个大修士的追杀。甚至有些元婴期前辈，也会对此感兴趣。当日之事，险些连累石道友，也算是欺骗了石道友，直到今日，才说出实情，希望石道友见谅。”

　　“白道友真乃至情至性之人，岳权道友能得到白道友这种知己，此生实乃无憾！”石川拱手说道。

　　“这一杯博鳌血灵酒，也算做我的赔罪酒，请！”白不然端起灵酒。

　　“请！”石川也端起博鳌血灵酒，略微靠近鼻翼，血腥气息之外，还有一种磅礴的灵力，如同海啸一般，如同万丈海浪拍打。

　　石川的心中，竟然产生了一阵阵的悸动。

　　这时，石川的额头之上，出现了一个红色印记，开始只有针尖大小，慢慢的化作香眼大小，最后竟然达到鸽子蛋那么大。

　　“干！”

　　一口饮下，炽烈的博鳌血灵酒，如同滚烫的沸水一般，进入口腔之中。

　　“呼！呼！”

　　石川的胸中，似乎压抑着一团火焰，熊熊的燃烧。丹田之中，灵力疯狂的涌动起来。

　　混沌金丹之中的神力，瞬间扩散出来。充斥在石川的所有筋脉之中。一道道神力和灵力的，在肉身和丹田之中，疯狂的涌动起来。

　　石川的肉身，变成赤红色。面部，双手，都是血红之色。

　　甚至眼中，都泛起一丝血光。

　　白不然并没有注意到石川的异样，他又斟满两杯酒，道：“石道友，再来一杯，今日这壶博鳌血灵酒，你我……”

　　这时，白不然突然感觉到灵力有些略微变化。

　　“石道友，你怎么了？”白不然抬起头来，大惊失色。

　　“莫非灵力乱走！”白不然震惊无比。

　　石川双目微闭，身上散发出极强的灵力气息来。

　　除了浓郁的灵力气息之外，还有一道极强之力，让白不然胆战心惊，不敢靠前。


第605章 加入天道盟

　　足足过了一个时辰之后，石川身上的血红色，才慢慢消退。

　　自始至终，白不然都在一旁紧紧地盯着石川。

　　石川的身上散发出来的气息，让他有一种莫名其妙的畏惧之感。

　　当石川身上的最后一道血色退去之后，白不然急忙走了过来：“石道友，你怎么了？”

　　“没什么！”石川摇摇头。

　　刚刚饮下那杯博鳌血灵酒之后，石川感觉到自己的肉身之中，满是炽热，内心之中，竟然充斥了一种嗜杀之感。

　　与此同时，神炼术竟然修炼到了第二重境界。

　　石川闭关三年，神炼术没有丝毫进展。石川只是将这门功法，当做强化自己肉身和灵力的内法修炼罢了。

　　但是就在刚刚那一瞬间，神炼术竟然突破了。

　　早在闭关之时，石川的内心之中，便泛起这种嗜杀之感，而在刚刚，竟然达到了巅峰，石川险些不能控制自己。

　　石川也知道，这嗜杀之感，绝对跟神炼术有关，但是石川却是想不明白，为什么会产生这种感觉。

　　“石道友，依我看来，你应该处于走火入魔的边缘之境！若是不早做处理，修炼之时难免会出什么问题。”白不然有些关切地说道。

　　“多谢白道友关心，我自己清楚！”石川长叹一口气，心中暗道：这可能是修炼神炼术的弊端所在。

　　对于石川而言，神炼术是一门难得的功法，似乎就是为石川量身定做的。

　　但是嗜杀之感，却让石川心中有所不喜。

　　石川本不是嗜杀之人，这种嗜杀之感，恰恰扰乱了石川的心境。

　　幸亏石川心境沉稳，可以强行将这嗜杀之感，压制下去，否则任由这嗜杀之感，控制自己的心神，那岂不是成了无恶不作的魔头。

　　面对白不然的关心，石川只能敷衍几句，因为石川实在没有办法讲明此事。

　　人的内心，都有善恶，石川虽是修士，虽然是金丹期修士，虽然是天元神族。

　　但是归根究底，石川始终是一个人。

　　是人，便有七情六欲，是人，便有善恶之举。

　　人之所以善，是因为把恶隐藏起来。

　　但是恶，却无时无刻不存在。神炼术，便是把石川的恶，从石川的内心之中，挖掘出来，放大，扩大。

　　其实，恶到极致，也不为恶。

　　但是这恶，却与石川的心境相违背。

　　石川不容许这恶，侵占自己的心境。但是只要修炼神炼术，恶的本源，就不会断绝，而且就慢慢的增大。

　　这博鳌血灵酒，并不是引起嗜杀之感的原因，而只是一个诱因罢了。

　　“你非要这恶，我偏偏要将这恶压制下去！”石川举起酒杯，一口将第二杯博鳌血酒，吞噬下去。

　　炽热之感，传遍全身。

　　“石道友！”白不然阻拦不住，不停的摇头。他本以为，是因为博鳌血灵酒之中的血腥气息，导致石川的走火入魔，若是多饮，自然对石川的修为不好。

　　又是一道血腥气息，喷涌而出。

　　石川早有准备，将这血腥气息，完全压制下去。

　　“呼！”石川吐出一口气，再深深吸了一口气。

　　“石道友。你没事吧！”白不然关心地说道。

　　“白道友无需担心！”石川微微一笑。

　　嗜杀之感，虽然压制下去，但是这种感觉，却并未因此消散，而是在石川肉身之中累积出来。

　　“要生灵么？”石川心中暗暗寻思道。

　　这嗜杀之感，跟阴灵的生成，颇有类似之处。若是这嗜杀之感能够真正生灵，便会依附于石川而存在。

　　这对于石川并没有太大的影响，而且石川现在根本无法将这嗜杀之感，抹除掉，只能任由其发展。

　　“神炼术的第二重的心境，恐怕就是如此！”石川猜测道。

　　白不然看了看石川的脸色，并没有刚才的那种血红色，也慢慢放心下来。

　　“石道友，这里有一壶冰灵酒，乃是在万年寒冰之中浸润多年才酿造成功了，虽然冰寒灵力对道友没有什么大用处，但是此物能平静心境，许多修士在闭关之时多有贮备，以免走火入魔！”白不然说道。

　　“多谢白道友。”石川没有拒绝白不然的好意。

　　既然白不然都把博鳌血酒和岳权之事告诉了石川，定然已经把石川的当做至交，石川也不需要太过矫情。

　　“不知道石道友有什么打算？”白不然问道。

　　“打算？”石川沉吟一下，歃血盟的事情，石川并不想告诉白不然，若是歃血盟之邀有诈，石川可能会与歃血盟修士之间有一场恶战，有妖蛟的辅助，石川胜券在握。

　　一旦发生这种可能，歃血盟从此便会在南海消失。

　　所以依照石川的想法，此事知道的人越少越好。

　　白不然知道了并没有什么好处，反而会有些坏处。

　　“我建议石道友先去天道盟或者天尊盟领取身份铭牌，只有加入天尊盟或者天道盟的修士，才能在小兽潮之中，有击杀妖兽的奖励。即便不能得到婴转丹，换取一些极品法宝也是不错的。”白不然说道：“而且，就算石道友现在去，也只能获得身份铭牌，想要获得印记，还要等到三个月之后。胸前没有印记，很容易被误认为妖族探子，也算是一件烦心事。”

　　石川点点头，白不然说的也有些道理。

　　距离与歃血盟约定的时间，还有一月之久，路上若是不出什么意外，石川赶往天道盟，再返回来，应该没有什么问题。

　　白不然见石川不语，又说道：“其实道友不用担心会耽搁太多的时间，小兽潮现在刚刚开始，都是低阶妖兽，等到石道友归来的时候，高阶妖兽才会出现。”

　　“多谢白道友赐教，我这就前往天道盟！”石川拱拱手说道。

　　“石道友做的选择不错，天道盟终究比天尊盟好一些！”白不然脸上露出一丝喜色。

　　……

　　告别白不然之后，石川出了这岛城，出门之时，已经没有任何人看守了。

　　城门大开，任由修士进出。

　　不过现在的时候，也不会有什么妖族探子入内。

　　这岛城之内，修士数量极多，足足有当日石川来此时的五倍。

　　石川御起飞剑，向灵蛇岛的方向急遁而去。

　　一路之上，石川也遇到不少与自己反方向的修士。这些人看到石川前往灵蛇岛，脸上大都露出惊讶之色。

　　三日之后，石川到达灵蛇岛。

　　之所以到达灵蛇岛，是因为灵蛇岛上有通往天道盟的传送阵法。

　　使用这阵法，可以节约不少时间。

　　“站住！你胸前为何没有印记？”看守弟子拦住石川说道。

　　“尚未加入任何一盟，所以没有任何印记！”石川直接答道。

　　那看守弟子脸色微微一变：“没有加入任何一盟？”

　　不多时，有一名金丹期修士老者出现，此人打量石川一眼，道：“不知道友师从何处？”

　　“无可奉告！莫非进入这灵蛇岛，还有将整个家世查探清楚不成？”石川反问道。

　　“在下绝对没有这个意思，既然道友是人类修士，就可以进入灵蛇岛内，请！”金丹期老者看了石川一眼，让石川进入。

　　石川进入灵蛇岛之后，并未被满街的店铺和摆摊的各种材料所吸引，直接奔赴灵蛇岛最西侧的传送阵法附近。

　　这传送阵法自然也有人看守，不过看守弟子，却有区别。

　　天道盟一共十人，两名金丹期修士，看守通往天道盟的传送阵法。

　　而天尊盟却有二十人，五名金丹期修士。

　　使用传送阵法，并没有受到什么阻扰，在石川表明自己想要加入天道盟之后，花费几块中品灵石，便得以使用传送阵法。

　　白光一闪，石川出现在一个天台之上。

　　此处依然有十名天道盟的修士看守。

　　石川问清楚如何拜入天道盟之后，直接向城主府走去。

　　这座岛屿，其实并不大，相比灵蛇岛，要小很多。但是这座岛屿，却是天道盟在南海之中最靠南的一座岛屿，与灵蛇岛紧紧相连。

　　进可攻，退可守。

　　可以说，这是天道盟与灵蛇岛之间的一个踏板，一方面，可以吸纳修士们加入，而在另一方面，则可以随时从过岛屿之上的传送阵法，与天道盟主岛相接。

　　不多时。石川便来到城主府。接待石川的是一名金丹后期修士，此人便是此处的城主。

　　“道友想要加入天道盟？”

　　石川点点头说道：“不错，我想加入天道盟！”

　　“请道友在此注入一道灵力，三个月之后，再来领取印记。这是道友的铭牌，万万不可丢失。”那金丹后期修士收取了石川的灵力之后，又递给石川一块金灿灿的牌子。

　　叮嘱道：“道友在小兽潮中击杀妖兽的时候，一定要将这铭牌挂在腰间，千万不能放在储物袋之中，否则便不能吸收妖兽之灵，也就不能计算你击杀的妖兽了。”

　　“多谢道友！”石川有些惊讶，没想到，加入天道盟，竟然如此简单。

　　石川直接将铭牌挂在腰间，虽然胸前没有印记，但是铭牌已经彰显了石川的身份。


第606章 冰寒宝物

　　得到身份铭牌之后，石川并未离开天道盟岛屿，而是在此地停留的数日。

　　虽然白不然已经给石川讲解了不少，但是白不然长期定居白家岛屿，对于天道盟的事情，也并不是那么了解。

　　经过几日的了解之后，石川得知，天道盟虽然不像是天尊盟那般有八大岛主的势力划分，但是也有类似的一些称号。

　　天道盟中，地位最高的，是由五名长老组成的盟主会，然后才是盟主。这两者之间，相互制约，形成一个稳定的联盟。

　　天道盟内，有许多岛屿，只要自身实力够强悍，那么获得一处岛屿，也不是什么难题。

　　每当小兽潮结束之后，天道盟内部都会论功行赏，击杀妖兽最多的修士，将会得到岛屿。

　　除此之外，还有许多无主的岛屿，可以通过斗法去竞争得到。

　　不过每人在一生之中，只能得到一处岛屿，所以大部分筑基期修士，都不会去抢夺岛屿，毕竟筑基期修士能够得到的岛屿，灵力极为低劣，绝对不是长久修炼的好地方。

　　大部分修士都会等到结丹之后，参与岛屿的争夺。

　　一旦得到这处岛屿，在这名修士寿元耗尽之前，这岛屿都会为他所有，若是有人胆敢入侵，那么便是与天道盟作对。

　　天道盟第一禁令便是：若是胆敢入侵他人岛屿，杀无赦！

　　从这条禁令便足以见到，在天道盟之中，得到一处岛屿的好处，以及这岛屿的珍贵之处。

　　每隔五年的岛屿争夺，让许多修士趋之若鹜，不惜耗费大量的宝物去抢夺。

　　若是运气好，得到一处灵力极佳的宝地，一生修炼无忧。

　　甚至有许多金丹期修士一直隐忍到金丹后期，才会参与岛屿争夺之战，这也实属无奈之举。

　　石川也有在南海停留一段时日的想法，对于岛屿灵力的优劣，石川并不是特别在意。

　　不过天道盟中，对于岛屿的重视程度，让石川非常满意。若是能够得到一处岛屿，那么就可以安心修炼，不用在乎他人的打扰。

　　同时，石川还了解到，天道盟中还有不少金丹期修士相互联系，共同前往灵蛇岛海域，击杀海兽。

　　石川已经与歃血盟约定好了，此事也不会放在心上。

　　数日之后，石川使用传送阵法，返回灵蛇岛上。

　　距离约定之日，还有近十日，石川也不着急。灵蛇岛乃是南海南端最大的岛屿，其上也是方圆数十万海里之内最大的城池：灵蛇城。

　　数万年前，此处还是妖族的地盘，这灵蛇岛上，聚集着大量的灵蛇，其中以黑曼灵蛇为最出名，这种灵蛇的胆汁可以解百毒，特别是对于某些海兽的剧毒，有极好的疗效。

　　对于终日在南海之中猎取海兽的修士们，自然是极大的宝物。

　　除此之外，黑曼灵蛇的内丹，也是极佳的炼丹材料。

　　随着灵蛇岛修士越来越多，灵蛇都被屠杀殆尽，剩余的则纷纷逃往，最终人类修士彻底占据此岛。

　　又过了数千年，连周围的岛屿，也占据下来，使得灵蛇岛，成为人类修士深入妖族海域的踏板。

　　与灵蛇岛，遥遥相望的，便是灵龟岛。

　　人类修士不是没有想过侵占灵龟岛，只是龙龟甲胄坚硬，金丹期修士根本难以破开其防御。

　　而且人类修士的入侵，也让妖族感受到了极大的压力。

　　高阶妖族开始反击，最终将人类修士逐出灵龟岛，但却无法重新夺回灵蛇岛，最终双方成为这种对峙的局势。

　　对于高阶妖族而言，损失些许低阶妖兽根本无伤大碍。

　　而且就妖族内部，低阶妖兽也是高阶妖族的食物，并不会把低阶妖族当做同类来看。

　　只要人类修士不再深入，妖族也不会进行太大的反击。

　　不过若是妖族若是休整极长的时间之后，便会爆发出大量的妖兽，入侵人类修士，被称之为兽潮。

　　一旦兽潮发生，就算金丹期修士也难以逃脱，妖兽所及之处，尸骸不留。

　　但是兽潮一般数千年难以发生一次。

　　相对而言，五年一次的小兽潮，非常固定，每五年一次。

　　石川寻找一切机会，去了解这些关于兽潮，关于人类修士和妖族之间的秘闻。而且石川也注意到，灵蛇岛内，已经极难看到筑基期修士了。

　　大部分筑基期修士都趁此机会，去猎杀低阶妖兽，狠狠的捞上一笔。

　　路边摆摊的盛况，已经难以见到了，倒是大部分店铺还在营业之中。

　　石川随便寻了一处店铺，进入其中。

　　一名练气期修士立刻迎了上来，恭敬地说道：“不知前辈有什么需要。”

　　“有什么冰寒属性的宝物吗？”石川问道，进入这店铺之中，主要是经不住妖蛟的百般哀求。

　　妖蛟得到龙蛟的肉身之后，对于冰寒灵物需求极大，甚至有动用仙府之中那颗寒灵兽卵的念头。

　　石川耐不住妖蛟的喋喋不休，只能选择购买一些冰寒灵物，让妖蛟稍稍安顿。

　　“前辈需要的是冰寒属性的法宝，还是冰寒树龄的材料呢？”那练气期修士问道。

　　“都可以，都拿出来给我看看吧。”石川也不知道妖蛟到底需要什么品质的宝物，索性让这小二都拿出来，让妖蛟自己分辨。

　　“这……”练气期修士犹豫了一下，道：“前辈若是不讲明了要什么，我也不好去取。”

　　“你且拿出一两件给我看看，若是不合适再去更换也可！”石川寻了一处空闲椅子，坐了下来。

　　这店铺之中，也非常冷清，除了石川之外，没有几名修士。

　　“前辈稍等！”练气期修士虽然有些犹豫，但是并没有拒绝之意。

　　石川自然也知道自己的有求有些特殊，但是石川的确也说不清楚到底需要什么冰寒的宝物。

　　不多时之后，那练气期修士捧着一大一小两个玉盒走了出来。

　　“前辈请看！”练气期修士先打开大的玉盒，里面是一柄灵剑，银光熠熠，寒气扑面而来。

　　石川点点头，这也算是一件不错的冰寒法宝了。不过此物对于石川这等土灵根修士，并没有什么用处。

　　“什么破烂玩意，此物没用！”妖蛟传音给石川说道：“石道友，你让他们拿些好点的宝物出来。”

　　石川传音回道：“以我的修为，拿出这等宝物也算是不错了，再说若是有什么昂贵的宝物，我也没有那么多金蚌珠支付！”

　　“金蚌珠还不简单，等我杀了歃血盟三十人，他们积攒数百年的金蚌珠都归你所有，帮我购买冰寒宝物的金蚌珠只不过是九牛一毛而已。”妖蛟笑道“道友暂且用灵草或者灵石垫付一下就行。以我现在的修为，还会亏欠道友金蚌珠不成？”

　　石川无奈的苦笑一下，摇摇头说道：“这冰寒灵剑品阶还有些低了。”

　　那练气期修士一言不发，将第二个玉盒打开，其中有一块巴掌大小的玉石样的东西。

　　洁白如雪，温润如玉。

　　“此乃五百年寒冰，应该符合前辈的要求吧。”

　　还未等石川开口，妖蛟的声音又起：“五百年寒冰，这不是拿出来寒碜人吗？这种东西对我没有任何用处，最次也得两千年的。”

　　石川很是无语，但是妖蛟现在占据的是龙蛟肉身，龙蛟当年可是有化神期的修为，现在也算是元婴期。

　　虽然妖蛟话语让石川不喜，但是相处这么多年，石川也了解妖蛟的脾性。五百年的寒冰，的确是无用之物。

　　石川开口说道：“小友，此物品阶还是低了一些，还是拿些品阶略高的宝物出来吧。”

　　“请前辈稍等。”那练气期修士看了石川一眼，收起两个玉盒，进入内室。

　　……

　　内室之中，那练气期修士手中托着两个玉盒，对着一名女修说道：“邵师叔，那前辈说这两件宝物品阶不够高，让我再拿些高阶的宝物给他看看。”

　　“这两件宝物品阶的确不算太高啊，但是对于普通的金丹期修士也算不错的宝物了，此人竟然看不上眼？”那女修话音微微一变：“这里还有两件宝物，你拿去给他看看。”

　　“是，师叔！”

　　不一会功法，那练气期修士，又捧着两个玉盒出现在石川面前。

　　这一次，他直接将两个玉盒打开，一言不发的站在一旁。

　　两个玉盒之中，各有一枚珠子，一枚蓝色，一枚青色。两颗珠子之上，都散发出幽幽的冰寒气息。

　　石川分辨出，这两颗珠子，应该是取自妖兽身上的宝物。

　　不能妖蛟开口，石川便说道：“这两枚珠子，品阶的确不低，但是我却没有用处，劳烦小友再取些宝物来。”

　　练气期修士眼中露出诧异之色，不过什么都没有说，收起玉盒离去。

　　这两颗珠子，应该都取自于八阶妖兽身上。这两颗珠子，也算是珍贵之物。

　　但是对于妖蛟而言，并没有任何用处。因为龙蛟的肉身，本身就是化神期，吞噬这些低阶的妖兽身上的材料，不会得到任何好处。


第607章 交换

　　练气期修士捧着两个玉盒，又返回内房之中。

　　“还是没有看中任何宝物？”女子问道，似乎早已猜测到了一样。

　　“是。”练气期修士沉吟一下，说道：“我看这前辈并非想要购买什么宝物，而是……”

　　女子冷冷一笑，说道∶“恐怕此人以为小兽潮即将开始，咱们聚宝斋之中没有金丹期前辈看守吧。不过有这个想法，就是大大的错误了。这两颗珠子，分别取自八阶和九阶妖兽身上，他居然都看不上。我且去会会他。”

　　“邵师姐……”

　　“不用担心！”女子摆摆手，走了出去。

　　……

　　大厅之中，有数名修士挑选完宝物之后离去，石川依然坐在椅子上。

　　这时，一名筑基期女修，冲着石川走了过来，这女子，正是刚才在内房之中，跟那练气期修士交谈的女子。

　　“这位前辈想要购买一些冰寒属性的宝物？”那女子开口说道。

　　“不错！”石川点点头，随意打量这女修一番。

　　女子身上的灵力气息虽然薄弱，但是也有一些不凡之处。

　　“前辈先天土灵根，为何要购买冰寒属性的宝物？”女修一言，让石川脸色骤变。

　　虽然灵根不是多大的秘密，但是区区一名筑基期修士竟然能够看穿金丹期修士的灵根，实属不可思议之事。

　　不过石川很快恢复如初，道：“店铺之中若是有合适的，我便购买一些。至于我有什么用处，小友就不用担心了。”

　　“晚辈失礼了，希望前辈不要怪罪！”女子拱手说道：“既然前辈看不上低阶宝物，就请随我到楼上的珍品阁之中，选取宝物。”

　　“也好！”石川点点头，跟随女子向二楼走去。

　　二楼之上，布置极为严密，每隔几丈，便有一名弟子看守，看守弟子打开阵法之后，才得以入内。

　　一连经过三道禁制阵法之后，才最终到达珍品阁。

　　“这便是珍品阁了，其中的宝物都是珍品之中的珍品，此处有许多极佳的宝物，甚至还有一位元婴期前辈，来选取过宝物。”女修介绍着，声音虽然不疾不徐，但是语调之中，颇有得意之色。

　　“我只要冰寒属性的宝物，小友都拿出来，给我一观！”石川回道。

　　“所有宝物，前辈都可以自己拿取，不过提醒前辈一句，此处由一名元婴期前辈布下禁制，若是前辈妄图将宝物收入储物袋之中，定然会遭受攻击。”女子叮嘱道。

　　石川点点头，仔细看过去。

　　房间三面，都放置了一些架子，一面是法宝等物，一面是灵草，另外一面则是材料。

　　石川走向材料那一面墙，随手拿过几个玉盒，略微查看。

　　这些材料的品阶虽高，但是远远达不到妖蛟的需求，因为这里大部分的材料，都取自于妖兽的身上。

　　对于现在的妖蛟而言，但凡妖兽身上的材料，化神期以下，没有任何用处。

　　当然若是有化神期妖兽身上的宝物，也不可能会出现在这里。

　　妖蛟所能利用的便是冰寒属性的宝物，诸如万年寒冰之类，但是这种宝物，极为珍贵，根本不是在这种店铺之中可以寻找到的。

　　将这面墙上的宝物，一一查看结束之后，竟然一无所获。

　　石川无奈地摇摇头，而那女子的脸色，更加阴沉了起来。

　　“道友，你的要求太高，根本寻找不到！”石川无奈的传音给妖蛟说道。

　　“若是这么容易寻找到，我就不用劳烦道友了。”妖蛟急忙说道：“道友不要着急，好好找一下，说不定在法宝之中还有些合适的呢。我最近修炼到了瓶颈，若是没有足够的冰寒之力，根本无法突破。”

　　“我再找找看。”石川无奈地摇摇头。

　　找了半天，最终才发现一柄灵剑，此剑的剑柄之上，竟然镶嵌一颗冰灵石，勉强符合妖蛟的要求。

　　“这柄灵剑，我要了！”石川将这灵剑递给那女修。

　　女修一愣，道：“前辈，这柄灵剑有些损坏了，你确定要购买？”

　　“此处收取金蚌珠，还是灵石，能够用灵草交换？”石川说道。

　　女修听到此言，也知道石川必买的决心了，道：“金蚌珠和灵石都可以，不过前辈若是有灵草交换，就再好不过了，若是前辈能够拿出同等价值的灵草购买，我可以给你打九折。”

　　石川随手拿出两株灵草，递了过去：“小友可对这两株灵草满意？”

　　“金线草和雨花落！”女修声音之中，带有一些兴奋。

　　她原本以为石川是故意来找麻烦的，没想到，石川不但真的购买了一柄法宝，而且身上还有如此珍贵的灵草。

　　金线草和雨花落，都是炼制金丹期丹药必须之灵草，若是配以多种妖兽内丹和血液，可以炼制出不少极佳的丹药了。

　　而且看上去，这两株灵草的年份都在五百年以上，成丹的几率，大大增加。

　　“前辈还有这两种灵草吗？”女子急忙问道。

　　“还有一些！”石川点点头。

　　“这两种灵草，各十株，交换这灵剑如何？”女子声音有些颤抖，她自然知道这两种灵草的珍贵之处。

　　十株，绝对不是一个小数字。

　　“可以！”石川没有任何犹豫，又各拿出九株灵草，递了过去。

　　“多谢前辈！”邵姓女修没想到石川竟然如此痛快，在她看来这绝对是一件大赚的生意，要知道在此地，灵草比金蚌珠更难得。

　　普通的灵草尚且如此，高阶的灵草更是如此了。

　　这几种灵草，在珍品阁之中，都价值不菲。

　　女子也没有忘记将灵剑的禁制去除，递给石川。

　　石川接过之后，直接丢入到妖蛟的口中。

　　整个珍品阁之中，除了灵草之外的宝物，石川几乎都看了一遍。其中再也没有让妖蛟满意的宝物，自然也没有石川看的上眼的宝物。

　　对于此处的灵草，石川也没有再看下去的兴趣。

　　金线草和雨花落，虽然也算是比较稀有的金丹期灵草，但是绝对没有稀少到这等程度，由此看来，这店铺之中的灵草，应该也不会有多少佳品。

　　石川正要转身离去，那女子突然开口说道：“前辈，请问你还有灵草出售吗？我愿意出高价收购。”

　　“灵草，倒是有一些！”石川略微一沉吟，仙府之中的灵草，的确不少，若是能交换一些合用的宝物自然最好。

　　但是从此地的宝物看来，并没有多少让石川感兴趣的东西。

　　“前辈还有多少灵草愿意割爱？晚辈可以提供灵石，金蚌珠，以及多种丹药。”

　　“丹方，我要丹方！”石川开口说道。

　　“丹方？”女子脸色微微一变，沉吟片刻之后说道：“其他的宝物都好说，但是丹方一事，恕晚辈不能答应，因为晚辈也无法做主。”

　　“哦？”石川脸上露出诧异之色，在石川看来，丹方并不是多么珍贵的东西。

　　以珍贵的灵草，兑换丹方，应该是一件很容易的事情，没想到竟然被这女子拒绝了。

　　“既然如此，我便先告辞了！”石川没有任何迟疑地说道。

　　石川并不想要多么高阶的丹方。

　　毕竟来到南海，妖兽身上的材料极为常见，若是能够用灵草，搭配妖兽身上的宝物炼丹，可以得到一些全新的丹药，比石川终日服用那么几种丹药自然要好的多。

　　既然此人不想出售，石川便去别的店铺再看一看。

　　“前辈，且慢！”女子喊住石川，道：“前辈的灵草只兑换丹方吗？”

　　石川点点头。

　　“前辈能否稍等片刻，容我汇报给阁内前辈。”女子打出一道传音。

　　石川站在原地，慢慢等待。

　　不多时之后，女子开口说道：“我家前辈，请前辈前去一叙！”

　　在女子的引领之下，石川来到店铺的第三层。

　　此处的阵法依然十分严密，不过在石川来看，这些阵法之中，漏洞不少，若是从破绽之处下手，很容易将其破解掉。

　　“师叔，这便是哪位前辈了！”女子恭敬的行一礼，慢慢退去。

　　“道友，请坐！”被女子称呼为师叔的人，是一名银发老者，不但须发洁白，面容也显得极为苍老。

　　“道友想要灵草交换丹方？”银发老者开口问道。

　　“不错，我想交换一些常见的丹方！”石川回道。

　　“常见的丹方？”银发老者胡子一翘，笑道：“我还从未听说过什么常见的丹方，若是道友寻找到了，也可以给我说一说。”

　　石川对这老者的话语有些不理解，也没有多言。

　　反正若是这老者不拿出丹方交换，石川便立刻离去。

　　“道友想要用灵草交换丹方，不知道有多少灵草，愿意用多少灵草交换？”银发老者问道。

　　“那要看道友能够提供什么丹方了，若是一般的丹方，自然不会兑换到太多的灵草，倘若是婴转丹的丹方，在下可以倾囊交换。”石川冷冷说道。

　　“婴转丹，道友的口气不小啊？花红灵草你可有？”老者问道。

　　“有三十余株！”


第608章 珍贵的丹方

　　“三十株？”那老者脸色大变：“道友可不能信口开河，随口乱说，一切都要真凭实据。道友真的有三十株花红灵草？”

　　石川早已知道在南海，灵草的珍贵，但是却想到，这老者竟然有如此大的反应。

　　石川还没敢多说，这种名曰花红灵草的灵草，的确算是稀有的灵草，但是对于石川而言，与其他的灵草没有太多的区别，在仙府之中，极为茂密，不可计数。

　　为了不让这老者过于惊讶，石川只说有三十株。

　　石川随手从仙府之中拔了三十株灵草，装在一个玉盒之中，开口说道：“在下从来不胡言乱语，真假与否，道友可自己分辨。”

　　说着，将那玉盒打开。

　　“三十株，真的三十株？老夫恰恰需要三十株！”

　　老者一下就被那玉盒吸引过去，双目紧紧盯着玉盒，良久才道：“道……道友，这些花红灵草出售吗？在下愿意以高价收购！”

　　“这些灵草，只用来交换丹方！”石川没有丝毫犹豫地说道。

　　“石道友，何须跟他在此浪费时间，我直接将其杀死，夺了他的储物袋离开这里就行。”妖蛟有些不满地说道。

　　对于妖蛟此言，石川只能苦笑不得，不去回应。

　　在修真者的世界里，定然有修真者的规则，绝非妖蛟想的那么简单。

　　灵蛇岛，乃是南海南部第一大岛屿，不但有大量的修士，还有无数顶级修士在此驻守，岛上的任何异动，都会引起他们的注意。

　　这银发老者，虽然只有金丹期的修为，但是这店铺之中，绝对不会只有几名金丹期修士那么简单。

　　再者说，石川也不会这种烧杀掳掠之人，为了区区丹方，完全没有必要这么做。

　　反过来说，若是真的抢劫丹方，还有些得不偿失。倘若是婴转丹的丹方，石川倒也可以考虑一下。

　　银发老者沉吟了许久之后，像是做了一个很重要的决定，开口说道：“这三十株花红灵草，最多交换一个丹方！”

　　“也好！”石川点点头，石川也不太明白，为什么这银法老者，把丹方看的如此重要，兑换一个最简单的丹方，就像从他的心口割一块肉一样。

　　银发老者又犹豫了许久，从储物袋中拿出十余个玉简来，放在石川的面前说道：“道友可以从其中任意挑选一个！”

　　石川随手拿过一个玉简来，这玉简都被封印住了，只能看到此种丹药的大体介绍，连名称都没有。

　　石川所取的这个，便是“灵力类丹药！”

　　再取几个，依然是如此介绍，这让石川有些不悦。开口道：“我以灵草与道友交换丹方，诚意备至，道友拿出这些丹方，只有粗略的介绍，让我如何去挑选？”

　　“丹方这种珍贵之物，能够看到一个粗略大概就不错了，难道要我把所有的丹方都展示在道友面前吗？这些丹方，都是我始祖来到南海之后，经过无数次的失败，数代人的心血而汇编而成的绝佳丹方，任何一个都是极为宝贵之物。道友去任何地方，都找不到相同的丹方。”老者脸上也露出不悦之色。

　　石川自然知道，南海宝物众多，所以炼丹绝对不会局限于灵草。

　　许多妖兽身上的材料，比如内丹，血液，骨骼等等都可以用来炼制丹药。

　　因为这些材料的种类实在是太多，所以炼制丹药的难度也非常之大。

　　石川手中的以灵草为主要材料的丹方，都是代代流传下来的，相比一些稀缺的灵草，这些丹方并不算多么珍贵。

　　比如结金丹的丹方，在风武大陆司空见惯，但是想要炼制结金丹，可不是普通修士能够做到的。

　　听这银发老者之言，这南海似乎跟风武大陆不同，这里的丹方并没有流传开来，而是通过血脉或者师徒关系这么延续下来。

　　略微一想，石川也明白了，南海宝物众多，并不是所有的宝物都为修士所熟知。

　　另外当年第一批进入南海的修士，也都是风武大陆的修士，他们所持有的丹方，也都是风武大陆的丹方，他们猎获海兽之后，便尝试使用海兽身上的宝物，去炼制丹药。

　　这种经过无数次尝试，最终得到的丹方，自然极为珍贵。

　　石川随手从这十个丹方之中，拿了一个，当着老者的面，破除封印。

　　银发老者看了石川一眼，将那九个丹方以及装有花红灵草的储物袋飞快的收了起来。

　　石川神识探入玉简之中，略微打量这丹方，立刻被震惊到了。

　　这丹方之中记录的炼丹方法以及所用的材料，完全不同于风武大陆的炼丹方式。

　　这是一种全新的炼丹法门，所用的材料，大部分以妖兽内丹为主。

　　这种丹药，一共使用了十几种七阶妖兽的内丹。若是在风武大陆，这丹药绝对是极为珍贵之物，就算是元婴期修士也未必能够炼制得起。

　　但是在这南海地域，妖兽都是司空常见之物，收集这十几种妖兽内丹，绝对比在风武大陆寻找高阶灵草来的容易。

　　若是金蚌珠充足，完全可以购买一些妖兽内丹。

　　“道友所选取的叫做十珠丹，乃是我族内长辈创造的，后来又加入数种其他妖兽的内丹，算是这十种丹方之中最好的一个了。”银发老者开口说道。

　　“多谢！”石川拱拱手。

　　石川本来打算再兑换几种丹方，但是看到这银发老者敝帚自珍的模样，恐怕再用灵草兑换，就会引起此人的怀疑了。

　　“在下还有些事情，就不在此多叨扰了，告辞！”石川站起身来。

　　银发老者顿了一顿，说道：“刚才听道友的口气，身上似乎还有不少其他的灵草。我愿意以高价收购道友身上的灵草。”

　　石川一怔，道：“灵草我倒是有不少，不过我并不缺金蚌珠或者灵石，只兑换我感兴趣的东西，比如丹方之类！”

　　“道友若是有清月草和红尘花，一样三十株，还可以跟我兑换两种丹方，不过这两种丹方，道友就不能挑选了！”

　　“可以！”石川点点头，这银发老者索取的这两种灵草，在风武大陆也算是稀缺之物，这都是石川从浮石之上得到的。

　　据石川当日的估测，整个浮石之上，也不会超过三株。

　　所以这老者就算前往风武大陆重金收购，也难以凑齐三十株。

　　石川自知，自己拿出这么多灵草，定然引起此人的贪欲，但是在这店铺之中，这老者定然不会出手抢夺。

　　至于出了灵蛇岛，石川也不会惧怕有人跟踪自己。

　　早在石川尚未成为真正的天元神族的时候，已经可以与金丹期修士一战，而今，石川不但成为真正的天元古神，肉身得到极大地强化，而且本身的修为也有金丹中期，元婴以下修士，石川都不会惧怕。

　　而妖蛟，更是可以与元婴期修士一战。

　　石川可不认为，有元婴期修士会对自己身上的这些金丹期灵草感兴趣。就算真有元婴期修士出现，石川也可以在妖蛟的抵挡之下，利用雀灵的传送秘法，远远逃遁。

　　银发老者看到石川同意，脸上露出欣喜之色，从储物袋中拿出两柄玉简，递了过去。

　　石川则将两种灵草装入玉盒之中，交换过去。

　　这两个丹方的禁制已经被去除，石川略微打量一下，这两个丹方一个是使用妖兽之血炼制灵丹，另外一个则比较普通，利用灵草和妖兽内丹炼制，这种丹方在风武大陆还算常见，只不过灵草和妖兽内丹的比例不同罢了。

　　石川直接将三个丹方交给水猿研究。

　　“道友，老夫还有一事相求！”银发老者开口道。

　　“道友请讲！”

　　“道友若是将这丹方看完，希望可以毁掉，毕竟这丹方是我家族数代前辈的心血，若是被人意外得到，实在是……”

　　石川微微一笑道：“道友放心！我自有分寸！”

　　这老者的意思是担心石川一单意外身亡，储物袋被其他修士得到，丹方泄露出去，只不过这老者没有说明罢了。

　　石川对于此事一笑了之之后，也更加明白这些丹方的珍贵之处。

　　每一种丹方，都是费劲了周折才最终得到的，拥有丹方的修士们，都敝帚自珍，不想泄露出去。

　　想到这些，石川也有些纳闷起来。

　　这些灵草虽然珍贵，但是灵草毕竟是有价之物，只要有足够的耐心和金蚌珠，还是可以购买的。

　　这银发老者竟然舍得用珍贵无比的丹方与石川交换，可见这老者似乎对这三种灵草有特殊的需求。

　　“莫非有一种特殊的丹药或者秘法用到这三种灵草。”石川心中暗暗猜想道。

　　想到这里，石川开口说道：“我这里还有有些别的灵草，不知道是否可以兑换其他的丹方。”

　　银发老者已经没有刚才那般兴趣，摇摇头说道：“三个丹方已经不少了，我家族前辈多年一共研制出这么几种丹方，若是全部落入道友手中，似乎有些不合适。”

　　石川点点头，告辞而去。


第609章 悬赏

　　离开那店铺之后，石川又进入其他的店铺。

　　在其他的店铺之中，别说是金丹期的丹方，就算筑基期的丹方也没有出售。

　　倒是冰寒灵物，石川又得到几件，让妖蛟喜出望外。

　　除此之外，石川还购买了一些妖兽内丹和材料，让水猿尝试刚刚炼制刚得到的三种丹方之中的丹药。

　　灵蛇城极大，石川走了不多久之后，突然发现前方，有一个巨大的“赏”字。

　　在这“赏”字下面，则是一个气派堂皇的楼阁。

　　楼阁的大门左右两侧，各站着一名筑基期女修，两人皆生的貌美如花。让人不禁侧目。

　　“前辈，请！”一名女修恭敬的对石川说道。

　　石川往里面一看，这楼阁之内的布置，跟白家酒馆相差不多，其中摆放了许多桌椅，有几堆筑基期修士聚集在一起。

　　也有几名单独的筑基期修士，整个大厅，显得稀稀拉拉的，显然对不上这么奢华的招牌。

　　“前辈是第一次来到我们赏金阁吗？”那女修恭敬地说道。

　　石川点点头。

　　“我们赏金阁成立尚且不足百年，前辈不知道也是正常，不过既然前辈有缘来此，就详细了解一下，对前辈自然有益无害！”那女修笑着说道。

　　“好！你且给我解释一下你们这赏金阁是做什么的？”

　　“前辈跟我来！我慢慢给介绍。”那女修引领石川向二楼走去。

　　“我们赏金阁很简单，就是为诸位前辈提供一个交易的场所，前辈可以为自己需要的宝物提出悬赏，等待其他前辈提供前辈需要的宝物。同样，前辈也可以在此观察有人需要什么宝物，若是前辈有这件宝物，就可以拿出来交付。这种方式非常有目的性，使得前辈不会为了寻求一件宝物，而跑遍数百个店铺。而且前辈不需要的宝物，在此出售，比在店铺之中出售，获利更多。”

　　“原来如此！”石川点点头，这的确是一个不错的店铺。

　　当然，也是因为南海的特殊性导致的，南海之中的妖兽众多，宝物众多，想要寻找一件特殊的宝物，的确不是一件容易的事情。

　　“除了宝物交换之外，赏金阁之中还提供多种作用。比如前辈需要一干人等与你去某处探险，你可以在此发出通告和赏金，而不用四处寻人。当然我们赏金阁只提供一个聚集作用，至于之后发生什么则不去管理！”

　　“不错！”石川被这赏金阁的主人所折服，这种店铺的实在新颖，不得不否认，这店主极有商业头脑。

　　正说着，两人来到二楼。

　　二楼跟一楼的格局差不多，但是桌椅要奢华一些。金丹期修士的数量也是不少。

　　在正北方向，有一块巨大的青色石，其上描写着许多蝇头小字，不过对于石川这等金丹期修士而言，就算数百丈之外都可以看得清清楚楚。

　　石川看到，这青石之上，密密麻麻记录的都是需求的宝物。

　　悬赏之上，包括各种丹药，灵草，内丹和妖兽身上的材料。

　　突然有一行小字，引起了石川的注意，这一行上求购的三种灵草，正是石川刚刚用以交换丹方的那三种。

　　“难道这三种灵草真有什么特殊的用处？”石川心中暗暗说道。不过唯一的遗憾是，石川不能看到悬赏之人的名讳，不能确定此人是否跟那白发老者是一人。

　　“前辈！你还有什么需要我为你做的吗？”那女修恭敬地说道。

　　“哦，没有了，你且退下吧！”石川摆摆手。

　　“前辈若是有什么需要，只需挥挥手，便有杂役前来，此处的灵茶和灵酒都是免费的，前辈可以随意享用！”女修作个揖，慢慢退去。

　　石川随意找了一张桌子，坐了下来，立刻有一名小厮奉上一炉灵茶。

　　不过石川的注意力全部放在那青石之上。

　　青石之上，悬赏之物，非常之多。足足有数万种之多。

　　石川所拥有之物自然不少，特别是灵草。

　　不过石川并没有用灵草交换灵石或者金蚌珠的打算。

　　石川所注意的是，与清月草、红尘花以及花红灵草有关的灵草。

　　这三种灵草性属阴凉，若是生食，可以解毒驱热，所以一般在野外，都会有火系妖兽在这三种灵草周围逗留，每隔一段时间，吞噬一片叶片，平和阴阳。

　　若是用这三种灵草炼制丹药，绝对不能用灼热的灵草。

　　石川很快从数万种悬赏之物中，挑出两千余种灵草，去除极热，温热属性的灵草之后，便只剩下五百多种灵草。

　　这五百多种灵草，又有四百余种算是常见的灵草，至少在风武大陆之上，不是什么稀罕之物，只要有足够多的灵石就可以购买到。

　　而且在这里的赏金也不高。

　　石川的目光，落在这一百种灵草之上。

　　阴寒属性的灵草，又分为阴寒，极寒和微寒数种。

　　根据石川多年炼制丹药的经验，最终从其中找出了三十余种灵草。

　　这三十余种灵草都可以与清月草、红尘花和花红灵草搭配炼制丹药。

　　“银发老者对这三种灵草如此渴求，定然想尽一切办法去寻找这三种灵草。所以此处的三种灵草悬赏，极有可能是他发布的。他在发布这三种灵草的同时，应该可以同时发布其他灵草，这些灵草有一部分的确是他所需要的，另外一部分则是为了混淆视听，并非真正需要的。”石川心中暗暗思量着。

　　“而且，就算我最终选择出来的灵草，也有可能缺乏数种，这银发老者心思极为缜密，绝对不会把所有的灵草发布出来，另外他所需之物之中，应该还需要妖兽材料。”

　　正在此时，房顶之上，突然出来一道轻轻的鸣锣之声。

　　青石之上的文字，被慢慢抹除掉。

　　正在交谈的金丹期修士们，都停顿下来，转脸望向青石。

　　半炷香的时间之后，青石之上文字重新出现，不过与之前已经不同了。

　　石川这才明白，这些金丹期修士在此停留的目的就是等待这青石之上的悬赏刷新。

　　当即，有不少修士呼唤杂役过去，口中叮嘱着什么。

　　也有一些修士看了一会之后，自顾自的离去。

　　石川重新将所有悬赏之物查看一番，发现清月草、红尘花、花红灵草这三种灵草已经不在悬赏之列。

　　最大的可能便是那银发老者得到这三种灵草之后，立刻取消了这三种灵草的悬赏。

　　另外，同时取消的灵草也有数十种。

　　但是阴寒属性的灵草之中被取消的，只有五种。

　　石川最终将目光，锁定在这八种灵草之中。

　　当然，被取消的五种灵草，也有可能是其他修士悬赏的，但是被银发老者悬赏的几率更大一些。

　　这八种灵草，石川的仙府之中都有。

　　石川将这八种灵草收集起来。交给水猿，让他去分辨，调试，最终确定这八种灵草可以用来做什么。

　　这青石之上，除了悬赏宝物之外，也有许多一起寻宝的悬赏，石川对比兴趣并不大，也不去多看。

　　石川挥挥手，一名杂役急忙走了过来。

　　“前辈！请问有什么吩咐？”杂役恭敬地问道。

　　“我想要悬赏，不知该如何去做？”

　　“很简单，只要前辈出示身份铭牌，说明悬赏之物，然后交付金蚌珠或者灵石就可以了。前辈若是想好了，就随我来！”

　　石川点点头，跟随着杂役走到角落里的一个房间之内。

　　房间之内，端坐着一名金丹期修士。

　　“不知道友想要悬赏什么宝物？”那金丹期修士看了看石川的身份铭牌之后，开口说道。

　　“丹方，金丹期修士所用的。”石川开口说道。

　　那金丹期修士脸色微微一变，不过很快恢复如初：“不知道友打算用什么价格来悬赏呢？”

　　“丹方之中对应的灵草三十份！”

　　石川给出这个价格，不能算高，也不能算低。

　　就大部分丹方而言，都需要一定的灵草作为药引，毕竟这些丹方都是由风武大陆修士使用的丹方改造或者衍生出来的。

　　此处是南海，大部分妖兽身上的材料，都比较容易得到，所以炼制丹药时，最为重要的便是灵草了。

　　石川提供三十份灵草，就意味着提供三十炉丹药炼制的关键材料。

　　对于许多没有灵石购买灵草，或者有灵石都购买不到灵草的修士而言，绝对是一个很大的诱惑。

　　因为并不是所有修士手中的丹方都是长辈流传下来的，很多人的丹方都是从他人的储物袋之中得到的。

　　没有足够的材料，这丹方就是废物。

　　“这件事情可不好办，一来我们处理此事来较为麻烦，另外就算我们将想要出售丹方的修士们聚集起来，道友能够保证你可以拿出足够的灵草来？”

　　“此事无需道友担心。我这里有二十种灵草，各三十株，暂且存放贵阁。”石川将早已准备好的储物袋递了过去：“另外，我若是能够在贵阁悬赏到十种丹方，可以拿出一种让道友翻印，上不封顶！”

　　“当真？”

　　“当真！”


第610章 小岛密谈

　　石川提出的条件，让这名金丹期修士没有任何拒绝的理由。

　　只要石川获得十种丹方，赏金阁就可以获得其中之一！

　　这金丹期修士深知丹方的珍贵，一般人若是得到丹方，绝对不会拿出来示人，一是避免引来什么麻烦，二则是敝帚自珍，自己偷偷收集材料，炼制丹药。

　　所以在南海之中，妖兽身上的材料大都不是特别贵重，除了十分罕见的材料之外，都可以用比较低廉的价格购买到。

　　但若是用这些材料炼制成丹药，那么价格便立刻增加数倍甚至数十倍。

　　若是能够得到足够多的丹方，那么就可以凭借赏金阁的实力，去购买多种材料，从而炼制多种丹药出售。

　　赏金阁现在苦于没有什么丹方利用。

　　石川此举，正中此人心怀，这金丹期修士根本不用禀报阁主，自己便敲定了此事。

　　石川发布的这个悬赏，除了麻烦一些之外，也没有什么特殊之处。

　　“道友应该是第一次来此发布悬赏吧，请把你的身份铭牌给我。”

　　石川将身份铭牌递了过去。

　　那金丹期修士拿出一柄玉简，拓印一番，再将铭牌送回来，道：“此时正是小兽潮爆发之际，许多修士都前往附属岛屿击杀妖兽，所以收取丹方应该有些难度，咱们以三个月为限，三个月之后的今日，道友携带足够的灵草来此交易。当然若是有更多的修士愿意交换，我会想些其他的办法，以免道友的灵草不足以支付！”

　　“鄙人拓业洪，道友以后若是有什么事情，尽管来找我就行！”

　　石川点点头，道：“此事就交给拓道友处理了。对了，还有一件事，想劳烦道友。”石川从怀中拿出一个小小的储物袋，递了过去。

　　“道友这是何意？”那金丹期修士有些疑惑的接了过去，随即深深吸了一口冷气。

　　片刻之后，拓业洪开口说道：“道友请讲！”

　　石川递过的储物袋之中，一共有十种，五十余株灵草。这些灵草的品阶虽然不高，但是在这南海之地，价值也不菲。

　　拓业洪收下这些灵草，也猜测到石川想要做什么了。

　　在赏金阁之中，许多修士发布悬赏，或者探险，或是寻找某种宝物。许多人便对这宝物的本身产生了兴趣，所以想方设法，要得到发布悬赏之人的信息。

　　在拓业洪看来，石川就有这个想法。

　　不过赏金阁对此事要求极为严格，一旦泄密，就会遭受极大的惩罚。

　　拓也洪虽然收下石川赠给的灵草，但是却不会把详细的信息泄露出来。

　　石川将清月草、红尘花、花红灵草等八种灵草依次取出，摆放在拓业洪面前。

　　一言不发。

　　拓业洪盯着这八种灵草，眼中露出疑惑之色，他不明白，石川为何要拿出这八株灵草来。

　　但是拓业洪清楚，既然石川拿出这些灵草来，定然有什么深意。

　　再加上石川刚刚送来的那个储物袋。

　　拓业洪突然明白了什么，拱手说道：“道友不但拥有极多的灵草，而且在炼丹之上的造诣，让我非常佩服。至于道友眼光的敏锐，更是让我五体投地！”

　　“灵草，我都有，就看道友有没有诚意跟我合作了！”石川开口说道。

　　在两人交谈的空当，水猿对那八种灵草进行了多种尝试，虽然可以利用这八种灵草炼制丹药，但是这丹方显然缺了主药，没有主药，水猿也无法弄清楚，这些灵草，究竟用来炼制什么丹药。

　　所以石川想从这拓业洪口中探听出银发老者在此悬赏的灵草以及银发老者有关的秘闻。

　　拓业洪自然明白石川的意思，若是石川一来便提出这个要求，就算赠送多种灵草，他也会将石川直接驱赶出去。

　　但是石川悬赏丹方一事，让拓业洪颇为震惊。

　　石川身上灵草的数量，不可估量，同时，石川的身份也不可低估，虽然石川身份铭牌，只是一名普通的天道盟修士而已。

　　而且铭牌上显示，石川刚刚得到身份铭牌不多久。

　　根据拓业洪的常识，这自然是不可能的，哪有刚刚加入天道盟的金丹期修士？

　　大部分南海修士，早在练气期就会加入天道盟或者天尊盟，否则根本寸步难行。

　　由此，拓业洪更加确定，石川的来历不凡。

　　“道友，此地不适宜商谈，明日此时，灵蛇岛西侧三十海里处的小岛相见！”拓业洪轻声说道。

　　泄露悬赏者的信息，是赏金阁的大忌讳，就算拓业洪泄露，也难逃严惩。若非面前摆着这么一个巨大的诱惑，拓业洪绝对不会冒这个险。

　　石川点点头，转身离去。

　　石川并不在赏金阁内多逗留，而是径直离去。随意寻了一处客栈，住了下来。

　　布置完防御阵法之后，石川立刻盘膝坐下。

　　肉身之中的灵力和神力，立刻涌动上来。

　　修炼神炼术之后，灵力和神力似乎一直充斥于石川的肉身之中，就算石川不精心操纵，神力和灵力也可以自行运转。

　　对于大部分修士而言，这都是不可能的。

　　而且这也是许多修士的梦想，若是灵力能够自行运转，那么就可以持续不断地修炼下去。

　　但是此事，却让石川苦不堪言。

　　一旦神炼术运转，灵力和神力同时充斥。石川的肉神与灵力自然可以有序的增长。

　　但是石川却难以停止下来。

　　石川担心，又陷入三年之前的闭关状态之中。

　　所以石川在修炼之时，必须全力克制进入修炼之境。

　　与此同时，肉身之中的血液也涌动起来。

　　一道道，一波波的，让石川的心血澎湃，好在石川最终可以强行将此压制下去。

　　若是如此持续下去，这定然不是长久之计。

　　石川确定，这些异样的症状，定然跟神炼术有关。当然这些事情，也不能说是缺陷，毕竟对石川的修炼和修为的提升，有极大的帮助。

　　只不过对于目前的石川而言，并不是特别合适。

　　“或许这是神炼术进入第二重的迹象！”石川自言自语道。

　　石川也知道，用不了太长的时间，自己必须进行第二次闭关，而且第二次闭关的时间，绝对比一次要长的多。

　　因为这种感觉越来越强烈。

　　这一次闭关之前，石川必须要寻找一处合适的闭关之地。

　　天道盟内的岛屿争夺，是一个不错的机会。以石川的实力可以得到一处不错的岛屿，最后能够靠近天道盟的主岛屿，这样更不容易被人打扰。

　　……

　　第二日，石川离开客栈，出了灵蛇岛，行了不多时之后，便看到一处小小的岛屿。

　　岛屿约有两里长宽，正中有一座小丘。

　　岛屿之上郁郁葱葱，种植了不少灵草。

　　很显然，这岛屿被某位修士占据，而在这岛屿之上布置了简单的阵法，否则这些灵草绝对不会在岛屿之上存活下来。

　　岛屿之上，还有些凡人和练气期弟子。

　　一名练气期修士御剑飞来，拱手说道：“前辈，我家师尊等你许久了。”

　　石川点点头，御剑而入。

　　“道友，老夫在这里！”

　　随着这声音的出现，石川眼前的景象，也发生了变化。

　　石川的眼前出现了一片郁郁葱葱的密林，在密林的中间，是有一片空地，空地摆放着一张石桌，两把藤木椅。

　　“道友，来品尝一下我自制的灵茶！”托业洪笑着说道。

　　灵茶在南海之地，也算是稀罕之物，价值不菲，拓业洪以此待客，自然给了石川的极大的面子。

　　当然，就冲着石川赠送的那些灵草，石川也当得起这个资格。

　　石川坐下来，拿起一杯灵茶，饮了一口，轻轻放下。

　　“此岛乃是我的岛屿，岛屿之外有阵法防御。这密林之中也有阵法。咱们两人可以畅所欲言，而不用担心被人听到。”

　　石川微微一笑：“拓道友心思果然缜密！”

　　“好了，我也不说什么废话。道友应该清楚，若是被赏金阁阁主知晓我泄密之事，定然不会饶过我，我既然敢冒着这么大的风险与道友合作，定然极有诚意，我希望道友也拿些诚意出来。”

　　“道友可以说出自己的条件，若是合理，我绝对不会拒绝！”

　　托业洪沉吟一番说道：“聚宝斋邵家炼制丹药而极富盛名，他们收集这些灵草，定然是为了一种特殊的丹药。这丹方我不要，但是道友得到这丹方之后，要赠我十粒此种丹药。”

　　“可以！”石川没有任何犹豫，就答应下来。

　　在石川看来，此人并不贪婪。

　　托洪业知道，石川能够拿出那八种灵草，便已经对这种特殊的丹药有了兴趣。

　　但是拓业洪也不可能得到丹方，而且他也不太精通炼丹之术，所以他只能把知道的信息提供给石川，然后让石川自己去猜测出整个丹方。

　　所以拓业洪并不对珍贵的丹方感兴趣，而是选择了最实用的丹药。

　　可别轻视了这十枚丹药，每一粒丹药的炼制，都要消耗极多的灵草，这还不包括石川尝试时损失的灵草，以及所出的废丹浪费的灵草。


第611章 出行

　　“道友够爽快！”托业洪哈哈大笑道：“既然如此，我便吧我知道的都告诉道友，其余的就靠道友自己了。”

　　石川点点头，托业洪能做到的也只有这么些了。

　　“邵庄来此悬赏了一共十一种灵草，除了道友提供的八种之外，还有金丝青叶，鹿灵草，阳太伞落这三种。”托业洪拿出一册图鉴，指着石川看。

　　看人此人早就有所准备，生怕石川没见过这三种灵草。

　　这三种灵草，仙府之中自然也有，石川也认识。

　　但是这三种灵草的性属极热，根本与那八种灵草没有任何干系，所以早就被石川排出在外。

　　这三种灵草的出现，让石川更加疑惑了。

　　但是既然邵姓老者悬赏了这三种灵草，石川也不能放过，定然要仔细研究一下。

　　“除了灵草之外，这邵姓老者还悬赏了一些妖兽内丹和材料，这些东西虽然不常见，但是我昨日想尽办法，取了一些出来，现在交给道友。”拓业洪递过一个储物袋来。

　　石川略微查看，收了起来。

　　这些妖兽材料价值不菲，拓业洪有心搜寻和提供，也显示他的诚意备至。

　　但是石川依然有些不解，不管是这十一种丹药，还是这些妖兽材料，没有一种可以作为炼丹的主药。这些东西都是辅助之物。

　　炼制这种丹药最重要之物依然没有显露出来。

　　若是没有主药，那么一切都是空谈。

　　“我知道的也只有这些了，剩余的就要靠道友了。”拓业洪说道。

　　石川眉头微微一挑，说道：“道友提供的这些信息，自然对我帮助极大，但是这些灵草和妖兽材料都是次要的，若是想要炼制丹药，还缺了一种最重要的主药！我来此的目的，就是想弄清楚这主药。拓道友好好想想，邵庄有没有悬赏其他的宝物？”

　　“主药？”拓业洪沉吟一下说道：“邵庄自然不会把所有需要之物都拿来悬赏，而且就算刚才所有的材料，也不会全部是炼制丹药所用的，道友应该有所甄别才是。”

　　石川摇摇头说道：“此事我自然清楚，但若是缺少主药，我根本无法尝试，道友能否想一想，邵家有什么特殊的宝物，或者什么流传出来的秘闻。”

　　拓业洪想了一会，道：“若是说起传闻，的确有一个，一百多年前，邵家有一名修士曾经在小兽潮中拔得头筹，得到大量奖励。听说是因为邵家击杀了一只奇特的妖兽，好像从那时起，邵家便开始在暗中收购多种灵草。”

　　“对！我想起来了，当年赏金阁尚未成立，我记得邵庄曾经托我寻找磷蛇逆鳞！”托业洪点点头说道：“不仅仅是我，还有多名修士都被邵家委以寻找各种宝物。”

　　托业洪自言自语道：“邵家为此筹集数百年的时间，定然谋划极大。所以此事并不用太过着急，等到小兽潮之后，我便去寻找当年的道友，向他们一一问明当年所寻之物是什么。”

　　石川也没想到，竟然探听出如此隐秘。

　　百年谋划！绝非等闲之物！邵家所谋取的究竟是什么？他们当年所猎取的妖兽是什么妖兽？

　　“此事就教给拓道友了，等到小兽潮结束之后，咱们再做商议！拓道友尽量弄清楚，邵家当年所猎取妖兽的名称，我以为主药可能出在这妖兽身上。”

　　“我也是这么认为的。道友放心，此事包在我身上！”拓洪业哈哈大笑。

　　两人又交谈了一下详细的细节，最终将此事确定下来。

　　“这灵茶有些凉了！可惜！”拓业洪有些惋惜地说道，御出一团灵火，略微加热，有滋有味的喝起来。

　　“道友，我这灵茶，虽然不是极佳之品，但是也算是不错了。若非道友来此，我绝对不舍得拿出来！”

　　石川看了看喝了一口的灵茶，站起身来，拱手说道：“我还有些事情，就不在此多停留了。之后的事宜需要拓道友多劳些心神。我这里还有些灵茶，与拓道友一起分享。”

　　从储物袋之中拿出一个玉盒，放在石桌之上，转身离去。

　　……

　　石川离去之后，托业洪慢慢悠悠将一壶灵茶喝完，看了看石川杯中的灵茶，惋惜地摇摇头说道：“此人心思太过缜密，莫非是怕我在这灵茶之中下毒不成？竟然只饮了一口，便再也不饮了。这种上佳的灵草，若是普通人来，我还不舍得拿出来呢。等下了次，我不会用灵茶招待了！”

　　“不过话说回来，此人的来头的确不小。”

　　“邵家到底谋划什么呢？”

　　……

　　托业洪随手拿过石川放置在石桌之上的灵茶。

　　一打开，托业洪的神色突然为之一凌，注意力全部集中到玉盒之中。

　　玉盒慢慢打开来，其中是一片片的金黄色的茶叶，每一片叶子都极为完整，脉络清晰，整整齐齐的排列在玉盒之中，足足有五十片。

　　其上散发出来的灵香扑鼻，让托业洪沉浸其中不能自拔。

　　“这等灵茶，居然还有这等上佳的灵茶！”拓业洪喏诺自语。

　　“若是喝惯了这等灵茶，自然对我那灵茶没有兴趣。”托业洪脸上露出一丝苦笑：“单单从气味上分辨，这两种灵茶就有天壤之别。与这灵茶相比，我那灵茶也只能叫做毒药了。”

　　……

　　石川离开拓业洪的岛屿之后，直接向白家岛屿行去。

　　与歃血盟的约定之日也没有多少时间了，石川也没有在灵蛇岛停留的想法。

　　这一路上，石川遇到不少金丹期修士向灵蛇岛周围诸岛行进而去，也有不少筑基期修士逆向行来。

　　看来低阶妖兽的入侵已经差不多结束了，修为低一些的筑基期修士们都早早返回灵蛇岛。

　　不几日之后，石川来到白家岛屿。

　　岛屿之上，极其热闹，可谓人声鼎沸。

　　许多筑基期修士在岛屿之上摆摊出售各种妖兽材料，而在岛屿之外数十丈之外，就有大量的妖兽出没。

　　一般低阶的海兽，难以登陆岸上，只能任由修士们宰割。

　　等到这些修士灵力耗尽，有些疲乏了，便返回岛屿之上，席地而坐，一边出售低阶材料，一边恢复灵力。

　　摩肩接踵，几乎没有立锥之地。

　　石川并没有多做停留，直接返回客栈之中。

　　“前辈，你可回来了！”店掌柜见了石川，殷勤地说道。

　　这几日魏剑锋让店掌柜出去寻找石川，可是白家岛屿之上，修士极多，茫茫人海，难以寻找。

　　店掌柜寻找了数日，也没有什么结果，今日见到石川，自然喜出望外。

　　“魏前辈等你许久了，他说你回来之后，直接去他房间找他。”

　　石川点点头，向二楼走去。

　　魏剑锋的房间房门大开，其余修士竟然也都在其中。

　　此时并非约定之日，这些人聚集在一起，让石川有些奇怪。

　　“石道友，我们已经等你许久了。”魏剑锋站起来说道。

　　石川进入房间，也跟众人一样，盘膝坐下去。

　　“石道友。这一次的小兽潮似乎跟往年不同，所以咱们要提前几日出发，否则就耽误了！”魏剑锋说道。

　　“我随时都可以出发！”石川点点头说道。

　　“好，就在今日夜晚。子时！石道友不需要出售击杀妖兽，只需要跟在我们身后，等到需要你破阵之时，自然会跟你说。”

　　众人一言不发。都默默坐着，一边调息，一边等待子时的到来。

　　……

　　数个时辰之后，一行三十一人，借着茫茫夜色，出现在白家岛屿的南侧，一路南行。这一路上，遇到低阶海兽不少。

　　石川能够感觉到，身下的海水之中，海兽极为密集，阵阵吼声，此起彼伏。

　　有些海域，幽蓝色的眼睛连成一片。

　　这些海兽所行方向，都是灵蛇岛的附属岛屿。

　　歃血盟三十人，都是金丹期修士，而且略通隐匿气息之法，并不会被这低阶妖兽发现，至于石川，更没有被发现的道理。

　　这样行了一个时辰之后，魏剑锋又向东南方向行去。

　　这时，远处传来一声惊天般的妖兽怒吼声。

　　“大哥，七阶海兽！”一名修士说道。

　　“大事当前，这些海兽咱们不去猎取。绕行过去！”魏剑锋说道。

　　在魏剑锋的带领之下，终于在天亮时分，到达了一处极小的岛屿。

　　这岛屿只有十几丈长宽，其上岩石裸露，除此之外，没有任何其他的东西。这种岛屿，在南海之中，极为常见。

　　“诸位道友，在此稍作安排，等到海兽来袭之后，咱们就没有任何休整的时间了。”魏剑锋看了石川一眼说道：“道友在此地寻一处安身之地，或者干脆布置一个阵法隐匿起来。此处不需要道友出手！”

　　依魏剑锋之意，应该会在此地击杀一些海兽，不过若是三十人一起出手，均摊到个人身上，就没有多少了。

　　而且既然魏剑锋如此说了，石川也乐的不用出手。


第612章 岛屿争夺

　　石川看了看这小小的礁石，四处皆是平稳，唯有西侧有一个小小的断口，深陷其中，像是一个小小的坑洞一般。

　　石川御出飞剑在断崖之上挥舞数下，不多时，一个小小的洞府便出现了。

　　石川进入其中，外面布置以阵法，顿时隐匿的无影无踪。

　　这一过程，完全处于魏剑锋等人的视线之下，石川并没有进行任何掩饰。

　　等到石川连同洞穴完全消失之后，魏剑锋等人的心中才微微一动。石川的阵法隐匿效果之强，竟然连魏剑锋都难以看到一点破绽。

　　不过魏剑锋心中对此事也不是特别惊讶，毕竟他邀请石川的来的目的，就是为了破除阵法，要是连一个隐匿的阵法都布置不到，怎么破阵？

　　在此期间，歃血盟的修士们也开始紧密的布置阵法，他们布置的阵法非常奇怪，石川也有些看不太明白。

　　石川在洞府之中，盘膝坐下，洞府之外的景象，完全在石川的掌控之中。

　　神力和灵力又不由自主的运转起来，石川苦笑一下，神炼术在任何时间，任何地点都可以自行运转。

　　但是石川并不敢深陷其中，毕竟此地并不是什么修炼之地。

　　几个时辰之后，远处传来阵阵兽鸣之声。随着潮水的涌动，有海兽群向这礁石移动过来。

　　“来了！大家小心！”魏剑锋冷喝一声。

　　其余二十九人都御出法宝，严阵以待。

　　这三十人，早已布置好了合击阵法，这礁石，便是他们的阵眼。

　　“噗通！”一只海兽，从海水中攀爬上来。

　　“噗噗！”未等完全露出整个身体，便被数道金银之光击中，瞬间血流四溅而去，周围的海水变得血红。

　　“吼！”

　　这只海兽死亡的血腥气息，刺激了周围的海兽，纷纷向此涌动过来。

　　一只，二只，三只……

　　只要有海兽露出水面，便立刻被击杀。

　　这些海兽，大都只是三阶或者四阶的妖兽，在三十名金丹期修士的合击之下，根本没有任何生存的可能，想要爬上礁石，更是难上加难。

　　但是这些海兽，仿佛杀不尽一般，杀的越多，出现的便越多。

　　一刻钟之后，周围的海域之中，已经密密麻麻的聚集了数千只此种海兽，前面的海兽若是死了，立刻被后面的海兽吞噬到。

　　而更后面的海兽，疯狂的向前涌动。

　　海兽的眼中，满是赤红之色，根本没有任何畏惧，它们的目标便是这海岛之上的三十名修士，将他们全部吞入腹中。

　　越来越多的海兽被击杀了，但是出现的海兽远远超过被击杀的速度。

　　海兽们终于开始登陆上岸了。

　　青色的肉身，四条粗壮短小的爪子，身上的青色鳞甲清晰可见。

　　头部虽然不大，但是一张巨口，占据了大部分的位置，若是被这海兽咬上一口，恐怕性命不保。

　　“破杀阵！启！”魏剑锋大喝一声。

　　三十人的位置瞬间发生变化。

　　数十道飞剑击射出去，瞬间血流成河，数百只海兽被杀死。

　　随后，第二波攻击也赶到，如此数次，登陆上礁石的海兽全部被杀死。

　　海兽被杀死之后，立刻有更多的海兽冲上来。海兽的尸身之上，还是海兽。

　　后面海兽，踏着前面海兽的尸身向前猛冲。

　　如此，足足过了两个时辰，才终于将这些海兽，完全杀死。

　　礁石周围的海兽尸体，已经叠了厚厚的一层。

　　礁石周围的海水，也是血红之色，血腥气息，传出数百里之远。

　　歃血盟的修士们没有休息多久，远处又传来另外一种海兽的咆哮声音。

　　此次，这种海兽寻着血腥气息，来的更加迅速。

　　没多久的时间，便密密麻麻的成群结队，向岛屿上冲击而来。

　　不过幸好这些海兽之中，并没有超过五阶的海兽。

　　歃血盟的三十人虽然消耗了大量的灵力，但是足以应付过来。

　　石川在洞府之中，看到清清楚楚。

　　随着海兽尸体的增多，石川所在洞府的阵法，被堵的严严实实的。已经看不到外面的情况了。

　　石川索性闭上眼睛，让神力和灵力运转。不过神识对外界的事情还略有察觉。

　　看这个情况，似乎还要很长的一段时间。

　　石川也不明白，这歃血盟的修士要来此寻宝，为何先去击杀海兽。

　　当然他们击杀海兽，可能有他们的道理，石川也不去询问。

　　一连数日，都是如此。

　　歃血盟的三十名修士在这几日里，一共杀了数十种海兽，不可计数。

　　三里之内的海域，成为一片血浆之色。

　　这三十人，也深陷疲乏之中，不得不依靠饮用灵酒，和交替休息而顽强抵抗。

　　但是这三十人里，没有任何一人说要退去，也没有人提出任何意见，他们似乎对此早有准备，一切都井井有条。

　　“兄弟们，坚持住，还有一日的时间，咱们就可以大功告成了！”魏剑锋高声说道。

　　“一日！”

　　“一日！”

　　给歃血盟三十人休整的时间并不多。

　　很快，又有一拨海兽冲击而来，被尽数杀死。

　　这时，从北侧传来破空之声。

　　一只飞舟出现在众人的视线之中。

　　不多时，这飞舟已经飞至礁石的附近。飞舟的正中，站着一名年轻修士，白衣白靴，气宇不凡。

　　此人是一名金丹中期的修士，他在身后，还有十五名金丹后期修士，穿着打扮都一模一样。

　　毫无疑问，此人定然是某位大家族甚至是某位盟主的后裔。

　　这十五名金丹后期修士就是帮助他击杀海兽的，只要最后一击是这年轻修士杀死的，那么最终的记录会在他的身份铭牌之中显露出来。

　　这是小兽潮之中，大家族弟子的惯例。

　　不过此人能够有十五名金丹后期修士辅助，也算是极为罕见的。

　　歃血盟三十人冷冷看着这些不速之客，极为紧张。

　　年轻修士看了看这岛屿周围的海兽尸体，已经血浆般的海水，点点头说道：“此处倒是一个不错的地方。”

　　有一名金丹后期修士立刻高声说道：“岛屿上的三十名道友，我家小主人要在此击杀海兽，请你们另寻他处！”

　　歃血盟三十人脸色都大变。

　　有几人甚至御出法宝。

　　魏剑锋略微阻挡，御剑起身，高声道：“歃血盟魏剑锋见过诸位道友。”

　　魏剑锋直接报上名号，在南海，歃血盟的名气极大。

　　有不少大势力想要拉拢歃血盟。魏剑锋报出名号，便是让这些修士们给自己一个面子，退离此地。

　　这小小的岛屿，关系着上古修士的洞府秘密。

　　等到一日之后，血灵兽进攻之时，阵法便可以显现出来。

　　到那时候，一切都没有秘密可言。

　　所以魏剑锋必须想尽一切办法，让这些修士们尽快离去。

　　对方十六人，有十五名是金丹后期修士，实力不凡。虽然人数只有歃血盟的一半，但若是开战，歃血盟未必能够占到什么便宜。

　　而且，魏剑锋根本不想同这些大势力的修士为敌，特别是在海兽不停入侵的关键时候。

　　“歃血盟，我也听说过，传闻歃血盟各个修士都不凡，今日看来，似乎有些名不副实，区区低阶海兽。便让你们消耗如此之大。”年轻修士有些不屑地说道：“你们可以退到一侧，看看我如何击杀这些低阶海兽的。”

　　魏剑锋脸色一变，他没想到，这年轻修士根本不给他任何脸面。

　　从这年轻修士的身上，又无法看出是哪一个家族的或者哪位前辈的后裔。

　　如果不到万不得已的时候，魏剑锋绝对不想与此人为敌。

　　但是情势紧逼，若是现在不能让这些人离去，上古修士洞府的秘密很快就会被这些知道。

　　一般上古修士的秘密传播出去，那么歃血盟再也没有探宝的机会了。

　　想到这些，魏剑锋拱手说道：“我们歃血盟只是徒有虚名罢了，怎么敢跟道友相比。我们好不容易寻找到一处击杀低阶妖兽的地方，希望猎获一些低阶妖兽的内丹，借以换取一些丹药用来修炼，希望道友不要难为我们！”

　　那年轻修士冷冷一笑道：“修真界之中，特别是南海之中，实力为尊。你们修为不行，就要好好修炼，没有人会因此同情你们。我若是愿意，当然可以寻找其他的地方去猎杀海兽。但是我对此地更感兴趣。此处海兽大量死亡，血腥气息传播很广，定然会有高阶妖兽寻着血腥气息而来，到那时候，你们或许抵挡不住，还是早些离去为妙。”

　　“我们已经在此地数日，希望道友不要难为我们！”魏剑锋还是尽量劝说这年轻修士离去。

　　“看你们满身血迹，也是颇为不容易，那我就容许你们在一旁观战，等到我猎杀足够的海兽之后，再将此地还给你们。当然了，这些低阶妖兽的内丹我是没有兴趣，八阶以下内丹，全部留给你们，算是占据此地的租金吧。”年轻修士不等魏剑锋回应，对周围修士说道：“速速布置血魄阵法，吸引高阶妖兽！”


第613章 对峙

　　魏剑锋心中暗暗叫苦，但是无计可施。

　　这年轻修士似乎认准了此地，根本不想离去。

　　“怎么办？”魏剑锋心中沉吟起来。

　　不管歃血盟三十人是否退去。一日之后，血灵兽必定会出现。

　　击杀血灵兽之后，汹涌的血魄之力将会启动上古修士布置的阵法。到那时候，上古的修士洞府，就会出现在所有修士的面前。

　　也就是说，只要这年轻修士不离去，他便会发现上古修士的秘密。

　　此等秘密一旦被发现，这年轻修士定然发现其中的不凡之处，就算他们无法破阵，也可以通传给他们家族的长辈。

　　等到元婴期修士亲至，那么这上古修士的洞府，绝对不会是歃血盟可取之物。

　　“大哥，跟这些人废话这么多干什么，此地本来就是我们早早占据，绝对不能让出来！”一名修士御剑飞至魏剑锋身旁，冷声喝道。

　　那年轻修士脸色一变，冷声道：“给你们一刻钟的时间，若是再不离去，那么休怪在下出手了。”

　　“难道我们歃血盟三十人还怕你们十六人不成？”歃血盟的修士显然非常恼怒。

　　魏剑锋摇摇头，阻止此人继续说下去，道：“诸位道友，御剑跟我另寻他处吧。”

　　“大哥，这怎么行？我们……”

　　“大哥，我们好不容易才……”

　　“我们歃血盟，绝对不是被人任意欺侮之辈。”

　　魏剑锋声音一冷：“都立刻御剑跟我离去，若再有反驳，立刻逐出歃血盟。”

　　魏剑锋此言一出，众人都是噤声不言。

　　歃血盟以魏剑锋为尊，魏剑锋所说之词，无人敢去反驳。

　　虽然不情愿，但是这些修士还是不得不接受这个事实，纷纷遇上飞剑，跟随在魏剑锋身后。

　　身上的血迹和疲惫之色，难以掩饰住众人的怒火。

　　魏剑锋拱手说道：“不知道友乃是一家的修士，等到日后相见，也能尊称一下。”

　　“你，暂且不配知道我的名讳，以后若是你这个资格，自然会知道。”年轻修士冷哼一声。

　　丝毫不理会魏剑锋，直接向礁石之上。

　　“杀死这些海兽，赶紧布置阵法！”年轻修士一声号令，其余十五名金丹后期修士也紧随而去。

　　“大哥，我们歃血盟何曾受过这等屈辱？”一名修士沉声说道。

　　其余之人也满是怒色。

　　众人知道上古修士洞府的秘密。数十年的经营，竟然被人这么夺走了，任由谁，心中的气愤都难以平息。

　　众人平日都以自己是歃血盟修士的身份而自豪，今日竟然如此被人逼退。

　　甚至魏剑锋还受到人的羞辱。

　　谁都无法接受。

　　即便对方是一名金丹中期修士和十五名金丹后期修士，众人也有一战之心。

　　数日击杀海兽，让众人身上血性气息翻滚。

　　最重要的还是宝物，上古修士洞府之中的宝物，绝对值得歃血盟修士为之一战。

　　那十六人根本无视魏剑锋等人，他们很快将所有海兽清理干净。

　　在这岛屿之上布置起阵法来。

　　魏剑锋并未离去，看着身后的三十名修士。

　　其他魏剑锋早已做好了决定，此地绝对不能让出。不过在此之前，他要把歃血盟三十人的血腥气息激发出来。

　　“兄弟们！”魏剑锋大声说道：“此地咱们经营数十日，竟然被这些鼠辈夺走。今日之耻若是不雪，咱们歃血盟以后有何颜面出现在南海之中？”

　　众人听到魏剑锋的话，都有些不敢相信。

　　“杀！杀伐阵开启，这些贼子一个不留。管他是什么大修士的后裔！管他们是什么家族的弟子！死！今日都得死在这里。”

　　魏剑锋大喝一声。

　　其余二十九人本来已经恼怒至极，魏剑锋这么一声大喝，立刻让众人血性勃发。

　　“杀！”

　　三十人御剑，瞬间返回礁石之上，早已布置好的杀伐阵立刻启动。

　　这杀伐阵，是为了血灵兽准备的，但是不得不提前启用了。若是不击杀这些修士，那么上古修士的洞府的秘密，便会被泄露出去。

　　而若是不击杀血灵兽，五年之后的小兽潮还有机会，再探此地之宝。

　　岛屿之上的十六名修士，也没想到歃血盟竟然敢主动出击。

　　在他们看来，歃血盟三十人的实力远远在他们之下，而且经过数日之战，灵力消耗极多，主动出击，无异于自寻死路。

　　“把他们全部杀死，祭奠血魄阵！”年轻修士冷声喝道。

　　与此同时，在岛屿的另外一侧，有几名金丹后期修士并未因为歃血盟的返回停止布置阵法。

　　“杀！”魏剑锋再喝一声。

　　数道金光迸发而出，一名金丹后期应声倒地，丹田爆裂而亡。

　　年轻修士眼中露出惊骇之色，他显然没有想到歃血盟的合击之法，竟然在瞬间杀死一名金丹后期修士。

　　当然这名金丹后期修士之死，也是因为他轻敌的缘故。

　　此人一死，其余人立刻不敢轻视歃血盟，都严阵以待。

　　“歃血盟！好，很好！有几分胆识，不过今日便是你们歃血盟覆灭之日。”年轻修士大笑道。

　　“你们四人继续布置血魄大阵，其余人等跟我一起将这些人杀死。”

　　年轻修士手中御出一柄大旗，轻轻一挥动，周围的海水立刻涌动起来。

　　数息之后，一条血色水龙凝聚而成。

　　“吼！”血色水龙冲击而来。

　　“杀！”魏剑锋一挥手，其余修士剑都飞起，化作银光点点，与那血色水龙战在一起。

　　这年轻修士操纵的血色巨龙实力虽然不凡，但是毕竟他一人之力根本无法与歃血盟三十人抗衡，很快陷入劣势之中。

　　但是魏剑锋也不得不惊讶，这年轻修士手中法宝不凡。

　　竟然能够在歃血盟三十人的合击之下，坚持这么久。

　　金丹后期修士们也行动了，他们御出手中法宝，向歃血盟修士攻击而去。

　　不过歃血盟借助早已布置好的阵法，还有多年的默契配合，完全不露出任何破绽。

　　半个时辰过去之后，歃血盟竟然没有任何损耗，甚至没有人受伤。

　　倒是年轻修士这边，有几名金丹后期修士受了一些轻伤。

　　与此同时，更多的海兽呼啸而至。

　　由于歃血盟有阵法庇护，也容易抵挡，倒是年轻修士，受到歃血盟和海兽的夹击，苦不堪言。连连退缩。

　　“少主，血魄大阵布置好了，请入内！”

　　礁石之上，红光闪现，一道道血色，以肉眼可见的形状，疯狂的向刚刚布置的好的血魄大阵之中涌动进去。


第614章 败势

　　小岛之上，杀伐阵与血魄大阵对峙。

　　那年轻男子，已经不再像之前那般轻敌了。

　　而魏剑锋所率领的歃血盟，更是严阵以待，他们深知这十四名金丹后期修士的实力，而那年轻男子虽然只有金丹中期修为，但是实力丝毫不弱于那些金丹后期修士。单单是手中的那件大旗法宝，就让魏剑锋不敢轻视。

　　魏剑锋心中着急，虽然他们三十人可以借助杀伐阵与年轻男子等人周旋，但若是离了这阵法，根本没有与之抗衡的实力。

　　若是一日之内，没有将这些人驱赶走，或者杀死他们。

　　那么血灵兽就会到来。

　　一旦血灵兽被屠杀殆尽，上古修士的阵法便会立刻开启。

　　到那时候，这年轻修士肯定会明白歃血盟死守这里的缘故。

　　阵法开启之时，魏剑锋只能尝试破阵进入，绝无退路。若是此时不能进入上古修士的洞府之中，那么以后再也没有机会了。

　　而年轻男子就有多种选择，他可以选择跟随进入，也可以选择在外死守，让一名金丹后期修士回去通风报信。

　　“杀！”魏剑锋大喝一声，三十道金光汇集起来，化作一柄金色巨剑，向血魄大阵挥去。

　　这便是杀伐阵的合击之法，刚才那名金丹后期修士身亡，正是被此法杀死。

　　“雕虫小技，还想再占到便宜？”年轻修士冷哼一声，手一挥，血魄大阵之中血光流转，刚刚被吞噬进入其中的血魄之力，全部释放出来。

　　浓重的血腥气息，四散开来。

　　数千丈之外的海兽，也被这浓重的血腥气息所吸引，纷纷咆哮着，向这小岛猛冲过来。至于小岛周围的海兽们，都陷入狂乱之中。

　　下一刻，血魄之力化作一柄巨刃，与那金色巨剑战在一起。

　　金色巨剑极为犀利，占据了极大的优势，但是血魄巨剑根本不会损耗。就算血魄之力被破除掉，立刻融合新的血魄之力。

　　与此同时，血魄大阵之中的金丹后期修士们开始击杀周围的海兽。

　　海兽死亡的数量越多，血魄之力便越多，血魄巨刃的实力，也就越强。

　　而歃血盟的三十名修士，全力操纵金色巨剑，杀伐阵受到海兽的冲击也无法顾及到。

　　也就是说，年轻修士以一人之力，对抗歃血盟三十人，竟然完全不落下风，甚至还略占一些优势。

　　在血魄大阵的下方，正好是石川临时开辟的洞府。

　　石川盘膝坐下其中，双目紧闭，已经陷入一种混沌之境。

　　神力与灵力并存，在石川的身体之上慢慢流转。

　　石川脸色突然一变，双目睁开，已是赤红之色。全身的衣衫熊熊燃烧起来，瞬间化作乌有。

　　石川手中打出一道法决，强行压制体内的炎火。

　　“哪里来的血腥气息？莫非外界杀死的海兽太多？”石川心中有些纳闷，那是此刻，血腥炎火已经充斥了石川的全身，石川根本无暇去考虑外界发生了什么。

　　为了避免血腥气息的进入，石川连忙打出一道阵法，将自己与外界彻底隔离开来，然后一心一意驱逐体内的血腥气息。

　　在外界，魏剑锋见势不妙。

　　大喝一声：“收！”

　　金色巨剑立刻消散与无形，不用魏剑锋安排，歃血盟修士各司其职，有的击杀攻击杀伐阵的妖兽，有的防御阵法，以免血魄巨剑再次攻击。

　　不过众人已经明白与对方的差距了。

　　对方以一人之力，便可以牵制住歃血盟所有人，若是另外十四名金丹后期修士，轮番攻击杀伐阵，这阵法绝对坚持不了多久。

　　杀伐阵，乃是攻击阵法，以攻为守。若是退而守之，那么便是下风了。

　　歃血盟的默契，是这些人无法比拟的。

　　但是，修为上以及法宝上的悬殊，便是再默契也无济于事。

　　“难道真的要让出这上古修士的洞府？”魏剑锋心中不由得一震。

　　魏剑锋为了这上古修士的洞府已经经营了数十年，甚至为了进入上古修士的洞府，专门炼制了阵法。

　　而且一名上古修士的洞府之中，定然有绝佳的宝物。

　　就算是一处废弃洞府，遗落的几粒上古丹药和玉简也足以让歃血盟一飞冲天。

　　当然，若是上古修士的洞府之中有结婴丸，那么魏剑锋有可能结婴。

　　一旦魏剑锋结婴，歃血盟的地位便得到极大地提升。从此歃血盟不再四处夺宝，而可以从天道盟之中得到一处岛屿，从此开宗立派。

　　这一切，似乎如此之近，又如此渺茫。

　　只在眼前，若是能够进入这上古修士的洞府，一切唾手可得。

　　而目前最大的阻力，便是这名金丹中期年轻男子，以及十四名金丹后期修士了。

　　若是强行进攻，那么歃血盟的许多修士很有可能会在这次斗法之中陨落。

　　歃血盟三十人，都有数百年的情谊，对彼此极为了解，否则也不可能做到如此默契，若是损失其中一人，都是魏剑锋无法接受的。

　　但是此时，魏剑锋，别无选择。

　　“再战！”魏剑锋高呼一声，口中吐出一柄银色长剑。

　　银色长剑在杀伐阵法之中，立刻涨至十余丈。银光熠熠。

　　“起！”魏剑锋再喝一声，银色长剑飞射出去，化作一道银色的长线，向血魄阵法猛冲过去。

　　年轻男子脸上露出不屑一顾的冷笑，他没有再用那血魄巨刃，而是随手一挥，一道血红闪过，化作一柄血色小剑。

　　“砰！”两剑合击，血色小剑立刻断裂开来。

　　但是血色小剑立刻又凝聚而成，继续跟银色长剑战在一起。

　　魏剑锋口中吞下一粒丹药，高呼道：“诸位道友，破除他们的阵法！”

　　话音一落，银色长剑突然化作三十柄银剑，分向三十个不同的方向。

　　年轻男子突然失去了分寸，他也没想到歃血盟的修士竟然用了声东击西之法，而且三十人的攻击，也让他应付不下。

　　“快！快抵挡住他们！”年轻修士大喝一声。

　　正在屠杀海兽们的金丹后期修士连忙御剑抵抗。

　　一柄银色长剑突然刺入到血魄大阵之上，一道血色涟漪立刻荡漾起来。

　　阵法之上竟然被破开一个口子。

　　只在瞬息之间，三十柄银色巨剑，便全部涌入其中。

　　一名金丹后期修士正欲前往抵御，却不想被这三十柄银色长剑，合击而中，瞬间被击成重伤，没有任何反击之力。

　　击伤这名金丹后期修士之后，三十柄银是长剑也跌落在地上，被歃血盟修士弃之不顾。

　　不得不说，歃血盟修士配合之默契，就像事先演示好了一样。

　　年轻男子眼中满是怒色，他本以为自己可以完胜这些歃血盟修士，等到金丹后期修士们杀死更多的海兽，积攒更多的血魄之力，他便可以以血魄之力，将歃血盟三十人全部杀死。

　　之所以留着歃血盟修士，也是想让这些人帮助杀死海兽。

　　但他没想到，短短时间之内，竟然有一名金丹后期修士阵亡，一名金丹后期修士重伤不起。

　　在家族之中，任何一名金丹期修士都是极为珍贵的，因为培养一名金丹期修士，需要消耗大量的丹药和灵石。

　　至于金丹后期修士，所消耗的宝物更是极多。

　　损失两名金丹后期修士，让这年轻男子怒不可遏。

　　“三十人，尽数屠戮，一个都不能跑掉！”年轻男子大喝一声。

　　血腥气息更加浓郁起来，一条血色大龙，重新凝聚而成。

　　“吼！”血色大龙怒喝一声，一道血光喷向杀伐阵。

　　魏剑锋虽然对年轻男子极为忌惮，但是这年轻男子主动攻击，正合了魏剑锋的心意。

　　只要对方主动出击，那么其余的金丹后期修士，就脱离了血魄阵法的庇护。

　　虽然年轻男子在血魄大阵的辅助之下，实力倍增，但是并不会对杀伐阵造成毁灭性的打击。

　　而魏剑锋等人正好可以借助杀伐阵，对对方造成巨大的杀害。

　　剩余的十三名金丹后期修士也对歃血盟的合击之法极为忌惮，他们聚集在一起，寻找杀伐阵的破绽。

　　而且也开避免被杀伐阵突然袭击。

　　“兄弟们，这些人都是大家族的金丹后期修士，身上的宝物极多，你们且看那金丹中期修士，以一人之力便可以操纵如此强大的阵法。谁若是能将此人杀死，那么他身上的所有宝物，都归你所有！”魏剑锋大喝一声。

　　一柄飞剑急遁而出。

　　其余修士精神都为之一振，也各自御出自己的飞剑，借助杀伐阵法，与那些金丹后期修士战在一起。

　　歃血盟修士虽然修为都不是很高，但是利用人数众多的修士，且战且退，而是可以两人合击一人。

　　这让十三名金丹后期修士苦不堪言，但又无计可施。

　　一刻钟之后，双方进入胶着状态。谁也不能对对方造成什么伤害。

　　正在此时，空中突然传来一道震天吼声。

　　“血魄之力！”年轻男子口中念念有词。血色巨龙瞬间涨至数十丈。

　　一头冲入杀伐阵之中。头尾横扫，十余人被冲击出去。被击中之人顿时脸上惨白，再无血色！


第615章 血魄之力

　　魏剑锋眼中寒色一闪，被冲击出去的十余人，竟然瞬间灵力全部损耗殆尽。除此之外，似乎还受到一种奇异的伤害，躺在地上不能移动，已经再无战力。

　　只在瞬息之间，歃血盟就少了一半人。

　　刚刚三十人勉强占得上风，如此少了一半人，立刻处于劣势。

　　年轻男子一直没有什么动作，恐怕就是一直在准备这致命的一击。此击之后，歃血盟败局已定。

　　摆在魏剑锋面前，再也没有其他路途可选，唯有逃走，否则所有人都要死在这里。

　　年轻男子冷笑道：“歃血盟，不过如此，杀伐阵，也不过如此！诸位道友，严密看守，不要放走任何一个人，今日我要他们的性命来祭奠血魄大阵！”

　　魏剑锋脸色一沉，道：“你破我一次杀伐阵容易，想要破第二次，就没那么简单了。”

　　剩余的十余人与魏剑锋手中都打出几道法决，杀伐阵瞬间缩小许多，防守更加严密。

　　但是众人都知道，大势已去，此时已经是必败之局。

　　魏剑锋心中懊悔不已，刚才若是带领歃血盟修士离去，就不会有现在这种情况了。

　　且不说要带走这受伤的十余人，便是剩余的十余人都难以逃走。

　　十三名金丹后期修士虎视眈眈，一旦离开杀伐阵，便会成为众矢之的。

　　而那年轻修士操纵的血魄巨龙，更是不容忽视。

　　“这位道友，我们歃血盟将此地让给你们，请你们放我们一条生路，以后若是再遇到道友，必定退避三舍！”魏剑锋拱手说道。

　　虽然极不情愿说出此言，但是为了歃血盟生存下去，魏剑锋也不得不忍气吞声，卑躬屈膝。

　　“哈哈哈！”年轻男子大笑几声，道：“今天以后，再无歃血盟这三个字。之前我已经放你们一路，你却胆敢杀死我两名金丹后期修士，若是不将你们尽数屠戮，如何对得起我那两名道友？”

　　在此期间，海兽不停的涌入。

　　十三名金丹后期修士一边击杀海兽，一边严密看守。

　　年轻修士也想操纵血魄巨龙，试图再次攻入阵法之中。但是缩小之后的杀伐阵防守严密，众人都提高警惕，根本不让这年轻修士得逞。

　　那年轻修士也不着急。

　　血魄大阵没有凝聚足够的血魄之力，他也不着急进攻，反正歃血盟这些修士也逃脱不掉。

　　魏剑锋自知逃脱不掉，但是并未放弃最后的希望。

　　魏剑锋为了进入上古修士的洞府，已经在此岛屿经历过数次小兽潮，所以对此地的海兽攻击都极为清楚。

　　等到明日血灵兽攻击之时，这座岛屿将会全部沦陷。

　　这名年轻男子，以及十三名金丹后期修士的实力虽然不低，但是一旦被血灵兽冲击，定然会手忙脚乱。

　　而且血灵兽乃是五阶妖兽，远远超过普通的四阶妖兽兽潮。

　　就算歃血盟在鼎盛时期，也只能借助杀伐阵去抵挡。

　　这年轻男子和十三名金丹后期修士没有任何经验，未必能够抵挡住血灵兽的冲击。

　　魏剑锋打算趁此机会，带领歃血盟所有修士逃走。

　　若是这年轻男子杀死血灵兽，发现上古修士的洞府也就罢了，魏剑锋已经对这上古修士的洞府没有想法了。

　　倘若这年轻男子为了追击歃血盟修士，而痛失杀死所有血灵兽的机会，那么他也有可能发现不了上古修士的阵法。

　　这才是魏剑锋的最终目的。

　　几句传音之后，魏剑锋将所有事情安排妥当。等到血灵兽进攻之时，便是他们逃遁之时。

　　但是魏剑锋却忘了一个人。

　　一个他们请来破阵的人：石川。

　　此刻的石川，在血魄阵法之下，虽然已经布置了极强的阵法，抵御外界的血魄之力入侵。

　　但是血魄阵法也不是普通的阵法，这是由十余名金丹期修士共同布置的阵法，其中的血魄之力，还是源源不断的注入到石川的阵法之中。

　　这让石川丹田之中的血腥气息越来越强烈。

　　石川努力压制这血魄之力，但是石川的肉身像是磁石一般，吸引大量的血魄之力入内，而且石川只能压制，无法驱除。

　　神炼术不需要石川的运转，便自行启动。

　　时间一点点过去了，转眼之间，已经到了第二日。

　　血魄阵法之中的血魄之力竟然没有增加多少。

　　这让年轻男子极为好奇，毕竟这一日的时间里，击杀的海兽数量极多。

　　他却不知道。在血魄大阵的下面，有一名修士，正在从血魄大阵之中接纳血魄之力。

　　这期间所击杀的海兽，形成的血魄之力，全部融入到石川的丹田之中。

　　“嗷！”远处传来声声嘶鸣声。

　　岛屿之上正在与修士战在一起的海兽们立刻向海水之中退返回去。同样，正在向岛屿游行的海兽们，也立刻调转方向，逃离而去。

　　“来了！”魏剑锋传音说道。

　　这正是血灵兽的声音，这正是血灵兽入侵的前兆。

　　数千丈之外，已经泛起层层白色浪花，巨大的波浪，连同吼叫声，慢慢向岛屿靠近。

　　“五阶海兽，似乎数量还不少！”年轻男子脸上露出一丝喜色。

　　“严密看守歃血盟修士，先保证这些人不会逃走，这些海兽，都是我囊中之物！”年轻男子哈哈大笑起来。

　　“轰隆隆！”血灵兽群，越来越近！

　　海水之中，泛起一片血红之色。

　　隐隐约约看到，这些血灵兽身上没有任何鳞甲和被毛。周身呈现鲜艳的血红之色。

　　“噗通！”一只血灵兽慢慢游上岛屿，它的身形如同水桶一般粗细，没有四肢。

　　头部圆钝，两只米粒大小般的眼睛滴溜溜的转着，贪婪的舔舐着礁石之上的血迹。

　　未等它反应过来，血色巨龙一口将其吞噬下去。

　　“好强的血魄之力！”年轻男子哈哈大笑起来。

　　血魄巨龙吞噬血灵兽之后，血魄之力增长不少。

　　“诸位道友，全力杀死这些海兽，如同歃血盟修士一般，一个不留。”

　　这血灵兽都是五阶妖兽，虽然不是金丹后期修士的对手，但是若是数量多了，也不是这十三名金丹后器修士可以抵御的。

　　杀死数十只血灵兽之后，岛屿之上的血灵兽，已经密密麻麻的了。

　　十三名金丹后期修士连连败退。

　　但是在血魄巨龙的辅助之下，血灵兽根本没有造成魏剑锋所预想的威胁。

　　杀戮井然有序。

　　血魄之力疯狂的涌入血魄大阵之中。其中一小部分成为血魄巨龙的一部分，更多的一部分则进入到石川的丹田之中。

　　年轻男子也有些好奇，他发现让血魄巨龙吞噬血灵兽，要远远比将血魄之力引入血魄大阵好的多。

　　但是血灵兽如此之多，血魄巨龙也不能一一吞噬，大部分的血灵兽还是被那十三名金丹后期修士杀死。

　　魏剑锋眼露寒色，他没想到竟然是这种结果。心中也知道，自己轻视了这年轻修士了。

　　在如今境况之下，想要逃脱是完全不可能之事。

　　也许魏剑锋等几名金丹后期修士还有机会，但是其他的修士和这些受伤的修士今日便要陨落在此地。

　　这是魏剑锋绝对不想看到的。

　　“吼！吼！”血灵兽被大量屠杀，陷入极度狂乱之中。发起最后一波最强的冲击。

　　而在血魄阵法之下的石川，体内的血魄之力，已经达到无法控制的地步。

　　源源不断的血魄之力，充斥了石川整个丹田，蔓延了石川的周身。

　　石川勉强还保留一次神智，穿上一身道袍之后，心中暗道：“此处有些不对，若是再在此地呆下去，就有些不妙了。”

　　正在这么想着，突然一道极强的血魄之力涌入进来。

　　而在血魄大阵之外，数百只血灵兽同时倒地毙命，身体被抽干。

　　所有的血魄之力，全部被血魄大阵吞噬。

　　“就是此时，再不走就走不了了！”魏剑锋一声号令，歃血盟尚未康健的修士携带重伤修士，御起飞剑，离开杀伐阵，打算逃遁而去。

　　“想走，没那么容易！”年轻男子冷哼一声，血魄巨龙飞驰出去。

　　魏剑锋口中吐出一口鲜血，喷在一张符篆之上。那黄色符篆化作血红色，在空中爆裂开来。

　　红色烟雾被那血魄巨龙一口吞噬掉。

　　“哈哈哈，雕虫小技！”年轻男子大笑一声。

　　血魄巨龙尾巴一扫，一道血光，飞射出去。瞬间歃血盟修士被横扫出去。

　　个个脸色惨白，虽然尚且可以站起来，但是想要逃遁，却是不可能之事。

　　“道友。你真要赶尽杀绝吗？”魏剑锋脸上露出悲戚之意。

　　今日，不但歃血盟要亡，魏剑锋同样不能逃脱。

　　“都得死！一个都不能留！”年轻男子大笑道，血魄巨龙重新凝聚，已经增长至数十丈之长。

　　“轰！”正在此时，岛屿正中，传来一声惊天巨响。

　　一道血光，从血魄大阵的中心迸发出来。

　　刹那间，整个血魄大阵之中的血魄之力向中间汇集而去，被压榨的一点一滴都不剩，最终整个血魄大阵，完全崩裂。

　　在正中心，立着一人，全身血光，如同血魔一般。


第616章 大阵

　　出现之人，正是石川。

　　石川全身血光四射，周围的血魄之力，全部向他汇集而去。

　　那年轻修士和十三名金丹期都大惊失色，他们无论如何也没有想到，在他们的血魄大阵之下，竟然还有这么一个人。

　　此人身上的血魄之力浓郁程度，远远超过血色巨龙。

　　魏剑锋这才记起，此处还有石川的这么一个人来。

　　当日石川在此挖掘洞府，布置阵法的时候，魏剑锋看的清清楚楚。

　　石川的修为不弱，但是魏剑锋可不认为石川有能够抵挡住这十三名金丹后期修士和年轻修士的合击的实力。

　　魏剑锋摇摇头，长叹一口气。

　　就在这时，所有的血灵兽都咆哮起来。

　　一阵一阵的怒吼声，让周围的海水都沸腾起来。

　　甚至众人的血液也沸腾起来。

　　歃血盟三十人，大都受伤，其中几人伤势还不弱，听到这吼声，口中头吐出鲜血，脸上露出绝望之色。

　　年轻修士和十三名金丹后期修士虽然没有受到太大的冲击，但是从他们的脸色上看，也并不好受。

　　“杀死他！”年轻修士脸色一变，此人出现导致血魄大阵的破损，若是要重新布置，那么血魄之力就要重新吸纳。

　　幸亏已经将这些歃血盟修士击伤，否则这些人若是全力逃遁，年轻修士等人还真的无法阻拦。

　　十三名金丹期修士也反应过来。

　　石川距离他们不过十丈之远，这是一个极近的距离，飞剑遁至几乎不需要眨眼的时间。

　　十三柄飞剑瞬息而至。

　　“哐！”岛屿之上传来爆裂之声。

　　所有的血灵兽都爆裂开来，浓烈的血浆化作血雾。刹那之间，整个岛屿之上变成血红之色，完全笼罩在血雾之中。

　　“嗡嗡……”一道道极低的声音传入众人耳中。

　　除此之外，众人都无法察觉到任何周围的景象，完全陷入到这片血色之中。

　　数息之后，血色渐渐变淡。

　　岛屿之上的景象完全消失不见了。取而代之的是一座巨大的阵法。

　　所有的修士都在这阵法之中。

　　阵法之上，一道道红色曲线交接相连，血色流转，就像血管一样，四相连同，最终汇集于一点。

　　这一点，正是石川所立的位置。

　　石川的身上，插着十三柄飞剑，双目紧闭，身上的血色极浓。

　　“阵法开启了，上古修士的阵法开启了！”魏剑锋口中默念道。这阵法，魏剑锋见过数次，必须是将所有的血灵兽杀死之后，才能出现。

　　“难道……”魏剑锋眼中露出惊骇之色。

　　年轻修士更是惊讶无比，他也没有想到，此处竟然有一处这么大型的阵法，很显然，浓烈的血魄之力，是催动这阵法的必须之物。

　　“莫非歃血盟的修士不想离去的原因就是如此？”年轻修士猜想道：“那么此人，又是什么来头。”

　　年轻修士看向石川。

　　石川默然而来，身上的血腥气息极为浓郁。不过身上的所插的十三柄法宝飞剑，似乎昭示石川已经身亡。

　　魏剑锋摇摇头，他本来以为石川还可以拖延片刻，让他稍微恢复一下灵力，得以逃走，没想到石川一出现便十三名金丹后期修士击中。

　　不过这也不是什么稀奇之事。

　　十丈距离，十三名金丹后期修士是任何金丹期修士都不能抵御的。

　　“把所有歃血盟修士都杀死，我要亲探此地。”年轻修士冷声说道。

　　歃血盟所有修士都面如死灰，这一刻终于到来了。

　　“奇怪！”一名金丹后期修士脸上露出疑惑之色，他本想收回飞剑法宝，但是飞剑法宝却不听使唤，似乎深深陷入到石川的身体之中，不能移动。

　　“砰！砰！”

　　炸裂之声，此起彼伏……

　　十三名金丹后期修士身体突然爆裂开来，血浆四溅。

　　石川的双目睁开，十三柄飞剑倒飞而去。

　　滔天一般的血魄气息，从石川的身体之上，散发出来。

　　十三名修士的元神勉强逃脱出来，都惊骇地看着石川。

　　石川身上，竟然没有任何伤口的痕迹，甚至连道袍都没有破损。

　　而在下一刻，这些完全也被血魄之力完全吞噬掉，最终消散于无形。

　　短短片刻之间，这么一系列的变化，让众人惊骇不已。

　　特别是那年轻修士，更是胆战心惊。他距离石川最近，看的最清楚。

　　十三名金丹后期修士肉身爆裂，就在他的眼前发生。

　　他自付修炼血魄大阵多年，所杀死的修士也不可计数，但是这种景象，还是第一次见到。

　　从石川的身上，他感觉到深深的畏惧之意。

　　岛屿之上的大阵，疯狂的吐纳着血魄之力，一进一出，如同呼吸一般。

　　在这岛屿下方三百余丈处，一名干瘦如柴的老者，脸色突然一变，惊喜地说道：“老夫在此囚禁了数千年，终于看到一丝希望了，本以为可以得到一个资质还算不错的肉身，没想到竟然又来了一个资质绝佳的五灵根之体。而且肉身之中的血魄之力，正好供我夺舍之用。”

　　年轻修士向后慢慢挪移，但是脚下似乎有千万斤的力道，想要走动一步，都是极难之事。

　　“拼了！”年轻修士口中大喝一声，吞下一颗金黄色的珠子，肉身立刻金光熠熠。

　　同时他手中的挥舞的大旗，也化作金黄之色。

　　一条金色巨龙，从大旗之中飞射而出。

　　席卷着周围的血腥之气，向石川飞奔而去。

　　石川双目睁开，只看了那年轻修士一眼，年轻修士便感觉到自己的身体一阵阴灵，元神与肉身几乎分离开来。

　　金色巨龙撞击到石川身上，立刻破碎。

　　阵法之上的血魄之力，开始向石川的身体之中涌入。

　　神炼术无需石川操纵，便可以自行运转。

　　在石川的丹田之中，似乎有一颗血红色的珠子，初始只有芝麻大小，慢慢的凝聚血魄之力，最终涨至鸽子蛋那么大。

　　“哈哈，让我再助你一臂之力！老夫脱困就靠你了！”阵法之下的干瘦老者狂笑着，手中挥舞数道法决。阵法之中的血魄之力，全部调动出来。

　　石川的脸色突然为之一变，在离开洞府之后，石川的意识开始慢慢清醒起来。

　　这完全归功于丹田之中的那一颗芝麻大小的红点。

　　血魄之力的被这红点吐纳，让石川从朦胧之中，慢慢恢复自我。

　　“道友，咱们素不相识，也没有什么仇怨！”年轻修士开口求饶。

　　“石道友，决不能放过此人，此人一旦逃脱，便会引来元婴期老怪，咱们谁都逃不掉！”魏剑锋大声喊道。

　　魏剑锋深知自己目前的处境。

　　歃血盟三十人身受重伤，进入上古修士的洞府探宝已经是不可能之事，而且就算想逃离此地，也需要石川的帮助。

　　当然，石川可能为了独吞这宝物，而将他们全部杀死。但是这个概率很小。毕竟双方并没有太大的仇隙，说不定石川会帮助他们逃离此地。

　　无论如何，总比让这年轻修士逃掉的好，此人逃脱之后，立刻会有元婴期修士来此搜索，不但上古修士洞府的秘密保不住，他们也难逃一死。

　　“道友，不要听他们的，我离开此地之后，绝对不会返回来！”

　　年轻修士说着，一面御起一柄飞剑，像是要逃走的样子。

　　“嗖！”飞剑竟然冲着石川飞来。

　　年轻修士感觉到，阵法之中的血魄之力正在缓慢减少，他受到的牵制越来越弱。

　　他已经做好逃走的打算，只要御出飞舟，此人绝对追不上自己，但是他临逃走之前，还想尝试一下，若是能够将石川杀死，那么此处宝物将全部落入他的手中。

　　毕竟两人之间的距离只有十余丈，这么短的距离，偷袭几乎不可能落空。

　　石川虽然看似正常，实际上，肉身之上的血魄之力，正在进行极大的辗转，根本无暇顾及此人，若是此人逃跑，恐怕石川的也不会去追击。

　　一道遥远的记忆，跨越无尽的虚空，与石川的神识远远相连。

　　一道血魄之力，迸发而出。将年青修士的飞剑摧断。

　　血魄之力，化作血刃，飞驰而来。

　　年轻修士脸上露出惊骇之色，返身就逃，高声道：“我乃天尊盟大岛主嫡孙，你若敢杀我，定然不会有什么好下场！”

　　“砰！”血雾四溅，年轻修士的肉身，完全崩碎。化作血魄之力，被石川吞噬掉。

　　就在血刃即将毁掉年轻修士元神之时，一道金光闪过，年轻修士的元神，闪出百丈之远。

　　“敢我毁我肉身，我毕竟灭你全族，我记住你了！”年轻修士咒骂之声在空中飘荡。金光闪过数次之后，此人的元神消失的无影无踪。

　　石川的脸上露出苦笑不得之色。

　　刚才击杀此人的并非石川所为。

　　倘若石川真要杀死此人，绝对没有放他元神逃走的道理，但是石川的肉身，根本不受自身的控制。

　　想要追击也不可能。

　　神炼术慢慢运转，血魄之力最终凝聚到石川的丹田之中，形成了一颗血红色的珠子。


第617章 重返灵蛇岛

　　半个时辰之后，石川才最终能够控制的自己的肉身，同时身体之中积攒的血魄之力，竟然一扫而空。

　　似乎有一道莫名的回应，在石川耳旁响起。

　　在数千万里之外，风武大陆，南梁国内，偏西之地，幽谷之中。

　　一道血光，直插云霄。

　　不多时之后，数百人聚集在小溪之旁，那血红之光，便是出自此地。

　　此地，正是石川当年埋葬矿镐法器之地，为了隐匿矿镐法器之中的血腥气息，石川用妖蛟的头骨覆盖起来。但是此时，妖蛟头骨似乎失去了隐匿效用。

　　血红之光，微微闪动，似乎在跟什么遥相呼应。

　　数百人紧紧盯着，不敢有任何移动。

　　这数百人，为首的是一名女子，虽然看上去只有二十余岁的样子，但是周围所有人都对她毕恭毕敬。

　　“是你留下的吗？这里应该是爷爷当年遇到你的地方！”女子默默自语。

　　“圣女，此处是天降异象吗？”

　　“圣女，这是吉兆还是凶兆？”

　　……

　　“大家都散去吧，此处并没有什么特殊之处。”女子轻轻一声，挥挥手，让众人退去。

　　而女子则在河岸旁边，慢慢的坐了下来，娇柔的面庞之上，浮现出一丝冷漠。

　　此刻她不再是被幽谷众人所尊崇的领袖，也不是什么圣女，她只是一个小女子。

　　“你还会回来吗？”女子托着下巴，盯着那慢慢消失的血红之光。

　　皎洁的手臂之上，血红色的守宫砂极为夺目。

　　“你还记得我吗？”女子面庞被泪水浸湿。

　　……

　　那种遥远的呼唤，慢慢削弱，一点点的消失，最终无影无踪。

　　石川感觉到，此次血魄之力之所以能够融入到丹田之中，让石川化险为夷，并不是神炼术的缘故，而是石川的肉身之中，那颗芝麻大小的血色红点的缘故。

　　否则石川真要陷入走火入魔的境况之中。

　　同时，石川也对自己陷入那种血魄之力包裹全身的状态，有些好奇。

　　这绝非普通修士可以做到的，血魄之力的涌入，让石川神族肉身发挥出了最大最强的一面。

　　但是石川失去了对肉身的操纵，这是最让石川忌惮之事。

　　一旦遇到修为极高的修士，石川连逃脱的机会都没有。

　　不过好在，此次有惊无险。

　　石川左右环顾一番，发现自己处于一个极大地阵法之上。

　　这阵法，跟其他的阵法还略有不同。

　　大部分阵法，布置好之后，都隐匿起来。这阵法却恰恰相反，似乎想要将如何布阵完全勾勒出来，似乎想让人破解此阵一般。

　　不过这阵法极大，即便是石川，一时半会也没有看出任何头绪。

　　石川也猜测到，这可能就是魏剑锋口中所说的上古修士的洞府。

　　石川转眼望去，歃血盟三十人虽然都未身亡，但是都受了伤，有几人还躺在地上，不能移动。

　　见石川望来，魏剑锋连忙站起身来，恭敬地说道：“石道友，此地就是我所说的上古修士的洞府。”

　　未等石川开口，魏剑锋又连忙补充道：“我们歃血盟已经不能进入其中探宝了，此地宝物，全部归道友所有。”

　　魏剑锋深知自己的处境，他们能够保住性命，已经是万幸。

　　若是没有石川，恐怕歃血盟已经不存在了，也可以说，石川是他们歃血盟的救命恩人。

　　石川点点头说道：“上官修士洞府之中宝物极多，你们拿一些也无可厚非，若是没有你们，我也寻不到此地。”

　　“石道友太见外了，我们歃血盟三十人的性命，都是石道友所救，此等大恩，无以为报！”魏剑锋说道。

　　魏剑锋连忙将他们之前尝试的破阵之法，全部告诉石川。

　　听闻这些之后，石川陷入沉思之中。

　　在石川看来，这阵法似乎有些怪异。如果是一名修士在此修炼，应该不会布置这么大的阵法，以免引起其他修士的注意。

　　另外一方面，这阵法跟血魄之力似乎有极大的关系。

　　得到足够的血魄之力，才会显示出来。

　　若是这是上古修士的阵法，开启一次未必有些太繁杂了。

　　特别是血魄之力，让石川心有余悸，虽然丹田之中已经有了克制血魄之力之法，但是石川不知道，控制的血魄之力，是否有限度。

　　沉吟一下，石川从储物袋中拿出一些丹药，递给魏剑锋说道：“这些丹药，可以缓解你们的伤势。”

　　“多谢石道友！我们歃血盟定然不会忘记石道友的大恩！”魏剑锋接过去，一一分下去。

　　自从血灵兽出现，周围的海兽就消失的无影无踪。

　　这阵法开启之后，更是没有海兽出现。

　　石川盘膝坐下，仔细观察起这阵法起来。

　　不管是否能够破开这阵法，此地绝对不能久留。

　　那年轻修士的元神已经逃遁出去，看那遁速，应该有长辈在其识海之中施展了庇护之法。数日之后便可安全返回。

　　听此人最后之言，似乎是天尊盟一位岛主的嫡亲。

　　用不了多久，定然会有元婴期修士前来。

　　必须尽早离此地。

　　但就目前而言，还是极为安全的。

　　石川也暗自庆幸选择了天道盟。若是天尊盟，得罪此人的后果不堪设想。

　　再者说来，南海极大，石川闭关三五年，对方根本不会察觉不到石川的踪迹。另外在天道盟的海域之中，天尊盟修士也不敢造次。

　　石川的神识进入阵法之中，这阵法极为复杂，石川勉强可以用一丝极其微弱的神识探入其中。

　　片刻之后，石川收回神识。

　　依照从锦鼠记忆之中得到的破阵之法，想要破除此阵并不是什么困难之事。

　　但是石川发现，这阵法绝对不是什么防御法阵，也不是什么隐匿阵法，而是一个禁制阵法，是为了压制什么东西而特意布置的阵法。

　　石川不清楚，这阵法之后，到底会有什么，更重要的是破除此阵需要太多时间。

　　“来吧，来吧！”一道道低沉的声音，进入到石川的脑海之中。

　　来吧……来吧……

　　声音极有诱惑力，像是魔咒一样，进入到石川的脑海之中，甚至还有破阵之法。

　　这破阵之法，极为精妙，远远超出石川的想象。

　　石川只要动用一丝神力，便可以让这阵法瞬间崩溃。但若是越是石川，石川心中越是泛起疑惑。

　　若是用灵力破除此阵，需要一日，用神力破阵，只在瞬间。

　　在时间之上，石川完全不必担心。

　　但是那道魔音，却让石川产生了一丝疑惑。

　　若是普通的金丹期修士，定然受不了这种蛊惑，但是石川神识绝非普通金丹期修士可比。

　　石川突然站起身来，将地上死去修士的金丹期修士的储物袋尽数取了过来。

　　在那年轻男子的储物袋之中，找到一艘飞舟。

　　“诸位道友，此处不可久留，咱们先离开这里！”石川御出飞舟。

　　“这……这上古修士的洞府……”魏剑锋似乎有些不舍，近在咫尺，石川竟然就这么舍弃了。

　　“石道友，你不用担心，那人元神虽然逃走，但是需要数日才能返回去。”魏剑锋实在不愿意放弃这个机会。

　　从此之后，歃血盟便只能苟且度日，那年轻修士绝对不会放过他们。

　　除非歃血盟中有人可以修炼至元婴期，或者依附于某位元婴期前辈的手下。

　　“你若是不想走，我便先告辞了。”石川冷声说道。

　　魏剑锋长叹一口气，若是没有石川操纵飞舟携带，这三十名受伤的修士绝对逃脱不了多远。

　　“多谢石道友了，今日大恩，魏某和歃血盟牢记在心，只要石道友有需要，我们歃血盟义不容辞！”

　　年轻男子的飞舟品质极佳，装载三十人没有任何问题。

　　石川操纵飞舟，向灵蛇岛方向疾驰而去。

　　此时，小兽潮已经到达最为鼎盛时期，无数的五阶以上妖兽冲击灵蛇岛的各大岛屿。

　　金丹期修士们几乎杀红了眼。

　　这一切，似乎跟石川和歃血盟修士们没有任何关系。

　　石川并没有前往白家岛屿，而是直接操纵飞舟前往灵蛇岛。

　　只有灵蛇岛，才是安全之地。

　　在靠近灵蛇岛不远处，石川收起飞舟，寻了一只帆船，与歃血盟三十人慢慢靠近灵蛇岛。

　　年轻修士的飞舟品阶极佳，恐怕在整个南海之中也没有几艘，若是在此地驱用，定然会被人发现。

　　而在这段时间之内，歃血盟修士也都慢慢恢复。

　　众人一再向石川表达谢意。

　　魏剑锋却陷入深思之中，他不得不为歃血盟的未来考虑。

　　天尊盟虽然与天道盟不合，但是双方并未达到剑拔弩张的地步。天尊盟杀死数十名天道盟修士，绝对掀不起半点涟漪。

　　歃血盟何去何从？就此闭关，消失在众人视线之中？还是从此分道扬镳。

　　“石道友，我们歃血盟在灵蛇岛还有一处极为隐秘的密地，早早一百多年前就布置好了，但是从来没有去过，极为安全，石道友若是暂时无处可去，不如去我们那里暂居一段时间？”魏剑锋对石川说道。

　　石川沉吟一下，答应下来。


第618章 小岛密谈

　　灵蛇岛，正中心处有一个典当铺子。平日生意极佳。在整个南海，也算是赫赫有名。

　　由于小兽潮的关系，这典当铺子的生意比平日好了数倍。

　　一名掌柜，四五名杂役忙的不可开交。

　　但是谁也不知道，这典当铺子，竟然是歃血盟的产业。

　　歃血盟三十人与石川，现在处于典当铺子的后院之中。虽然这后院不大，但是一人一间修炼室却没有任何问题。

　　而且此处极为安全，任由谁也想不到，石川等人竟然在如此繁华的地方修炼。

　　就连典当铺子的杂役，也不知道，他们根本没有进入后院的资格。至于店掌柜，则是歃血盟培养多年的亲信，极为可靠。

　　凭借这典当铺子，灵石丹药等物，并不会缺。歃血盟修士已经做好了长期闭关的准备。这也是歃血盟的无奈之举，他们别无选择，如果一旦被年轻修士找到，绝对是死路一条。

　　不过石川却与他们的想法不同。

　　此处并不适合石川的修炼，另外石川还有许多事情要去处理。

　　而典当铺子的隐秘性，不容许石川随意进出。所以石川既然计划离去，就不可能再归来了。

　　两个月之后，魏剑锋的灵力早已完全恢复。歃血盟其余修士也恢复如初。众人都在为闭关做准备。

　　魏剑锋出现在石川的房间之中，道：“道友，此时正是最危险的时候，你还是在此略微停留一些时日吧！”

　　石川摇摇头说道：“我还有一些别的事情，就不再此多做停留了，多谢魏道友的美意！”

　　见石川一再坚持，魏剑锋摇摇头，说道：“既然道友如此坚持，在下也不再多挽留了。希望道友万事小心，若是有什么需要，尽管来找我便是，石道友救命大恩，魏某与歃血盟永生难忘！”

　　石川点点头，拱拱手，告别而去。

　　从侧门离开典当铺子之后，石川直接向拓业洪所在的岛屿行去，距离两人约定的时间也快要到了。

　　对于此人，石川还是比较放心的。

　　首先，拓也洪并不清楚，石川毁掉那年轻修士的肉身，另外两人之间有隐秘的合作事宜。此事若是传扬出去，对他也没有任何好处。

　　而且，跟石川合作，好处绝对不会少了。拓业洪是聪明人，不会做没有好处的事情。

　　在上次约见之时，石川已经表现出了足够的实力。

　　离开灵蛇岛之后，石川还是极为谨慎，但是进出灵蛇岛的修士并不少，并没有什么人对石川特别关注。

　　石川也暗暗放下心来。

　　此处并未像歃血盟描述的那样有严密的搜索。

　　其实想象也就释然了。在南海这等地方，元婴期修士并不少见。更重要的是，南海分为天道盟天尊盟两大派系，天尊盟的盟主也不敢在灵蛇岛这等地方太过张狂。

　　石川确信无人跟踪自己之后，才前往拓业洪的岛屿。

　　岛屿之上的阵法对于石川没有太大的约束力，石川轻易破阵进入其中。

　　“何人胆敢闯入老夫岛屿之中？”拓业洪一声怒喝，御剑而出，见到石川之后，脸上露出一丝喜色：“原来是道友前来，快些请进！”

　　石川离去之后，拓业洪品尝了一下石川所赠送的灵茶，立刻将石川惊为天人。

　　这等灵茶，绝非普通金丹期修士消受的起了，其中的灵力极为浓郁，对于修炼也有极大的好处。

　　由此，拓业洪对石川的来历，更加好奇起来。

　　但是拓业洪却深知，这其中的细腻和敏感，所以他并没有问询石川的名讳，而是以道友相称。

　　两人的关系，仅仅局限于一种特殊的交易，一种相互利用的关系。

　　不过拓业洪却深信，这种交易不会停止，终究有一天，他会得到石川的完全信任。

　　“道友，里面请！”拓业洪打开密林之中的禁制，将石川邀请入内。

　　“准备的如何了？”石川直接问道。

　　“道友请坐，听我慢慢说来。”这一次拓业洪没有拿出灵茶，而是摆放了几种稀罕的灵果。

　　“灵草兑换丹方的事情，我已经准备的差不多了，有二十余名修士答应了兑换，我也统计了他们想要兑换的灵草。道友给我的灵草之中几乎都齐全，唯有三火叶数量不足。”

　　石川拿出一个储物袋，递送过去。

　　拓业洪将储物袋拿过去，略微查探，脸上露出惊讶之色。这储物袋之中竟然又有数十种灵草，全都是石川之前没有提供的。都有三十株。

　　如此算起来，石川所拥有的灵草种类竟然有近百种之多。

　　而且石川既然有用灵草交换丹方的计划，那么说明石川还有更多的灵草，以满足自己得到丹方之后炼制丹药的打算。

　　这一次，拓业洪彻底震惊了。

　　在第一次见到拓业洪的时候，石川提供那些灵草，只是作为一个定金的形式，另外也是为了彰显自己有这个实力。

　　这一次，石川拿出这些灵草，就是想将此事完全交给拓业洪处理。

　　虽然石川暂时没有发现有人追踪自己，但是凡事还是要小心为妙。就决定不再前往赏金阁了。

　　石川通过与拓业洪的接触，也了解到拓业洪的性格，此人虽然对宝物极为感兴趣，但是却非常清楚自己能得到多少，应该得到多少，绝对不是贪得无厌之辈。

　　而邵家那种特殊的丹药，更是让两人紧密的联系在一起。

　　“所兑换的丹方，除了十分之一可以让赏金阁备份之外，拓道友可以尽数保留。若是拓道友有需要，我可以炼制数种丹药赠送！”

　　石川此言一出，更让拓业洪惊骇无比。

　　他没想到石川竟然丝毫不把这些珍贵的丹方看在眼中，任由自己的备份。

　　这跟石川在风武大陆成长有关，在风武大陆，修士们根本不会把丹方敝帚自珍，反正是不用花费什么，能兑换一些灵石最好，若是兑换不到，还能换个人情。

　　“这使不得，丹方乃是极为珍贵之物，老夫怎么能备份？倘若道友能够帮我炼制一些我感兴趣的丹药，老夫已经十分高兴了。”拓业洪连忙说道。

　　“此事就劳烦拓道友处置！”石川点点头。

　　“邵家丹方之事，老夫也探听到不少信息！”拓业洪本来不想将此事如此痛快告诉石川的，但见石川如此豪爽，自然不会再刻意隐瞒。

　　看石川如此豪爽之气，答应给自己十颗丹药的许诺应该不会有假。

　　“道友请讲！”石川对此事兴趣极大，邵家百年谋划之物，绝对不会简单。

　　“上次，我跟道友说起过，邵家在百年之前，曾经猎杀过一只特殊的妖兽，从此便开始收集各种奇怪的灵草和宝物。恐怕这些灵草和宝物都是于此有关。”

　　“道友弄清楚那只妖兽是什么了吗？”石川急问道。

　　“邵家对此事把关极紧，我用尽了一切办法，甚至派手下贿赂邵家上下杂役，也没有探听出到底是什么妖兽。但是只弄明白了一件事情，这只妖兽是邵家猎获于灵龟岛！”

　　“灵龟岛？”石川眉头微微一挑。

　　灵龟岛便是妖族的地界了，与灵蛇岛遥相呼应。想去灵龟岛并不是一件容易的事情。

　　石川点点头，示意拓业洪继续讲下去。

　　“灵龟岛之上，最为有名气的便是龙龟。不过我认为以邵家之力，想要斩杀龙龟并不是一件容易的事情，除了龙龟之外，灵龟岛上还有数种灵龟妖兽，我猜测很有可能是其中的一种。”拓业洪沉吟着说道。

　　“灵龟妖兽！”石川立刻将此事告知水猿。

　　“除此之外，上家近百年以来寻找的宝物，我也基本探听清楚了。”拓业洪从储物袋中拿出几个玉盒，在石桌之上一字排开，打开来，说道：“道友且看，此乃磷蛇逆鳞，是当年邵家让我所寻之物，另外还有黑蛟涎，三头兽血……这些都是邵家私下让其他修士去寻找的，我费尽了极大的力气，找到当年的认识的道友，最终将这些宝物全部凑齐了一份，希望可以有些用处。”

　　“很好！”石川脸上露出欣喜之色。这些材料，虽然不是炼制这种丹药的主药，但毕竟是妖兽身上的材料，应该与主药算是同源，石川有这些材料，便可推算出主药大体的属性。

　　只要灵龟岛上有此妖兽，石川便可以一点点的寻找出来。

　　这过程虽然极为复杂，但是为了这种极为难得丹药，也是值得的。

　　石川突然开口说道：“拓道友，你以为在南海之中，最为珍贵的丹药是什么？”

　　“对我等金丹期修士而言，当然是结婴丸，有此丹结婴几率倍增，一旦成为元婴期修士，便可以开宗立派……”拓业洪说着说着，突然停了下来，脸上露出惊骇之色：“道友……道友莫非认为邵家所要炼制丹药是结婴丸？”

　　“若真是结婴丸，绝对不会如此简单，不过以我猜测，除了对结婴有帮助的丹药，绝对不会让邵家如此谨慎，如此费心。所以此物即便不是结婴丸，也对结婴有极大的帮助。”石川沉吟着说道。


第619章 人声鼎沸

　　拓业洪听完石川之言，脸上露出狂喜之色。

　　结婴丸绝对是他不敢祈求之物。不过能够增加结婴几率的丹药，也是非常难得，若是得到十粒此种丹药，再配合婴转丹，也能够极大的提高结婴的几率。

　　结婴，对于大部分金丹期修士而言，都是一个虚无缥缈的事情，一个不敢想象的事情。

　　南海有修士百万，元婴期修士却是屈指可数。

　　一旦结婴，便可以掌控天地灵力，雄霸一方。

　　一旦结婴，可以在天道盟中的地位得到极大地提升，可以建立自己的门派，雄霸一方。

　　一旦结婴，可以暴涨一千余年的寿元。

　　在这种珍贵的丹药之前，无论什么丹方，无论什么丹药都变得无足轻重起来。

　　拓业洪的呼吸，变得急促起来。

　　“道友，我可以纠集数名金丹后期修士前往灵龟岛猎获妖兽，只要支付一定量的金蚌珠即可。灵龟岛有多少种妖兽，咱们就猎取多少种。道友可以慢慢研究要炼制这种丹药，具体需要的是哪一种妖兽。”

　　前往灵龟岛，石川也考虑过，但是石川并不像拓业洪这般心急。

　　“灵龟岛肯定要去一次，倘若拓道友能够雇佣到一批修士，自然最好，但是这些修士未免不会起疑心，再说，邵家花费极多的时间，才猎获那只妖兽，我猜测，他们所猎获的妖兽，绝对不是普通的灵龟灵兽，应该是极为罕见的妖兽！”石川慢慢说道，相比邀请其他的修士前往灵龟岛，石川对歃血盟的三十名修士更有好感，这三十人的修为虽然并不是很高，但是配合极为默契，对付八阶海兽都绰绰有余，若是布置好阵法，绝对不容忽视。

　　更重要的是，这三人可以将此事完全保密，不会泄露出去。

　　不过在近期之内，应该是不可能之事了。

　　那岛屿一战之后，魏剑锋如同惊弓之鸟，定然要闭关许久才敢离开灵蛇岛。

　　“道友所言极是！”拓业洪从狂喜之中醒悟过来，他立刻分清楚其中的利弊。

　　倘若那种妖兽极为容易猎取，邵家也不会因此筹备百年之久了。

　　“道友暂且用手中的宝物进行研究，我会再去探听消息，希望能够有所收获。”拓业洪说道。

　　拓业洪对此事的兴趣超过一切事情，十粒辅助结婴的丹药，让拓业洪期盼不已，他心中已经确定，不管用什么办法，尽量将此事探听个明白。

　　石川将目前掌握的所有宝物都交给水猿研究，自己做一个轻松的甩手掌柜。石川虽然对灵草和炼丹虽然颇有研究，但是相比水猿却差得远。

　　毕竟水猿生来就有炼丹的天赋，几乎是一种本能。

　　这段时间之内，水猿根据石川提供的灵草，已经推算出数种可能，在得到这些信息之后，相信会有更大的收获。

　　“三个月之后，我会再来此地拿取丹方，收取丹方之事就劳烦拓道友了，但凡是丹方，道友便全收下，灵草之事，道友不需要担心！”石川说道。

　　“道友放心，此事就交在老夫身上，绝对不会让道友失望！”拓业洪哈哈大笑道。

　　“我还有些事情，就不多叨扰了！”石川拱拱手，御剑离去。

　　拓业洪恭敬的目送石川离去，眼见着石川慢慢消失的身影，拓业洪脸上露出一丝会心的笑意，他对自己当日做的选择，非常满意。

　　若是能够与石川交好，绝对有天大的好处。这些丹方，丹药，只不过是一个开始罢了。

　　……

　　离开这岛屿之后，石川立刻返回灵蛇岛。

　　路途虽短，但是石川还是仔细观察，依然没有发现什么异常。

　　回到灵蛇岛之后，石川前往传送阵法，前往天道盟岛屿。

　　此时，小兽潮刚刚结束，天道盟内部会针对小兽潮进行一系列的奖励。当然此事与石川并没有太大的关系，石川所杀的妖兽数量很少，根本不可能有什么名次。

　　所以获取婴转丹一事，便不可能了。

　　此事也没有没有办法的事情，石川只能计划去用重金购买一颗婴转丹，交给水猿研究，若是能够得到此种丹药的炼制方法最好。

　　但是通过丹药去研究如何炼制，这种事情水猿没有做过，只能做个尝试罢了。

　　石川来天道盟岛屿的主要目的便是为了夺取一处岛屿。得到自己的岛屿之后，石川才能放心修炼。

　　而且许多事宜，都可以进一步发展。

　　白光一闪，石川出现在天道盟岛屿之上。

　　这处岛屿，并非天道盟主岛，而是连接天道盟所有岛屿与灵蛇岛的一个踏板。平日的修士并不多。

　　上次石川来此地的时候，只见到寥寥数人而已。

　　但是今日却跟之前几日有极大的不同。修士几乎摩肩接踵，到处都是修士，筑基期修士和金丹期修士，其中夹杂着一部分练气期修士。

　　此处人声鼎沸，正是因为小兽潮结束之后的赏赐，以及夺取岛屿之战，全部在此岛举行。

　　一时间，大量的天道盟修士涌入此地。

　　天道盟乃是南海两大派系之一，其中的修士自然不可计数，这还是没有全部进入这岛屿之内，否则这座岛屿，根本容纳不下。

　　天道盟，实际上是一个非常松散的结构，只要你愿意，你便可以加入天道盟，但是一旦加入天道盟，便终身不可脱离。

　　当然，不管是加入天道盟还是加入天尊盟，都没有什么实质性的好处，只是得到一个身份的认证罢了。

　　只有拜入各大盟主门下的修士，才会得到特殊的照拂。

　　每个盟主都相当于一宗宗主，而天道盟将这些宗主们紧密的结合在一起。

　　像是石川这等修士，也就相当于散修。有一个天道盟的称号，理论上而言，需要为天道盟做出一定的贡献，实际上没并没有什么强制的要求，只要不做出对天道盟不利的事情，根本无人来管。

　　石川加入天道盟唯一的好处，或许就是能够参加这岛屿的争夺之战了。

　　当然，像是石川这种金丹期的散修还是极为罕见的，大部分筑基后期以上的修士，都会依附于一名盟主，以得到丹药赏赐和庇护。

　　岛屿之上，人声鼎沸。

　　许多修士都在出售此次小兽潮之中收获的宝物。

　　由于小兽潮之中，修士们击杀妖兽太多，许多妖兽内丹和材料，都跌至惨不忍睹的价格。

　　特别是低阶的妖兽内丹，简直到一文不值的价格。

　　像是筑基期的妖兽内丹，这种在风武大陆极为珍贵的宝物，竟然只要几块中品灵石就可以购买到。这是石川不敢想象的。

　　五阶妖兽内丹，只要几十块中品灵石而已。

　　不过石川也是释然，在那岛屿之上，歃血盟三十人击杀的海兽，足足有数万之多，所用时间不过数日罢了。

　　倘若这段时日，不分昼夜击杀海兽，所获之数更是不可计量。

　　妖兽内丹的获取数量，远远超过需要的数量，价格不降才怪！这些妖兽内丹，放在手中绝对是无用之物，若是出售了，还能购买一些丹药。

　　须知小兽潮五年便是一次，恐怕五年之前的妖兽内丹还没完全出售完，又有新的妖兽内丹猎取了……

　　石川见五阶妖兽内丹价格并不高，决定收取一些。

　　两个时辰之后，石川不得不仓皇而逃。若是再不走，石川身上所有的灵石都要换成妖兽内丹了。

　　短短两个时辰，石川便收了数十万妖兽内丹。

　　要不是冰雪赠送了大量的灵石，石川身上的灵石根本不足以支付这些妖兽内丹。

　　若是此景让风武大陆的修士们看到，定然要惊叫不已。

　　收取如此数量的妖兽内丹之后，石川也终于明白了，南海的特殊，也明白为什么南海修士的修为为什么普遍比风武大陆修士高，更明白了，为什么灵草的价格会远远超过妖兽身上的材料。

　　石川取了一般内丹，投入到仙府之中，在仙府之中的灵兽可以随意取用，对于阴灵也有极大的好处。

　　若是灵兽们取用不完的，会在仙府之中慢慢分解掉。

　　妖兽内丹之中，蕴含有极强的灵力，可比几十块灵石分解之后得到的灵力多得多。

　　仙府之中灵力的增长，对于灵草灵木的生长，以及众灵兽的修炼，都有极大好处。

　　妖蛟对这些妖兽内丹不屑一顾，倒是妖蝠吞噬的十分起劲。

　　石川挑选了一些水系妖兽内丹，送到那寒灵兽之卵附近。

　　如此漫长的时间过去了，这颗卵还是没有任何变化，妖蛟不止一次提出要将此卵吞噬掉，都被石川严词拒绝。

　　为了得到这颗卵，妖蛟甚至开出了许多极有诱惑性的条件，但是石川对此根本置之不理。

　　石川深知这颗寒灵兽之卵的珍贵，一旦孵化出寒灵兽，定然是一只极佳的灵兽。

　　当日在禁地，石川亲眼见到寒灵兽抵挡住雷劫之力，虽然身受重伤，但是并没有死去。

　　此等防御力，便是现在妖蛟也无法比拟。


第620章 内岛

　　“石道友，许久不见，近日可好？”

　　石川正在闹市之中艰难的行进，突然听到有人打招呼，心中有些惊讶。

　　石川在南海认识的修士，屈指可数，在此遇到熟悉之人的可能性基本为零，转过身去之后，石川发现喊自己之人颇为眼熟，似乎在什么地方见过，但是没有太深的印象。

　　“石某眼拙，竟然忘记了道友的名讳！”石川拱手说道。

　　那人哈哈大笑道：“道友忘记了我的名讳也是正常，我这种临阵脱逃的小人怎么敢留下名讳呢？”

　　石川一怔，仔细一想之后，对此人也有些印象了。

　　当年在白家酒馆，徐晃闹事之时，此人为白不然说过几句公道话，不过当日徐晃带领两名金丹期修士，占据了优势，此人不得不离去。

　　当日石川只是随意瞥了一眼，并没有对此人留下什么印象。要是此人不自嘲似的这么说一句，石川还真想不起这件事来。

　　“原来是风道友，当日风道友仗义执言，也令石某心生佩服！”石川说道。

　　那金丹期修士摇摇头苦笑道：“在石道友面前，我怎么敢当仗义一词。石道友这么说，实乃羞煞我也。那日之事以后，我又去过白道友哪里几次，没想到这件事情竟然轻松化解了，此事应该全凭借石道友之力。风某早就心生结交之心，却一直没有机会与石道友再见面，今日相见，实乃机缘巧合！”

　　“风道友言重了！”

　　两人虽然都是金丹期修士，但是此地修士极多，在两人周围走来走去。

　　这正是石川苦恼之事，石川打听到，这几日会先进行小兽潮的奖赏，奖赏之后，才会进行岛屿争夺之战，也就是说，石川还要在这拥挤的岛屿之中停留一段时间。

　　“石道友，这里不是说话的地方，请随我来！咱们边走边谈。”风姓修士引领石川慢慢前行。

　　“其实许久之前，我就注意到石道友了，只是不敢确信。而且我有些事情要前往灵蛇岛一趟，所以并没有冒昧问询。今日我从灵蛇岛回来，又见到道友，实在按耐不住，才开口问一下，没想到真的是石道友！”

　　“我也刚来此地不久，收购了一些妖兽内丹。对了，风道友，咱们去什么地方？此处修士太多，去什么地方恐怕都是如此拥挤。”石川有些无奈地说道。

　　“呵呵，我果然没有猜错，石道友似乎对这座岛屿并不熟悉。”风姓修士笑道：“其实有很多修士对这岛屿都不熟悉。大部分修士来此地的目的主要是使用传送阵法，五年的一次的小兽潮才会来此地一次。”

　　“还请风道友明示！”石川有些疑惑。

　　“倘若石道友对此地熟悉，那么就不会购买那些妖兽内丹了。”风姓修士笑道。

　　“此话怎讲？”石川问道。

　　石川明知妖兽内丹数量极多，但是这个价格已经低到不能再低的程度了，购买一些无可厚非。

　　“以石道友的修为，七阶以下妖兽内丹应该没什么用处了吧。道友没发现吗？你购买的内丹之中，都是单属性内丹，而且都是五阶六阶。”

　　风姓修士一句话，提醒了石川，石川这才注意到，并没有人出售高阶妖兽内丹。

　　高阶妖兽内丹虽然非常珍贵，但是肯定有人出售才对。不可能见都见不到。

　　风姓修士微微一笑，继续说道：“七阶以上妖兽内丹，和多属性内丹并不少，只是道友没有找对地方罢了。”

　　“道友且看！”风姓修士用手一指，前往似乎有一处极为拥挤的地方，不少修士竟然排起了长队。

　　“这是什么地方？”石川问道。

　　“石道友进入了就知道了，来此岛屿，不入此地，等于白来了。”风姓修士笑道。

　　两人一边说着，来到长队哪里。

　　风姓修士并不排队，直接拿出一块玉牌，递了过去。

　　一名金丹期修士接过去，仔细查看一番，拱手道：“道友，请！”

　　“此乃在下至交好友，同我一起进入！”风姓修士指着石川说道。

　　“风道友，这似乎有些不合规矩，若是没有玉牌……只能按规矩办。”

　　“什么规矩？”石川开口问道。

　　“五十万块中品灵石，或者等值的宝物！”那金丹期修士回道。

　　“铁道友，我知道你公正严明，不过这石道友乃是我至交好友，身上就算有五十万块中品灵石，也想进入内岛购买一些宝物，而不是抵押在这里。有我担保，你且行个方便……”

　　“风道友，无需这么麻烦！”石川看了看正在排队的修士们。

　　这些修士之所以要排队，恐怕就是不想承担如此巨额的押金吧。

　　“道友，你看这些宝物值不值五十万块中品灵石。”石川递过一个储物袋去。

　　风姓修士脸色微微一变，急忙道：“石道友，你……”

　　“五十万块中品灵石，只多不少。这是你的临时令牌，等你离开内岛的时候，我会将此储物袋还给你。”那金丹期修士仔细查看储物袋之中的宝物，当着石川的面，打出一道封印，将石川的储物袋封印起来。

　　“道友请注入一道灵力。”

　　石川照做。

　　“此封印一个时辰之内，不会被任何人破解开，一个时辰之后，才会被破解开来，但是那时候，道友的灵力已经蔓延整个封印，所以道友放心，若是有人动了你的储物袋，你一眼就可以看出来。”

　　“道友既然身处此位，定然当得这个位置。我岂有怀疑的道理？”石川笑道。

　　风姓修士有些惊讶，他也没想到，石川竟然能够如此轻松地拿出五十万块中品灵石。

　　而且看石川表情，似乎极为轻松的样子。

　　这时，又有两名金丹期修士经过，递出玉牌，确认一番之后进入。

　　当然，对于轻松拿出五十万块灵石的石川也多看了一眼。

　　五十万中品灵石，的确不是一个小数字，对于很多金丹期修士而言，这可能是全部身家。

　　大部分想要进入内岛的修士，都是提前数月来此地办理通行玉牌。

　　办理这通行玉牌十分繁琐，这玉牌就是为了保证进入此地修士有十分明确的身份，以避免天尊盟修士偷偷潜入。

　　毕竟身份铭牌这种东西，是可以仿造的。但是同时仿造身份铭牌和玉牌，难度就大一些了。

　　这些排队的修士，大都跟石川一样，之前并不知情，来到此地之后，才发现有内岛的存在。

　　这些排队的修士不想拿出五十万块灵石的押金，或者身上根本没有这么多灵石，只好排队。

　　内岛有一规矩，便是有一个人数限制。

　　比如内岛之中有五万人，那么之前获得通行玉牌的可以随意进入，而在一月之内获得通行玉牌的，只有等到有人离开，内岛人数低于五万人之后，才可以进入。

　　这样便保证了内岛之中，不会像外岛这么拥挤。

　　当然这只是金丹期修士们的特权，筑基期修士便是有再多的灵石，也没有机会进入内岛。

　　随着时间的推移，有通行玉牌修士的不断进入，导致其中人数越来越多，这些排队的修士，即便是办理了通行玉牌，也只能耐心等待。

　　不过众人都知道，能够进入其中的概率很小。

　　但是为了内岛之中丰厚的宝物，以及出手阔绰的买家，还都抱有一丝希望，在外面等待。

　　只要有一名有通行玉牌的修士进入，排队的修士心中都会长叹一口气。

　　不过有通行玉牌的修士可以随便出入，进入其中之后或许很快就会出来了。但是当月办理通行玉牌的修士则不同，他们一旦进入其中，绝对不会轻易出来。

　　石川拿出五十万块中品灵石的押金，打算进入其中，这让正在排队的修士极为不满。

　　加上刚才风姓修士，还有刚刚进入的两名修士，这便是多出了四人，即便是排在最前面的修士，也不知道自己需要等到什么时候。

　　万一再有携带通行玉牌的修士进入，他需要等到时间更长。

　　“等等！”排在队伍最前面的那名修士开口喝道。

　　“此人真地拿出五十万块中品灵石？我不相信！”那修士冷声道：“我等在此排队已有数日，不需要特殊照顾，但求一个公平公正！”

　　他身后之人立刻说道：“看此人身上所穿道友都是极为普通的布料，连妖兽的鳞甲都没有使用，就凭他，能拿出五十万块灵石。我也不相信。”

　　两人如此一说，后面排队的修士也不满起来。

　　纷纷认为石川没有拿出五十万块中品灵石。

　　“老夫既然认定这位道友拿出的宝物值五十万块灵石，便是值得。”那看守入口的金丹期修士冷声道。

　　“我看你跟此人熟悉，故意照顾一下吧。”一名修士指着风姓修士说道。

　　“肯定是这样的，这三个人肯定早就认识！”一人指着风姓修士说道。

　　“两位道友请入，无须跟这些人废话！”看守入口的金丹期修士对石川和风姓修士说道，并不理会这些修士。

　　但是围观的修士，却是越来越多了。


第621章 赌了

　　“刚说几句便心虚了吧！”排队最前面的那金丹期修士不依不饶地说道：“今日若是你不将此事解释清楚，我等必定在小兽潮奖励大典上，将你揭露出来，让盟主来评判你的是非！”

　　“对！徇私枉法之辈，我等当得而诛之！”立刻有人回应道。

　　一时之间，众说纷纭。

　　“石道友，你先进去！”风姓修士有些惊慌。他也不敢确定石川拿出的宝物，是否值五十万块中品灵石，五十万块中品灵石，可不是一名金丹期修士随随便便拿得出来的。

　　“我天道盟大大小小家族一共有八十余个，据我所知，出手如此阔绰，能够随手拿出五十万块灵石做押金的金丹期修士可不多见。”一名锦袍修士皮笑肉不笑地看着石川说道：“依在下推断，道友身价不菲，拿出五十万块中品灵石做押金，还有多少灵石用来购买宝物？”

　　话音一落，众人更是怀疑起来，群情激奋。

　　若是那看守金丹期修士不把石川的储物袋拿出来看看，众人绝对不会罢休。

　　那金丹期修士又说道：“鄙人贾岛贾家，贾玉泉，今日便起个头，为大家来争取一个公道。”

　　“贾家财大气粗，也会因为五十万块灵石动这些小心思，听说贾家近来没落，我本有些怀疑，现在看来是真的了。”看守的金丹期修士冷冷说道。

　　“你……”贾姓修士脸色大变，怒道：“我贾家行事光明磊落，绝对不会像某些人为了几块灵石便指鹿为马！今日你不将此事解释清楚，不但我不会放过去，而且诸位道友也不放过你。”

　　不得不说，这贾玉泉号召力极强，不多时，已有数十名金丹期修士要讨个公道。

　　那看守的金丹期修士虽然表面沉着，但是脸色却是愈发难看了起来。

　　石川对这看守的金丹期修士略有好感，此人极为公正，不管这些修士如何去说，都没有要把石川的储物袋拿出来的想法。

　　另外，石川也考虑到，此事最好不要扩大。

　　石川并不想引起元婴期修士的注意，毕竟自己的身份不是特别清晰。能在此地解决此事最好。

　　石川开口说道：“这储物袋之中的宝物是在下的，谁认为在下的储物袋之中的宝物价值低于五十万块灵石？”

　　石川突然开口，让这些修士有些惊讶。

　　“我！”

　　“我！”

　　……

　　“所有人都认为你储物袋之中的宝物不值五十万块灵石。”贾玉泉冷哼道。

　　“既然诸位道友认为在下储物袋之中的宝物不值五十万块灵石，那么咱们不如打个赌。”石川笑着说道，没有丝毫恼怒的神色。

　　“打赌？”

　　这一次，连风姓修士都有些惊讶了。

　　“胡来！我等金丹期修士怎么会做这种低俗的赌约。”贾玉泉一脸不屑。

　　石川还是一脸平和的样子，微笑着说道：“赌注是五十万块灵石，不知贾道友这种大家族修士，对这么点灵石的赌约是否感兴趣。”

　　众人深吸一口冷气。

　　石川开口便是五十万块灵石的赌注，所赌之物，当然就是石川的储物袋之中是否有五十万块灵石的宝物了。

　　贾玉泉脸色骤变，腮部的肌肉微微颤抖。

　　五十万块灵石，绝对不是一个小数字，对他而言，这几乎是他的全部身价。包括所有的灵石，金蚌珠，还有他的法宝。

　　也就说，如是他输了，连飞剑都要输掉。

　　以贾玉泉的心思，自然不会参与这赌约。

　　但是若是他不参与，那么就认定了石川的储物袋之中的宝物价值五十万块灵石。

　　石川进入内岛，他便不可能提出任何反驳之词。

　　众人皆是噤声不言，都看向贾玉泉。

　　看守的金丹期修士脸上露出一丝戏谑之色，但是很快恢复如初。

　　“倘若贾道友，看不起区区五十万块灵石的赌注，可以加到一百万块灵石。”石川笑道：“若是你不敢，那么在下就进入内岛了，你也不要因此怀疑。”

　　“牛皮吹破天，不知天高地厚！”贾玉泉脸上突然露出一丝嘲笑之色：“你以为小小把戏就会骗过我吗？一百万块灵石，两百万块灵石？还是三百万块灵石？你连区区五十万块灵石都拿不出，还敢开此巨口。不就想用这庞大的数字吓到我吗？”

　　贾玉泉环视一周，大笑道：“诸位道友，你们被此人吓到了吗？”

　　“哈哈哈……”笑声一片。

　　“就看他穿的道袍，此人也不会有五十万块灵石。”

　　“倘若一早就有五十万块灵石，还用别人介绍？”

　　“便是大家族弟子，也不会随手拿出五十万块灵石。”

　　……

　　“赌了，五十万块灵石。”贾玉泉笑道：“多了我怕你拿不出来。诸位道友，你们可要参与？”

　　“赌了，我们也赌了！”

　　贾玉泉戏谑地看着石川，再看看那看守的金丹期修士，道：“倘若不足五十万块灵石，你们两个都逃不掉。”

　　“我押注三万块灵石。”

　　“我押注五万块，堵贾道友赢。”

　　石川从怀中拿出一个储物袋，扔到地上，冷声道：“赌便赌，何须那么麻烦。一注五十万灵石，若是少了，恕不奉陪。”

　　“石道友，你这是……”风姓修士低声传音道，满脸紧张之色。

　　“哈哈，你以为我会怕了你？”贾玉泉拿出自己的储物袋，也抛在中间空地之上。

　　那些刚刚要押注的修士们，都有些迟疑，三五万块中品灵石还好说，五十万块灵石，便让他们有些不敢了。

　　“此人肯定是怕输的太多，所以故意说最低五十万块灵石才能押注，诸位道友，今日咱们拼命跟他一赌，让他输的底朝天，这身粗布道袍也给他拔下来。”一人突然说道。

　　“对，此人肯定在吓唬咱们，切莫怕了。”

　　“啪！啪！啪！”

　　又有三个储物袋被扔到中间空地之上。

　　有几人脸上露出迟疑之色，但是最终还是没有下定这个决心，毕竟是五十万的天价赌注。

　　石川看出，跟随下注的几人，都是锦衣华袍，身上所穿道袍，都是用七阶甚至八阶妖兽的鳞甲炼制的，定然是某些家族的弟子。

　　让这些人输掉一些灵石，对他们不会有太大的影响，他们家族之中绝对不会让他们没有灵石修炼，而且还能给他们一个教训。

　　“既然没人再敢下注，就咱们五人来赌。”石川说道：“倘若四位输了，那么四位的储物袋全部归我所有，若是其中宝物不足五十万块灵石，那么还要补全。诸位道友可愿意做证？”

　　此时已经围拢了不少修士。

　　慢慢的了解这是怎么一回事。

　　“若是你有五十万块灵石，我们绝对不会难为你！”

　　贾玉泉冷冷笑答：“我们四人的家族虽然不大，但是拿出五十万块灵石却没有任何问题。不过道友可得考虑清楚了，你若是输了，每个人都要赔我们五十万灵石，总共便是两百万块灵石。”

　　两百万块灵石，绝对是普通修士想都不敢想的事情。

　　许多修士可能一生都不会拥有如此数量的灵石。

　　众人都在想：这名穿着极为普通的修士，能拿出两百万块灵石来吗？

　　“倘若我输了，自然如此，不过我不会输。”石川朝那看守的金丹期修士拱手说道：“刚才道友在我的储物袋上布置了一道封印，有不少道友都看到了，现在请道友看看这道封印是否还在。”

　　看守的金丹期修士拿出石川的储物袋，说道：“老夫布置的封印，非常复杂。一个时辰之内，无法解除，不过好在已经过了三刻钟，大家只要稍等片刻就可。”

　　“我不信，拿来我给我看看。你们两人莫要搞什么把戏。”贾玉泉紧张地盯着储物袋，双目圆睁，他最怕的便是这看守的金丹期修士在其中捣鬼。

　　“小人之心。”金丹期修士将石川的储物袋扔了过去。

　　贾玉泉接过储物袋，仔细打量一番，又将这储物袋传给其他人。

　　四个人都看过之后，最终才肯定，这储物袋的确被一道特殊的禁制封印了，暂时谁都打不开。

　　而且还有石川的一道灵力，这储物袋自始至终都没有经过石川之手。

　　如此说来，那看守的金丹期修士没有做手脚的机会。

　　“既如此，我便拿着这储物袋，等到时间到了，再打开来看。”贾玉泉将这储物袋托在手中。

　　看守金丹期修士冷冷一笑，在场所有人之中，除了石川之外，也只有他最清楚此事了。

　　石川的储物袋之中全是灵草，这些灵草的价值绝对超过五十万块灵石。

　　倘若不是他看守内岛入口，否则他也会下一份的赌注：赌石川赢！

　　众人都盯着贾玉泉手中的储物袋，证据就在储物袋之中。只要打开储物袋，一切都明了。

　　这一刻钟似乎过的极为缓慢，贾玉泉慢慢的感觉自己的心跳都在加速了，额头上也留下一丝汗水。

　　他不知道自己为什么会如此紧张。


第622章 进入内岛

　　贾玉泉盯着石川的双目，希望从石川的眼睛之中，看出一丝后悔或者悔恨。

　　但是，让贾玉泉失望的是，他什么都没有看到，什么都没有。

　　石川脸上没有波澜，没有失去两百万块灵石的悲戚，也没有得到两百万块灵石的高兴。

　　石川似乎跟这个赌注无关一样，毫不关心此事。

　　这让贾玉泉的心中的慌乱再增添一分。

　　“贾道友，时辰到了吧，打开那储物袋看看。”贾玉泉身旁一名金丹期修士低声说道。

　　此人也参与到此次赌注之中，同样，他的全部身价也就五十万块灵石，倘若输了，他也只能身无分文的返回家族岛屿了。

　　贾玉泉经此提醒，才有些醒悟过来。

　　“哦，时间到了？”贾玉看着手上的储物袋，似乎有千斤之重。

　　他的心中突然泛起一丝颤抖，他也不知道自己为什么会这么紧张。

　　“贾道友，打开来看看！”

　　“贾道友，把其中宝物都拿出来，让我们清算一下，此人储物袋之中，是否真有价值五十万块灵石的宝物。”

　　……

　　“好！”贾玉泉又看了石川一眼。

　　石川的目中满是清明，脸上带有一些若有若无的笑意，这让贾玉泉更是紧张。

　　贾玉泉一咬牙，索性神识都不探入，直接将储物袋中所有东西，全部倒了出来。

　　映入眼帘的，是一抹浓艳的绿色。

　　绿色，在南海之地，是如此罕见，如此夺目，让人看一眼就不能忘记。

　　随之而来的还有淡淡的清香，让嗅惯了腥潮海水味道的修士们不由得为之一振。

　　“灵草！”有一名金丹期修士不顾身份，惊讶地喊了出来。

　　灵草，在南海便是宝物的代名词。

　　不管是高阶灵草还是低阶灵草，价值都不菲。

　　而且从石川储物袋之中拿出来的灵草，显然不是低等货色。

　　贾玉泉顿时傻了眼了，他猜测了无数可能，但是也没有想到，这储物袋之中，竟然有如此数量的灵草。

　　就算普通家族之中，也没有如此数量的灵草积存。

　　其余那三名修士也惊骇不已，他们已经无暇去考虑这堆灵草的价值了。

　　事实上，能拿出这么多灵草的修士，身价定然不菲。

　　看守入口的金丹期修士冷笑道：“鹤涎草，一万中品灵石一株，共有十株。红尘草，八千中品灵石一株，也有十株。空心菊，两千中品灵石一株，四十五株，红菱果，一千灵石一颗，二十八颗。至于其他的灵草灵果，大都在数百块灵石左右。老夫估测的价格，是以市面之上的最低价格，若是有比这些价格还低的灵草，有多少，老夫收多少。”

　　大部分修士对灵草颇不熟悉，听完这金丹期修士的介绍之后，都不由得深吸一口冷气。

　　价值一万块灵石一株的灵草，竟然就有十株。

　　而且石川并未用储物袋存放，而是直接扔在储物袋之中，简直就是暴殄天物。

　　贾玉泉脸色土灰，他身为大家族弟子，对灵草也有些研究，这些灵草绝对不是五十万块中品灵石可以购买到的。

　　贾玉泉心中突然泛起一种极为懊悔之意。

　　仿佛恍如隔世，刚才还在不可一世，而现在竟然失去了身上所有的宝物。

　　石川微微一笑，把地上的储物袋全部摄入手中。

　　神识略微一查，道：“几位道友储物袋之中的宝物虽然不足五十万块灵石，但是也相差不多，我也不是什么贪婪之人，如此也就算了。”

　　石川再一伸手，将灵草全部收入到一个储物袋之中，递给那看守入口的金丹期修士，说道：“还得劳烦道友。”

　　“道友何须如此客气。我终日在此看守颇为无聊，今日却看到一场好戏，快哉快哉！”

　　“你们！你们早就商量好了！”贾玉泉脸色铁青，气急败坏地说道。

　　“哈哈哈，莫非贾道友是傻子，明知道我们商量好了，还非要送出五十万块中品灵石的厚礼？贾家财大气粗，真是让人侧目！”看守的金丹期修士冷声道。

　　贾玉泉双目赤红，储物袋之中是他所有的宝物，如此只剩下一柄飞剑。此处家族交由的事情没有完成不说，而且失去了身上所有的宝物。根本无颜返回家族岛屿。

　　另外那三人也是一副懊悔至极的模样，他们都后悔不应该一时冲动跟石川去打这个赌，这个赌约让他们失去了全身的宝物。

　　“好！好！好！”贾玉泉突然大笑一声，道：“你们等着！今日之耻，我贾玉泉终究会要讨还回来了。”

　　“贾道友，等等我们！”另外那三人见贾玉泉要走，急忙喊道。

　　这三人定然不会轻易放过贾玉泉，毕竟此事是由贾玉泉而起。

　　……

　　一场闹剧。

　　无人敢再对石川有任何异议。

　　“这位道友，刚才你那灵草能否出售一两株，在下愿意以高于市价两倍的价格来购买！”一名修士从人群之中挤了进来，拱手说道。

　　“道友，你那些灵草总价多少，只要价格合适，在下全部购买。”

　　“道友，我只要一株鹤涎草，价格你尽管开，我绝对不会还价！”

　　……

　　等到围观的修士们反应过来，他们才意识到，这是一个千载难逢的好机会。他们何曾见过这么多数量的灵草。

　　其中有些稀罕的灵草，绝对有市无价，所以看守的那金丹期修士才会说，若是灵草按他估价出售，有多少要多少。

　　“诸位道友，实在抱歉，这些灵草是我收集多年之物，暂时并没有出售的想法。”石川歉意一笑，拱手说道。

　　“道友，我只需要一株鹤涎草，你便出出售给我一株……”

　　“道友我们在此等你，等到你离开内岛位置，你好好考虑一下！”

　　石川摇摇头，跟随那风姓修士进入内岛之中。

　　灵草，石川有不少，当然若是能够用灵草兑换成灵石，自然是最好的选择。

　　但是此时，石川并不想如此去做。

　　一来石川没有太多的时间出售。二来若是出售，定然引起某些人的怀疑。石川只用一句多年收集，便可以掩饰许多事情。

　　进入入口之后，是一段狭长的隧道，行了十几丈之后，豁然开朗起来。

　　入目的是无数的楼阁，还有熙熙攘攘的人群，俨然就是一处闹市，甚至比灵蛇岛还要繁华几分。

　　对比外岛孤零零的几座建筑，简直是天壤之别。

　　内岛实际上是一个巨大的洞穴，完全处于天道盟岛屿的外岛。

　　在洞顶部，镶嵌许多夜明石，让整个洞穴之中如同白昼一般。

　　“真没想到，此处竟然会有这种地方！”石川不由得感叹道。

　　“我第一次来的时候，也被惊骇到了。”风姓修士笑着说道：“此处出售的宝物比外面略好一些，道友若是想要购买妖兽内丹，七阶，八阶都可以寻找到，只是价格不菲。”

　　石川点点头说道：“多谢风道友，否则我还真不知道此处福地。”

　　道路两旁都是摆摊的修士，很难想象，数百名金丹期修士盘膝坐在地上，面前摆放着想要出售的宝物。

　　但是这的的确确存在着。

　　不过这些金丹期修士面前摆放的宝物价值不菲，价格低廉的宝物，根本不会拿入内岛出售。

　　店铺也是不少，其中的宝物也当属精品之列，但是其中的售价自然更高一些。

　　石川看的有些目不暇接，虽然储物袋之中的灵石不少，但是看到这些宝物，竟然感到自己囊中羞涩。

　　当然，石川没有忘记自己此行最大的目的，便是寻找那特殊的灵兽。

　　水猿得到拓业洪提供的各种宝物，再加上邵家的丹方，最终对主材料有了一定的想法，但是这只是一个非常笼统的概念。

　　水猿也不敢确定，到底邵家所选取的主材料是什么。

　　根据水猿所讲，邵家的两个丹方在此次推断之中，起到极大的作用。

　　邵家所有丹方，都是邵家祖辈一代代的经历无数次的失败之后，最终钻研出来的。邵家已经形成了自己一脉的炼丹技艺。

　　而那种特殊丹药的丹方，也是用此种技艺炼制，所以，数种丹药的炼制技艺属于同源。

　　倘若石川能够从邵家得到其他的丹方，交给水猿研究一番，说不定真能推断出主材料是什么。

　　石川根据水猿提供给自己的寻找方法，在各个摊位之上搜寻起来。

　　除了七八阶妖兽的材料之外，还有一些珍稀妖兽的尸首，南海地域极大，有不少上古妖兽的血脉流传下来，珍禽异兽也不会少。

　　当然也不排除，有些修士拿几种不常见的妖兽冒出奇珍异兽的现象。

　　这就需要自己做好甄别了。

　　石川和风姓修士在坊市之中慢慢行走，两人都慢慢打量周围摊位的宝物，但是并没有出手购买。

　　看的宝物越多，两人越是谨慎。

　　这些宝物大都价值不菲，所以只能挑选自己最需要的购买。

　　这时，不远处传来的吵闹声，吸引了石川的注意。


第623章 金蚌

　　石川寻着声音望去，在十几丈之外，有一个小院，这在楼阁陈列的闹市之中极为显眼。

　　哄闹之声，便是从那院子之中传来的。

　　院子门口并无修士看守，也没有门，上面悬挂一个巨大的绿色贝壳，甚是夺目。

　　“石道友对此感兴趣？”风姓修士笑道：“咱们进去一观，不过我可提醒道友，出手买几个金蚌玩玩也就罢了，万万不可当真。”

　　石川满腹疑惑，也不知道这风姓修士说这番话是什么意思。

　　不多时，两人来到小院门口，从外面就可以看到，里面围了不少修士。

　　而且其中竟然有许多筑基期修士，这让石川有些疑惑。

　　“这些筑基期修士都是所谓的杂役，放到这里便是做围观起哄之用，否则绝对不会有人上当。”风姓修士暗暗传音道。

　　听风姓修士之言，似乎对此地并无好感。

　　不过既然来到门口，石川也想进去看一看。

　　筑基期杂役之中，金丹期修士的身影也不少。

　　“开！开了！”

　　“金蚌珠，又是金蚌珠！”一名金丹期修士脸上露出懊恼之色，拿着手中金灿灿的珠子，一副气恼的样子。

　　石川注意到，他的手边，还有一双绿色的贝壳，金蚌珠便是从这贝壳之中取出来的。

　　“原来金蚌珠是这么得到的。”石川低声笑道，第一次见到，也颇感新奇。

　　风姓修士道：“金蚌也算是一种妖兽，吸纳天地精华，凝聚金蚌珠，这金蚌珠便是他的内丹。金蚌根据寿元和所处之地不同，其中的金蚌珠也不相同。大部分咱们所见到的金蚌珠，都是百年左右的金蚌所产生的，虽然略有不同，但是相差不多。可以作为通用的货币，但是另外一些特殊的金蚌珠则不同，有些价值不菲，堪比八阶，甚至九阶妖兽内丹。”

　　“原来如此！”石川点点头。

　　原来这些修士聚拢在一起，就是想从这些金蚌之中获取金蚌珠。

　　石川看了一下，金蚌的价格从数百块灵石到数十万块灵石不等。

　　这些金蚌的贝壳大都相同，而且阻止灵力入内，所以修士们只能靠观察金蚌的贝壳来猜测其中有什么样的金蚌珠。

　　不过这些金蚌，与普通的金蚌还有些不同。

　　这些金蚌全都是绿色贝壳，据风姓修士所言，应该是品阶略的金蚌，更容易得到特殊的金蚌珠。

　　蓝色金蚌，则是极为罕见之物。

　　至于红色金蚌，不管其内是否有珍贵的金蚌，单单是红色贝壳，就能卖到天价。

　　金珠蚌既然可以作为一种代币使用，那么搜寻金蚌之修士也不少。他们终日在海底之中游荡，一旦发现金蚌便可以收获极大。

　　因为金蚌这种灵物，行踪缓慢，大都群居。

　　找到一只金蚌，就意味着周围有更多的金蚌。

　　这些绿色金蚌，似乎就是出自一处。在巧舌如簧的卖家口舌下，似乎每个金蚌之中，都会有特殊的金蚌珠。

　　但是在数百个金蚌开启之后，也没有人发现特殊的内丹。

　　“道友也看过了，咱们走吧！”风姓修士对此不屑一顾。他第一次来此地的时候，的确在此地花费了不少灵石。

　　但是开启数十个金蚌之后，再无收获，风姓修士也明白十赌九输的道理，日后再经过此地，也当做看不见一样。

　　风姓修士虽然跟石川认识时间不长，但是从那日白家酒馆之事，以及今日之事，也能了解到，石川心情沉稳，绝对不会参与到这毫无意义的赌局之中。

　　“我对此倒是有些兴趣！”石川微微一笑，在风姓修士不解的目光之中，走向前去。

　　“这位道友想要碰碰运气吗？”一名修士笑眯眯地看着石川。

　　石川不走向前，他绝对不会过来叨扰。

　　石川随手拿起一个金蚌，用手掂量着说道：“这枚金蚌多少灵石？”

　　“从外表来看，这金蚌并不是很粗糙，绿色不够浓重，算是下品，五百块中品灵石足以，不过我看道友是第一次来此地，只要三百块灵石就可以了。”

　　石川从储物袋之中拿出三百块灵石递了过去，手中御出一道灵力，注入金蚌之上，片刻之后。

　　金蚌发出“砰”的一声，裂了开来，其中是一颗金灿灿珠子。

　　“普通金蚌珠！”众人似乎早已预料到这个结果，都没有什么特殊的表情。

　　像石川这种购买几个低阶金蚌试试运气的修士不在少数。

　　石川将金蚌珠丢入储物袋中，金蚌贝壳放入仙府之中。

　　“这个！”石川又拿起一个金蚌珠。

　　“五百块灵石。”那修士没有跟石川客套，直接说出价格。

　　石川拿出五百块中品灵石递了过去。

　　这颗金蚌珠开启之后，依然是一颗普通的金蚌珠。

　　这金蚌珠在风武大陆算是极为宝贵之物，但是到了南海，特别是小兽潮之后的南海，就没有那般值钱了。

　　八百块中品灵石购买两粒金蚌珠绝对是一笔亏本的买卖。

　　而且石川购买的是低阶金蚌，若是价值数千块中品灵石，甚至数万块灵石的金蚌，损失更是巨大。

　　“这个！”石川又拿起一个。

　　支付了一千块灵石之后，石川依然只得到一颗金蚌珠。

　　不过石川似乎没有离去的想法，又挑选起来。

　　出售金蚌的修士看的眉开眼笑，道：“金蚌之中开出特殊金蚌的概率的确很小，而且低阶金蚌能开出特殊金蚌珠的概率更小。道友若是有魄力，不如尝试一下高阶金蚌，虽然价格不菲，但是贵却有贵的价格。”

　　这修士随手拿起一个金蚌来，身上碧绿，如同翡翠一般。一眼望去，便是一件极佳的宝物。

　　“道友看这枚高阶金蚌，此金蚌恐怕有近千年的寿命，外面已经如玉一般的光润，虽然不敢保证其中定然有特殊金蚌珠，但是概率却不低。”

　　“石道友，咱们还约了白道友，时间不多了，等有空再来看！”风姓修士在一旁暗中提醒石川。

　　石川连续出手，这让风姓修士似乎察觉到了不好的预兆。

　　他担心石川把持不住，大肆购买。

　　事实上，很多第一次来此地的修士都会这么做，倾家荡产也不少。当然也有获取特殊金蚌珠，一夜暴富的修士，但是这种人实在太少太少。

　　“这位道友，你这样就不对了，我看这位石道友信心满满，挑选自己所需要的金蚌珠，你这是什么意思？”出售金蚌珠的修士说道。

　　“石道友，咱们该走了！”风姓修士脸色一变，豪不给那人情面。

　　“老夫不会做强买强卖之事，但若是有人坏老夫的生意，休怪老夫不讲情面！”


第624章 豪赌

　　风姓修士并未受到那人的恐吓，冷笑道：“此乃在下至交好友，我定然不会让他上当。你做些什么勾当，自己还不清楚吗？”

　　此言一出，那出售金蚌的修士勃然大怒：“此处乃是盟主钦点，你竟然敢一而再，再而三的辱骂老夫，老夫今日绝对不会轻饶了你！我陈家也不会饶恕你！”

　　正在挑选金蚌的几名修士也受到两人之言的影响，停了下来。

　　风姓修士本不愿意招惹此人，陈家能够受到盟主特殊，在此出售金蚌，家事定然不俗。

　　但是石川似乎被迷惑了心魄一般，根本不想离开此地，风姓修士无奈才出此下策，希望石川不要在这里浪费太多的灵石。

　　正在这剑拔弩张之时，突然传来一声：

　　“这枚金蚌售价多少灵石？”

　　说话之人，正是石川，他的手上捧着一个金蚌，略微泛起一些蓝色之光。

　　“道友拿的这个金蚌，可是上上之品，上品的蓝光点点，若是道友购买回去，寻找一处灵力极佳的海域饲养，说不定不久之后，便可以成为珍贵的蓝色金蚌呢！当然了，若是现在开启，也有极大的可能出现特殊金蚌珠！”那出售金蚌的修士听到石川询价，脸上的怒色立刻消失的无影无踪，转而换做满脸堆笑。

　　“价格！”石川似乎并没有受到此人的话语的影响。

　　“五万块中品灵石！”

　　石川直接拿出一个储物袋，递了过去。

　　那修士脸上一脸惊讶之色，疑惑的接过储物袋，神识略微查看，立刻笑容满面。

　　不多不少，正好五万块中品灵石。

　　他也没有想到，石川竟然连价都不还，直接拿出五万块灵石购买这金蚌。

　　“石道友，你这……”风姓修士一脸焦急之色，他虽然知道石川有不少灵石，但是却没有想到石川竟然轻易拿出五万块中品灵石购买一个金蚌。

　　要知道，这金蚌之内到底有什么还未可知。

　　若是只有一颗普通的金蚌，那就意味着五万块中品灵石打了水漂。

　　“打开看一下，看看里面有没有特殊的金蚌珠！”一名修士喊道。

　　石川并不开启，而是将这金蚌放入储物袋之中，又开始寻找其他的金蚌。

　　石川此举，自然让修士们有些失望，但是无疑给出售金蚌的修士做了最好的广告。

　　要知道，大部分修士来此地都是图个乐子，买几个普通的金蚌开启一下玩玩罢了，这种价值五万块灵石的高阶金蚌，数日也未必能够出售一个。

　　一时间，众人不再因为风姓修士的话语而分神。

　　那出售金蚌的修士脸上更是露出欣喜之色，他也不再去找风姓修士的麻烦，毕竟风姓修士跟石川算是熟识。

　　“石道友，咱们还有要事，赶紧走吧！”风姓修士再次劝说道。

　　石川既然高价购买了金蚌，也不可能退还了，好在石川并没有开启金蚌，而是放入储物袋之中，这样就还有机会出售出去，减少一些损失。

　　但是风姓修士却不想再看到石川购买金蚌了。

　　“这个，这个还有这个！”石川一口气挑选出三个金蚌。

　　“两万块灵石！”那修士脸上的喜色已经压抑不住了。

　　石川依然没有还价，直接拿出灵石便购买下来，还是放入储物袋之中。

　　“石道友！”风姓修士大喝一声。

　　“风道友，我还要挑选一些，风道友若是等不及，便先行一步吧。”石川知道此地不是跟风姓修士解释的时候，只能如此说。

　　风姓修士无奈地摇摇头，长叹一口气，拱手说道：“石道友，引你来此地是在下不对，只是你……哎……”

　　风行修士转身离去。

　　石川并未说什么，心中默念道：“等到再有机会见面，定然将此事解释一下。”

　　石川既然高阶购买这些金蚌珠，自然清楚自己所挑选的金蚌价值极高，远远超过几万块灵石。

　　第一眼看到这些绿色的金蚌，石川就有一种十分熟悉的感觉。

　　当触摸在手中之后，石川发现，这些金蚌的外壳之中，竟然有一种若有若无的生命气息。

　　这种生命气息，跟石川在雷神大陆的禁地之中所遇到的几乎一模一样，只是其中的生命气息十分微弱，若是普通修士肯定觉察不到。

　　对于这种生命气息，石川有一种本能的感觉和反应。

　　最开始的两个绿色金蚌珠，石川就是为了一个尝试，石川能够感觉到，这两个绿色金蚌珠之中，定然是普通的金蚌。

　　所有的金蚌珠，灵力气息都各有不同，这个金蚌开启之后，其中的金蚌珠与石川的感觉完全一样，这便证实了石川之前的猜测。

　　除此之外，石川购买这两个金蚌的另外一个原因是：

　　在石川看来，其中的普通金蚌珠，是价值最低的宝物，这两个被抛弃的外壳，才是珍贵之物。

　　放入仙府之中，外壳将会慢慢消亡，其中的灵力和生命气息将释放出来。

　　仙府之中的灵力可以说并不缺乏，无论是废弃的宝物，丹药，灵石，妖兽内丹，骨骼等等，都可以在仙府之中释放出灵力。

　　但是生命气息，像禁地之中的那种生命气息，却是石川从来没有遇到过的。

　　在第一个绿色金蚌进入仙府之后，立刻有一丝生命气息释放出来。

　　跟禁地之中的生命气息，完全一样。这种生命气息，在仙府之中慢慢飘荡。

　　石川的心中充满疑惑，石川也不明白，南海距离雷神大陆的最西北侧的禁地极其遥远，为什么两者竟然会如此相同？

　　禁地到底是什么？金蚌与其有什么联系？

　　但是不管怎么说，生命气息都是无价之宝，若是有足够的生命气息，啮灵虫不但可以继续进阶，而且石川也可以得到极大的好处。

　　单单是增加寿元这一方面，就让无数人艳慕不已。

　　石川对仙府之中充满生命气息的那一刻，非常期待。

　　当然，想要靠购买金蚌增加仙府之中的生命气息，绝对是玩笑之词。

　　一枚绿色金蚌，便要数百块灵石，石川身上所有的灵石的十倍，都购买不了足够的金蚌。而且这只是绿色金蚌罢了，若是蓝色的金蚌，价值更是不菲。

　　要想获得生命气息，石川就得自己去寻找金蚌了。

　　而石川购买后面的金蚌，则是因为金蚌之中的金蚌珠的缘故。

　　就像风姓修士说的那样，金蚌之中的金蚌珠也有多种珍品。

　　石川挑选的金蚌，里面的金蚌珠都是特殊的。

　　这几乎是石川的本能的反应，石川也解释不清楚为什么。

　　但是石川确定一点，这绝对跟灵力和神识无关。石川猜测，最大的可能或许是啮灵虫，此虫是石川的灵兽，跟石川有本能的联系。

　　在禁地之中，它吞噬了大量的生命气息，最终进阶成为红色啮灵虫。

　　对于这些含有绿色生命气息的绿色金蚌珠，自然可以轻易分辨出来。

　　因此，石川挑选出含有特殊金蚌珠的金蚌之后，也不会开启，否则每个金蚌都开出特殊的金蚌珠来，不引起其他人的怀疑才怪呢。

　　而现在，众人只会把石川当做一个迷失心窍的疯狂买家罢了。

　　石川挑选出这些金蚌珠之后，让整个场面变得极为热闹起来。

　　让那出售金蚌珠的修士唯一不满的是，石川并没有当场开启，在他看来这些品阶极佳的金蚌之中，应该也能出一颗特殊的金蚌珠，虽然价值肯定不如石川所花费的多，但是出现一颗，引起的轰动效果更大。

　　修士多年以来形成的挑选金蚌珠的准则，还是有些用处的。

　　但也只是一个粗略的猜测罢了，像是那颗晶莹如翡翠的金蚌，其中只是一颗普通的金蚌珠罢了。

　　不过贝壳之中的生命气息，倒是非常浓郁。

　　那修士见石川摇头，急忙问道：“道友对这些金蚌都不满意吗？你这几个，晶莹透绿，而且微微泛蓝，你再看这个，其中竟然有些红色，绝对是上上之品……”

　　“我自有我的挑选方法，道友还有其他的金蚌吗？”石川开口说道。

　　对于这名出手极为阔绰主顾，这修士自然不敢得罪，他还想从石川这里多捞一些灵石呢。

　　金蚌，十赌九输。

　　极少有人可以从中获取特殊金蚌珠，就算是那些外表看来品相极佳，极为昂贵的金蚌，其中也未必有特殊金蚌珠。

　　否则根本不会有人出售金蚌，而是自己直接开启了。

　　“我这里倒是有些极佳的金蚌，不过价值不菲啊！”那修士故作沉吟地说道。他在此地经营多年，所见修士形形色色，自然有一套自己的应付之法。

　　若是有人提出石川这等要求，他便把早已准备好的金蚌拿出来。

　　其实这些金蚌并不比外面的金蚌好多少，但是经他这么一吹嘘，价格立刻涨上数倍。

　　而且此招屡试不爽。

　　这修士心中不由得泛起一丝喜悦之色，心中暗道：“今日运气不错，看此人的脾性，今日的收入绝对不会少了。”


第625章 大量购入

　　那修士从储物袋之中拿出十几个金蚌来，一字摆开。

　　这十个金蚌，都有面盆大小，绝对是所有金蚌之中的佼佼者。而且其上的颜色，也算得上上上之品，所以一拿出来，就把众人的目光吸引过来。

　　许多修士都放弃了手中的挑选，仔细打量这十个金蚌。

　　石川的甄别方法，与其他修士自然不同，伸出手来，挨个查看。

　　这些金蚌，其中都是普通的金蚌珠，而且并不会比其他的金蚌珠灵力多多少，石川也有些不明白，这些金蚌为什么会有如此庞大的体型。

　　一直到第十个金蚌，石川的心中突然一震。

　　在第十个金蚌之中，石川竟然感觉到了一丝非常细微的红色生命气息，显然与这绿色的贝壳不相符。

　　这枚金蚌，石川要定了。

　　“这枚金蚌，我要了！”石川开口道。

　　那修士脸上压抑不住狂喜之色，他虽然心中颇有期待，但是没想到石川竟然真的要了其中一个。

　　深吸一口气，略为稳定心神，那修士开口道：“刚才道友已经购买不少金蚌珠了，所以我也会给道友一些优惠，这枚金蚌乃是我收集多年，一直珍藏的。”

　　又沉吟片刻，才说道：“道友以为十万块灵石如何？”

　　“十万块灵石？”立刻有人深吸一口冷气。

　　这显然是一个天价数字，一枚金蚌，竟然售价十万灵石，且不说其中的金蚌是什么品质，就算真的有特殊的金蚌珠也未必卖出十万块灵石，而且谁也不敢保证，这金蚌之中，就一定会有特殊金蚌珠。

　　十万块灵石，石川拿得出来，而且这枚金蚌，按石川的估测，也值得十万块灵石。

　　但是很显然，这修士漫天要价了。

　　“道友既然珍藏多年，为什么不打开看看其中到底是什么呢？”

　　石川这一反问，让这名修士有些不知所措，颇为尴尬。

　　石川微微一笑：“道友给我一个实在价格，咱们当即成交，否则我转身便走。”

　　那修士脸色微微一变，石川的还价没有在他意料之外，他既然说出如此高价，就想跟石川讨价还价一番。

　　但是却没有想到，石川竟然如此说。

　　根据石川之前的果断，这修士也着实有些害怕石川转身离去，不再购买。

　　片刻之后，这修士开口道：“这金蚌的确值十万块，按理说我是不会降价的，但是刚刚道友购买了许多金蚌珠，我也想跟道友交个朋友，所以这金蚌珠，我就亏本转让给道友！”

　　这修士痛心地说道：“六万块灵石，这已经是最低了。”

　　石川拿出一个储物袋递了过去，从地上拿起金蚌便走，没有任何犹豫。

　　那修士赶紧打量一下储物袋，脸上露出喜色，看着石川远去的身影，脸上露出一丝喜色。

　　他却不知道，石川此行，已经挑选走所有含有特殊金蚌珠的金蚌。

　　……

　　离开这小院之后，石川慢慢前行，内岛极大，想要追上风姓修士是不可能之事。

　　而且此事也不好解释，特别是在此地。

　　石川索性继续搜寻可能炼制邵家丹药的材料，以及价格低廉的七阶和八阶妖兽内丹。

　　不多时之后，石川发现有人竟然在跟踪自己。

　　走了许久，此人一直紧紧追随。

　　石川猜测，此人或许看到自己购买大量高价金蚌珠，所以对自己起了兴趣，不过石川并不在意。

　　此处乃是天道盟岛屿，而且是内岛，这人绝对不敢做出出手抢夺之事。

　　再说，以石川的修为，也不会惧怕这种事情。

　　石川购买了几枚七阶妖兽内丹，继续前行，那修士居然走了上来。

　　低声传音道：“道友，我这里有大量金蚌，不知道你是否感兴趣，若是感兴趣，请随我来！”

　　石川眉头微微一挑，心中也有些惊讶，没想到此人竟然为此而来。

　　略微沉吟之后，石川也跟了上去。

　　石川需要大量的金蚌外壳，因为外壳之中，才会有生命气息。而且数量越多越好。

　　若是此人有大量金蚌自然最好，若是只有少量，石川便从中挑选一下有特殊金蚌珠的金蚌，也不会吃亏，只是稍微浪费一些时间罢了。

　　不过那修士似乎非常谨慎，生怕有人看出他跟石川说话。

　　两人一前一后，走到内岛边缘处的一个客栈内。

　　“我预订了二号房间！”那修士高声说道，似乎在刻意说给石川听。

　　石川心领神会，也订了一间房间，但是上楼之后，直奔那修士所在的二号房间。

　　“在下金昊，见过道友。”那修士先报上名讳，十分恭敬的模样。

　　石川打量此人一番，此人只有金丹初期的修为，身上所穿着也有些古怪，并不像其他修士那样的道袍，而是贴身的甲胄，所用妖兽的鳞片外翻，身上满是海水的气息。

　　石川也拱手说道：“在下石川，道友引我来此，是为了金蚌之事。不过在购买金蚌珠之前，我想知道道友为什么如此谨慎？莫非这金蚌来历有问题？”

　　“石道友多虑了，不过金某的确有苦衷，不得不如此做。”金昊长叹一口气说道：“我们金家世代寻找金蚌珠为生，从祖辈便从通过收集金蚌珠换取丹药，当然也偶尔获得特殊的金蚌珠，但是所获的概率极低。一旦有所发现，可以数年不用担心修炼所需。到最近数千年，赌蚌之事才兴起来，这自然要比单纯采集金蚌获益要多，但是天道盟内只允许陈家人出售金蚌，其他家族若是敢出售金蚌，便要受到极大的惩罚。”

　　“我今日引道友来此，也冒了极大的风险。不过我也没有任何办法，如此下去总不是办法。我终归要为金家寻一条活路！”

　　“以金道友所言，你出售的金蚌应该非常低廉。”石川并不理会此人的解释。

　　此人便是说的天花乱坠，石川也不会轻易相信，编造故事骗取他人同情心的事情并不少见。

　　金昊连忙说道：“价格绝对让道友满意，绿色金蚌只要三枚金蚌珠兑换。”

　　石川点点头，这个价格，也算不错了，虽然比起自己寻找金蚌要花费多一些，但是可以快速的获取大量金蚌外壳，在仙府之中继续生命气息。

　　“道友有多少金蚌？”石川问道。

　　“我身上有五千余枚！”金昊随手拿出数十枚绿色金蚌，摆在地上。

　　石川略微打量，这些金蚌也就算作普通修士口中的低阶金蚌。

　　金昊见石川不语，直接将储物袋递了过来，说道：“道友可以自己看一下。”

　　石川接过储物袋，神识探入其中。

　　这储物袋之中，有一千枚金蚌，而且从品相上来看，都只能算作低阶。显然是被人挑选过的。

　　不过好在金蚌之中是否有特殊的金蚌珠，并不是由外在的品相决定的。石川在这一千枚金蚌之中，竟然发现了三个有特殊金蚌珠的金蚌。

　　不过低阶的品相，依然让石川有些不满。

　　“道友的金蚌也就值一枚金蚌珠！倘若没有诚意，在下就告辞了。”石川将储物袋递送回去。

　　“道友莫要着急！”金昊急忙说道：“这些金蚌虽然品阶不高，但好歹都是绿色金蚌，其中说不定也有特殊金蚌珠呢。”

　　石川摇摇头笑道：“如此品相，出现特殊金蚌珠的概率几乎为零，我宁可高阶购买高阶金蚌珠。”

　　金昊沉吟一下说道：“的确如此，不过若只是一枚金蚌珠出售，我还不如给陈家！”

　　“陈家需要这么多低阶金蚌珠吗？”石川反问道。

　　这话正好问道金昊的心坎上，绿色金蚌虽然售价不低，但是低阶绿色金蚌的并不会有太多人购买。

　　所以大部分绿色低阶金蚌，都是直接破开取金蚌珠。

　　取一颗金蚌珠还好说，但是一次性取数千枚，消耗的灵力极大，而且非常浪费时间。

　　沉吟许久之后，金昊说道：“一千枚金蚌珠，售价一千二百颗金蚌珠，这已经是我的最低限度了。”

　　“成交！”石川当即答道。

　　“不过我身上并没有如此数量的金蚌珠，希望可以用灵草或者丹药兑换！”

　　“灵草？丹药？”金昊脸上喜色一闪：“道友有什么灵草和丹药？”

　　石川拿出几个玉瓶递了过去，这些丹药都是水猿根据邵家丹方所炼制了，只是尝试一下新的炼丹技艺，所以数量并不多。

　　“邵家丹药？”金昊一眼就认了出来，脸上露出欣喜之色：“道友打算以这丹药作价几何？”

　　石川也不清楚这两种丹药的价值，道：“市价的八成就行。若是这些丹药不足以支付道友身上的金蚌，我还有一些灵草可以用来补价！”

　　“八成？好，太好了，道友若是能够长期与我兑换，一千枚金蚌珠只等同于一千颗金蚌珠即可！”

　　邵家丹药只有邵家出售，由于是一种极为特殊的炼制技艺，所以价格居高不下，甚至比灵石和金蚌珠还要保值。

　　所以若是金蚌来兑换邵家丹药，自然是美事一件。


第626章 金蚌海

　　“看来邵家丹药还颇有市场。”石川心中暗道，这些丹药所用灵草不少，而取用的妖兽材料也是稀罕之物，所以炼制起来，并不是那么容易。

　　在得到石川的许诺之后，金昊拿出数个储物袋，递给石川。

　　其中一共五千余枚金蚌，跟金昊所说的倒也差不多，只是这些金蚌，全都是最为低阶的金蚌，颜色大都是淡绿色，甚至还有一些发白。

　　虽然特殊金蚌珠跟金蚌颜色的关系相差不大，但是绿色太淡，说明其中的绿色生命气息太少。

　　而石川购买金蚌的主要目的便是为了获得生命气息，这些金蚌之中的生命气息显然非常少，这也是石川压低价格的原因。

　　只有压低了价格，此人才会拿出更为高阶的金蚌来。

　　为了购买这些金蚌，石川拿出了全部的邵家丹药，一种三十粒，另外一种十八粒。外加几十株低阶的灵草。

　　对于石川而言，这些东西唾手可得。

　　灵草几乎无穷尽，而妖兽材料购买也不难，特别是在小兽潮结束之后。

　　但是对金昊而言，这可是他做梦都没有想到的。这样比兑换金蚌珠或者灵石要划算的多。

　　在南海，丹药的价值更高，更珍贵。

　　“道友，我此次并未带多少金蚌珠，若是你需要，我哪里还有非常多。”金昊小心的将丹药收起来，试探着说道。

　　“丹药我暂时没有了，不过我有办法去弄到。”石川说道。

　　“好！好！道友只要有了丹药，咱们随时可以交易！”金昊高兴地说道。

　　石川话音一转，冷声道：“若是道友想长久交易，就不能拿这些低阶货色来诓骗我，很明显，这些金蚌都是你挑选过的。恐怕道友还有其他的渠道出售高阶金蚌吧！”

　　“道友误解我了！”金昊急忙解释道：“我若是有高阶金蚌，自然不会私藏，道友出手如此阔绰，我若是有，肯定会出售给道友，只可惜，我所采集的高阶金蚌，都得上交。”

　　“上交，给何人？”石川一脸疑惑。

　　“盟主！”金昊低声传音道：“天道盟的盟主，天一道人。高阶金蚌，普通修士见都见不到。我们一旦采集到，立刻被人收走。至于蓝色，甚至浅蓝色的金蚌，也与我们无缘。而且收走这些金蚌，根本没有任何报酬。”

　　金昊满脸无奈之色：“可是我们又有什么办法？我们整个家族都属于天道盟。道友刚才购买的那些所谓的高阶金蚌，其实也就是一般货色，只是这些一般货色，我们也没有资格带出来，只能以极低的价格出售给陈家。”

　　“你可曾见过红色的金蚌？”石川立刻问道。

　　“红色，也有见过，不过红色金蚌十分稀少，一个月也未必能找到一个。”

　　石川的呼吸，变得急促起来。

　　红色金蚌就意味着红色生命气息，这在禁地之中，也是极为珍贵之物，也是上仙、雷神，冰雪等顶阶老怪们所争夺之物。

　　若是这些老怪们知道能够用灵石购买到红色生命气息，定然不会吝惜。

　　对那些老怪们而言，最不缺的便是灵石了。

　　石川立刻想到天道盟的盟主，天一道人。

　　此人能够在南海占据半边江山，与天尊盟对峙，绝对不是等闲之辈。他既然明令收取这些高阶金蚌，定然知道这些金蚌的用途。

　　以石川暂时的实力，根本无法与天一道人抗衡，但是石川却可以暗中收购这些高阶金蚌。

　　从另外一方面来说，石川也清楚，金蚌之中虽然充斥生命气息，但是想要从金蚌之中获取生命气息，应该不是一件容易的事情。

　　石川可以通过的仙府，将生命气息分离出来。

　　但是天一道人呢？他用什么方法？

　　或许是因为这个原因，天一道人虽然严苛控制高阶金蚌不外流，但是并没有对这红色金蚌特别关注，否则他应该会给这些修士们一些灵石补偿。

　　金昊说到一个月能找到一枚红色金蚌，也让石川有些惊讶。

　　据石川所知，金家采蚌修士不少，每个月采集到的红色金蚌数量也不少。

　　若是累积数年，也是一个不可忽视的数字。

　　而蓝色金蚌和绿色金蚌，数量就更多了。

　　“我想要购买红色金蚌，价格绝对会让道友满意。”石川开口道。

　　金昊脸上露出苦笑之色，摇头说道：“我也知道红色金蚌价值不菲，但是搏命将红色金蚌带出来的事情，我可不会去做。”

　　“没有别的办法？”石川眉头一皱。

　　“除非道友自己带出来，并且发誓不说出将我出售红色金蚌给你！”金昊盯着石川说道。

　　石川有些幡然醒悟，既然红色金蚌带不出来，石川可以进入采蚌之地，直接得到金蚌。

　　金蚌直接进入仙府之中，任凭天一道人有万般本事，也不可能发现。

　　金昊看石川沉默不语，以为石川还在犹豫，他自然想让石川去那采蚌之地，在那里，他不用承担任何风险就可以把高阶金蚌卖给石川。

　　石川去了采蚌之地以后，也许会压低价格，但是从总体上来说，还是金昊赚了便宜。

　　金昊忙说道：“除了红色和蓝色的金蚌之外，我还听说过橙色的金蚌……”

　　“橙色？”石川的心中，泛起滔天的变化。

　　白色，绿色，蓝色，红色，橙色。

　　难道这真的是巧合？

　　金翼雀灵口中的啮灵虫便是如此。

　　雷神大陆的禁地，也是如此，唯独缺少了橙色区域。

　　而这金蚌，竟然也是如此。

　　这让石川心中不由得泛起一丝疑惑。

　　“橙色金蚌”石川的心中涌起了浓厚的兴趣，就算是为了这橙色金蚌，石川也要去一趟。

　　“道友见过橙色金蚌？”石川略微冷静了一下，若是橙色金蚌的数量太多，或许跟石川的猜测有所区别。

　　“这个……”金昊有些心虚，他说橙色金蚌，无非就是想要吸引石川噱头而已，实际上，金昊也没有见过。

　　略微沉吟之后，金昊开口道：“我只是听说过，但是并未见过，但是我敢肯定，橙色金蚌的确存在，在采蚌之地，人人皆知。”

　　石川深知，金昊既然这么说了，那么定然有此传闻，绝非空穴来风。

　　橙色金蚌，橙色啮灵虫王，橙色区域？

　　这三者是否有联系，这三者之间，到底有什么联系？

　　橙色金蚌之中，是否含有更为庞大的生命气息，单单是红色生命气息，已经让众化神期老怪们疯狂了，倘若他们得知此处竟然有橙色生命气息的存在，定然会不顾一切的横扫此地，翻遍整个南海也要找出橙色金蚌珠。

　　不过很显然，那些化神期老怪们似乎并不清楚此事。

　　而天一道人虽然对此严密封锁，但是他却没有想到，区区一名金丹期修士竟然发现了金蚌之中的秘密。

　　“高阶的金蚌，有多少，我要多少。而且价格方面绝对不会让道友吃亏。”石川说道。

　　“这么说来，道友同意跟我一起去采集金蚌之地了吗？”金昊惊喜地问道。

　　“此行就劳烦金道友了！”石川拱手说道。

　　“道友放心，我一定竭尽所能，给道友提供一切便利，我金家在采蚌之地多年，对那地方非常熟悉！”金昊异常高兴，他终于将一尊财神搬回去了自己家。

　　石川自然知道，金昊如此客气，就是为了自己身上的丹药。

　　贪婪和欲望是许多事情异变的起点。

　　石川也知道，自己虽然拿出的丹药不多，但是对于金昊这等修士而言，却是不菲的数字。

　　长此以往，就算此人不对自己产生非分之想，肯定也会有其他修士对石川身上的丹药感兴趣。

　　石川拱手说道：“若要前往，我还需要准备一下，收集一些丹药，否则我也没有什么东西与道友交换金蚌。”

　　“的确如此。”金昊点点头说道。

　　“我会带上一定数量的丹药，跟道友兑换金蚌。等到我的金蚌出售之后，再换成丹药，与道友交换金蚌。”

　　“道友这么想是没问题，不过要想突破天一盟主的严密封锁，可不是一件容易的事情。不过此事也不用我去操心，只要道友提供丹药，我们便提供金蚌。”

　　石川微笑着点点头：“咱们最好约定一个地点，等我忙完这边的事宜，直接去寻找道友。”

　　金昊从储物袋之中拿出一副地图，指着西南角说道：“此处乃是我们采蚌的大体区域。”

　　石川略微打量地图，地图上显示的是天道盟的海域，从规划上来看，此处也算是天道盟的海域，但是距离天道盟群岛，十分遥远。

　　若是使用飞舟，也得消耗数月之久，若是普通金丹期修士自行返回，恐怕也得要一年的时间。

　　金昊开口道：“我们称这里为金蚌海，乃是金蚌盛产之地，从地图上来看，虽然可以御剑过去，但是实际上金蚌海与天道盟海域之间经常有雷暴出现，据说堪比雷劫之力，根本不能通过，所以只能通过传送阵法互通。这也是高阶金蚌无法携带出来的主要原因。”


第627章 岛屿争夺

　　“雷劫风暴？”石川眼中惊色一闪而过。

　　石川对把关严格的传送阵法并没有太多的担心，在仙府之中的一切宝物都不会被发现，但是雷劫风暴就让石川有些惊讶了。

　　此时，石川也不得不感叹，南海之中的博大，竟然有雷劫之力出现。

　　在这座星球之上，对雷劫之力的掌控，石川已经处于最为顶尖的水准。

　　石川目前最为苦恼的便是，没有新的雷劫之力注入，所以石川的操纵雷劫之法一直停留在原地，无法进步。

　　以石川目前天元神族之体，以及对雷劫的掌控，对雷劫风暴并不惧怕，而且有了非常浓厚的兴趣。

　　金昊以为石川担心雷劫风暴，连忙说道：“没有人会经过雷劫风暴前往金蚌海，不但路途遥远，而且雷劫风暴频频出现，一旦遭遇，就算是元婴期前辈也抵挡不住，所以修士们都要通过传送阵法进入其中。传送法阵的入口在天一岛，只需五百块中品灵石便可以入内，来金蚌海寻宝的修士不少，不过能够有所收获的却并不多。”

　　“三月之后的今日，道友去传送阵法的出口等我，咱们见面之后，可以立刻交易。”石川估量一下，三个月的时间，足够自己处理其他的事情。

　　“好，咱们就如此约定！”金昊满脸喜色。他来此地本想出售一些最为低阶的绿色金蚌，换取一些丹药修炼。没想到竟然遇到石川这种大主顾，有石川这一番许诺，以后完全不用担心金蚌的销路问题。

　　两人寒暄一番，又商议了一下其他的细节，将此事完全敲定下来。石川才离开金昊的房间，返回到自己的房间之中。

　　回到自己房间之后，石川立刻把所有的所有绿色金蚌珠投入到仙府之中，任由仙府将金蚌的外壳溶解掉。

　　阴灵等灵兽在仙府之中，可以时时关注，一旦金蚌珠出现，便立刻收集到石川布置好的阵法之中，避免金蚌珠也被分解掉。

　　做完此事之后，石川拿出那些含有特殊金蚌珠的金蚌。

　　一共有七枚，颜色各有不同。

　　有些绿色极浅，有些的微微透着蓝莹莹的光。

　　石川御起一丝神力，略微施展，七个金蚌应声开裂。

　　这些金蚌尚未死去，其中的肉体还是一缩一缩的，在转瞬之间，便化作一个个白色的肉干。

　　这蚌肉，也是难得美味佳肴，若是凡人食用，可以强身健体，略微增加几年寿元。但是对石川这等修为的修士而言，只能满足口腹之欲了。

　　石川也没有浪费的习惯，将这些蚌肉全部收集起来。

　　一共七颗特殊金蚌珠，大都有鸽子蛋那么大，最大的一颗，竟然有拳头大小。不过其中的灵力储藏并不会相差很多。

　　这七颗特殊的金蚌珠，属性各有不同，其中的灵力也相差极大。

　　石川一眼就看出，这些特殊金蚌珠在炼丹之中的重要作用。比如这颗水灵极强的金蚌珠，若是用来炼制冰寒属性的丹药，成丹的几率增加数倍，而且可以极大地提升药效。

　　除去炼丹之外，也可以用来炼制法宝。

　　若是镶嵌在法宝之上，有能极大增强水系法术。可以说，这颗水属性金蚌珠是这七颗珠子之中最为实用的。

　　其余的略有作用，但是并不是那么明显，不过鉴于特殊金蚌珠的特殊性，石川都小心收好，以备以后使用。

　　至于那颗拳头大小的金蚌珠，其特殊之处就在于其中的灵力极易被使用。仿佛就是一团实质的灵力。此物在进阶需要大量灵力之时，比灵石和金蚌珠要实用一些。对某些人而言，此物可能极为珍贵，但是对另外一些修士，却没有太多的实用价值。

　　石川微微摇摇头，虽然特殊金蚌珠是得到了，也能抵消花费的灵石，但是对于目前的石川而言，并没有太多的实用价值。

　　而且这些特殊的金蚌珠都有独一无二的特性，所以石川也不舍得出售，都好好的珍藏起来，以备以后之用。

　　……

　　小兽潮爆发之时，在南海那岛屿一战，让石川丹田之内，凝结成了一个血魄珠子。

　　有这珠子的存在，石川的身体之中的血腥气息消失的无影无踪，任何血腥气息，都被这珠子吞噬掉。

　　很显然，这血魄珠子也在慢慢的增长。

　　石川也不知道此物对自己有利还是有害，但是就目前而言，对石川还是有些好处的，而且石川也没有将它弄出来的办法，索性不去管它。

　　但是神炼术，却是始终没有停顿过。

　　石川之所以跟金昊约定三月的期限，一是给金昊一定的时间收集金蚌珠，另外一方面则是石川感觉自己必须要闭关数日，否则石川担心自己无法坚持到金蚌海。

　　接下来的几日，石川还是进入坊市之中，大量采购各种妖兽材料，特别是炼制邵家丹药所需要的妖兽材料，石川采购的更多。

　　其他的妖兽材料，石川也采购一些。等过些时日，石川去拓业洪那里将兑换的丹方取来，水猿能够炼制的丹药又可以增加数种。

　　用不了几日，石川竟然囊中羞涩，居然把大部分中品灵石和金蚌珠都换成了妖兽身上的材料，这其中包括石川刚刚从五千多枚金蚌之中取出来的金蚌珠。

　　石川早已计划好了，进入金蚌海之后，便要停留很长时间。

　　一来是为了躲避天尊盟的那名修士，二来进入金蚌海之后，石川必然要收集大量的金蚌，而且一定要找到那橙色金蚌才行。

　　石川心中很清楚，这橙色金蚌有极重要的价值，不管用什么方法都要得到。

　　在金蚌海，灵石和金蚌珠都是无用之物，灵石只能用来辅助修炼，效果跟金蚌珠相差不多。

　　而金蚌珠可以从金蚌之中取得。

　　虽然破开金蚌耗费灵力太多，比如数千，上万是一件辛苦的差事，但是破除数十枚，并不会浪费太多时间。

　　而数十枚金蚌珠，就足够很长时间的修炼了。

　　因此，在金蚌海内，丹药就成了最为昂贵，最有价值的宝物。

　　这些都是石川在跟金昊交谈之中了解到的，所以在去金蚌海之前，石川才会做如此充足的准备。

　　仙府之中，水猿不停的炼制的丹药，日夜不休，一瓶一瓶丹药收入到石川的储物袋之中。

　　几日之后，小兽潮奖励大会结束。

　　是在外岛举行的，石川并未离去观看，若是一进一出，颇为麻烦。

　　一直到十日之后，岛屿分配大会开启，石川才同其他的修士，一起前往外岛。

　　来到外岛之后，石川发现外岛的修士又增加了许多。

　　除了少数要参加岛屿争夺的修士之外，还有许多修士就是为了来此观战。

　　筑基期修士们，都想借此机会，拜到一名有岛屿的前辈门下。

　　一旦拥有自己的岛屿，便可以开辟洞府，布置阵法，在岛屿之上种植灵草。

　　不管岛屿大小，周围海域之内的宝物，全部归岛主所有。

　　所以依附于一名有岛屿的金丹期前辈，不但可以得到一处安稳的地方修炼，而且还有大量的资源使用。

　　作为代价，这筑基期修士就要为金丹期修士打理灵草，布置岛屿，处理一些杂务。

　　也有些金丹期修士则是抱着观望的目的来此，他们看看今年岛屿争夺之战中修士的实力如何，若是心中有把握，就会参与，若是没有把握，结识一下得到岛屿的修士也好。

　　毕竟能够得到岛屿的修士都不是等闲之辈。

　　更有一些女修来此的目的竟然为了寻找一位获得岛屿的道侣，两人共享岛屿。

　　岛屿的中心百丈已经空闲出来，就得岛屿争夺大赛的开启。

　　在众人期待的目光之中，两名元婴期修士御剑而至。

　　一名老者，面容沧大，但是须发却是乌黑。而另外一人则是显得较为年轻的中年少妇，不苟言笑。

　　老者开口道：“诸位天道盟道友，岛屿争夺大赛又开始了，这一次的争夺的岛屿是天一岛周围的五座附属岛屿，以及西北侧的龙眼岛，龙爪岛和龙鳞岛，一共八座岛屿。”

　　说话之间，在空中浮现一副巨大的地图。

　　八座岛屿全部被标记出来。

　　石川看到，天一的附属岛屿，距离天一岛极近，这五座岛屿定然十分安全。

　　但是同样，这五座岛屿全部在天一道人的神念之下，岛上的一丝一毫，都逃脱不掉。

　　倘若石川是天一道人，定然会把这五座岛屿赐给自己的门下弟子。

　　石川身上的秘密极多，倘若距离天一道人距离如此之近，定然会引起天一道人的注意。所以这五座岛屿立刻被石川排出掉。

　　再看三座岛屿，距离天道盟岛屿群落极为遥远。

　　石川这才注意到，天道盟的地域颇像一条巨大的青龙，龙眼、龙鳞、龙爪三岛，恰如其名，分布这三者位置之上。

　　形状也相差不多。

　　这三座岛屿，各具特色，龙眼岛中规中矩，龙鳞岛恰似一片龙鳞，而龙爪岛，则是呈现五爪之状。


第628章 龙爪岛

　　龙眼、龙鳞、龙爪三座岛屿，距离天道盟主体岛屿都比较远。

　　以石川要寻找一处安全之地修炼的想法，也不想选择三者之一，但是石川绝对不想处于天一道人的神识之下，而下一次岛屿争夺大会还要等到五年之后，石川没有那么多时间等待。

　　沉吟许久之后，石川最终选择了龙爪岛。

　　对于大部分修士而言，龙爪岛绝对不是一个去处。

　　因为龙爪岛细长，呈现五爪之状，布置阵法极为麻烦。除此之外，龙爪岛上种植灵草的难度也很大。

　　更重要的，龙爪位于天道盟海域与金蚌海之间，两者之间便是雷劫风暴海域，一般修士绝对不会经过此地。

　　所以，龙爪岛也就只能算作偏远之地，一座孤零零的岛屿。

　　但是对于石川的意义却不同，石川就是要进入雷劫风暴海域，去其中探测雷劫之力。所以这座岛屿对于石川在合适不过了。

　　若是能够掌控雷劫风暴，那么石川从此地到达金蚌海所需时间只有个把月罢了。

　　从时间上而言，定然要比使用传送法阵慢一些，但若是算上石川返回天道盟海域的时间，也差不多。

　　另外，雷劫风暴区域，极少有修士进入，其中定然有多种宝物，从此经过，收获应该颇大。

　　加上雷劫风暴海域与金蚌海相连，说不定其中有许多未曾被人发现的金蚌。

　　片刻之后，那元婴期老者开口道：“诸位道友都看好了吧，我面前有八个钵盂，从左到右依次代表的是天一岛附属五个岛屿，龙眼、龙鳞、龙爪三岛。想要争夺哪个岛屿，就来这钵盂之中拿取一张凭证！”

　　立刻有五名身着一模一样道袍的修士出现，从前五个钵盂之中各取走一张凭证。

　　从这五人的衣衫来看，这五人来头不小，应该是某位大修士的弟子。

　　这五人的出现，立刻让众人有些不知所措。

　　五个最佳的岛屿都被选走了，看这五名金丹后期修士，都是意气风发，踌躇满志的模样。似乎对这五座岛屿，志在必得。

　　虽然在场修士极多，但是从钵盂之中拿取凭证的修士可不少。

　　若是没有争夺岛屿的心思，谁也不敢在元婴期修士面前造次，万一拿了凭证却不争夺，引起元婴期修士的震怒，轻则失去以后争夺岛屿的资格，重则当场毙命。

　　由于那五名锦袍修士的出现，以及龙眼、龙鳞、龙爪三岛并没有太大的吸引力，所以很多本打算争夺岛屿的修士，都放弃了这次机会。

　　对这些金丹期修士而言，五年只是一晃而过的时间罢了。

　　他们为了争夺岛屿，等待了数十年甚至上百年，自然要选择一处让自己中意的岛屿争夺。

　　因此天一附属五岛，只有寥寥几人参与争夺。

　　至于偏远三岛，人数相对多一些，龙眼和龙鳞岛屿大概有十几人争夺，而龙爪岛，竟然只有三人参与争夺。

　　其中一人，便是石川。

　　另外还有一名年纪很大的金丹期老者，以及一名年轻女子。

　　“石道友，你果然来参与这岛屿争夺了！”石川突然听到一声传音。

　　石川转眼望去，竟然是拓业洪。拓业洪笑容可掬，正在跟身边的修士议论着什么，显然他并不想让别人看出石川与他的关系。

　　石川回道：“我早有此意，这一次正是一个机会。”

　　“石道友，我劝你还是放弃这岛屿的好。”拓业洪传音道：“龙爪岛可不是什么好地方，地处偏僻不说，而且岛屿构造根本不能种植灵草，你单单看参与争夺之人，就知道了，这岛屿就算是白送，恐怕也未必有人要。”

　　若是有其他更好的选择，石川自然不会选择龙爪岛，但是就目前而言，石川需要一处闭关之地，而且从其他方面而言，龙爪岛比龙眼岛和龙鳞岛更加适合石川。

　　“今年的岛屿都不太好，我也没有别的选择。此岛虽然不佳，总算是一处修炼之地。”

　　“石道友若是修炼，我那岛屿随时欢迎石道友。”拓业洪再三劝阻。

　　不过石川主意已定，而且此时也不方便跟拓业洪多做解释，回道：“这龙爪岛只是暂居之地罢了，我还有不少去处！”

　　拓业洪有些无奈地回道：“既然道友心意已定，我也不再多说什么。我这里收集到了不少丹方，等会咱们寻一处地方碰面，我将丹方交给道友。”

　　“好了，诸位道友已经选定，从现在开始进行各个岛屿的争夺。”元婴期修士高喝一声，场上顿时鸦雀无声。

　　“所有岛屿的争夺同时开始。”元婴期修士一挥手，八个钵盂倒置过来，瞬间涨至十丈多宽。

　　“八个钵盂，为八个擂台，能占据钵盂一刻钟的修士，便获得这岛屿。每人只有两次机会。”

　　话音未落，那五名锦袍修士，立刻飞至前面五个钵盂之上。

　　很快，龙眼和龙鳞岛上，也被人占据。

　　一般而言，最先占据钵盂的修士，肯定会吃亏，因为他要面对后面修士的轮番挑战。

　　龙爪岛的争夺者，只有三人。

　　这三人似乎都没有提前行动，足足数息之后，那老者才站在钵盂之上。而石川和那女修，都没有任何动作。

　　其余钵盂之上，已经展开了大战。

　　“道友，请了！”那女修拱拱手，跃至钵盂之上，手中银光一闪，一条白色小蛇飞射而出。

　　早先占据钵盂的老者虽然看似年龄极大，但是行动却非常敏捷，他眼中露出一丝警惕之色，手中取出一面用妖兽鳞甲炼制的盾牌。

　　“呲！”白蛇口中，吐出一道白色液体，隔着三丈多远，直接洒到盾牌之上。

　　顿时，那盾牌冒出丝丝白烟，顷刻之间，消融殆尽。

　　“化融白蛇？你竟然有这等灵兽？”老者眼中露出惊讶之色。

　　这化融白蛇的出现，不但让这老者十分惊讶，竟然还吸引了那两名元婴期修士的注意，两人都打量女修几眼。

　　石川泛起极大的兴趣，这化融白蛇竟然可以在瞬息之间毁掉一件法宝，非同凡响。

　　老者扔掉废弃的盾牌，操纵飞剑法宝，向那女子攻击过去，白蛇在女子的操纵之下，根本丝毫不逊色飞剑。

　　这时候，连石川也弄不清楚，这白蛇究竟是法宝，还是灵宠了。竟然能够与这女子，达到心意相通的境界。

　　一刻钟之后，那老者用尽浑身解数，竟然拿这白蛇没有任何办法。甚至有几次，险象环生，若不是他斗法经验老到，险些丢掉了性命。

　　“道友，老夫认输！”那老者高喝一声，又对两位元婴期修士说道：“两位前辈，晚辈认输，希望两位前辈同意。”

　　元婴期修士点点头，并不多看他一眼。

　　老者这才长舒一口气，向那女子拱拱手，转身离去。

　　在此期间，其他的钵盂之上的斗法，也进行的如火如荼。

　　天一岛附属五岛的争夺，似乎没有任何悬念。转眼之间，已经有三人死在五名锦袍修士的手中。

　　这五名锦袍修士，准备极为充分，所用法宝也全都是上上之品。

　　这让后面的修士，都有些胆怯起来。

　　倒是龙眼岛和龙鳞岛的争夺，进行的如火如荼。

　　石川轻轻一跃，飞至钵盂的另外一次，拱拱手，道：“得罪了！”

　　那女子冷哼一声，白蛇飞射而出。

　　石川眉头微微一挑，这女子显然没有留任何情面。

　　从刚才的观察来看，这白蛇分泌的毒液并不多，这女子只有在关键时刻才会使用。比如刚刚开始的这一瞬间，对手没有太多防备之心的时候。

　　或者是斗法，无暇应对之时。

　　从另一方面而言，此举也极具恐吓之意，就像刚才那老者，虽然修为不弱于这女子，但是他很担心白蛇在什么时候突然喷出毒液，让他应对不得，所以只能忍痛认输。

　　石川跟那老者，却恰恰相反，通过刚才的观察，石川知道这女子修为远在自己之下。石川对这白蛇的毒液，产生了浓厚的兴趣，打算收集一些。

　　这种剧毒之物，定然也是难得的宝物，炼丹之中，用剧毒之物炼制名贵丹药的事情，并不罕见。

　　那女子操纵白蛇，又御出一柄飞剑，同时攻向石川，意欲扰乱石川的心神。

　　但是她却远远低估了石川的神识强大，区区两件宝物，根本不被石川放在眼中。石川并不会露出半点慌乱之色。

　　一刻钟之后，那女子似乎有些焦急。

　　飞剑向石川直击而来，而白蛇则飞向石川的左侧。

　　石川等待许久，这白蛇都没有喷出毒液，让石川也有些心急了，若不是为了这毒液，这女子早已败下阵来。

　　五个附属岛屿的主人早已确定下来，这五人正是锦袍五人。

　　只有龙眼、龙鳞两岛的争夺，还在激战之中，由于争夺的修士修为差不多，所以都在对峙之中。

　　“龙眼、龙鳞、龙蛇三个岛屿，若是在一刻钟之内不能结束本次战斗，那么在钵盂之上的两人都失去争夺资格。”元婴期修士冷声喝道。


第629章 送上门

　　元婴期老者说出此言之后，众人都紧张起来，一旦被取消资格，那么之前所做的，就前功尽弃了。

　　那女子银牙一咬，手中扔出一张符篆，轻喝一声：“破！”

　　符篆轰然炸裂，五柄飞剑瞬间飞射而出，不过她的脸色，却变得惨白，没有任何血色，看来操纵这些飞剑，损耗极大。

　　石川略微打量，这些飞剑虽然来势汹汹，但是对石川而言，没有任何威胁。

　　两者修为之间的差距，十分巨大，根本不是一张高阶符篆就可以解决的。

　　此刻石川，也没有心思等待白蛇喷出毒液了。

　　左手探出，一道极强的灵力涌动起来，那白蛇竟然被石川摄取到手中，白蛇的尾巴立刻缠绕道石川的手臂之上，嘴巴大张，做攻击之状。

　　但是石川牢牢捏住它七寸之处，让这白蛇没有任何攻击之力。

　　“道友，手下留情！”女子大声喊道，脸上瞬间阴沉下来。

　　石川从储物袋之中，拿出一个精致的小瓶了。

　　“道友，我认输，请你放了我的灵兽！”女子眼见石川将白色控制住，立刻高声喊道。

　　石川将白蛇的头压到瓶口，灵力略微催动，一道白色的汁液，滴入小瓶之中。

　　这小瓶，乃是石川特别炼制的，就是为了存放一些特殊的宝物，比如炎火，寒冰之类。

　　足足十息，一直到这白蛇不能释放出毒液之后，石川才将这白蛇扔了回去，将小瓶小心的收了起来。

　　那女子虽然恼怒，但是石川没有杀死她的灵宠，也算是不错了，换做其他的修士，定然要将这灵宠杀死或者据为己有。

　　这女子认输之后，龙爪岛便成为石川的囊中之物。

　　元婴期修士查看石川的身份铭牌之后，递给石川一面乌黑的令牌，上面书写：“龙爪岛”三个字。这便表明石川对此岛的所属权。

　　“恭喜道友获得岛屿！”拓业洪传音说道：“等会咱们在天道盟岛屿西侧二十海里处碰面。”

　　“道友先行一步，我随后就到。”石川回道。

　　虽然石川占据的只是一个最为低劣的岛屿，但是仍免不了要处理一些琐事。

　　不少修士都跟石川过来结交认识一番，还有几名筑基期修士想要败在石川的门下。当然，相对于其他七名岛主，石川算是轻松多了。

　　石川并没有收徒的计划，而且龙爪岛只是石川的暂居之地，说不定过些日子，石川就会离开南海。

　　跟其余修士寒暄一番之后，石川决定先去跟拓业洪碰面，然后直接前往龙爪岛。

　　天道盟岛屿，处于天道盟海域与灵蛇岛之间，距离说近不近，说远不远，不过好在有传送阵法沟通，十分便利。

　　所以在天道盟周围海域，很难遇到什么修士，但是一出了天道盟岛屿，石川就感觉自己的身后有人跟随。

　　而且此人明目张胆，丝毫不知道隐匿。

　　石川并不想让其他修士发现自己与拓业洪的秘密关系，所以停了下来。

　　片刻之后，跟随石川的修士追了上来。

　　此人竟然是刚刚跟石川斗法的那名女修。

　　“道友跟踪我有何事？”石川冷声问道。

　　“也没有什么事情！”女子脸色似乎有些不自然：“道友现在要去什么地方，据我所知，此处似乎没有什么岛屿。”

　　“道友一路跟踪我，还要问我去什么地方，似乎管的有些宽了吧。”石川冷哼道。

　　“我绝对没有跟踪道友的意思！”女修连忙说道。

　　“若是不跟踪我，为何在我身后鬼鬼祟祟的？”石川对此人并不好感，刚刚在斗法之时，此人出手极为狠毒，否则那老者也不会求饶认输。

　　“这……”那女子有些犹豫，沉吟一下说道：“小女子陈若情，跟随道友的确有些事情，但是绝无跟踪道友的想法。”

　　“既然如此，道友请回吧，我还有其他的事情！”石川拱拱手说道。

　　“我……道友能否跟我找个地方，坐下来谈一谈！”陈若情说道。

　　石川有些纳闷，也不知道此人到底想要做什么，此人说话吞吞吐吐，似乎话中有话，石川与拓业洪早已约定好了，无暇跟此人多做纠缠，冷声道：“道友有什么事情直接说，否则在下就走了，若是你再跟跟随，休怪在下出手！”

　　“我……”女子脸上泛起一丝红晕。“道友应该没有双修道侣吧，我做道友的双修道友，两人一起探讨天道如何？”

　　石川脸色一惊，没想到这女子竟然会冒出此言来！

　　在之前，石川也听说过有些女修为了得到修炼的岛屿，与得到岛屿的修士结为道侣之事。石川实在没有想到，这种事情，竟然发生在自己身上。

　　“在下一心修炼，并无双修的打算，承蒙姑娘厚爱了！”石川拱拱手，极为客气地说道。

　　女子脸上的娇羞之色，顿时消失的无影无踪，换做一副冷冰冰的模样，似乎有些恼怒，但是深吸几口气之后，才说道：“道友以为我的容貌不够美艳，配不上你，还是我的修为不如你？”

　　石川摇摇头说道：“姑娘容颜乃是天姿国色，但是在下一心道途，并无双修的计划。再说我看姑娘此行的目的便是为了岛屿罢了，龙爪乃是八岛之中，最差的一个，姑娘为何要选我？”

　　陈若情眉头一瞥，心中暗道：“倘若能选别的岛屿，我也不会来此受这么大的委屈，再者说，所有岛主之中，也就你能看的过眼，否则我才不会选你呢。”

　　“双修对修炼并没有什么影响，反而会促进修炼！”陈若情还是不想放弃：“道友若是觉得我诚意不足，可以不用急着回答我，我可以去龙爪岛与道友同居，道友可以把我当做门下弟子使唤，一直到你满意为止。”

　　听到这些，石川的心中不由得疑惑起来，心中已经暗暗猜想，是不是龙爪岛上有什么特殊之物，吸引着这女子。

　　很快，石川否定了这个想法。

　　这些岛屿在没有分封之前，虽然明令不准其他修士入驻，但是龙爪岛如此偏僻的地方，根本无人去管，若是有什么宝物，这女子早去搜寻了，根本不用这样做。

　　石川索性不去想这些，道：“在下的确没有这个想法，让姑娘失望了。”

　　说罢，御起飞剑，转身就走。

　　“我去龙爪岛等你！”陈若情盯着石川远去的身影，心中暗暗说道：“我就不信，你是一副石头心肠！”

　　……

　　片刻之后，石川到达跟拓业洪约定之地。

　　“让拓道友久等了！”石川拱手说道。

　　“我也刚来不久！”拓业洪拿出一个储物袋，递了过来。

　　两人关系已经极为密切，无需客套，石川将储物袋接过来，神识略微查看，储物袋之中，有十二种丹方。

　　有三种是低阶丹方，并无太大用处。

　　还有几种市面上常见丹药的丹方，这种丹方的价值也不低。

　　另外，还有五种丹方，分别是五种不同的技艺，炼制出来的丹药，也各具特色，这让石川喜出望外。

　　拓业洪第一次收集，就给石川带来了如此大的惊喜。

　　“石道友满意吗？”拓业洪笑着说道。

　　“满意，非常满意，拓道友收集的丹方极佳，对我有极大的用处！”石川笑道。

　　“这样便好，其中也有几种低阶丹方，只是我已经放出豪言，不得不收回来。赏金阁的悬赏结束之后，我打算不再发布悬赏，而是用我所认识的修士和其他渠道，帮助道友搜寻高阶丹方，虽然收集的数量会少一些，但是有的放矢！”拓业洪说道。

　　“拓道友做事，我放心！”石川又从仙府之中，拿出一大批灵草，递给拓业洪：“这些灵草，拓道友随意使用！”

　　拓业洪接过去之后，脸上露出震惊之色，这些灵草数量极多，超过当初石川拿出的十倍。

　　石川也知道，自己此次离去之后，会直接前往龙爪岛，然后再去金蚌海，数年之内可能都不会回来。

　　所以留给拓业洪大量灵草，让他收集丹方。

　　拓业洪在得到这些灵草的同时，心中立刻涌起了贪欲，想要将这些灵草占为己有。但是他很快就明白，石川既然能够拿出这些灵草，而且随手拿出这些灵草，足以见得石川根本不在乎这些灵草。

　　石川也有十足的把握，拓业洪不会因为灵草而背叛。

　　单单是邵家特殊丹药，就让拓业洪无法下此决心。

　　石川从储物袋中，拿出十瓶丹药，递给拓业洪，道：“道友请看！”

　　拓业洪接过去，略一打量，惊道：“茱萸丹，龙翔丹！这两种都是邵家丹药，道友怎么会有这么多？”

　　石川微微一笑，并不多言，道：“这些丹药赠给道友用作修炼。”

　　这一次，拓业洪被彻底震惊住了，邵家丹药售价不低，最关键的是，售量也有限制，所以在市面上，一直是供不应求……

　　石川能一次性拿出这么多丹药，让拓业洪立刻刮目相看，同时他心中也泛起浓烈的好奇。


第630章 娇羞

　　二十日之后，石川的身影出现在天道盟天一岛，不过没有引起任何人的注意。

　　在其他的修士看来，石川只不过是一名普普通通的金丹期修士罢了，若是非要加一个名头，那也就算是龙爪岛的岛主。

　　一个处于极为偏远之地，毫无价值的岛屿的主人。

　　石川并未在繁华的天一岛多做停留，而是直接御剑，向龙爪岛的方向遁行而去。

　　龙爪距离天一岛，还有很远的距离，而且那是一处孤零零的岛屿，根本没有什么传送阵法，所以只能御剑前去。

　　十日之后，石川渐渐远离了天一海域，视线之中，已经看不到其他的岛屿了。石川这才御出飞舟，遁速立刻增加数倍，向龙爪岛的方向，疾驰而去。

　　一月之后，石川终于到达龙爪岛。

　　远远望去，果然是一个巨大的龙爪的样子，一共有五指，其上的指节都清清楚楚。

　　面积最大的是爪掌位置，方圆不过五里长宽，至于指部，也有数里之长，但是宽度只有数十丈，而且还被海浪不停的冲刷着，上面长满了海藻。

　　石川摇摇头，这龙爪岛比石川想象的，还要差一些。

　　“隐匿阵法？”石川眉头一皱，距离龙爪岛稍近一些，石川立刻发现这龙爪岛上，竟然被人布置了一道隐匿阵法。

　　这让石川有些惊讶。

　　龙爪岛之前虽然是无主之岛，但是按照天道盟的规矩，是不允许任何修士占据的，否则定然受到极大的惩罚。

　　虽然此地地处偏僻，但是到底是何人，有此胆识，竟然敢在此地布置隐匿阵法？

　　外来修士，石川并不惧怕，但是却让石川颇为头痛，石川占据此岛，主要为了修炼罢了，不想与其他修士有什么瓜葛。

　　石川心中暗道：“倘若这修士识相离去也就罢了，否则只能将其击杀此地！”

　　“嗖！”飞剑发出一道破空之声，石川落在龙爪岛上。

　　隐匿阵法，消失的无影无踪。

　　落入石川视线的，是几件低矮的茅草房，看上去有些年月了，但是应该受到特殊的禁制保护，并未被海风吹坏。

　　这时，从草房之中走出一人，正好与石川四目相对。

　　“你？”

　　“是你？”

　　两人都目瞪口呆。

　　那女子突然掩嘴笑了起来：“我在此等候道友许久了，不知道友是否会嫌弃我这个远道而来的客人？”

　　这女子，正是那日要与石川结为道侣的陈若情。

　　石川眉头一皱，也没想到此人竟然会出现在此地，而且此人的遁速，让石川有些惊讶。

　　虽然石川耽搁了数日，但是在来此地的路途之上，所用飞舟几近抵消，所用时间并不多。

　　很显然这女子，似乎早已来到此地多日了。

　　“龙爪岛乃是在下修炼之地，道友若是无事，请速速离去，这岛上无关东西，在下会一一去除掉。”石川冷冷说道。

　　“道友，你也太不近人情了吧？”陈若情脸色微微一变：“我不远万里而此地与你相见，你竟然对待远来的客人？”

　　“道友的目的，我心中已然清楚，不过此岛乃是我的岛屿，按照天道盟规矩，任何人胆敢入侵，我都可以格杀勿论！以道友的修为，还是早些离去的好！”石川面不改色地说道。

　　“你……你便是一块木头！”陈若情怒斥道：“我今日便不走了，明日也不走，后日也不走，你若是想要逼我离开此地，除非杀了我！我不会动用任何法宝！”

　　说罢，陈若情直接返回茅草房之中，紧闭房门：“本姑娘要洗澡，你这种所谓的正人君子不是非礼勿视吗？那就别想赶我走。”

　　石川眉头一瞥，没想到这女子居然铁了心肠要留在这里。

　　若是有修士想要占据此岛，不分男女，石川都会将其驱逐出去。但是陈若情这幅模样，让石川难以出手。

　　犹豫再三之后，石川终于有些按耐不住了。

　　岛屿争夺大会之后，时间已经过去近两个月，神炼术带来的阵阵倦意，已让石川有些坚持不住了。

　　石川迫切需要闭关一段时日。倘若此女不离去，石川也无法安心闭关。

　　石川长吁一口气，心中暗道：“若是此女不走，便强行将她送走！”

　　“呼！”一道疾风吹过，岛屿之上狂风大作。

　　倘若有元婴期修士在此地，定然惊讶石川区区金丹中期修为，竟然可以使用天地元力。

　　其实早在石川筑基期的时候，就可以利用天地元力，来操纵雷劫之力。随着石川修炼神炼术，石川对天地元力的控制，越来越容易。

　　此刻石川对天地元力的掌控，已经丝毫不弱于元婴期修士了。

　　茅草房被狂风撼动，瞬间拔地而起，吹出数百丈之远。

　　而茅草房所在正中，竟然有一个洁白无瑕的躯体。

　　“呀！”一声尖叫声在岛屿之上传播开来。

　　陈若情手忙脚乱从储物袋之中拿出衣服穿戴好了，脸上一片绯红云霞。

　　这时间极短，但是石川却看的清清楚楚，想要回避已经没有任何可能。

　　“无耻之徒！”陈若情怒道。

　　石川无奈地摇摇头，石川也没有想到，陈若情竟然会真的在洗澡。

　　对于金丹期修士而言，并不需要洗澡这么繁琐的事情，只需要清洁术，即可将周身清洁干净。

　　这时，石川才注意到，陈若情的身下，是一片洁白无瑕的玉石。

　　陷入地面以下有四五寸的样子，其中的泉水，冒着腾腾热气。其中的灵力极为浓郁。

　　“灵泉？”石川心中一惊，不过石川很快否定了自己的想法。

　　此处虽然灵力极为浓郁，但是跟灵泉有许多区别。

　　石川也没想到，在如此偏僻之地，竟然有这种宝物存在。

　　陈若情又气又怒，这处宝地，她在多年之前，就已经发现了。当年她不过筑基期罢了，跟随师尊在此修炼。

　　以陈若情师尊的当年金丹后期大圆满的境界，稳稳把持住了此岛。

　　等到陈若情的师尊坐化之后，陈若情已经结丹成功。由于此地地处偏僻，而且看上去灵力稀薄，根本没有修士会打此岛的注意。

　　但是陈若情心中一直有些不安，所以她每隔五年都会参与岛屿争夺大会。

　　若是有龙爪岛争夺，定然会全力以赴。

　　今年的岛屿争夺大会，竟然出现了龙爪岛，让陈若情又喜又急。

　　最终败在石川的手下之后，陈若情想尽一切办法，想要从石川手中得到这岛屿，但是事与愿违，石川根本不给她任何机会。

　　所以陈若情只能早早使用隐秘传送阵法归来，在此地等候石川归来。

　　就在刚刚，陈若情也看出石川似乎对自己非常不喜，只好抓紧时间在灵池之中沐浴修炼，希望在石川驱逐她之前，多吸纳一些灵力。

　　但是她却没有想到，石川竟然如此轻松的将她布置的阵法破除掉。

　　这才出现刚才的那一幕。

　　灵池现身，已让陈若情无话可说。

　　若是就此离去，陈若情舍不得，她很早就在这灵池之中修炼，所用的灵兽化融灵蛇，也是因为灵池的缘故，才超越其他的化融蛇，不但成为她拿手的灵宠，而且还是心神合一的法宝。

　　但是陈若情自知修为远远不如石川，对阵石川没有任何胜算。

　　一时之间，两人对峙起来。

　　对于石川而言，灵池的显然要比陈若情的身体更有吸引力。

　　自从灵泉种子被石川使用之后，只剩下最后的种子，石川很想再找一处灵泉，将其种植下去。

　　但是灵泉这种宝地，是可遇而不可求之地，就连当年的天元古神非常感兴趣。

　　所以想要寻找合适的种植之地，并不容易。

　　如今遇到此地，石川定然要仔细研究一番。

　　陈若情怒斥石川之后，还站在灵池之中，裙带的下摆被池水浸湿。紧贴在白嫩的小腿之上。

　　“道友！”陈若情语气和善许多：“我自幼跟随师尊在此修炼，已有数百年。如今功法即将大成，若是离了这灵池，我可能此生无法突破，希望道友能行个方便。”

　　石川慢慢走了过去，所以注意力，都放在灵池之上，仿佛陈若情不存在一般。

　　灵池之中，泉水汩汩涌出，但是好像永远无法注满一样。

　　在灵池的中心位置，竟然有一株小小的莲花，只有两片叶子，漂浮在水面之上，倘若不仔细观察，根本察觉不到。

　　这时，一阵浓重的倦意，席卷石川的周身。

　　神炼术，自行运转起来，浓烈的灵力气息，似乎对神炼术有极大的促进作用。

　　“我可以允许你在此地修炼，不过你得答应我一个条件！”石川强打精神说道。此刻，石川只想尽快解决此事，不再耽搁。

　　“不赶我走了？”陈若情眼见石川盯着自己，脸上突然露出一道羞色，心中暗道：“莫非刚刚看到我身体，对我有意思了，想要跟我结为道侣？可是我连他的名字都不知道，而且也没有准备好！”

　　“好！我答应你！”陈若情低下头，满面娇羞之色，心中想道：“其实此人看着也蛮顺眼，一心道途，是一个好托付！”


第631章 雷劫风暴

　　“你若是想要在此修炼，必须在我的禁制阵法之中，没有我的允许，不能离开。另外这池中莲花，也属于我，你不得有任何损坏！”石川一字一句地说道。

　　“这……这就是你的条件？”陈若情满脸惊讶，这与她所想的，实在差别太大了。

　　“世上怎么会有这种人，太可恶！”陈若情心中狠狠的咒骂道。她却早已忘掉，刚才那只是她的一厢情愿罢了。

　　“道友若是同意，我立刻布置禁制法阵，而且我许诺，不会对道友有任何侵袭的想法！道友若是不答应，请立刻离去！”

　　石川压制住神炼术，此刻已经隐隐有些控制不住了。

　　石川稍微退后几乎，减少灵池之中灵力的吸纳！

　　“好，我答应你！”陈若情银牙一咬，跟石川交谈几次之后，她也略微了解石川的性格了，知道自己若是不答应，绝对在这岛上没有任何立足之地。

　　而陈若情，又舍不得这处修炼之地。

　　“等到我修炼到金丹后期大圆满的境界，定然要给此人一个教训！”陈若情心中憋着一口气。

　　陈若情自幼跟随师尊在此岛生活，很少遇到其他的修士，至于交流，就更少了。

　　所以她对修士之间的尔虞我诈，并不是特别了解，她所知道的，只是师尊传授给她的一些基本的防护之法罢了。

　　而且陈若情也知，石川若是想要杀死她，并不难。从当日斗法的时候，陈若情就明白了。

　　石川若是想要赶她走，有很多办法，但是石川竟然用提出这个条件，不由得让陈若情心中再次微微一动。

　　陈若情猜想：或许石川并不想立刻与自己结为道侣，才会出此对策的。

　　所以陈若情才会答应的如此爽快。

　　她哪里知道，石川是因为神炼术已经无法压制，否则定然要将她赶出此岛。

　　陈若情的想法比较简单，只要能够使用这灵池修炼就可以了，在之前的数百年里，陈若情虽然能够使用这灵池修炼，但是也小心翼翼的，生怕有人会获得此岛屿，也怕其他修士入侵，毕竟她在阵法之上并不精通。

　　但是石川提出这个条件之后，虽然限制了陈若情的行动，但是从另外一个方面来说，也可以让陈若情放心修炼了。

　　至于池中莲花，陈若情自然知道是宝物，但是这宝物数百年只长出一片叶子，等到成熟还不知道要几千几万年，陈若情才不会为了这虚无缥缈的宝物，错失如此好的机会。

　　“既然道友答应了，我现在就布置阵法！”石川手中打出数道阵旗，在空中飞舞起来。

　　不多时，一道阵法，便布置好了。

　　石川和陈若情两人，都在阵法之中。在这阵法之中，看不到任何外界，只是一个巴掌大小的狭小空间罢了。

　　“道友好自为之，切不可做强行冲阵之事，否则休怪在下无礼了！”石川拿出一块玉牌扔了过去，说道：“若是有什么事情，可以传音给我，但是我不能保证会及时回复你！”

　　陈若情接过玉牌，冷哼一声道：“你这正人君子最好做到非礼勿视！本姑娘会在灵池之内修炼……”

　　说完这句话之后，陈若情的脸色竟然微微一红。

　　等到陈若情再抬起头的时候，石川已经消失的无影无踪。

　　“居然这么快就走了！”陈若情玩耍这手中的玉牌，撅着嘴，满脸怒色，过了一会，才将这玉牌小心收入怀中。

　　……

　　此刻的石川，迫切需要寻找一处地方修炼。

　　开辟洞府已经是不可能之事，且不说此处没有任何山峦丘陵，时间上也来不及了。

　　石川在距离灵池不多远之处，快速布置阵法。

　　立刻进入其中盘膝坐下。

　　一道沉重的睡念，立刻进入到石川的脑海之中。

　　石川的眼前模糊，神识收缩，游离在虚空之中。

　　神炼术开始自行运转起来，石川的神力和灵力同时修炼，这种修炼速度，让人叹为观止。

　　而且，神力和灵力，第一次出现了相互融合的现象。

　　虽然只有极其微量，但是这的确是极为罕见的事情。

　　在石川的丹田之中，那颗血红色珠子，也开始慢慢运转起来，但是它只能局限在丹田之中，根本不可能像灵力和神力自由移动。

　　十余日之后，石川艰难的睁开眼睛。

　　这一次修炼的时间，极为短暂，但是石川的收获却是极大。

　　对于神炼术的到来，石川虽然无法阻止，但是也能略微控制。

　　比如在时间上的延后，以及修炼时间的缩短。

　　当然，对于石川而言，缩短时间反而不好，因为在神炼术的运转过程之中，石川的修炼速度增加数倍。

　　但是石川却不得不去控制，石川害怕，若是任由神炼术蔓延，自己将最终陷入无尽的虚空之中，无法重返肉身。

　　另外，距离石川跟金昊约定的时日已经没有太长时间了。

　　石川还得跨越雷劫风暴海域，与其相会。所以石川必须早做打算。

　　倘若雷劫风暴海域，没有石川想的那么简单，耗费时间太多，就无法在预定时间与金昊见面了。

　　其实石川对时间估算有些失误，倘若当时约定半年时间，就不会有现在这么匆忙了。

　　石川看了看灵池之上的阵法，没有任何问题，操纵飞舟，向金蚌海的方向，疾驰而去。

　　一路上，石川不惜耗费灵石，将飞舟速度操纵至最大。

　　五日之后，石川已经能够听到隆隆的雷声了。

　　石川站在飞舟之上，也能感觉到丝丝细雨从天而降。

　　放眼望去，前方一片阴暗之色，空中更是乌云压顶，有种让人窒息的感觉。

　　飞舟的遁速不减。

　　转瞬之间，又走了数千里，隆隆的冷声，此起彼伏。

　　空中偶尔化作一道电闪，照射的如同白昼一般。

　　海面之上，波浪翻滚。

　　石川沉吟一下，既然海面之上波浪如此之下，或许在海面之下，会稍好一些。

　　石川潜入海水之中，向下深潜百丈，乌黑不见五指，好在石川乃是金丹期修士，凭借一道灵光，也可以看清海下之物。

　　海底之中，并没有石川想的那般丰富。

　　没有任何鱼虾的影子，似乎是一处死地。

　　间或有一点，两点荧光闪过，也看不清到底是什么。

　　石川放出神识，向四周扩散出去。

　　一种“滴滴”的细微的声音，传入到石川的耳朵之中，同时，石川也感觉大量生物涌入到石川的神识侦探范围之内。

　　石川终于看清了是什么。

　　一条条筷子粗细的小鱼，数亿计，向石川飞快的涌动过来。

　　他们的身体虽然只有一指长，但是嘴巴就占据了一般，锯齿一般的吻部，发出莹莹之光。

　　其上应该有一种特殊的毒素。

　　若是只有数百只，或者千只，石川绝对不会惧怕。

　　但是就石川暂时观察到的，已经将周围的海水密密麻麻的填充起来了。

　　石川也明白此处为什么没有其他海兽了，如此庞大而数量，任何海兽都要丧生于他们的利齿之下。

　　石川若是与其斗法，应该不会太过劣势。

　　但是如此庞大的数量，石川也不知道何时才能杀完。

　　再者说，石川从海底穿过，只是为了取巧罢了，如此情况，还不如从海面上走。

　　石川一跃而上，百丈只在数息之间就穿过去了。

　　刚刚跃出海面，那些小鱼也紧紧追了出来，还有几条竟然咬在石川道袍之上，被石川一道灵火，化作灰烬。

　　看来，石川只能从海面之上穿行过去了。

　　如此以来，耗费的时间就更多一些。

　　石川已经不再使用飞舟，御剑前行，头顶之上，雷光闪闪，电闪雷鸣。

　　而在石川的身下，则是黑压压的怪鱼，无论石川的遁速多快，这些小鱼都紧紧的跟随在石川的身下。

　　这让石川大感惊讶起来。

　　“轰隆！”一声巨响，在石川的前方数十丈的地方，一道金色霹雳，从天而将，直插入海水之中。瞬间一道高大数十丈的巨大浪涛，从远处向石川扑来。

　　海面之下的怪鱼，立刻消失的无影无踪。

　　石川御起飞剑，上升数十丈，勉强从浪头之上跨过去。

　　石川能够注意到，在这波浪之上，竟然蕴含着一丝雷电之力。

　　“轰隆隆”的雷声，此起彼伏，一道道金色霹雳从天而降，每一道金色霹雳进入海水之中，都会引起一道巨大的波浪翻滚。

　　石川牢牢盯着这些金色霹雳，其中的都蕴含着强大的雷劫气息。

　　但是这些气息，并不精纯，至少，跟石川所操纵的雷劫之力，有些区别。

　　倒是跟禁地之中的雷劫之力，有些相同之处。

　　如此以来，石川就放下心来，石川完全可以使用纯粹的雷劫之力，吸纳这些雷劫，轻松度过雷劫风暴。

　　但是石川也清楚，若是这些雷劫之力仅有这么点威力，绝对不会阻挡住所有的金丹期修士。

　　因为对于某些修为极高的金丹后期修士，这些雷劫之力并不能造成什么损伤。

　　而对于元婴期修士而言，更没什么作用。

　　此处既然以雷劫风暴闻名，定然不会如此简单。


第632章 九劫

　　天空之中，风起云涌，一片片黑压压的云彩，竟然将整个天空都笼罩住了。

　　一道道雷电，如同金色游蛇一般，在黑压压的云彩之中游走，海面之上，不时闪过一道亮光。

　　雷劫开始了！

　　石川放眼望去，这雷劫似乎因自己而起，石川周边百丈之内，全都是乌云密布。

　　“咔！”不等石川想太多，一道雷电，从天而将，直接劈向石川的头顶。

　　石川的遁速，何其之快，但是这雷劫似乎认准了石川，斜向劈来。

　　“这雷劫之力，真如同通灵了一般！”石川冷冷一笑，手中一挥，一团鸡蛋大小的白色之光，出现在石川的手中。

　　雷劫之力，瞬间涌入这白光之中，立刻被石川收起。

　　石川的遁速极快，但是雷劫之力的速度更快，短短三十丈，已有数百道雷劫之力向石川击下来。

　　石川手中那道雷劫之力，因为吞噬了大量外来的雷劫之力，已经涨至拳头那么大小。

　　其中蓝色电弧，一闪一闪的。

　　但是雷劫之力，依然没有停止。

　　石川心中暗道：“这雷劫之力虽然不强，但是数量太多，而且非常密集，虽然容易抵挡，但是如此数量，恐怕元婴期修士也有些吃力吧！”

　　雷劫之力的数量，远远超出了石川的想象。

　　好在随着石川的遁行，雷劫之力开始慢慢减弱了。

　　转瞬之间，百丈的距离已经越过，乌云散去，石川的眼前，呈现一片清明之色。

　　碧海蓝天，无风无浪，海面变得极为平静，放眼望去，远处似乎有一座小小的岛屿。

　　但是石川却不敢放松警惕。

　　因为石川知道，此处并未到达金蚌海，按照石川的推算，此处应该处于龙爪岛与金蚌海之间的位置。

　　石川凝定心神，急速向前遁行，既然前方出现了一座小小的岛屿，石川打算过去看看。

　　与此同时，石川也操纵飞剑慢慢下降，在距离海面十丈左右的高度。

　　水面之下，清澈见底。

　　水下似乎不足二十丈，其中有不少艳丽的鱼只游来游去，还有摇曳的珊瑚和海藻。

　　石川甚至还看到了金蚌的样子。

　　这一切，让石川的警觉性更高。

　　不多时之后，石川已经距离那岛屿很近，远远望去，岛屿之上，郁郁葱葱，植物非常繁茂。岛屿的四周，是金色的海滩，有许多螃蟹爬来爬去。

　　但是周围极为安静。

　　没有海浪的声音，没有鸟鸣，没有风吹树叶的声音，一切都显得十分安静，静的可怕！

　　“轰！”天空一声炸雷。

　　天色立刻阴暗下来，乌云凝聚。

　　只在一息之间，整个天空完全被笼罩起来。

　　一道金光，从天而将，目标正是石川的。

　　天地元力在刹那之间，消散的无影无踪，石川似乎窒息一般，无法移动，像是被施展了定身术一样，定在半空中。

　　“咔！”雷光一闪，雷劫直接从石川头顶注入。

　　顿时，全身焦黑之色。

　　未等石川反应过来，第二道雷劫之力产生，从天而降。

　　“真正的雷劫之力，这是真正的雷劫之力！”石川心中暗暗念叨。

　　被雷劫之力注入的那一刹那，石川放出青罡剑之中的雷劫之力，但是却被那雷劫之力完全吞噬。

　　幸亏石川早已是天元古神之体，肉身绝非普通修士可比，才勉强将这雷劫之力抵御过去。

　　若是换做其他的金丹期修士，早已灰飞烟灭，就算是元婴期修士，恐怕也早已身受重伤。

　　虽然躲过第一道雷劫，但是并不意味着石川的可以抵挡住第二道雷劫。

　　这天元古神之体，虽然强劲，但是毕竟石川刚刚成为古神，肉身还没有达到那种破开星空，覆灭星球的强度。

　　倘若再硬生生的承受几道雷劫之力，定然会对石川的肉身造成损伤。

　　更何况，石川也不知道，后面的雷劫之力是否会增强。

　　石川心中略微一想，手中拿出那雷劫之灵来，此物乃是冰雪在渡劫之时所遇到的，既然能够成灵，定然对雷劫有掌控之力。

　　“以此物抵消雷劫！”

　　第二道雷劫已经凝聚形成，从天而降。

　　石川手持雷劫之灵，将这道雷劫接下。

　　在雷劫之力注入的那一刹那，雷劫之灵如同吹糖人一般，疯狂的鼓动起来。瞬息之间，便增长至一尺多长。

　　而且雷劫之灵，竟然显现出一副人类的模样。

　　四肢颇具模样，如同一棵百年的老山参一般。

　　虽然雷劫之灵将第二道雷劫吞噬，但是石川心中依然泛起一道惊恐之意，第二道雷劫，着实增强了不少。

　　此刻石川已经管不了那么许多，刚刚跟妖蛟略微交流一下，石川得知这雷劫之力的强度，应该不弱于七阶妖兽的进阶雷劫。

　　妖蛟虽然现在已经成为八阶妖兽，但是也被刚才击到石川体内的雷劫之力吓得够呛，软磨硬泡，死活不在石川身外呆着，被石川收入到仙府之中以后，才消停下来。

　　石川眼中闪过一道寒色，石川终于明白此地的凶险所在了。

　　普通金丹期修士来此，只有死路一条，就算刚才的百丈雷劫压顶，恐怕也无法安然度过。

　　而此处的雷劫之力，更是让元婴期修士也惧怕之物。

　　“咔！”第三道雷劫之力。

　　石川依然用雷劫之灵去抵挡。雷劫之力完全被其吸纳，已经呈现十分相像的人形了。

　　这雷劫之灵中，聚集了两道雷劫之力，无异于一个定时炸弹，倘若其中的雷劫之力完全释放出来，对石川造成的伤害极大。

　　但是石川也没有别的办法，只有孤注一掷。

　　雷劫继续。

　　第四道，第五道，第六道……

　　一道比一道的毁灭力量更大。虽然雷劫之力完全被雷劫之灵吸纳，但是石川依然能够感受到其中强大的气息。

　　特别是第九道雷劫之力，竟然是第一道雷劫之力的数倍。

　　倘若没有雷劫之灵，石川根本不敢考虑后果。

　　此处雷劫之力的强大在于，雷劫之力诞生之时，周围的天地灵力全部一扫而空，让石川使用天地元力控制雷劫之力的想法落空。

　　唯有用法宝或者其他的宝物来抵挡。

　　石川在跟冰雪交谈如何抵御雷劫之力的时候，冰雪悟出用使用天地元力的法门，非常高兴。

　　由此可以推断，冰雪渡天劫的时候，肯定有可供其操纵的天地元力。

　　“此处的雷劫之力，的确有些奇怪，竟然可以调动天地元力！”石川心中暗暗说道。

　　第九道雷劫结束之后，天空之中的乌云在瞬间散去。

　　天地元力立刻完全恢复到刚才的那般模样。

　　若不是身上的酸疼，还有庞大的雷劫之灵，石川还真怀疑，刚才什么都没有发生。

　　雷劫之灵已经完全化作人形，耳鼻皆有，惟妙惟肖。

　　不过略显的有些呆滞，像是玩偶一般。

　　片刻之后，雷劫之灵开始慢慢缩小，最后恢复到原先那么大小。但是其中的雷劫之力，却是更加浓重了，而且由于雷劫之灵的缩小，变得更加强大起来。

　　石川丝毫不怀疑，这雷劫之灵的威力。

　　其中散出出来的雷劫气息，恐怕元婴后期修士也要望而生畏。

　　毕竟其中蕴含八道极强的雷劫，若是同时释放出来，恐怕百丈之内，没有任何人可以逃脱掉。

　　石川小心翼翼的将雷劫之灵收起。

　　沉吟一番，向那岛屿行去。

　　既然来到这里，石川也要到那岛屿之上看一看，否则岂不是白来了一趟？

　　一进入这岛屿，石川当即惊骇。

　　岛屿之中的密林里，竟然满满的全是灵草。

　　数百年的灵草，几乎随处可见，上千年的灵草，也有不少。甚至还有许多奇特的品种，石川从未见过。

　　石川毫不犹豫的将自己从未见过的灵草，移栽入仙府之中。

　　至于其他的灵草，石川并不去动。

　　一来石川并不缺少灵草，只要仙府之中有的品种，便可以大量繁殖，而且增长极快。

　　二来能够来到此地的修士，也算是机缘巧合，石川也不想断了他人的机缘。

　　除了灵草之外，这里还有多种灵木，石川也挑选一些自己未曾见过的移入到仙府之中。

　　与此同时，石川心中也嘀咕起来，这座岛屿在南海之中应该极为珍贵，且不说金丹期修士趋之若鹜，就算是元婴期修士，也会非常感兴趣。

　　从此地的其他境况来看，如此普通修士难以抵御的雷劫之力以外，似乎并没有什么可以阻碍的了。

　　“倘若是化神期修士，或者数名元婴后期修士联手，应该可以来到此地。”石川暗暗才想道。

　　想到这些，石川的心中一紧。

　　能够在金蚌海与天一岛之间布置传送阵法，能够控制高阶金蚌珠流动的人，正是天道盟的盟主，天一道人。

　　说不定此处就是天一道人的灵草园。

　　虽然天一道人来此的概率极低，而且这些灵草可能不如他的法眼，但是倘若他发现有一名金丹期修士安然闯入此地，定然不会轻易放过石川。

　　石川连忙御起飞剑，向金蚌海的方向，急遁而去。


第633章 十万海域

　　数日之后，石川终于走出这片静谧的海域。

　　在此之间，石川再也没有遇到神秘的雷劫之力，这让石川长吁一口气。

　　远处的黑色乌云已经在凝结。

　　如果不出石川的预料，穿过这些黑色乌云，便能够进入金蚌海了。

　　跟最开始的雷劫之力一样，这些雷劫之力都是模拟出来的，只要石川御出真正的雷劫之力，将其吞噬，便可以轻松通过。

　　出了这数百丈的雷劫海域，石川长叹一口气。

　　雷劫风暴海域虽然安然度过，但是石川心中仍然捏着一把冷汗，同时，石川对那神秘的雷劫之力，产生十分浓厚的兴趣。

　　雷劫之力，绝对不是凭空而来的，这雷劫之力的出现，或许跟天地元力的消失有关。

　　追根究底，跟石川所顿悟出来的，使用天地元力操纵雷劫之力，是同样的概念。但是以石川目前的修为，暂时无法领悟，或许等到石川的修为更高一些，可以用肉身抗击这雷劫之力以后，才会慢慢懂得其中的奥妙。

　　在此期间，石川也感觉到，被一道雷劫之力击中之后，对石川的肉身有极大的好处。

　　在这短短数日之内，石川所受之伤已经完全恢复，而且肉身增强了几分。

　　与此同时，石川的丹田之中，神力和灵力也因此有序起来。神炼术似乎被这雷劫之力克制住，暂时不会运转。

　　石川心中暗道：“等到修为大成之时，定然重返此地，探个究竟！”

　　但是此时，距离与金昊约定的时间，已经过去了数日，石川不得不拼尽全力，向两人约定的岛屿疾驰而去。

　　……

　　“道友，救我一命！”

　　远处传来一声呼喊，一道身影映入石川的眼帘，而且慢慢的越来越靠近。

　　转瞬之间，已经遁至石川的面前。

　　“道友，助我一臂之力，我当以五粒丹药作为回报。”被追之人，气虚喘喘地说道。

　　追击他的修士瞬间赶到，冷冷笑道：“道友，你最好不要插手此事，此人胆敢盗窃我徐家海域的金蚌，罪不可赦。前面就是雷劫风暴海域，我看你能逃到哪里去，识相的把金蚌交出来，否则……”

　　听到两人的交谈之言，石川确信自己的确达到了金蚌海域。

　　石川拿出地图，略微查看，距离金蚌海最大的岛屿，金蚌岛，还有不近的距离，若是以此遁速，应该在五日之内可以到达。希望那时候，金昊还没有离去。

　　对这两人的恩怨，石川没有任何插手的心思。

　　两人各执一词，说不上谁对谁错。

　　“你们徐家将海域圈起来，就全是你们徐家的吗？你们徐家怎么不把整个南海圈起来。”被追修士义愤填膺地说道。

　　“少废话，交出来，放你一条生路，否则便让你死！”追击的修士似乎并不着急，一副胜券在握的模样。

　　石川根本无视两人，御起飞剑，就要离去。

　　“道友，你若是帮我逃脱此人的追击，我定然有所回报，十粒丹药，邵家丹药，而且是刚刚炼制不久的。”

　　此人说出这话之后，让石川的眉角微微一挑。

　　据石川所知，邵家丹药并不会出售太多，所以显得更加珍贵。而且十粒应该算是一个不小的数字。

　　此人既然能够拿出十粒，说明他还有不少。

　　而石川三个多月之前，刚刚跟金昊做了一笔交易，莫非金昊把石川给他的丹药出售了？

　　这似乎不太可能！

　　“邵家丹药有许多种，不知道友说的是那一种？”石川停了下来。

　　那修士急忙从储物袋之中拿出一粒，说道：“就是这一种，道友只要跟我将此人驱赶走，带我逃离此地，我定然会拿出十粒作为酬谢，绝不食言！”

　　石川的眼中精光一闪，这丹药，分明就是水猿所炼制的。

　　石川绝对不会看错。水猿的特殊炼制技艺，跟修士炼制的丹药有很大的区别。

　　石川可不相信，金昊会将这些珍贵的丹药拿出来出售。

　　虽然石川已经跟他有过交易的约定，但是石川所给金昊的丹药，也勉强够他自己使用罢了。难道金昊看上了什么特殊的宝物，用这些丹药兑换？

　　石川越想越感觉奇怪。

　　“这些丹药，道友从何而来？”石川问道。

　　“从哪里来的道友就不用管了，不过这些丹药可是货真价实的邵家丹药！”那修士循循善诱道：“只要将此人逼走，十粒丹药就归你了。”

　　为了让石川更加相信，此人又拿出九粒。

　　这让石川更加惊讶起来。

　　而让石川更想不明白的是，另外一人自始至终，并没有任何动作，似乎在等着石川做决定。

　　两人的动机，有些玄妙。

　　“好！我答应你，道友在一边等着，我将这人杀死，再来你取你的丹药！”石川冷笑一声，三十六柄飞剑，飞射而出。

　　两人都是一愣，没想到石川竟然口气如此之大。

　　但是很快，两人便明白，石川有这个实力了。

　　十八柄青罡剑，以及十八柄雀羽剑，同时操纵。三十六柄飞剑，让那修士没有任何还手之力。

　　当然，石川并未用全力。

　　否则那人早已身首异处了。

　　通过眼角的余光，石川发现这两名修士脸上，都有一种特殊的神色。

　　这似乎证明石川的猜测是对的。

　　“两名金丹初期修士，都看你的了！”石川轻轻传音道。

　　一道黑光飞射，一分为二，各飞向两名修士。

　　黑光从两人的颅脑之上，射入进去。

　　瞬息之间，两人的眼光完全呆滞，失去了活力。

　　石川并不着急，立在空中，冷冷看着这两人。

　　一刻钟之后，两人操纵飞剑，向石川飞来，都拱手说道：“石道友！”

　　“道友之威，丝毫不减当年，两具金丹期分身，竟然可以应付自如！”石川笑道。

　　“这还是多亏了道友，若不是常年累月分离本体，哪有今天的修为？”一名修士哈哈笑道。

　　此时，这两名修士的元神早已被阴灵吞噬掉了，两人全部成了阴灵的傀儡。

　　“道友想的没有错，这两人本是一伙的，就是用这个方法，杀害了不少修士。”阴灵慢慢说道。

　　石川长叹一口气，心中有些遗憾，如此看来，金昊应该已遭不测了。

　　虽然再寻他人用丹药兑换金蚌不难，但若是金昊若是没有发生这种事端，应该会更简单一些。

　　片刻之后，阴灵已经攫取了两人所有的记忆，说道：“石道友最为关心的金昊，他也被两人设计抓住，但是金昊并没有死。而且被囚禁在一处采蚌之地，为他们免费采蚌。”

　　石川点点头：“还活着就好！道友所说的采蚌之地，在什么地方？为何囚禁他们采蚌？”

　　阴灵道：“这两人，都是徐家之人，根据两人的记忆，徐家似乎得到一名大修士的扶持，因此在金蚌海的地位暴增，他们圈定一片海域，然后布置阵法，让修士在里面采集金蚌。在里面采集金蚌的修士，就跟他们的奴隶一样，每天必须上交足够的金蚌，才可以换取一枚低阶丹药修炼。等到这片海域的金蚌采集完毕之后，他们才去别的地方。不顾一般来说，很少有修士能够坚持到下一片海域。毕竟他们所圈定的海域极大，足足有数十万丈之广，想要完全采集完，也要十余年，不少修士根本熬不过十余年，就被煎熬死了。”

　　“竟有这种事情！”石川脸色微微一变，在跟金昊交谈之时，石川并未听说此事。

　　阴灵摇摇头说道：“知道此事的修士非常少，大部分人都认为徐家圈定海域自己采集金蚌，谁也想不到，他们竟然奴役其他的修士。”

　　“能够圈定数十万丈，而且不怕金丹期修士冲击的阵法，定然不俗。能够徐家圈定十余年的海域，其中的金蚌绝对不会少，我倒也想去其中，探个究竟！”石川自言自语道。

　　“在金蚌海之中，徐家修为最高者是何人？”

　　“徐蛮！此人有元婴初期的修为，不过人除了收取金蚌之外，从来不会离开阵法半步。我猜测此人或许坐守阵眼，对阵法的稳定有极大的作用。”阴灵说道。

　　“元婴初期！”石川沉吟道。

　　元婴初期，是不俗的修为，就目前的石川而言，并没有一战之力。但是石川自信在元婴初期修士面前逃脱，绰绰有余，所以并不会特别惧怕。

　　特别，这元婴修士要驻守阵眼，不敢私自离去。

　　若是妖蛟出手，那么那元婴初期修士，绝对不是妖蛟的对手。

　　但是不到万不得已的时候，石川不会让妖蛟出手。

　　毕竟妖蛟占据了龙蛟的肉身，非常抢眼。

　　三只龙蛟的离奇失踪，定然会引起妖族的渲染大波。现在妖族之中，应该因为龙蛟的失踪，而陷入极大的混乱。

　　倘若让妖族得知，龙蛟竟然现身金蚌海，那么所有的高阶妖族，恐怕会倾巢出动。

　　人类修士和妖族之间，定然发生激烈的冲突，这冲突一旦发生，死伤无数，这是石川不想看到的。


第634章 入阵

　　阴灵完全占据两名徐家修士的记忆，对于徐家之事了如指掌。

　　这两人，一人叫做徐知，另外一人叫做徐云，乃是徐家这一代修士之中的普通金丹期修士，两人只能算是嫡系血亲，所以才会来到这荒芜的金蚌海。

　　通过阴灵的引导，石川很快便找到了金蚌海第一大岛屿，金蚌岛。

　　此岛虽大，但是非常荒凉，除了传送阵法被严密看守之外，并没有太多的建筑。

　　与石川所设想的，遍地修士出售金蚌的景象，有些极大的区别。

　　间或遇到几名修士，都是行色匆匆的样子，石川也不敢确定，这些人是否想跟自己兑换丹药，万一是天一道人的门下，就麻烦了。

　　石川没有在金蚌岛多做停留，直接向徐家采集金蚌的海域遁行而去。

　　根据阴灵的介绍，徐家每次选址，都极为讲究，选址之后布置的阵法，也对搜寻金蚌有极大的帮助。比一般修士采集金蚌的效率提高了不少。

　　特别是高阶金蚌，隐匿性特别强，在徐家阵法之中，更容易被发现。

　　“老十，我们兄弟二人又送来一个苦力！”两人将石川送入徐家阵法之中。

　　“你们两人的效率可不低，短短数日，已经有四五人了。”看守那修士显然认识这兄弟二人，对石川没有任何怀疑，便将看似昏迷的石川扔出到一个小小的阵法之中。

　　“我们两人在外面久了，也有些疲乏了，不知道有没有轻省的事情做。”徐知说道。

　　石川进入徐家阵法，阴灵自然不可能在外面游荡。而这两者若是突然离奇失踪，又会引起徐家的怀疑。

　　最好的办法，便是这两人也进入徐家阵法，正好对石川做些照顾！

　　“你们两人？”那修士有些迟疑，道：“按照规矩，你们的确有这个资格，不过内职并没有太多空闲，唯有收取金蚌一项。此事颇为繁琐，两位若是不嫌弃可以先在此职位呆些时日，等老祖出关，我再向他老人家请示一下，给两人换个轻松的活计！”

　　“此事就不用劳烦老祖了，以我们两人的地位，能有如此位置已经很不错了，多谢老十照顾！”徐云如此说道。

　　“那就暂且如此吧！”这修士心中暗暗一喜，他有一位本家兄长早已厌倦收取金蚌这种繁琐的事情，正想找人替换一下，徐知和徐云来的正是时候。

　　“如此，这些修士就交由两位教习！”那修士指了指阵法之中晕迷的修士们。

　　一般来说，徐家会将外面掳获的修士们封印，积攒到十余人之后，才会统一给他们进行教习洗脑，许之以诱饵，辅之以责罚，让这些人成为可以为徐家采集金蚌的奴隶。

　　徐知和徐云自然对此事十分精通，两人连忙点头答应下来。

　　那修士对徐云和徐知非常熟悉，直接将控制阵法的令牌交给两人，大摇大摆的离去。

　　徐家之所以能够控制阵法之中的修士，一是控制修炼丹药，另外则是使用徐家令牌。徐家令牌可以引去阵法之灵，威力堪比元婴期修士，任何意欲反抗的金丹期修士轻则重伤，重则身亡。

　　倘若有人公然对抗，徐家阵法坐镇的元婴期修士徐晃亦可出现，所以根本无人敢在阵法之中反抗。

　　为了活下去，众修士只得老老实实的采集金蚌，上交金蚌。

　　由阴灵操纵的徐知和徐云竟然能够得到如此重要的地位，并没有出乎石川的意料，这样以来，对于石川的计划，便更有用处了。

　　在你修士离去之后，徐晃和徐知直接打开阵法，将石川释放出来。

　　“石道友，与你想的果然差不多！”徐知说道。

　　石川点点头：“阴灵道友虽然能够得到金蚌，但是暂时不要留下太多，毕竟我在此地的停留时间不会太短！”

　　“石道友放心便是，我自然会有分寸！此处就用不用石道友担心了！在这阵法之中，应该没有什么可以难倒石道友的。”

　　石川拱拱手，御起飞剑，向深海之中，遨游而去。

　　此处海水清澈见底，海底的生物非常多，许多石川从未见过的鱼儿游来游去。

　　石川甚至发现了白色的海参，此物非常珍稀，在灵蛇岛，甚至有修士会认为此物乃是上佳的滋补品，价值不菲。

　　珊瑚礁密密麻麻，如同茂密的森林一样，有一些甚至高达数十丈，触及到海面。

　　寂静，完全的寂静！

　　阵法之中，甚至没有海浪的声音。

　　石川行了数十海里，也没有碰到其他的修士，索性不去查找，根据自己对金蚌的了解，开始慢慢搜寻金蚌。

　　金蚌是一种群居性的生物，数十数百，聚集成一片，慢慢繁衍生息。

　　这种金蚌，自然是最为常见的金蚌。

　　有少量的金蚌，因为特殊的原因，或者经过数十数百年的生长，成为特殊的金蚌。

　　这些金蚌，已经被茂盛的珊瑚礁完全吞没，与珊瑚礁融合在一起……

　　只留下一条小小的缝隙，吞纳外界的灵力。

　　一旦有任何轻微的波动，立刻闭合，从外表上看，根本看不出金蚌的模样。

　　所以这样便导致了特殊的金蚌，不但难以寻找，而且找到之后，还要从珊瑚礁之中将其采掘出来，甚至比挖掘灵石还有麻烦一些。

　　“开！”石川轻喝一声，一道金光闪过，石川面前的珊瑚纷纷断裂，数百条鱼从珊瑚之中逃窜出来。

　　既然金蚌如此难以寻找，石川就选择最简单也是最笨的办法：那就是破除珊瑚礁。

　　这跟当初石川采掘灵石一样，一点一点的推进，能够遇到金蚌，就只能看运气了。

　　珊瑚礁的断裂，让海水都变得浑浊起来。

　　石川放出神识，仔细打量每一块断礁，不多时之后，石川果然发现了一只金蚌。它的外壳之上，覆盖着大量的珊瑚石，从外面看上去，跟其他的礁石没有任何区别，但是其中的生命气息，却让石川从众石之中将其挑选出来。

　　这应该一块包涵绿色生命期气息的金蚌，石川并没有清理其外壳，而是直接将其收入到仙府之中。

　　第一次收获还算不错，这让石川喜出望外。

　　倘若这么持续下去，定然可以得到收获大量的金蚌。

　　在接下来的一个时辰来，石川用此法连续获得了十余枚金蚌，其中竟然有三枚蓝色金蚌，其余的全是绿色。

　　虽然生命气息的浓重程度有所不同，但是石川也比较满意。

　　这应该算是一个不错的开始。

　　“道友如此做，平白浪费太多气力！”一道声音传入石川的耳中。

　　此人的出现如同鬼魅一般，石川丝毫没有注意到。

　　石川提起头来，看着二十余丈之外，正在慢慢向此遁行的一名修士。此人身形有些虚幻，灵力气息非常弱。但是石川可以肯定，此人绝对是一名金丹期修士。

　　“不知道友有何指教！”石川拱手说道。

　　很显然，此人应该是被徐家控制的修士之一。

　　“道友刚刚来此地不久吧，不知徐家给你每月分派多少任务？”那修士淡淡说道。

　　“这……”具体每月需要上交多少金蚌，石川并不清楚，因为石川根本需要上交金蚌，所以无法回答此人。

　　那修士微微笑道：“道友刚来此地，谨慎一些也是应该的，不过我劝道友还是省些气力为好，在这囚笼之中，不见天日。随着时间的推移，海底的阴寒之气将会慢慢进入到的你躯体之中，最终阴寒之毒大量凝集而亡。在我数十年的囚笼生涯之中，所见到的死去的修士，数以万计。”

　　“数十年？”石川有些惊讶，按照石川所知，每个阵法使用十余年便会撤出，选择其他的地方重新布置阵法。

　　如此说来，此人已经被徐家囚禁多年了。

　　那修士看出石川的疑惑，说道：“我只是偶尔路过此地，看到道友用此蛮力，才会好声劝告一下，若是道友觉得老夫的话还算可信，可以跟我走。若是不信，道友便用你这蛮力，来完成徐家的任务吧。”

　　石川自然知道，长久处于海底之中，会受到阴寒之力的入侵，不过石川早已有所准备，仙府之中的火系灵草不少，水猿已经炼制出了辟寒丹药，只要每月服用几粒，就可以将寒气驱除出去。

　　当然对于这些身上早已被搜刮的一干二净的修士而言，低阶丹药都是奢侈之物，更不用说了辟寒丹药了。

　　不过此人虚幻的身影，以及虚无飘渺的声音，让石川有些好奇。

　　“不知道友需要什么条件，才可以接纳我！”石川拱手问道。

　　那人笑道：“既然道友能够说出此言，说明道友是可教之人，老夫许凡，你可以跟其他人一样叫我一声许老。”

　　“许老！”石川拱手行一礼：“在下石川，还望许老多多赐教！”

　　“石道友请跟我来，等到了那地方，你自然就会明白了！”

　　许凡慢慢遁行，虽然的他的遁速不快，但是他却像是完全融入到海水之中一样，让他虚幻的身影，更加飘渺。


第635章 秘法

　　石川跟随在许凡的身后，慢慢遁行。

　　数个时辰之后，两人一前一后，来到一处巨大的珊瑚礁附近。

　　这珊瑚礁，高达数十丈，五颜六色，异常华丽。

　　珊瑚礁成环形，只留下一条小小的裂隙。

　　石川进入其中之后，不由得惊骇了一跳，这珊瑚礁的内部，竟然有数百名金丹期修士。皆是盘膝而坐，双目紧闭。

　　对石川和许凡的到来，都没有任何反应。

　　许凡也没有多言，自己寻找一处地方，盘膝坐下。

　　石川站在原地，惊讶地看着这一切。

　　石川早知，徐家阵法之中，囚禁这大量的修士，数百人并不算多。

　　但是数百人聚集在一起，而且全部盘膝打坐的样子，的确让石川惊骇到了。

　　无人开口说话！

　　似乎此处的规矩便是如此。

　　石川既然跟随许凡来此，便是已经接受了许凡的条件。石川也盘膝坐下。

　　当然让石川在此地修炼，绝无可能。

　　“石小子，这些修士似乎有些怪异！”说话的正是妖蛟。此地阴寒之气旺盛，妖蛟自然会要求出来吞纳阴寒之气。

　　石川知道妖蛟的性格，妖蛟好高骛远，倘若这些金丹期修士没让妖蛟特别感兴趣，它绝对不会开口说此事。

　　“我感觉这些修士有些怪异！”石川回道。

　　这些修士，似乎有秩序的排列。

　　每两人相距的距离，基本都是固定的。

　　距离许凡越近的修士，身形就越虚幻。而在石川附近修士，虚幻程度就差一些。

　　“难道这些人，正在修炼一种特殊的法门？”石川心中大胆的猜测道。

　　“也许，许凡能够生存下来，就与这种特殊的法门有关！”

　　石川对这古怪的法门，产生了浓厚的兴趣。

　　剩余的时间，石川并不修炼，分了一道神识进入仙府之中，先去看望一下金翼雀灵，金翼雀灵自从上次与三只龙蛟恶斗之后，消耗极大，所以不得不闭关修炼。

　　金翼雀灵不但是石川的绝佳帮手，而且也是众雀灵的灵魂人物。

　　石川已将金翼雀灵视作自己的良师益友，所以也希望金翼雀灵早些恢复起来。

　　石川除了保留少量的必须地火之外，已经将所有的地火交给金翼雀灵。石川能做的也就只有这些了。

　　相信在众雀灵的辅助之下，金翼雀灵能够早些恢复。

　　对于灵体而言，最重要的便是灵力，对于金翼雀灵而言，则是强大的火系灵力。

　　但是在南海之地，想要需找火系灵力，何其之难。石川只能无奈的等待金翼雀灵慢慢恢复。

　　经过一段时间之后，仙府之中积存的金蚌，已经开始慢慢溶解掉。大量的金蚌珠，被收集起来。

　　当然，石川更加感兴趣的，还是生命气息。

　　大量的生命气息，分离出来。

　　其中最多的，当时绿色生命气息。

　　这些绿色生命气息在仙府之中，凝聚成团，四处游荡。

　　噬灵妖蝠以及异兽，对这绿色生命气息，都垂涎三尺，但是这两者根本无法捕捉到绿色生命气息，只能望洋兴叹。

　　对这绿色生命气息，石川并没有太多的期望。

　　只是石川做一个尝试罢了。

　　在禁地之中，绿色生命气息不少，蓝色生命气息的数量也极多。这两者，并不会对石川有太大的吸引力。

　　真正吸引石川的是，红色生命气息，这种生命气息，对寿元有极大的好处。

　　而最让石川期待的，还是橙色金蚌，以及橙色金蚌之中的橙色生命气息。

　　这必将是让化神期老怪们，都为之疯狂之物。

　　想到这里，石川突然也想起来，竟然没有将此事交待给阴灵。

　　依照阴灵控制的徐知和徐云的关系，探听到橙色金蚌的信息应该不难，至少可以打探到一些有用的信息。

　　石川暗道，等到再见阴灵之时，一定要将此事安排给阴灵。橙色金蚌，乃是石川重中之重。

　　“石道友，何事如此发愁？”水猿慢慢的走过来，看着石川一脸沉木的样子。

　　“只是想一些事情罢了。”石川说道。

　　“我刚刚酿造了一些灵酒，石道友陪我来小酌几杯，这些灵酒之中，添加了许多火系灵草，可以多少驱逐一些冰寒气息。”水猿斟酒，递给石川一杯。

　　“水猿道友，这些日子让你操劳了！”石川拱手说道。

　　“石道友太见外了，我这条性命都是你赐给的。而且我还是石道友的灵兽，本应为道友做这些事情。现在能够与石道友平辈论交，已经是石道友最大的恩赐了。”

　　“水猿道友千万不要这么说！这仙府之中，之所以如此井井有条，全靠水猿道友打理，只是我修为增长太慢，无法离着这星球，为道友寻找修炼功法，白白耽误了道友的时间。”石川有些无奈地说道。

　　“石道友的修炼，已经算是神速！再说，我在这仙府之中，每日与灵草灵果打交道，闲暇之时，炼制一些丹药，酿造一些灵酒。我对这种生活，非常满足！道友再看异兽，妖蝠，它们都在这仙府之中，每日嬉戏玩乐……”

　　水猿一字一句，进入石川的脑海之中。

　　长久以来，石川都报着一个目的去修炼！

　　无尽的修炼，无尽的仙途。

　　这一刻，石川顿悟了，石川似乎明白了什么。

　　石川心中，像是有一个莫名的呐喊，有一种冲动，让石川破开虚空，飞出这座蛮荒星球，遨游星空之中。

　　这种感觉，很强烈，但是不再像是一座大山一样压着石川，而是石川的必由之路。

　　终究有一天，石川会跨出这座星球！

　　“多谢水猿道友赐教！”石川拱拱手。

　　石川的眼中，少了一些追逐的狂热，反而多了一丝冷静。

　　石川对仙途的追求并未失去，反而更加坚定了许多。

　　跟水猿的一番交谈，让石川受益匪浅。

　　数个时辰过去，天色渐渐阴暗下来。

　　周围的珊瑚礁上，闪过点点星光，如同烟花一般，异常夺目。

　　珊瑚礁内，虽然阴暗，但是借着星点辉光，还是能够勉强看清周围修士的模样。

　　修士们都站起身来，依然没有任何声音。

　　所有人的目光，都放在许凡的身上。

　　但是许凡盘膝坐在地上，似乎对周围之事毫无察觉。

　　足足过了两个时辰之后，许凡才慢慢站起身来，朝周围拱拱手说道：“诸位道友久等了，今日我去上交了金蚌，徐家又更换了两名修士，这两人之前我也接触过，为人虽然有些奸诈，不过还算凑合，对咱们不会有太多的影响。另外，归来途中，我遇到了一名叫做石川的道友，他刚刚来到此地。”

　　“辰黄龙，石道友暂且交由你来引导，其余诸位道友按照本来的计划行事！”许凡一声令下，众人都御起飞剑，四散而去。

　　石川注意到，有一小部分修士，可以跟许凡一样，融入到海水之中，虽然遁速极慢，但像是不消耗灵力一般。

　　至于其他的修士，都在勉强模仿此种法门。

　　很显然，这些人都是从许凡这里，得到的这种特殊的法门。

　　“石道友是吧，从今日起，你跟随在我身边！”一名修士来到石川身边，此人虽然也能融入海水之中，但是比许凡逊色不少。

　　此人，应该就是许凡指派的辰黄龙了。

　　“有劳辰道友了！”石川拱手说道。

　　辰黄龙点点头说道：“从今日起，你不用担心采掘金蚌之事，你需要采掘的金蚌，其他人会替你完成，而你在跟我修炼秘法，倘若无法修炼秘法，你便会被阴寒之力侵袭，最终身亡。当然作为代价，在你修炼此法之后，所有采掘到的金蚌都必须上交，否则，杀无赦！”

　　辰黄龙几句话，便让石川明白，这些修士应该是一个紧密的团体。共进共退。

　　但是很显然，许凡等人会从这些修士之中得到一些好处。

　　因为灵石的上交全部由许凡负责，那么所得的丹药便也在许凡处。

　　倘若没有这特殊的法门，石川自然不会答应此事。

　　石川拱拱手，并不多言。

　　“若想要在这海底长久生存，必须要抵消寒力入侵！许道友有特殊的秘法，可融入到海水之中，成为海水的一部分。”辰黄龙传授机具费法决，同时掩饰起来。

　　石川尝试操纵一下，灵力略微运转，竟然感觉有一种虚飘飘的感觉。

　　“这种秘法，应该介于一种隐匿的秘法和辟寒秘法之间，让寒力无法入侵！”石川心中暗暗猜测道。

　　同时，石川能感受到，这种秘法竟然可以操纵天地元力。

　　当然，这并不是主观的操纵天地元力，对于任何金丹期修士而言，这都是不可能的。

　　这种秘法，可以让肉身对天地元力造成影响。

　　石川立刻断定，这绝对是一种极为神奇的秘法，来此地就算收集不到任何金蚌，单单是修炼这种秘法，也是值得的。

　　再者说，有阴灵操纵的徐知和徐云，他们定然可以将金蚌大肆保留下来。

　　等到石川将此法融汇贯通，再找到金昊，便可以携带大量的金蚌逃走。


第636章 采集金蚌

　　之后的数日，辰黄龙对石川寸步不离，除了传授石川这特殊秘法之外，还向石川讲解阵法之中的事情。

　　石川了解到，在徐家阵法之中，根本没有修士可以独自生存下来。

　　若是不加入这种团体，一是难以抵抗寒力入侵，最终体寒而亡，二来自己一人，根本难以挖掘到足够的金蚌。

　　在徐家阵法之中，这样的团体，大概有七八个，人数多的上千人，少的也有一百多人。

　　石川猜测，金昊或许就在其中的一个团体之中。

　　这些团体的头目，都掌握驱除寒力的秘法。而这些秘法的最终源头，正是许凡。

　　所以许凡这五百人，人数虽然不多，但是在这众多团体之中，算是极有威望的一支。

　　一般而言，这些团体分地而居，各不侵犯。

　　石川对这秘法极为感兴趣，短短数日，石川便可以勉强融入海水之中，这让辰黄龙大感惊讶，因为石川的修炼速度，远远超出其他的修士，甚至比某些修炼一两年的修士，还要快一些。

　　等到石川将这秘法第一重完全掌握以后，石川终于再一次见到许凡。

　　“石道友的修炼速度不错，竟然能够如此快速的掌握此法，是我平生之中所见的最快者！”许凡夸赞道，但是脸上没有一丝笑色。

　　“许道友谬奖了，在下只是投机取巧罢了！”石川拱手说道。

　　“以石道友如此修炼速度，相信在一年之内，便可以比肩我一半的实力。数年之后，便有独霸一方的资格了！”许凡盯着石川说道。

　　石川一愣，也不知道许凡到底是什么意思，心中暗道：“莫非此人以为自己会背叛他？纠集数十名修士独立出去？”

　　这个问题石川没有想过，而且石川也对此事没有任何兴趣。

　　或许许凡在这数十年之中，所见所闻太多了，所以对此有些敏感罢了。

　　“我只想在这阵法之中生存下来，并没有什么其他的想法。”石川笑着说道。

　　“就怕到时候事情由不得道友了。”许凡长叹一口气说道：“既然你已经将第一重修炼完毕，那么就得出去寻找金蚌了。此处的规矩，是轮流寻找金蚌，数量多少无所谓，但是万万不可偷懒，否则一旦被发现，就会取消你修炼的资格。”

　　石川点点头。

　　“辰黄龙会安排此事，你直接去找他吧！”许凡盘膝坐下，双目紧闭，不再说话……

　　石川拱手行一礼，慢慢向辰黄龙的方向行去。

　　“石道友，许道友可曾传授你第二重法门？”辰黄龙亲切地问道。

　　“没有！”石川摇摇头说道：“不过许道友让你安排我外出寻找金蚌。”

　　石川并不喜被如此拘束，但是就目前而言，石川所学习的不少。这里的修士，定然有采掘金蚌的特殊方法，值得石川学习。

　　辰黄龙听闻此言，脸上的肉微微一抖，笑容顿时消失的无影无踪，道：“既然许道友有安排，那么你今天晚上，就跟随其他道友一起行动吧。具体的事宜，会有人安排给你的。”

　　辰黄龙本以为石川修炼秘法的速度如此之快，会受到许凡的特殊照拂，没想到许凡竟然没有传授第二重法门，也就意味着，许凡的心中也产生了戒备心理。

　　辰黄龙作为这团体之中，仅次于许凡的第二人，自然对许凡的心思拿捏的非常细腻。

　　“多谢！”石川拱拱手，回到修炼的人群之中，继续修炼秘法。

　　石川的身形，已经勉强可以融入到海水之中，但是并未像许凡那样，有人在水中，水在人中的感觉，这或许是秘法没有修炼到极致的原因。

　　而且按照许凡的性格，应该不会倾囊相授。

　　天色略为阴暗之后，修士们结束一日的修炼，开始行动起来。

　　石川跟随百余名修士一起行动，不多时，来到一处巨大的珊瑚礁附近，此处颇多挖掘的痕迹。

　　一人说道：“每三人为一组，进入珊瑚礁之中。”

　　“就你们两个了！”石川还未反应过来，便被一人扯住胳膊，瞬间遁出百十丈。

　　这好歹算是自己人，否则石川早已出手了。

　　那人一边急遁，还一边说道：“快些快些，咱们一定要抢一个好位置！”

　　片刻之后，三人才停下来，来到一个洞穴之前。

　　“两位道友，得罪了！不过我也是没办法，谁让你们两人就在我身边呢。”说话之人，正是刚才拽起石川的急遁之人。

　　石川的身高算是中等偏上，但与此人相比，却相差极大。

　　此人比石川还有高两个头，体壮如牛。

　　胳膊之上的肌肉一块一块的隆起，倒是腹部，却满是赘肉，竟然叠起了三个褶皱。

　　而在他另外一侧的那修士，则显得娇小玲珑。

　　此人只达到那壮汉的腰部，非常纤细，大腿恐怕不足壮汉的一条胳膊粗。

　　“黄胖子，又是你！”那矮小修士略带怒意说道。

　　“嘿嘿，原来是小李道友！”壮汉笑道：“我不也是着急嘛？你看，咱们现在抢到一个好位置，就等天黑了，直接挖掘金蚌！”

　　“这位道友是石川石道友吗？”李姓修士朝石川拱拱手说道：“没想到石道友刚刚来此数日，便能出来寻找金蚌了！”

　　石川也还礼道：“在下正是石川，见过两位道友。”

　　“石道友，刚才不好意思了，我随手抓了两人而已！”壮汉似乎有些不好意思，道：“我叫做黄月八，这是李训，一般都称呼他为小李道友，与他的兄长李纯区分开来。”

　　“好了，咱们三人能够聚在一起，也算是缘分，今日咱们三人便好好筹划，多弄一些金蚌，也算是为石道友第一次采集金蚌做一个好的开始！”李训笑着说道。

　　“那就看我的吧，我这次占的这个地方，可是一等一的好地方，绝对收获不小。石道友，以后你就跟着我，保证你每次收入不少。”黄月八嘿嘿笑道。

　　“行了，没完没了，每次都这幅德性，你除了能占个好地方，还能做什么？一会寻找金蚌，还得靠我和石道友。”李训虽然口气有些不屑，但是脸上却是笑嘻嘻的，看着两人极为熟悉。

　　“我第一次采掘金蚌，所以对此事不太清楚，希望两位道友多多提点！”石川拱拱手说道。

　　“石道友不用这么客气！”李训摆摆手说道：“咱们日后相处时间还多着呢，这么客套我们可承受不起。我跟黄胖子合作也有几次了，还算不错。等会石道友跟我一起就行。黄胖子就在外面等着吧。这家伙天色晚了，眼睛就看不清楚了。”

　　“看不清楚？”石川眉头一皱，伸出左手，捏主黄月八的手臂，刹那间，一道冰寒的气息，传入石川的身体之中。

　　“黄道友可曾修炼过许道友的秘法？”石川问道。

　　黄月八默默后脑勺，讪笑着说道：“黄某实在是愚钝，修炼那秘法不得其解，整整一年没有什么进步，所以也就放弃了。”

　　“原来如此！”石川心中暗道，黄月八之所以夜晚不见，应该是被寒力入侵的缘故。特别是到了晚上，阴寒之力更是强劲，才导致黄月八看不见东西。

　　寒力入侵，有多种渠道。

　　有些人可能会波及肺腑，有些人则会进入丹田。

　　一般而言，都会选择最为薄弱的地方爆发出来，黄月八最弱的地方，应该就是他的眼睛了。

　　驱寒丹药，石川有不少，但是石川不能轻易拿出来。

　　一旦拿出这种丹药，被人知道以后，石川将永无宁日。

　　任何修士，包括许凡，都对这种丹药极为渴求。

　　修炼那秘法，隐匿于海水之中，终究不是一个长久的办法。特别是许凡，虽然数十年没有什么大碍，实际上，他的已经处于一个崩溃的边缘了。

　　通过几日的观察，石川发现，许凡无时无刻不在修炼。

　　而且这修炼，并非提升自己的修为或者吸纳灵力，而就是修炼那秘法。

　　石川决定等到合适的机会，给黄月八几粒驱寒丹药，不过石川得确定，此人是否的自己出手相助。

　　“这黄胖子，晚上看不见自己也不担心！”李训声音之中颇显无奈，我也偷偷请教过兄长和辰道友，他们也不知道怎么回事。

　　“好了，废话不要多说了，准备收集金蚌吧，我现在已经看不清了！”黄月八并没有因此显得沮丧：“既然被囚禁此地，也就得过且过，过一天算一天。想那么多事情，也没有什么用处。”

　　李训看了石川一眼，无奈地摇摇头，说道：“只希望今晚咱们收获能多一些，这样就可以多得一些丹药了。”

　　“那些低阶丹药，不要也罢！”黄月八脸上露出一丝无奈的笑意：“好了，我已经彻底看不见了，两位道友准备好吧。”

　　正在这时，有三人慢慢走过来，一人冷冷说道：“哎呦，黄胖子居然看不上那些低阶丹药，那就把此处让出来，让我们得多采集一些金蚌呗！”


第637章 老相识

　　“刘龙飞！”黄月八脸色顿时大变：“此处我们早已占据，你还是另寻他处吧。”

　　刘龙飞哈哈大笑道：“刚才我明明听到黄胖子说自己要低阶丹药没用，既然你没用，那么你就不需要采集什么金蚌，反正不管你有没有收获，许道友都不会难为你！”

　　“黄胖子，你都看不见了，还占据这么好的地方？不要以为许道友不在乎每个人得到的金蚌数量，你就为所欲为！”另外一人冷冷说道。

　　“对，把此事告诉许道友，明明没有能力采掘，还要占据最好的地方！”

　　“你怎么知道我们采掘的金蚌少？”黄月八怒斥道：“我虽然看不见，但是我的神识比你们三个都强大，单单以神识搜寻足够，再说小李道友和石道友，也不会弱于你们三人之中的任何一人。”

　　“矮瘦的如同猴子一般，还有一个是刚来此地数日，凭他们两人能够找到金蚌？”刘龙飞哈哈大笑起来。

　　笑声戛然而止，刘龙飞冷声道：“赶紧滚开，否则休要怪我出手了！此事便是报到许道友那里去，我也不惧！”

　　黄月八毫不示弱，怒道：“今日我非要跟你拼个你死我活，我黄月八一生浩荡，不想落入小人的把柄，被骗入这鬼地方。我早已厌倦此地生活，与你同归于尽，也乐得其所！”

　　“好，就让我领教一下你这瞎子的实力！”刘龙飞丝毫不示弱。

　　“算了，刘道友消消气，咱们都是一条绳的蚂蚱，彼此内斗又有什么意思？如今最要紧的便是采集金蚌珠。”李训急忙说道：“此地便让给刘道友，我们另寻他处就行了。”

　　李训给石川使了一个眼色，拉住黄月八的手臂，想要离开此地。

　　“放开我！”黄月八怒道。

　　李训虽然身形瘦小，但是灵力丝毫不弱于黄月八，轻轻一拽，将黄月八拖出十余丈，一路拖拽，向远处行去。

　　石川默默跟在李训和黄月八身后，自始至终，都没有说一句话。

　　“废物……哈哈！”石川身后传来哄笑之声。

　　……

　　“黄道友，不要跟这种人一般见识！”

　　“连累两位道友了！”黄月八长叹一口气：“特别是石道友，恐怕这个月的丹药又要落空了。”

　　“这丹药，是怎么一回事？”石川问道。

　　“许道友用金蚌去兑换丹药。采集的金蚌越多，所得的丹药就越多。不过若是采集的金蚌太少，排名最后五十人，是没有资格得到丹药的。今日还有明日，我都不会要什么金蚌了，所有的金蚌，两位道友均分就可以了。”

　　“这怎么行？”李训当即说道：“黄道友眼睛本来就有些受损，倘若不服用丹药，恐怕还会加重。”

　　“我的事情，我清楚。此事无需多说，还是考虑今晚的金蚌吧。”黄月八说道：“依照我的记忆，还有一处地方金蚌不少，而且知道的人也不多，应该就在今晚的施法范围之内，事不宜迟，咱们抓紧时间。小李道友，你描述一下周围的礁石！”

　　在李训的描述之下，黄月八很快弄清楚了此地是什么地方，根据他记忆的路线，用了一刻钟，便来到了他说的那处地方。

　　此处极为偏僻，只有孤零零的几块珊瑚石，而且似乎被灵剑砍过。

　　黄月八伸出手，摸到一块珊瑚石，点点头说道：“正是此地，两位道友若是努力一些，采集的金蚌绝对不会少了。若是我心中有愧，绝对不会带两位来这处宝地。”

　　“呦，没想到黄道友还有不少小秘密呢？”李训半开玩笑地说道。

　　“行了，你们两人赶紧准备一下吧，时间也差不多了。”黄月八说道。

　　中间的珊瑚礁中，划过一道金光。

　　如同喷射的烟火一般，无数道流星，在海水之中滑过。

　　最终化作点点星光。

　　黄月八一拍手下的珊瑚石，砰然炸裂开来。

　　珊瑚石之中，竟然露出一个拳头大小的金蚌来，周身碧绿，品相极佳。

　　李训面露喜色，道：“没想到这里面竟然还有如此品质的金蚌！”

　　“石道友，你看！刚才辰道友施展秘法之后，这珊瑚礁之中的所有金蚌，都会裂开缝隙，吞噬灵力精华。只要金蚌裂开缝隙，那么它们的藏身之处，便显露出来。咱们寻着这些踪迹，便可以轻松将这些金蚌找出来。不过这时间极短暂，所以必须要尽量把握这难得时间！”李训指着那些点点星光说道：“以我的经验，便是尽量将这些地方记录下来，等到星光消失之后，再慢慢挖掘！”

　　石川点点头，道：“多谢李道友赐教。”

　　有此方法，采掘金蚌变得极为轻松。

　　李训和石川两人立刻行动，各自标记发现的金蚌。一刻钟之后，海水之中的晶莹之光，慢慢退散，金蚌也纷纷闭合，失去了踪迹。

　　当然这一时间，黄月八也没有闲着，他通过神识也寻找到不少金蚌，不过他并不标记，而是直接挖掘出来。

　　石川和李训故意把黄月八周围的金蚌留了下来，让黄月八自己挖掘。

　　两人分别向不同的风向行去。

　　晶莹之光消失之后，金蚌们纷纷闭合，石川开始挖掘自己之前标记好的金蚌。

　　一枚，两枚，三枚……

　　颜色不一，以绿色最多，还有少量浅绿色的和浅蓝色。

　　虽然都已经标记好了，但是珊瑚礁石非常坚硬，挖掘起来破费灵力，足足一晚上的时间，石川才将所有的金蚌挖掘出来。

　　一共有三百枚，其中蓝色的竟然有三十余枚，甚至还有一枚宝蓝色的，其中的蓝色生命气息，非常浓郁。

　　石川留下两枚浅蓝色的金蚌和五十多枚绿色金蚌，其余的全部扔到仙府之中。

　　对于所谓的丹药和排名，石川并不在乎，只要能说的过去也就罢了。

　　石川慢慢御剑返回，远远望见，黄月八盘膝坐在地上，脸上满是痛苦之色。石川并不靠近，远远的望着。

　　一刻钟之后，黄月八才慢慢站起身来。恢复之前的模样。

　　而远处，李训也御剑飞驰而来。

　　“黄道友的这处地方果然是宝地，我一晚上竟然采掘了三十多枚金蚌！还有许多标记的都没有机会采集。等到明日，咱们直接来此地采掘便是了。”李训高兴地说道。

　　“石道友，你的收获如何？”

　　“二十多枚！还算不错！”石川当即又减少了一半。

　　“不少了，石道友第一次来采掘，这个数量不错，想当年我第一次来采掘金蚌，一晚上只有十枚而已。”

　　“两位道友收获颇丰，我心中也安稳许多。”

　　“黄胖子，你采掘了多少，赶紧贡献出来！”

　　“嘿嘿，不过是十余块罢了，虽然不多，但是比你第一次可多了不少！”黄月八故作戏谑状。

　　两人相互打趣着，慢慢返回去。

　　石川想起刚回来时看的情形，心中也知道，黄月八所受阴寒之毒十分严重，若是不早些驱除，恐怕眼睛会彻底失明，最终导致死亡。

　　再看黄月八嬉皮笑脸的样子，石川的心中竟然有些沉重，竟有帮他一次的想法。

　　不一会，三人返回到众人聚集的地点。

　　陆陆续续的有人返回，而辰黄龙已经开始挨个收取金蚌了。

　　另外还有一人，做着详细的记录。

　　正在这时，海水之中，出现巨大的波动。

　　不远处，两名驾驭海兽修士，慢慢出现在众人面前。

　　这两人的胸口，都绣着一个“徐”字。

　　他们正是被阴灵所控制的徐知和徐云。两人得到这收集金蚌的差事之后，并未像之前的那些修士一样，终日呆在那里。

　　阴灵不需要修炼，若是终日停留，心中倒有些烦躁，索性驾驭海兽，四处游荡，顺便看看能否发现石川。

　　经过此地之时，发现大量修士，所以就过来看看。

　　众人看到徐知和徐云，眼中都露出怨恨之色。这些人之中有不少就是被他们两人骗来此地的。

　　但是却不敢有任何反驳之词，这两人掌握着他们的命运。

　　“拜见两位道友！”辰黄龙恭敬的拜道。

　　“你们这么多人在此干什么？”徐知问道。

　　“我们刚刚采掘完金蚌，正准备收集起来，等过些日子便上交过去！”辰黄龙恭敬地说道。

　　“现在收集起来，都给我交上来！”

　　“可是……许道友前几日刚刚去上交……”辰黄龙有些犹豫。

　　“莫非你想贪墨不成？让你交便交上来，哪里来的这么多废话？”徐知怒斥道。

　　“道友稍等，我这就收集起来！”辰黄龙略微一犹豫，立刻答应下来。

　　“那名修士，你叫什么名字？莫非对我有意见不成？”徐云突然怒喝道。

　　所有人的目光，都顺着徐云所指的方向，看过来。

　　针对之人，正是石川！

　　辰黄龙正在忙着收集金蚌，脸色一冷，连忙说道：“石川，还不赶紧给两位道友道歉！”

　　“不用道歉了，你小子给我过来，我看看你到底有什么胆量，竟然敢用这种眼光看我！”徐云冷哼道。


第638章 倒霉

　　“石川要倒霉了！”

　　所有人都这么想。

　　徐云怒气冲冲的模样，显然是没事找事，抑或是之前石川在外面得罪过他们。

　　在场所有修士，不管心中有什么想法，都不敢表达出来。

　　因为此地，是徐家的地盘，徐家人掌握他们的生与死！很多修士的心中，都泛起一丝悲戚的感觉。

　　石川虽然刚刚来到此地不多久，跟他们没有太多交情。但是看到石川现在的处境，就能想到自己以后的处境了。

　　“石道友！”李训轻轻碰了石川一下。

　　李训虽然有心帮助石川，但是也无能无力，不但他没有任何办法，就算是许凡在此，也得对这两名徐家修士毕恭毕敬的。

　　“嘻嘻！”人群之中，发出很微弱的笑声。

　　正是刘龙飞等几人。

　　“莫非你们几人也有什么意见？”徐知冷喝一声，指着刘龙飞说道：“你先给我出来！”

　　“我？”刘龙飞脸上的笑意僵硬住了，他本来要看石川的乐子，没想到现在突然轮到自己。

　　“不知两位道友找我有什么事情？”刘龙飞御剑过去，拱手说道。

　　“啪！”一声响亮的耳光，打在刘龙飞的脸上。

　　“这一巴掌告诉你，不要在我面前以为自己了不起，我想让你生，你便生，我想让你死，你就得死！”徐知喝道。

　　刘龙飞也预料到这种结果。

　　这一巴掌，虽然没有造成多大的伤害，但是当着众人的面挨打，绝对是奇耻大辱，来的简直莫名其妙。

　　而且刘龙飞不能有任何反抗之意。

　　“在下记住了，多谢道友提点！”刘龙飞眼中闪过一道寒光，但是嘴上却是极为恭敬。

　　“记住了？既然打一巴掌就能记忆如此深刻，那我索性让你多记一些！”徐知左右开工，转眼之间，数十巴掌甩了出去。

　　刘龙飞的脸顿时肿的极高，像是泡的浮肿的猪头一样。

　　此举，让众人更加恼怒起来。

　　但是没有人敢反驳，只能隐匿在心中。

　　之前不是没有人反抗过，但是这些在外界稀松平常的徐家金丹期修士，在这阵法之中，可以借助阵法之力，想要杀死一名金丹期修士，只在挥手之间。

　　血淋淋的事实，摆在众人面前，无人敢反抗。

　　“在下知错了，请道友饶恕！”刘龙飞不得不服软起来，恐怕再这么抽下去，他的面容就彻底毁掉了。

　　“知道错了就好，我也不是不讲道理的人，磕三个头，滚回去吧！”

　　辰黄龙御剑过来，手中拿着一个储物袋，恭敬地说道：“道友，这是刚刚收集到的金蚌，你清点一下。”

　　徐知看也不看，收到怀中说道：“从今日之后，你们每月丹药数量减半。”

　　“道友，这……”辰黄龙脸色大变，他听许凡说起过这两人，但是却没有想到两人竟然会是这般模样。

　　本来每月用金蚌兑换的丹药就有些紧张了，现在还要减半，那么只有上交更多金蚌，否则便会有一小半修士没有丹药，辰黄龙和许凡所用的丹药，也会减少许多。

　　辰黄龙深吸一口气，说道：“徐道友，我们都是跟随在许凡道友挖掘金蚌。每月上交金蚌，也是许凡道友去做的。徐道友突然提出这个要求，我无法向许道友交待！毕竟我人微言轻……”

　　徐知冷冷笑道：“你不用这般装模作样，我知道你们私藏了许多金蚌，都想等到阵法搬迁之时使用，不过既然我们两人负责收集金蚌，你们一枚都不得私藏，挖掘到多少，就得上交多少，否则我不介意从你们的尸首上搜寻金蚌！回去转告许凡，他若是想活的长久一些，就按照我说的去做。滚！”

　　“告退！”辰黄龙拱拱手，拉着刘龙飞迅速退去。

　　“行了，你们都滚回去吧。”徐知指着石川说道：“你，留下！”

　　众人闻言以后，都纷纷御剑离去，虽然都是满腔怒火，但是敢怒不敢言。黄月八也在李训的拉扯之下，才勉强离开。

　　“石道友恐怕凶多吉少！”黄月八长叹一口气。

　　“黄道友，你就算留下也没有任何用处，徐家修士根本不是咱们能够对付的。”李训劝道。

　　“虽然与石道友相处时间不久，但是此人绝对是性情中人。早晨的时候我寒力入侵，痛苦万分，他远远看到，并不靠近，是怕我看到。实际上，我的神识早已察觉到他的到来了。”黄月八转过头去，看着石川站在徐知和徐云面前，微微摇摇头。

　　……

　　等都修士们都不见了踪影，徐知恭敬地说道：“几日不见石道友，可安好？”

　　“还算不错！”石川点点头笑道：“不过阴灵道友的行为，倒是让我有些不解了。”

　　“我这么做还不是为了道友？”徐知从怀中拿出一只储物袋，递给石川说道：“道友看看，这是我这段时间的收获。”

　　石川接过储物袋，略微清点，不由得深吸了一口冷气。

　　储物袋之中，竟然数万枚金蚌，绿色，蓝色，甚至还有红色金蚌。

　　徐知笑道：“这些修士们，都数百人聚集在一起，每月采集的金蚌不少，但是他们只拿出一部分兑换丹药，剩余的留着以后备用。我便用刚才的办法，将他们手中的金蚌挖掘了一部分出来。以我看来，还有可以挖掘的可能。不过我身上丹药并不多，还需要石道友支援一些。”

　　“这不是问题！”石川从仙府之中拿出一些丹药，递给徐知。这些丹药是数年之前水猿炼制的，虽然品阶不高，但是相比徐家下发的丹药，要好许多倍。

　　“此事就劳烦阴灵道友了！”石川拱手说道。

　　“石道友何须这般客气，若不是石道友，我哪有今天？”阴灵哈哈大笑道：“我已经打听清楚了。徐家的元婴期修士驻守阵眼，一般不会出来。而我已经掌握了徐家大阵之力，等我将这阵法之中的金蚌搜刮干净，然后跟石道友逃之夭夭，岂不快哉？”

　　石川点点头说道：“还有有一件事，需要阴灵道友好好探听一下。”

　　“石道友请讲！”

　　“橙色金蚌！贝壳呈现橙色的金蚌，据说极为稀有，不过我感觉徐家应该对此有些了解。”

　　“橙色金蚌？”徐知眉头紧锁，良久道：“这玩意我还真没有听说过。”

　　“不对！橙色金蚌，我这里好像有些印象！”徐云开口道：“我似乎在什么地方听说过，这阵法布置于此地的原因，就是因为此处有橙色金蚌的传闻。”

　　“真有此事？”石川惊问道。

　　徐云讪讪一笑道：“石道友不要着急，荣我好好想想，毕竟我吞噬此人的元神之后，很多事情都处于边缘化，所以记不太清楚，特别此事似乎只是道听途说，记得更不清楚！”

　　“道友无需着急！”石川点点头。

　　良久之后，徐云才说道：“确有此事，虽然徐家之内极力掩饰橙色金蚌的重要性，但是此物的珍贵之处不言而喻。而且我敢确信，那橙色金蚌就在这阵法之中。”

　　“道友如此确信？”石川有些疑惑。

　　“首先，我的确听说过这种传言。此处在被布置阵法之前，已经被其他修士采掘多年，许多金蚌早已被采掘走了。所以此地的金蚌产量并不高，若是没有特殊的目的，在此布置阵法，没有任何意义。”

　　徐云继续说道：“另外，此处阵法刚刚过布置之时，元婴期修士每月都会把金蚌收集起来，仔细查看。如此持续了许久，最终一无所获，那元婴期修士才放弃了。”

　　石川点点头，这些的确是既有利的佐证，但是这并不能证明此处的就有橙色金蚌。

　　“石道友，倘若你是一名被囚禁在此地的修士，你若是得到橙色金蚌，你会怎么做？”阴灵突然问道。

　　“我自然会藏在自己身上。”石川点点头说道：“道友的意思我明白了！”

　　“既然咱们能弄明白，那么那元婴期修士肯定也会明白，最开始的时候他每月都要亲自过目金蚌，而现在却数年都不会看一眼。他并非对橙色金蚌失去了兴趣，而是想等到最后时刻，将所有的修士纠集起来，一一搜寻！反正在这阵法之中的任何一个人，都跑不掉。”

　　阴灵话音一转，道：“道友莫非也对这橙色金蚌感兴趣？”

　　“我来此地，就是为此而来。”

　　“那好办！”阴灵哈哈大笑道：“我立刻放出口风，上交一千枚蓝色金蚌可以得到中品丹药，上交一百枚红色金蚌，可以得到高阶丹药一枚，上交橙色金蚌，可以恢复自由之身！”

　　“这样做自然能够最大的限度的获得金蚌，而且可以瓦解此阵法之中的大大小小的势力，但是有一个很重要的问题就是，万一这些事情传扬出去，被那元婴期修士知道了怎么办。”石川考虑的更加周详。

　　“这些事情我会处理好，石道友，你就等我帮你找到橙色金蚌吧！”阴灵笑道。


第639章 饥渴的金丹期修士

　　当石川回到珊瑚礁石的时候，已经是正午时分了。

　　修士们并没有修炼，就连许凡竟然也停止了修炼。

　　正午时分，阳气最盛，正是修炼的最佳时机，也是排除阴寒之力的好机会。众人不去修炼，脸上都露出紧张的神色。

　　石川的到来，让本来的紧张的气氛，增加了一丝不惑。

　　刚刚那情形，众人以为石川不死也得重伤，而现在，石川竟然安然无恙的回来了。

　　许凡看了石川一眼，继续对众人说道：“诸位道友稍安勿躁，数十年来，徐家从未如此过，我怀疑是徐家这两人不懂的规矩，一旦被徐家老祖查知，此事定然会被取消的。”

　　“许道友，我们都听你的，你看现在咱们应该如何做？”一名修士问道。

　　“诸位不用这么着急。我这里积存的金蚌数量不少，却不想立刻拿出来，毕竟咱们是为了后期准备的。倘若到万不得已的时候，我才会将这金蚌拿出一部分来。不过在此之前，我想去探探其他团体的口风，若是能够联合起来最好抵御这两人最好！”

　　“许道友言之有理！”辰黄龙立刻应和道：“许道友已经有了这么多应对之策，咱们就不用那么着急了。不过我建议，在许道友归来之前，咱们尽量多搜寻一些金蚌，手中金蚌多了，咱们就可以占据主动。”

　　辰黄龙看看石川，说道：“石道友，那两人最后跟你说些什么？”

　　所有人的目光都向石川投过来。

　　“也没什么，不过是问了问如何采掘金蚌，以及每日采掘的数量！”石川答道。

　　“你都告诉他了？”辰黄龙脸色一变。

　　“我照实回答。”

　　“许道友，辰道友，诸位道友，此人私通徐家修士，罪当诛杀！”刘龙飞立刻跳出来，含混不清地说道。

　　“对啊，他把咱们的秘密都告诉徐家人，徐家对咱们采集金蚌的数量了如指掌，这才向咱们多索取金蚌！”

　　石川一言不发。

　　“好了，不要多说了！”许凡一声冷喝：“此事本不算什么秘密，徐家修士想要弄清楚此事，有的是办法。如今最重要的不是把责任推卸给什么人，还是想好应对之策。”

　　“可是他毫发无损的回来，若不是当了徐家的走狗，还能是什么？”刘龙飞怒道。

　　许凡瞥了刘龙飞一眼，冷声道：“在我离开期间，一切按部就班，若是有人胆敢闹事，辰道友，格杀勿论！”

　　“许道友放心，咱们这里绝对不会有任何骚乱之事！”辰黄龙连忙说道。

　　许凡挥挥手，让众人散去，走到石川的身边，低声传音说道：“我看石道友也不像不通情理之人，徐家的态度，对咱们有至关重要的作用，希望石道友不要隐瞒！”

　　显然，许凡也对石川起了疑心，但是他更加关注的是徐家的态度。至于石川与徐家修士的发生了什么，跟他没有太多关系。

　　“徐家，可能想分离修士们组成的团体，从而达到对所有修士的掌控。”石川一字一句地说道。

　　许凡脸色微微一变，这正是他最为担心之事，也是他刚刚猜测到的事情。

　　将这些团体分离开来，会使得采掘的金蚌数量，得到极大的增长。

　　但是，这也就意味着，许凡等人的特权被取消了，他不能终日修炼，也没有更多的丹药可以使用……

　　许凡耗费了多年时间，最终将阵法之中的修士，凝聚在一起。

　　为了规避风险，许凡特意将自己所在的团体，维持在一个中等的程度。

　　团体之中的每一个人，都是许凡精挑细选出来的。有些人可以维持团体的昌盛，而另外有些人，则不能修炼秘法，数年之后，便会死去。

　　而每年，都会有一定量的修士加入，最终维持在一个稳定的状态。

　　但是徐家现在的举措，却打乱了这个平衡。

　　许凡不需要再问什么。以他的聪慧，立刻明白了这是怎么一回事。他没有必要再问石川是如何知道此事，他更没有必要去迁怒与谁。

　　现在最重要的是，如何化解此事。

　　许凡拱拱手，御起飞剑，疾驰而去。

　　这一次，许凡并没有施展秘法，融入海水之中。看来他的确有些焦急了。

　　与此同时，阴灵操纵的徐知和徐云四处游荡。他们自然对阵法之中大大小小的团体了如指掌。

　　在此之前，徐家是默认此事的。

　　阴灵也不着急改变这个现状，走到哪里，便大肆发威，收取金蚌，故意做一些让人恼怒的事情。

　　让这些修士们怒发冲冠。

　　等到这些那些所谓的团体领袖们，真的意识到事情的严重性，会亲自来寻找阴灵的。

　　这，是阴灵的第一步计划。

　　这样做，比单纯通知那些头领们，效果要好的多。

　　“石道友。你没什么事情吧！”李训和黄月八走了过来。

　　“没事！两位道友不用担心。”石川微微一笑。

　　“没事就好！”黄月八脸上突然露出一丝神秘之色：“这一次，算上石道友一个，算是为石道友压压惊！”

　　李训点点头：“既然黄道友都这么说了，我还有不同意的道理？”

　　“半个时辰之后，西侧八十海里会面！”黄月八说完之后，转身离去。

　　李训则向相反的位置走去。

　　留下石川有些迷惑不解。

　　不过既然这两人邀请，石川也没有不去的道理。

　　许凡离去之前，虽然说了许多宽慰之言，但是众人心中，都不免有些担心，四五聚集在一起，私下谈论着什么。

　　石川环顾一周，发现刘龙飞等人怒目相视，似乎把所有挨打的怨气，都放在石川的身上。

　　其实刘龙飞伤势并不重，若是在外面，随便服用一些疗伤丹药，即可很快恢复。

　　但是这里是深海之中，任何丹药，都是极为珍贵之物，低阶疗伤丹药也难以求到，所以刘龙飞只能等待面庞慢慢消肿。

　　另外，石川还注意到，黄月八和李训，还有一人，都暗暗离开珊瑚礁。

　　石川估测了一下，已经过去半刻钟，也慢慢退向一个角落，在众人看不到的地方，飞快的离开珊瑚礁。

　　破开海水，向西侧急遁而去。

　　一个时辰之后，石川来到约定的地方。

　　很快，黄月八和李训也从不同的方向赶来，他们肯定故意绕行了远路，否则不会这么慢。

　　另外还有一人，跟李训长的有几分相似，只是身材没有李训那般矮小。

　　“这是我的兄长，李纯！”李训介绍道。

　　“见过李道友！”

　　“石道友能够得到黄道友的信任，实在是可喜可贺！”李纯笑着说道。

　　“我这行将就木之人，能在寿元将近之时，结交你们三位，也算是值得了！”黄月八哈哈大笑道。

　　石川越发的疑惑了，问道：“不知几位道友引我来此，所为何事！”

　　“自然是大好事！”李训笑道：“黄道友，我都有些等候不了，你赶紧的吧。”

　　“此事万万急不得。”黄月八挥手打出一道金光，顿时一道金色灵力护罩出现，将周围的海水逼了出来，使得四人处于一个密闭的空间之内。

　　一般而言，很有人会施展这种法门，毕竟消耗的灵力太多。

　　因为在这里，灵石和灵酒也是极为稀罕之物，恢复能力只能靠慢慢调息。

　　黄月八伸手探入潮湿的海泥之中，收回的时候，手中竟然多了一个小小的酒壶，也就巴掌大小。

　　让石川惊讶的是，酒壶周身赤红之色，显然被地火炙烤过一般，若是在别的地方，石川并不觉得稀奇，但是此地就让石川有些惊讶了，毕竟此处阴寒之力极为旺盛，怎么会有地火的存在？

　　黄月八脸上露出熨帖之感，很快，酒壶上的赤红火焰消失不见了。

　　黄月八从储物袋之中，拿出四个精致的酒杯，每个杯中都倒上半杯灵酒：“诸位道友，请！”

　　“我早就等不及了！”李训咽了一口口水，迫不及待的一饮而尽。

　　闭上双眼，微微摇摇头，满脸安逸之色。

　　灵酒，虽然是极低品质的灵酒，但是依然被视作珍宝。

　　谁也不会想到，竟然还有如此落魄的金丹期修士。

　　因为在这种地方，没有任何灵草，恐怕唯一能够使用的，也只有金蚌肉和金蚌珠了。能够酿造出这些灵酒，也实属难得。

　　“好！好酒！”李训脸上露出难得的兴奋之色。

　　李纯和黄月八也把自己杯中的灵酒饮下。

　　石川能够看出，这灵酒之中，应该蕴含一丝地火之力，可以稍稍祛除体内的阴寒之力，但是储量极少，意义不大。

　　“石道友，你也品尝一下！”李训盯着石川杯中的灵酒，咽下一口唾液。

　　石川深知，作为金丹期修士，绝对不会贪恋口舌之欲，李训之所以会这样，正是因为他阴寒之力入侵，刚刚品尝了地火的愉悦之感，对这种感觉，毫无抵抗力。

　　“李道友，这杯灵酒赠给你吧！”石川将酒杯递了过去。


第640章 风卷残云

　　石川此言一出，李纯和黄月八都有些惊讶。

　　李训反应过来之后，连连说道：“这不行，绝对不行。这灵酒极为稀少，石道友还是饮下吧。”

　　“石道友，你赶紧饮下！”李纯说道：“若是这小子敢喝，我定不饶他。”

　　石川的心中，突然涌起一种悲戚之感。

　　这也是一种同情之感。

　　金丹期修士，三名金丹期修士，竟然为了这么一小杯低阶灵酒，相互推让。

　　而黄月八，明知这含有地火之力的灵酒对他有好处，竟然不自己私藏饮用，而是与众人分享。

　　石川微微一笑，道：“三位道友是否当我是朋友？”

　　“这是自然！”黄月八点点头。

　　李训也道：“石道友应该也知道这灵酒的珍贵，既然黄道友愿意邀请石道友前来，已经把石道友当做自己人了。以后咱们四人，应该同心协力才是。”

　　李纯说道：“虽然黄道友和李训与石道友认识不久，但是却对石道友评价极高。我本来对此有些怀疑，今日见石道友竟然有这般胸怀，实乃佩服。不过话说回来，这灵酒一共四杯，一人正好一杯，石道友切莫推辞！”

　　李纯说出此言，石川再无反驳的道理，从怀中取出一个精致的小瓶来，将灵酒倒进去，封印好了，收入仙府之中存好。

　　“石道友，你这是……”李训有些惊讶。

　　“今日，我请诸位道友畅饮一个痛快！”石川一挥手，一张石桌，四张石椅出现在众人面前。

　　李训三人虽然有些惊讶，但都依次坐下。

　　石川再一挥手，石桌之上，出现一个个酒壶，同时，一个个银盘都摆放出来，上面摆满了各种各样的灵果，足足有十几种之多。

　　所有灵果都有一个共同点，那就是其中的火系灵力非常浓郁。

　　特别是石川取自于火烈国的火灵果，娇艳如火，让人一看便涎水欲滴。

　　那三人看的目瞪口呆，完全不敢相信自己眼前的景象，谁也不敢想象，在这深海之中，还能见到火系灵力如此浓郁的灵果。

　　幽幽香气，扑鼻而来。

　　“这是幻境吗？石道友的幻术之法竟然如此神奇？”李训有些惊讶地说道。

　　等到石川把三人面前的酒杯都斟满，火红色的灵浆散发出来的丰厚的火系灵力气息，才让三人确信，这都是真的。

　　灵果，灵酒，全部都是真的。

　　而且都是上上之品，就算在天一岛，也难以见到。

　　其中珍贵之处，根本无法用言语来形容。

　　更何况这是在这深海之下，连最低级的灵酒都当做宝物的贫瘠之地。

　　“三位道友，我先敬你们一杯！”石川拿起酒杯，一饮而尽。

　　李训早已涎水直流，迫不及待的拿起酒杯，一口饮下。

　　“好酒！好酒！”刹那间，李训的脸色通红，双目也赤红，眼眶竟然微微湿润。

　　李纯和黄月八也抵挡不住这火系灵力极为浓郁的灵酒，纷纷拿起酒杯，一口饮尽。

　　黄月八饮完之后，脸色骤变，立刻盘膝而坐，不多时，头顶之上冒出汩汩白烟。

　　“石道友，黄道友这是怎么了？”李训刚刚在杯中斟满灵酒，手中竟然停了下来。

　　“黄道友应该深受冰寒之毒的侵害，饮下这火灵极浓的灵酒之后，将冰寒之毒驱逐出来。”李纯盯着黄月八说道。

　　“原来如此！”说话之间，李训的手边，已经放着三个火灵果的果核了，其上的果肉早已啃的干干净净，倘若不是石川阻止，李训简直要把果核吞下去。

　　这果核石川还是有用的，仙府之中培育这种极端的火灵果并不容易，每一个果核都意味着数棵火灵果树苗，若是被李训吞下去，真有些得不偿失。

　　李纯虽然没有李训那般狼吞虎咽的模样，但是依然口中也没有停过，灵果灵酒用食用不少。

　　“大哥，咱们是不是吃的太多了，给石道友和黄道友留点！”李训横扫一半的灵果之后，终于良心发现了。

　　当然最主要的问题是，李训一次性食用大量的火系灵果和灵酒，身体也有些承受不了。

　　毕竟这些都是极为燥热之物，倘若筑基期修士敢一次性服用这么多，恐怕早已血崩而亡了。

　　“小李道友，李道友，你们两人不用客气，既然今天我说管够，那么我就有这个信心。你能吃多少，我便管多少！”石川笑道。

　　“真的？”李训一手一个火灵果，大肆啃咬起来。

　　这时，黄月八头顶上的白色云雾越来越浓重起来，黄月八的嘴巴也张开，从他口中爬出一条白色的虫子来。

　　这白色的虫子一指多长，周身雪白如雪，其下有生有四肢。

　　“寒晶虫，好宝物！”妖蛟突然哈哈大笑起来：“我说这修士身上怎么一股冰寒气息，让我有一种想将其吞噬的想法，没想到他的身体之中，竟然有一只寒晶虫，没想到此人竟然有这等机缘。”

　　石川一伸手，将这寒晶虫摄入到手中。

　　虽然有灵力相隔，但是石川依然能够感觉到，这寒晶虫体内的寒力之强。

　　石川这时才明白，黄月八为何疼痛至那般模样。

　　这种阴寒之力，可不是一般人可以抵御的。黄月八，绝对普通金丹期修士！

　　“嘿嘿，石道友，我的心思，你应该懂得。”妖蛟传音道。

　　“妖蛟道友打算拿此物来做什么用？”石川问道。

　　“寒晶虫极为珍贵，当然是让其繁衍生息，产生更多的后代，到时候我每日吞噬一两只寒晶虫足矣！”妖蛟急忙说道：“以道友训虫的技艺，绝对可以做到。再说这，寒晶虫比那什么寒灵兽可以强的多了。寒灵兽空有一副强悍的肉身罢了。”

　　“驯养这寒晶虫也可以，但是这驯养之法我并不懂，而且只有一只，如何繁衍？”

　　“寒晶虫驯养起来非常容易，只需要足量的冰寒之力，寒晶虫便可以繁衍，但是寒晶虫每隔百年就必须经历一个蜕变，它需要寻找一个合适的寄主，将其生命精华完全吞噬掉。这只寒晶虫显然就是看上黄月八的肉身了，若是能够将黄月八的血肉精华吞噬掉，那么这寒晶虫便会完成第二次进阶，只可惜石道友提供的炽热灵酒让这寒晶虫无法承受，只能逃脱出来。”妖蛟话语之中竟然带有一丝惋惜之色。

　　石川也不跟妖蛟多做计较，毕竟妖蛟只是妖兽，并不能按照人类修士的思维去要求他。

　　“等有合适的条件，我会考虑此事的！”石川拿出一个玉盒，将寒晶虫封印其中，收入储物袋之中。

　　这时，黄月八慢慢睁开双目，虽然显得极为疲惫，但是气色却比之前好了许多。

　　“恭喜，恭喜！”李纯和李训都停下吃喝，拱手说道。

　　“多谢石道友，把我驱除了阴寒之力，我这条命算是保住了！”黄月八拱手说道。

　　“黄道友，不用客气了，来日方长，你赶紧吧，再不吃我可就得全吃光了！”李训含混不清地说道。

　　“就你这小体格，能吃多少？”黄月八再向石川拱拱手，道：“多谢石道友，我也不客气了。”

　　风卷残云。

　　一刻钟之后，桌子之上，干干净净。

　　幸亏石川将所有的果核收起来，否则这些果核也得被他们一扫而空。

　　并非石川的吝啬灵酒和灵果，而是这三人实在吃的太多了。虽然三人都是金丹期修士，但是一次性服用这么多，对他们也不好，毕竟他们已经很长时间没有接触过这些炎热宝物了。

　　特别是黄月八，让石川更为吃惊，此人狼吞虎咽，速度极快，李训和李纯和两人拍马莫及。

　　“多谢石道友！”三人拱拱手说道。

　　石川自然知道，自己拿出这些宝物会引起三人的怀疑。

　　不过在此之前，石川早已考虑好了。

　　一来，这三人是至情至义之辈，绝对不会做出杀人夺宝之事，更不会将此事泄露出去。二来，就算放一万步出去，即便这三人夺宝或者将此事泄露，石川都不用惧怕。

　　在此地，除了徐家元婴期老祖之外，石川根本不会惧怕任何人。就算那元婴期修士亲至，石川也可以从容而退。

　　“石道友，你若是有什么事情，尽管安排我们三人去做就行了！”李纯沉吟着说道。他的心思，比李训和黄月八更加缜密一些。

　　他心中猜测石川突然拿出这些宝物，肯定是有原因的。另外他也想在之后的时间里，有机会再享受到这些宝物。

　　而且更加重要的是，李纯对石川的身份非常好奇。

　　这些宝物，绝对不是普通人可以拿出来的。

　　“李道友太客气了，区区灵果和灵酒罢了。几位道友待我至诚至情，我拿些灵酒出来就要提要求？莫非诸位让我做不仁不义之辈？”石川开玩笑似地说道。

　　“这些宝物，太珍贵了！”李纯沉吟一下，也不再多说。

　　“好了，诸位道友不用想太多了。”石川拿出一壶陈酿，与众人品尝起来。

　　众人吃喝都足了，也有心思细细品尝这灵酒之中的滋味了。


第641章 惊人的蛮力

　　石川等人返回珊瑚礁石之后，众人已经恢复正常的生活了，白日修炼，晚上采掘金蚌。

　　一切照旧！

　　石川跟随黄月八外出采掘过许多次，采掘的效率不低，每次都有数百枚金蚌收入。

　　不过这并不能让石川满意，因为所获取的蓝色金蚌数量越来越少，绿色金蚌的品质也不算太高。

　　石川就此事问过黄月八，黄月八也弄不明白。石川猜测是因为采掘地点长期在一个地方的原因。

　　如此过去了一个月，石川足足收获了数千金蚌，就连红色的金蚌，也有数十枚。

　　石川并不着急，因为许凡还没有回来。

　　最大的可能是，阴灵的计划已经开始实施了，而且在这些修士之中，引起了极大的轰动……

　　各大团体的巨头们聚集在一起，商量对策。

　　在月底之前，石川早已悄悄告诉李训等三人，让他们到老地方碰头。

　　一个月最少服用一次灵酒，才能避免寒气入侵。既然石川把灵酒拿出了，石川也不会再吝啬，仙府之中最不缺的，便是灵酒了。

　　到了约定时间，四人齐聚一起，开怀畅饮。

　　不过这一次，李训比上一次要收敛多了，不再是之前那般狼吞虎咽的模样。

　　黄月八又弄了一些金蚌肉，还有一些鱼类，粗略烹饪一番，居然鲜美可口。

　　“石道友，黄道友，遇到你们两人真乃我平生之大幸！”李训吞下一口金蚌肉，又喝了一大口灵酒，说道：“我原以为筑基之后，就不会对这等东西感兴趣，没想到现在终日想念，每次竟然还流出不少口水来！”

　　“哈哈……”其余三人轰然大笑起来。

　　“来，多吃一些，金蚌肉我这里多得是！”黄月八笑道。

　　正在此时，石川的神识突然发现有些异常。

　　四五个人影，映入四人的眼帘。

　　为首的是刘龙飞和辰黄龙，他们身后，还有三名金丹期修士。

　　黄月八等人当即目瞪口呆，脸色煞白，他们也没想到，这几人竟然会找到这里来。一般而言，这个时间，众人都在修炼才对。

　　因为黄月八布置的禁制阵法，让石川神识略受阻碍，发现这五人的时候，已经有些晚了。

　　五人远远望见，遁速更是增加不少。

　　转瞬之间，已经来到四人面前。

　　“你们四人，好大的胆子！”刘龙飞脸上已经消肿，但是有些扭曲，隔着老远，就大声喝令。

　　不过当他看到杯中橘红的陈酿，以及赤红的灵果的时候，眼珠子都要掉出来了。

　　即便是没有嗅到气息，单从外表看，也能看出这些灵酒和灵果，都是极为珍贵的，富含火系灵力的宝物。

　　对于被囚禁在阵法之中，饱受阴寒之力侵蚀的修士们而言，还有什么比这些更珍贵的呢？

　　刹那间，寂静下来。

　　只有急促的呼吸声！

　　良久之后，辰黄龙开口道：“你们四人从何处得来的这些宝物？许道友之前不是有过规定：任何宝物都要上交，你们这是犯了忤逆之罪！”

　　对这些宝物，辰黄龙也是涎水欲滴。

　　他刚刚得到刘龙飞的密信，说石川等四人一起失踪了。便赶紧跟随刘龙飞一路搜寻而来，却没想到竟然发现了石川等人在此地享用极为珍贵的灵果和灵酒。

　　辰黄龙既然遇到了，一定要想尽办法，得到更多的好处。

　　“赶紧把这些宝物的来历说清楚！”刘龙飞也怒喝道，心中不免有些后悔，要是早知如此，就不引着辰黄龙一起来了。

　　“诸位道友，咱们继续！”石川端起一杯灵酒，一口饮下。

　　三人一愣，黄月八也拿起酒杯，一口饮干，哈哈大笑道：“好酒！就是凭空多了一些聒噪之人，令人厌烦。”

　　刘龙飞脸上露出凶狠之色：“黄月八，你以为你还是当年的黄月八吗？你现在身受寒毒，用不了多久就会一名呜呼！”

　　“当年你对我可是百般责难，不过我与辰道友并不想与你计较。现在你只要把这些宝物的来历说清楚，我保证不会向许道友告发！”刘龙飞说道。

　　黄月八哈哈大笑几声道：“我对你百般责难，你摸摸你的良心，你所言对的起你的良心吗？当年我待你们两人如同手足，等我受到阴寒之力，你们一人对我置之不理，另外一人屡次寻我麻烦？我黄月八自负平生没有亏欠过他人，不过现在却欠了石道友一条性命，今日便用你两人的性命，还此大恩！”

　　“吼！”黄月八大喝一声。

　　阵法骤然崩裂，黄月八一步迈了出去，手臂一扫，将刘龙飞摄入手中。

　　黄月八的体型巨大，两只手臂如同巨钳一般，将刘龙飞牢牢封锁住。

　　“这般蛮力？”刘龙飞脸上露出惊骇之色：“你不是身受冰寒之毒吗。怎么还有这般实力？”

　　黄月八笑道：“当年猛鲨兽即将咬下你的头颅的时候，我便是用这两只手臂，将你救下！”

　　两道深印，依然清晰可见。

　　“今日，我便用两只两手臂，取你的性命！把我施舍于你的，全部拿回来！”黄月八声音之中，有说不出来的悲戚。

　　“黄道友！黄道友！饶命，我知道错了！”刘龙的双目突出，惊恐地喊道。

　　“黄月八，你要干什么，想要造反不成？”辰黄龙急道：“赶紧放开他，否则我绝对不会放过你！”

　　“扑哧！”刘龙飞头身分离，逃遁不迭的元神和金丹，都在黄月八的手下，化作粉尘。

　　海水被血燃的赤红。

　　“你好大的胆子！”

　　“哈哈哈哈……”黄月八狂笑不止！

　　辰黄龙显然极为恼怒。

　　“下一个，便是你！”黄月八伸手将辰黄龙摄入手中。

　　辰黄龙的修为也有金丹中期，竟然毫无还手之力。被黄月八捏在手中，反抗不得。

　　“你要干什么？”辰黄龙眼中也流露出惊骇之色：“你……你敢对我动手？”

　　“死！”黄月八大喝一声，刹那间，辰黄龙彻底化作粉尘，连骨头都不剩一丝。

　　石川眉头一瞥，心中已经极为惊骇，他没想到，黄月八竟然有这般惊人的实力。

　　短短片刻时间，黄月竟然连续杀死两名金丹期修士，而且这两名金丹期修士根本没有任何反抗。

　　就像捏死两只蚂蚁那么简单。

　　更重要的是，石川没有看出黄月八所用的是什么法门。

　　莫非单单凭借肉身之力，就可以杀死这两人。

　　石川本来自负自己肉身强大，可以堪比元婴期修士，但是现在看来，黄月八的肉身似乎更胜一筹。

　　“堪比神族的肉身！”石川惊骇不已。

　　这绝对超出了石川的想象。

　　辰黄龙和刘龙飞死后，剩余的三人，急忙向后逃遁。黄月八根本不给他们任何逃脱的机会，数息之后，这三人也死在黄月八的手下。

　　周围的海域已经被血色染红。

　　“黄道友，你这是……”李训也有些惊讶，他没想到平日看起来有些傻乎乎的大个子，竟然如此凶悍。

　　短短时间，便杀死五人。

　　而且这五人都是深受许凡亲睐的五人。

　　“倘若不杀这五人，石道友的秘密就会被泄露出去！”黄月八冷声道：“杀死这五人的后果我不知道，但是我却知道，一旦石道友的秘密被泄露出去，那么石道友便会永无宁日。”

　　“杀得好，我早就看这几人不悦了！”李纯道：“不过此地血雾成片，咱们还是早些离去，免得被他人发现。这五人身亡之事，咱们不说，应该没人知道。”

　　“对，赶紧走！”李训也急忙说道。

　　“我黄某做事，一人承担，我这边回去向许道友领罪！”黄月八朝三人拱拱手说道：“黄某一生识人不少，但是三位却是我最为珍惜的三人。”

　　黄月八说完，转身就要走。

　　“黄道友，莫非你想一辈子就在这阵法之中？莫非你想一辈子就居人之下？”石川突然开口说道。

　　声音虽然不大，但是掷地有声。

　　谁想被囚禁一生？谁不想成为人上之人？

　　黄月八身形停滞，呆立在原地。

　　石川看着黄月八的背影继续说道：“跟我走！做一番大事！”

　　“石道友，你真有办法离开这里？”李训插嘴道。

　　李纯看了石川一眼，眼前突然一亮，他似乎猜测到了什么。

　　黄月八虽然没有转过头来，但是身体却略微颤动。

　　“石道友，你真能带我们离开此地？”黄月八转过身来，眼中流露出一丝希望之色。

　　“离开此地，不过是计划之一，我还有很多计划，需要三位道友帮忙。当然倘若三位道友若是不愿意冒险，我可以承担下此事，不过我依然保证，会将你们带出此地！”石川点点头说道。

　　“石道友，只要能离开这里，我都听你的！”李训急道。

　　黄月八也点点头说道：“石道友尽管吩咐，我一定全力以赴！便是死，我也要拼一次，总比一辈子被囚禁在此地强的多，更何况，我这条性命就是石道友给的。”

　　“石道友，你有什么计划，说来听听，咱们可以计划的更加周详一些！”李纯满脸喜色。


第642章 巨变

　　石川微微一笑，道：“详细计划倒是没有，但是三位道友放心，我肯定会将你们三人带离此地。不过在此之前，我想要寻找一枚橙色的金蚌。”

　　石川沉吟许久，决定将此事开诚布公。

　　没错，石川来此地，原本是为了金蚌和金昊。

　　但是现在，却因为阴灵的一番话，而改变了。必须要寻找到橙色金蚌，否则石川不会轻易离开此地。

　　而且石川清楚，阴灵的计划虽然周详，但是并不一定奏效。有极大的可能，某人发现橙色金蚌之后，偷偷收藏起来。

　　阴灵越是悬赏，橙色金蚌越是显得珍贵。

　　这样进入一个恶性的循环，除非将所有修士的储物袋收缴，否则难以应付此法。

　　所以石川必须得用自己的力量去搜寻橙色金蚌，而这三人，无疑是最好的帮手。

　　这三人在如此处境，竟然没有对周身宝物的石川起贪墨之心，足以当的大用。从另一方面而言，这三人进入阵法许久，对阵法之中的规矩更加了解一些。

　　说不定有什么传闻，会传入他们的耳中，而这传闻，恰巧与橙色金蚌有关。

　　“橙色金蚌？”黄月八沉吟一下：“我见过白色金蚌，绿色金蚌，蓝色金蚌和红色金蚌，但是这橙色金蚌却从来没有见到过！”

　　李训也道：“我跟黄道友一样，从未见过！不过依我的经验来看，就算是红色的金蚌之中，也未必有特殊的金蚌。金蚌的外壳颜色变化并没有太多的用处，之所以如此昂贵，是修士们的传闻罢了。”

　　石川摇摇头，并不回应。

　　对其他人而言，金蚌的外壳没有任何作用，但是对石川的而言，却不同。金蚌外壳之中，富含生命气息，可以在仙府之中完全释放出来。

　　而这些生命气息是增加寿元，凝聚生灵的宝物。

　　随着仙府之中的绿色生命气息越来越多，绿色生命气息，也进入仙府的灵力循环之中，仙府之中灵草的生长速度，增长了不少。

　　水猿尝试用绿色生命气息炼制丹药，竟然偶有成功，其丹药竟然能够略微增长几年的寿元，不这种丹药每人只能服用一粒，对于修士们而言，并没有太大的意义，但是对于凡人而言，就是不可多得的灵丹了。

　　李纯沉吟许久之后，才开口说道：“当日石道友与徐家两名修士相见，竟然毫发无损，然后又能拿出这么多珍贵的丹药和灵酒，所以我大胆猜测，石道友并非是被胁迫进入此地的，是故意进入这阵法之中，目的就是为了寻找橙色金蚌。这些只是在下随意猜测，若是猜错，希望石道友见谅。”

　　这三人之中，李纯的心思最缜密，绝非李训和黄月八的大大咧咧可比，他能从一些小事之中，得到一些有用的信息。

　　“李道友说的没错，事实跟你说的相差不多。”石川回道。

　　李纯拱手说道：“李训，黄道友，咱们三人受石道友恩惠极多，如今石道友有所需求，咱们三人必须全力以赴。这橙色金蚌，咱们即便不能寻找到，也得打听出一些关于橙色金蚌的信息来！”

　　“大哥说的没错，石道友放心，我李训一定会竭尽所能！”李训也立刻表态。

　　“多谢两位道友！”石川说道。

　　黄月八一直沉默不语，似乎在想什么。

　　李纯看着似乎有些冷场，道：“咱们现在是分头搜寻橙色金蚌的下落，还是去挖掘……”

　　“或许我有办法！”黄月八突然开口道。

　　“黄道友……你……”李训脸上露出不解之色。

　　“石道友，你若是信得过我，咱们一个月之后，在此地碰面，我应该可以打听到橙色金蚌的信息。”黄月八正色说道。

　　“黄道友有什么计划吗？”石川有些不解，刚刚黄月八的神情，分明就是从未听说过橙色金蚌，而如此信誓旦旦的保证，让石川有些疑惑了。

　　黄月八摇摇头说道：“此事我不便说太多。一个月之后，便能见分晓。这几人的死，都推在我身上就是了，许凡不敢拿我怎样！”

　　黄月八的声音和神情，突然都发生了极大的变化，仿佛换了一个人一样。

　　在三人疑惑的目光之中，黄月八疾驰而去。

　　黄月八既然说了这么多，三人也都不便多问。

　　良久之后，李训才开口说道：“我之前似乎听人说起过，黄道友当年并非普通修士，跟许凡道友一样，曾经占据一片区域，后来不知道怎么回事，才来到此地。”

　　石川点点头，凭借黄月八鼎盛时期的修为，绝对跟许凡不相上下，甚至还要比许凡强一些，占据一片区域，也不是什么难事。

　　石川猜测，或许是因为黄月八身受阴寒之力的侵蚀，最终才会隐居此地。

　　石川对黄月八的修为，非常好奇。在石川看来，此人除了修炼极强的炼体法门之外，应该天赋异禀，肉身本身就远远超出其他修士。

　　徒手杀死五名金丹期修士，这真是骇人听闻之事。

　　石川本来想跟黄月八交谈一下修炼之事，没想到黄月八竟然如此果决的离去，石川只能长叹一口气，等一个月之后，在此地与他碰面了。

　　“石道友，咱们现在应该怎么办？”李纯问道。

　　黄月八的突然离去，让李纯也不知道如何是好了。

　　“既然黄道友许诺一月之后归来，咱们就在这里等他一个月！”石川说道，“另外许凡道友可能归来了，咱们也看看具体是什么情况。”

　　“咱们还回去？”李训有些吃惊。

　　“对，咱们回去。”石川答道。

　　“五人死亡之事，该如何解释？”李训问道。

　　“这五人死去，跟咱们三人有何关系？”石川反问道：“只要咱们三人不说，恐怕不会有人怀疑到咱们头上来。至于黄道友，咱们更不用担心，他的修为应该不在许凡之下。”

　　“石道友说的也有几分道理，既然如此决定了，咱们就赶紧回去吧，若是回去的晚了，恐怕会引起人们的怀疑。”李纯催促道。

　　不多时，三人从不同的方位，返回珊瑚岩礁。

　　此时，已经是下午时分，也有几名修士进出，三人的归来，并没有引起众人太多的注意。

　　又过了一个多时辰，采掘金蚌的时间到了。

　　辰黄龙却依然不见踪迹，这让众人有些疑惑不解起来。

　　此地除了许凡之外，威望最高的，便是辰黄龙了。而且许凡在离去之间，将所以事宜都安排给了辰黄龙。

　　辰黄龙不在，众人便失去了主心骨。

　　采掘金蚌，看似简单，但是必须要经过细致的筹划。

　　测定采掘的区域，安排修士施展法门。若是没有一名富有经验的修士指挥，恐怕难以采掘到太多金蚌。

　　“刘龙飞也不见了。”很快，又有人发现了刘龙飞等四人也消失了。

　　气氛顿时紧张起来。

　　许凡不在，辰黄龙又失踪，群龙无首。

　　有人尝试组织众人前去采掘金蚌，但是无人听从。

　　长久处于一种稳定的生活状态之后，一旦被打破，众人都陷入慌乱之中，不知道该如何是好。

　　石川跟李训和李纯，在珊瑚礁的角落里，盘膝而坐，看着眼前的闹剧。这只有这三人清楚，辰黄龙去了什么地方。

　　到了第二日，辰黄龙依然没有出现，争吵声音更大了。

　　甚至有人怀疑是许凡协同辰黄龙等人，带走了所有储存的金蚌。

　　还有人打算去其他的团体。

　　“白日不修炼，乱作一团，成何体统！”一声怒喝，让众人的争吵停顿下来。

　　说此言的正是许凡。

　　“许道友回来了！”众人脸上露出欣喜之色。

　　“这是怎么回事，辰黄龙呢？”许凡脸色阴沉。

　　“许道友，辰道友昨日就失踪不见了，一直到现在都没有出现了，另外还有刘龙飞等几人，也不见了踪影。”一人快嘴说道。

　　“不见了？”许凡眉头一皱，他与辰黄龙认识许久，深知辰黄龙的性格。

　　辰黄龙绝对不会放弃这临时掌权的机会离开的。

　　“你们最后一次见到辰道友，是在什么时候！”许凡问道。

　　“可能是昨日上午，刘龙飞跟他说了几句话，便一前一后的离去了。”有人开口道。

　　许凡点点头，道：“立刻清点人数，把所有不在的修士的名字都给我汇报上来。”

　　许凡闭上双目。

　　一月来的奔波，让他疲惫至极，而且所得到的结果，也让他十分失望：似乎所有团体都得到徐家修士的通知，金蚌可以兑换丹药，甚至橙色金蚌可以兑换自由的资格。

　　返回的路途之上，许凡忧心忡忡，心中不停的猜想，橙色金蚌到底是个什么东西。

　　许凡也看出，徐家此举，就是不惜一切代价，尽最大的可能的收集金蚌。这是之前许凡从未遇到过的。

　　许凡猜测，有很大的可能是徐家需要大量的金蚌，另外一个可能则是针对这橙色金蚌。

　　不管怎么说，这也算是一个恢复自由的机会，许凡不想放过这个机会。


第643章 当年之勇

　　经过清点之后，除了辰黄龙，刘龙飞等五人失踪之外，黄月八竟然也不见了踪迹。

　　一想到黄月八这个名字，许凡也有些不自然。

　　黄月八当年鼎盛时期的修为，根本不是许凡可以抗衡的。

　　黄月八所掌控的团体，在数月之内，硬生生的在十余个大大小小的团体之中，打出一大片可以采掘金蚌的区域。

　　而且黄月八所组织的团体，还有一个特点，便是没有一人修炼秘法。

　　他们最初的想法就是凭借自身之力，抵抗这阴寒之力。但是随着黄月八的寒力入侵，这个团体最终解散。

　　黄月八阴寒之力入侵之后，许凡将其收入麾下。让许凡失望的是，竟然没有任何人追随黄月八而来，而且黄月八修为也在日益下降，甚至，慢慢的，黄月八的修为都不如普通的金丹期修士了。

　　但是黄月八当年的昙花一现似的惊艳，依然让许凡久久难忘，所以在得知黄龙八也失踪之后的第一时间内，许凡就把辰黄龙的失踪与黄月八联系起来。

　　许凡摇摇头，心中笑道：“可能是我考虑太多了，黄月八所受寒力极重，根本不可能恢复，如今最关键的不是考虑黄月八的事情，而且考虑如何得到更多的金蚌，最好是能寻找到橙色金蚌。”

　　像许凡一样，寻找橙色金蚌，兑换自由自身的修士，并不在少数。

　　不过得到这些信息的修士，大都敝帚自珍，不将这秘密告诉其他人，而自己则偷偷打听橙色金蚌的信息。

　　许凡将金蚌可以兑换高阶丹药的事情告诉了众人，但是并未把橙色金蚌可以兑换自由之身的事情说出来。

　　除了石川之外，其他人一无所知。

　　许凡自从归来之后，像换了一个人一样，结束了终日的修炼，每日带领所有修士外出采掘金蚌。

　　所有采掘金蚌必须全部上缴，而且许凡也许诺了，这些金蚌都可以积攒起来，兑换高阶丹药，就连数量都一一记录。

　　一切又恢复按部就班，此地并没有因为辰黄龙和刘龙飞的不在，而发生任何变化。

　　在许凡的带领之下，众人收获的金蚌一日比一日增多，这些金蚌，最终都落入到了许凡的储物袋之中。

　　但是许凡的脸上没有什么喜色，他深知这个秘密不会隐藏太久，一旦被其他修士得知橙色金蚌可以换取自由的机会，那么没人再会听从他的号令。

　　所以许凡必须抓紧时间，在这最后的机会，利用这些修士们为自己尽量多的搜集金蚌，若是能够挖掘到橙色金蚌自然最好。

　　这样许凡就可以直接逃脱此地，这是许凡多年的梦想，他已经被囚禁太久了，忍受阴寒之力太久了。

　　一个月的时间很快过去了。

　　到了石川与黄月八约定之日。

　　石川与李氏兄弟对视几眼，微微点点头，慢慢出了珊瑚礁石，向与黄月八约定的地点行去。

　　石川并不需要太多的掩饰，离开此地之后，石川也不打算再回来了，再者说，石川也不惧怕任何人的跟踪。

　　这一个月的时间里，石川和李氏兄弟打听了许久，没有听到任何关于橙色金蚌的信息。在此地多做停留，也没什么太大的意义了。

　　很快，石川达到约定之地，黄月八早已到来，正在地上盘膝打坐。

　　不久之后，李训和李纯也赶了过来。

　　“黄道友，许久不见！”石川拱手说道。

　　黄月八摇摇头，满脸遗憾地说道：“我原本以为可以找到橙色金蚌的信息，但是我问询了许多人，都没有听说过橙色金蚌。”

　　“橙色金蚌本来就是极为罕见之物，黄道友已经尽力了，不用自责。”石川拿出灵酒和丹药分给三人。

　　“虽然我没有得到具体的信息，但是也听到一些传闻！”黄月八正色说道：“我听说，橙色金蚌跟其他的金蚌不同，橙色金蚌可以移动，似乎已经通了灵智，一旦被标记便会逃之夭夭。像咱们那种采掘金蚌的方式，根本没有采掘到橙色金蚌的可能！”

　　“劳烦黄道友了！”石川拱手说道。

　　黄月八提供的消息极为重要。

　　石川曾经在挖掘金蚌的时候，明明标注了印记，打开的时候却发现其中空无一物。石川本来还以为是荧光的错误，这才意识到是因为自己采掘的方式不对。

　　不过石川也没有其他的办法，以石川的修为还不能在瞬间将那金蚌立刻取出来。

　　另外，石川也不敢完全去确定，那里面一定会有橙色金蚌。

　　在此期间，李训口中也没有停下，把团体之内的事情，一一讲出来。

　　黄月八冷冷笑道：“许凡谋划的好计划，其实在其他的团体那里，我早已听说了……”

　　“闭嘴！”突然一声响亮的喝声出现在三人的耳朵之中。

　　相距数百丈之外，许凡出现了，他的身边，还有两名金丹期修士。

　　“许凡！”黄月八冷冷笑道：“你终于来了，我等你好久了？”

　　许凡看了身旁两名修士，脸色微变，许凡早已对李训起了疑心。

　　因为平日里，李训跟黄月八的关系最为密切，许凡时刻关注着李训的一举一动。

　　今日之所以追随过来，也是跟踪李寻的缘故。

　　许凡本来想多探听一些秘闻，却发现黄月八竟然要把橙色金蚌兑换自由之身的事情说出来。

　　所以许凡才不顾一切的打断黄月八，否则被身边的两名修士听到，就有些麻烦了。

　　“不知黄道友等我何事？”许凡盯着黄月八，似乎想要将他看透一样。

　　“辰黄龙是我杀的，刘龙飞也是我杀的。”黄月八一字一句地说道。

　　“两人死于道友手下，我并不奇怪。”许凡眼中寒光一闪，他有些不敢相信这些话是从黄月八口中说出来。

　　既然黄月八敢说出此言，那便说明，黄月八的修为已经恢复了。

　　虽然这只是许凡的猜测，但是许凡绝对不想跟黄月八为敌，当年黄月八的种种行为，还在许凡的脑海之中回放。


第644章 天生神力

　　“恭喜黄道友恢复当年的修为！”许凡拱手笑道，他满脸和气之色，似乎在跟一名多年不见的老友打招呼。

　　许凡身边的两名金丹期修士，先是一惊，很快两人都反应过来。

　　这两人跟随许凡多年，虽然不如辰黄龙那般对所有事情了如指掌，但是也算是许凡的贴心之人。

　　许凡这口气，让两人立刻明白了什么，也拱拱手，极为恭敬的样子。

　　“倘若无事，就速速离去吧，我们还有要事商谈！”黄月八不耐烦的挥挥手。黄月八虽然对许凡表现有些不屑，但是并不敢轻视此人。黄月八经历屈居人下的经历之后，已经沉稳了许多。

　　他深知，许凡既然能够掌控一个团体，绝对有其过人之处。

　　更重要的是，黄月八不想给石川增加麻烦。

　　许凡朝那两名修士挥挥手说道：“你们两人先回去吧，我要跟几位道友商谈一些事情！”

　　两名金丹期修士脸上都露出犹豫之色，沉吟一下之后，朝几人拱拱手，御剑离去。

　　黄月八从李训刚才一番诉说之中，已经知道许凡的意思了，冷笑道：“许道友好计谋。”

　　许凡并不恼怒，拱手说道：“许某也只是想活下去罢了！这是三位道友这些时日采掘的金蚌。”

　　许凡递了三个储物袋过来。

　　李训毫不客气的全部接过来，神识略查，嘴角露出一丝喜色。

　　积存一个月的金蚌，绝对不是一个小数目。

　　李训直接将这三个储物袋递给石川，得到这些金蚌之后，李训突然发现这些金蚌对他而言没有任何用处。

　　之前在团体之中，李训和李纯需要上交金蚌，换取修炼的秘法和丹药，抵挡阴寒之力。

　　但是认识石川之后，石川提供大量的丹药和灵酒，完全将阴寒之力排出在体外。这金蚌彻底沦为无用之物。

　　石川也不客气，随手接过来扔入仙府之中。

　　许凡眼中露出疑惑之色，但是他也不太清楚这几人的关系。就连黄月八的阴寒之力是如何驱除的他都不知道，此事他更难以猜测了。

　　但是隐约之中，黄月八感觉此事跟石川有些关系。

　　自从石川来到这珊瑚礁石之后，一切都开始发生变化。

　　许凡心中长叹一口气，这只是他的猜测之意罢了，他可不认为石川能够让徐家修士做出这个重要的决定。

　　不过这样也好，许凡其实早已厌倦了这种生活，在这阵法之中没有人不想离去，没有人不想重获自由之身，没有人不想逃脱这终日阴寒之力。

　　“黄道友，你似乎知道的不少！”许凡开口问道。

　　“这一个月来，我走了许多地方，见过不少人。徐家阵法之中的格局已经发生变化，恐怕也只有在许道友这里，大家还被蒙在鼓中。”黄月八丝毫不给许凡留情面。

　　许凡长叹一口气说道：“我也不想如此，但是黄道友应该清楚，我比其他人需要更多时间修炼，倘若不早做准备，恐怕就陨落于这阵法之中了。”

　　许凡深知，用橙色金蚌兑换自由自身，高阶金蚌兑换高阶丹药的事情很快就会传播出来。等到此事传播开来，许凡便会成为众矢之的。

　　而且在这兑换事宜广泛传播之后，所有的团体，都形同虚设，失去了本来的意义。

　　所以在此之前，寻找几名可以信得过的道友，是非常有必要的，黄月八，绝对是许凡心中的完美人选。

　　黄月八的修为之高，让人不敢轻视。若是与黄月八联手，恐怕无人敢对许凡动什么心思。

　　至于石川和李氏两兄弟这三人，许凡并未放在眼中。

　　“以黄道友的才智，定然早已猜测到之后会发生什么。倘若黄道友能够与我……”

　　许凡话音未落，黄月八开口笑道：“倘若发现了橙色金蚌，该如何取舍？”

　　“这！”许凡说不出话来，橙色金蚌意味着自由之身，这是什么都换不来的。许多修士甚至会以性命相搏。

　　许凡虽然没有那般狂热，但若是在关键时刻，定然也要博上一搏。

　　“我若是发现橙色金蚌，会将橙色金蚌赠给石道友！”黄月八笑道：“倘若许道友做不到这一点，还是请回吧！”

　　“石道友？”许凡眼中露出不可思议之色，他盯着石川，从这个长相十分普通，修为只有金丹中期修士的身上，他实在看不到任何让他惊讶或者感兴趣，甚至特别的东西。

　　许凡完全想不明白，黄月八为什么要把珍贵的橙色金蚌交给石川。

　　“告辞，后会有期！”许凡从牙缝中挤出两个字来。

　　这个条件，他完全不能接受。

　　……

　　等到许凡离去之后，四人突然哈哈大笑起来。

　　石川拿出石桌石椅，以及灵酒灵果，与三人开怀畅饮起来。

　　酒过三巡之后，李训说道：“石道友，为什么徐家也要寻找那橙色金蚌？莫非石道友也是徐家之人？”

　　石川拱拱手说道：“此事也说不明白，但我却敢保证，我一定会将三位道友带出此地，跟橙色金蚌毫无关系。不过橙色金蚌对我也是至关重要之物，所以希望三位可以帮我留意一下。”

　　“石道友之言太见外了，我们一定会全力以赴帮石道友找寻这橙色金蚌。”李训信誓旦旦地说道。

　　“不瞒几位道友，我黄月八当年也是叱咤风云之人，手下也有数百信得过的兄弟，其中有百余人可以信得过。我这一个月来，就是四处找寻他们下落，想从他们口中得到关于橙色金蚌的信息。由于时间紧迫我只找到了八十多人，从这八十多人的口中，我得到了徐家也要寻找橙色金蚌的消息，但是对橙色金蚌，却并没有什么头绪。”黄月八长叹一口气说道：“不过石道友放心，我已经告诫他们，若是一旦有橙色金蚌的消息，一定要在第一时间告诉我！”

　　石川点点头，心中并不以为然。

　　黄月八能够把橙色金蚌交给自己，并不意味着其他修士就愿意这么做，毕竟这是可以兑换自由之身的宝物。

　　不过若是用橙色金蚌兑换自由之身，也没有关系。此物落入阴灵手中跟落入石川的手中没有任何区别。

　　李纯饮下一杯灵酒之后，说道：“既然如此，珊瑚礁石那边咱们应该不会回去了，而且回去之后也没有任何意义。当前首要之事，便是寻找橙色金蚌，只是现在毫无头绪，并不知道去什么地方搜寻！石道友，你知道关于橙色金蚌其他的信息吗？”

　　石川摇头苦笑道：“我也只是听说过而已，并没有见过橙色金蚌是什么样子，以我猜测，橙色金蚌应该其他金蚌没有太多的区别，只是贝壳呈现橙色罢了。另外，根据黄道友的叙述，这橙色金蚌应该还可以移动，数量极其罕见。”

　　“从其他修士手中获取，应该不是一件容易的事情，咱们只能自己搜寻了！”李纯无奈地说道：“从明日开始，咱们四人去搜寻那些未被人搜寻过的珊瑚礁。反正有石道友的灵酒，咱们也不用担心阴寒之力入侵，也无需考虑修炼的事情。”

　　“就按李道友说的去做吧。”黄月八叹了一口气说道：“不过搜寻的路线，最好由我来确定，这样我可以寻找剩余的二十余名道友，希望可以有所收获！”

　　四人最终此事敲定下来。自始至终，石川并没有发表什么看法。

　　而且石川也没有什么好办法，或许用仙府之中积存的生命气息搜寻是一个好办法，但是仙府之中的红色生命气息太少，尚未凝聚成型。

　　而绿色生命气息和蓝色生命气息太过微弱，无法与橙色生命气息产生感应。

　　这一次，石川拿出的灵酒，并非全是火系灵酒，其中还有许多陈年佳酿。李氏两兄弟饮用不少，所获灵力极多，受益匪浅，盘膝在一旁修炼起来。

　　石川与黄月八相对而坐。

　　良久，石川开口说道：“黄道友，我有一事不明，不知该不该问。”

　　“石道友，何须跟我如此客套？”黄月八笑道。

　　“我观黄道友修炼法门并非普通炼体之术，而且肉身之强大，绝非普通金丹期修士所有！”石川沉吟着说道。

　　黄月八大笑几声说道：“石道友好眼力。我天生神力，在我八岁的时候，尚未拜入仙门，便可以只手杀死猛虎。被我师尊发现之后，收我为关门弟子。从我进入仙门至今，还从未见过肉身能够超过我的同阶修士。”

　　“天生神力！”石川深吸一口冷气。

　　石川深知，这意味着什么。按照古神的记忆，倘若黄月八不是神族后裔，也应该是奴族后裔，而且绝非普通的奴族后裔。

　　在众多奴族之中，只有奴族后裔才能继承神族肉身强大的优点。

　　但是石川也不敢确定，毕竟神族和奴族极多。

　　“道友能否御出一道真元灵力给我！”石川问道。

　　黄月八丝毫没有戒备之心，直接御出一道灵力。

　　石川放出神识，一接触那真元灵力，心神不由得一震。脸上露出惊骇之色。


第645章 亚神族

　　“石道友，怎么了？”黄月八看出石川的惊讶之色，很是不解。

　　石川深吸一口冷气，收回神识说道：“没什么。只是惊讶黄道友的肉身强大罢了。”

　　黄月八微微一笑，收回真元灵力，并不感到惊讶。从他记事开始，一直到现在，已经有无数人这么夸赞过他。

　　但是黄月八并不清楚，石川如此评价的深刻含义，这是其他人无法比拟的。

　　石川作为天元神族的一员，从神族的高度来评价。

　　黄月八的肉身强大，并不是让石川的惊讶的原因，石川能明显从黄月八的真元灵力之上，感觉到一种共鸣之感，神族与奴族的共鸣！

　　石川从天元古神的记忆之中，立刻明白，黄月八是奴族。而且是一种极为罕见的奴族。

　　这种奴族不以血脉相传，也不是神识记忆相传，而是以一种特殊的神族灵种传播。

　　黄月八在尚未出生之时，在其母亲的腹中的时候，便得到这颗神族灵种，从而才会成为奴族。

　　这种奴族数量极其稀少，甚至比神族还要稀少。

　　而且这种奴族还有一个特点便是，他的肉神与真正的神族没有任何区别，甚至比同阶神族强大许多，但是神识跟普通人类一样，更没有什么传承记忆。

　　所以这种奴族，又被叫做亚神族。

　　对于神族而言，亚神族只有一个作用，那便是在亚神族觉醒之前，被神族夺其肉身。就像石川这样的得到古神传承神念的新晋神族，若是能够夺舍黄月八的肉身，便会得到极大地增长。

　　毕竟石川的肉身，也只是勉强达到天元神族的标准，而黄月八肉身，却是彻彻底底的神族肉身。两者之间，相差极大。

　　当然，石川也可以依靠后天的淬炼，比如石川现在修炼的神炼术，可以利用神力，一步步的淬炼肉身，最终达到神族肉身大成之境。

　　但是毫不疑问，夺亚神族的肉身，是最简单最直接的办法。

　　可以说，摆在石川的面前的，就是一个真正的神族肉身。

　　只要石川愿意，唾手可得，石川便可以免除修炼神炼术的苦恼。从此之后，石川可以全心修炼古神之法。跟天元古神没有任何区别。

　　石川不去夺舍，还得继续修炼神炼术，必须维持丹田之中两颗金丹的平衡。

　　倘若石川现在不去夺舍，那么等到黄月八觉醒之后，他会追随他遇到的第一个神族，成为真正的奴族。

　　在此之前，黄月八对神族，已经其他的奴族没有任何特别的感觉。

　　石川从古神记忆之中得知这一切的时候。没有任何犹豫，甚至没有任何一丝夺取黄月八肉身的想法。

　　“石道友，你怎么了？”黄月八发现了石川有些呆滞。

　　“没什么！”石川笑道：“终究有一天，黄道友会体验到更为广阔的天地，遨游于天地之间。”

　　这时，石川也突然明白了，为什么黄月八被寒晶虫这等极寒之物入侵，都没有死去。

　　而且只饮用一倍火灵酒，便将寒晶虫从身体之中逼了出来。

　　这全都是因为黄月八强悍的肉身。

　　黄月八也笑道：“若是能够借助石道友之力，离开这鬼地方，或许真有这个机会。”

　　石川知道，对于亚神族而言，他所需要的只是时间，只要有足够的时间，亚神族便可以慢慢成长。

　　石川看着黄月八，心中生出一丝亲近之意。

　　这是石川第一次感觉到，与神族有关的奴族竟然会与自己相聚如此之近。

　　“虽然只是奴族，但是他也应该有自己的天地！”石川心中暗暗说道。

　　……

　　天一岛，乃是天道盟群岛之中，最大的岛屿之一，不过此岛却因为天一道人的缘故，成为天道盟的核心岛屿。

　　天道盟与天尊盟不同，天道盟以天一道人为至尊。所以天一岛的地位，比起天尊盟诸岛要繁荣的多。

　　群岛，也以天一岛为中心，向四周发散出去。

　　天一岛的正中心，是一座钻天的山脉，此山脉基座虽然并不宽广，海拔却极高，被称之为天一峰。

　　天道盟盟主天一道人，就在这山脉的最高端修炼。

　　天一峰三千丈之上的地方，一般不会允许有修士进入，今日却是极为特殊。九名金丹后期修士正在一处洞穴之外，紧张的等待着。

　　不一会之后，洞府慢慢打开，一名十四五岁的女童走出来，朗声说道：“诸位，师尊有请！”

　　“有劳道友了！”金丹后期修士们，纷纷拱手还礼。

　　这女子虽然看上去只有练气期的修为，但是无人敢怠慢。

　　九人鱼贯进入洞府之中，洞府大门立刻紧锁。

　　“晚辈拜见盟主！”这九人虽然从未见过天道盟盟主，但是一见到洞府之中面相威严的老者，都不由自主的跪了下去。

　　这老者身上散发出来的气息，这让九人不由自主的产生一种臣服之感。

　　“你们九人，终于来了！”老者开口说道：“我寻你们九人，是想让你们九人做一件的大事，事成之后，我会在你们结婴之时，略作指点。”

　　九人闻言大喜，其中有一人竟然有些把持不住，脸上露出狂喜之色来。

　　传闻天一道人修为通天，甚至达到传闻之中的化神之境。若是能够在结婴之时得到此等修士的指点，那么结婴的几率能够提高数倍……

　　“盟主尽管交待，我们九人一定竭尽所能，不会让盟主失望！”九人齐声说道。

　　“我要你们帮我寻找一种东西！这种东西在金蚌海！”天一道人沉吟着说道：“外表是橙色的金蚌。”

　　“只要是橙色的金蚌就都可以吗？”一人开口问道。显然，此人并金蚌并不熟悉，他偶尔听说过红色金蚌和蓝色金蚌，以为橙色金蚌之中其中的一种，如此任务，让他有些不可思议，不可思议的简单。

　　天一道人脸色未改，耐心解释道：“金蚌的颜色有许多种，不过以橙色最为罕见。你们九人，分为三组，每组三人，最先寻找到橙色金蚌的一组才能得到我的赏赐。在此期间，你们都要严格保密，若是一旦将此事透露出去，那么就永远失去永远被我指点的资格。”

　　“晚辈明白了！”九人似懂非懂，他们弄不清楚，天一道人是什么意思，但是众人深知，这是一个难得的机会，若是能够最先找到橙色金蚌，便会得到极大的好处。

　　很快，天一道人将九人分为三组。

　　每人都得到一块玉牌。

　　“倘若你们发现金蚌，可以捏碎这块玉牌，传音于我！”天一道人最后说道：“不过在发现橙色金蚌之前，倘若有人虚报信息，格杀勿论。”

　　九人都答应下来，恭敬的退出去。

　　等到九人离去之后，那十四五的年轻女子，不知道从什么地方出现。

　　“你以为他们找到的几率有多大！”女子冷声道。

　　天一道人的脸上，露出一丝恭敬之色：“这九人，乃是天道盟内金丹后期大圆满修士之中的佼佼者，而且这九人都有在南海探宝的经验，我相信他们定然会找到橙色金蚌！”

　　女子声音还是冷冰冰的：“你知道，我的时间不多，倘若你不能在我规定的时间找到橙色金蚌，后果你是清楚的！”

　　“前辈，这些年来，我一直想尽一切办法为你寻找高阶金蚌。倘若不是担心妖族那边注意，我早已派出元婴期修士前往金蚌海搜寻了！”天一道人的话语之中，满是无奈。

　　“妖族那边咱们不能不防，以我目前的修为，尚且不能与冰雪抗衡，不过以我计算，冰雪的下一次雷劫即将到来，倘若可以得到橙色金蚌，我便可以在冰雪渡劫之时出手，将属于我的重新夺回来。”女子俊俏的小脸之上，流露出一丝跟她年龄不符合的狠毒之色。

　　“除了这九人之外，我还会再安排十八人暗中搜寻，这十八人主要从常驻金蚌海的金丹期修士那里下手！”天一道人说道。

　　女子点点说道：“我只要拿到橙色金蚌即可！倘若我拿到了，你的好处绝对不会少！龙蛟兄弟，我可以赠你其中之一！”

　　“多谢前辈！”天一道人脸上露出欣喜之色。

　　……

　　金蚌岛，这段时间极为清闲，这是因为这段时间，整个金蚌海都处于每年的风暴期，为期一两个月。风暴的大小当然与雷劫风暴海域无法相提并论，但是金丹期修士们也不得不提防。

　　采蚌的修士，或是在远海躲避这风暴，或者返回天一岛屿。所以使用传送阵法的修士极少。

　　白光一闪，九名修士出现在金蚌岛的传送阵法之上。而且这九人，都是金丹后期大圆满的修士。

　　这让看守阵法的修士大为惊讶。

　　九人四周打量一番，很快三人为一组，分别向三个方向急遁而去。

　　数日之后，阵法之中陆陆续续进入数十名金丹后期大圆满的修士。

　　这些修士来到此地之后，并不多做停留，而是直接御剑疾驰而去。


第646章 不能得罪之人

　　石川一行四人，按照黄月八设定的方向一路前行。

　　这一路上，若是发现珊瑚礁，便尝试采掘金蚌，若是没有珊瑚礁，便会继续赶路。

　　而在采掘的过程之中，石川更是惊叹黄月八肉身之强大，许多坚硬，连法宝都难以击碎的礁石，黄月八一击便可以粉碎。

　　如此一来，采掘变得相当容易。

　　不过这是以消耗大量火系灵酒为代价的。

　　李纯虽然有阻止之意，他担心如此消耗，石川会承受不起。但是转念一想，石川既然默许黄月八这么做，或许也是为了尽早寻找到橙色金蚌。

　　不过在潜在的意识之中，李纯对此并没有抱有太大的希望。

　　就算黄月八的实力再强，所寻找的区域也是有限的。而且能否遇到橙色金蚌，更是一个运气的问题。

　　数日之后，四人来到一处礁石附近。

　　黄月八说道：“诸位道友稍等，此处有我一位故友！”

　　黄月八的口中，发出一声长而犀利的啸声，如同海中的骨鱼得声音。

　　不多时之后，一名修士御剑而出。

　　他看到黄月八，脸上先是流露出一丝喜色，随即满面寒光，冷声道：“你们是何人，竟然敢来我礁石海域，速速滚开，否则便要取了你们的性命！”

　　“朱宇，你不记得我了？”黄月八满脸惊讶之色。

　　“我再说一句，立刻滚开！”朱宇口中怒喝一声，手中御出法宝，一副蓄势待发的模样。

　　“你？”黄月八脸色变得阴沉，他看了朱宇一眼，摇摇头，转过身去，轻声道：“诸位道友，咱们走吧。”

　　“想走，没那么容易！”

　　正在此时，一道厉声呵斥，由远及近。

　　又有一名修士，从礁石之中御剑出来，他冷冷看了朱宇一眼，又看向石川等四人，道：“受徐家道友所托，从此经过的修士，必须将储物袋拿出来检查，若是有不从者，格杀勿论！你们四人是乖乖把储物袋交上来，还是等我杀死你们取来？”

　　“陆师兄，这几位都是我当年至交好友，你放过他们这一次吧！”朱宇竟然求情起来。

　　“闭嘴！你所犯的错误，我等会自然会跟你清算。”陆姓修士冷哼一声：“赶紧回到礁石之中。否则罪加一等！”

　　黄月八转过身来，看着朱宇和陆姓修士。

　　很显然，刚才朱宇是想将黄月八逼走，所以才故意装作不认识。

　　“陆师兄，这三人我不管，不过他，你必须放行，我甘愿受任何惩罚！”朱宇躬身不起。

　　“此人是什么来头？”那陆姓修士打量黄月八一番，笑道：“莫非此人便是昙花一现的黄月八，不是说黄月八在许凡哪里苟且偷生吗？怎么会出现这里？”

　　“我今天便要看看，当年搞的天翻地覆的黄月八，到底有何修为！”陆姓修士怒喝一声，拔地而起，向黄月八扑来。

　　黄月八立在原地，纹丝不动，他伸出双手，两手之前的海流，都分离开来。

　　“嗖！”陆姓修士，被摄入到黄月八的手中，两只手轻轻一抖，血流成河。

　　陆姓修士身首异处。

　　黄月八吐出一口丹火，陆姓修士的魂魄和金丹立刻化为灰烬。

　　“黄师兄，你……你的修为都恢复了！”朱宇脸上露出又惊又喜之色，不过很快，他便顿悟过来：“走，黄师兄，你们赶紧走，千万不要在此停留！”

　　“这里怎么回事？”石川问道，刚才听那陆姓修士之言，此处似乎跟徐家修士有关。

　　如此以来，石川就要弄个明白了。

　　若是阴灵控制的徐知和徐云自然最好，倘若是其他的徐家修士，石川就不得不提防，甚至需要改变一下原有的计划了。

　　“管这么多干什么？赶紧走！”朱宇不停的催促黄月八：“黄师兄，就算你恢复当年的修为，也未必是徐家修士的对手！”

　　“说的明白点！这到底是怎么回事？”黄月八也没有任何惧色。

　　朱宇看啦礁石方向一眼，急道：“黄师兄，你先走一步，等我有时间自然会跟你交待清楚的！”

　　而此时，礁石之中，又出现了数名脚踩飞剑的修士。

　　一共有十余人之多，他们看到海水之中的血迹，脸上都露出惊诧之色。

　　不多时，这十余人便御剑赶了过来，当他们看到地上的陆姓修士身首异处的时候，脸上都露出惊骇之色。

　　“朱宇，这是怎么回事？”为首之人冷声喝道，他看着石川四人，露出一丝凶狠之色。

　　“陆……陆道友，我也不知道怎么回事！”朱宇面色惨白。

　　“说，否则死！”这为首之人，叫做陆梁，是刚才死去陆姓修士的兄长，两人被掳入阵法之中已有多年。

　　陆梁凭借自己的修为，霸占了这一方地域。

　　而他的胞弟，也借着陆梁的名头，不将其余修士放在眼中。

　　陆梁极其护短，胞弟之死，让他极其恼怒，只是此人心术极多，并不会将此事表现出来罢了。

　　朱宇犹犹豫豫，不知道该怎么办。

　　他绝对不会担下这罪责，更不会让黄月八担下这罪责。

　　最终，朱宇指着石川说道：“陆师兄，刚才就是此人杀死了小陆道友。我亲眼见到的。与另外三人没有什么关系。”

　　听到此言，石川哑然失笑。

　　而李氏两兄弟也露出难以理解之色。

　　黄月八冷喝一声道：“人是我杀的，有什么事情尽管来找我！”

　　“呦！居然还有人争着寻死，既然如此，你们四人今日一个都逃不掉！”陆梁冷声喝道。

　　“陆师兄，真的是此人所为！跟其他三人没有任何关系！”朱宇指着石川，信誓旦旦的保证。

　　朱宇似乎认准了石川。

　　“朱宇，枉我将你当做兄弟！这三人都是我黄某平生至交好友！”黄月八怒喝道：“姓陆的，让我看看你有什么本事，敢放此豪言！”

　　陆梁看了黄月八一眼，哈哈大笑道：“既然你一心求死，我便满足你！”回头说道：“你们将另外三人捉住，我要仔细审问，至于这蛮夫，就让我对付！”

　　正在此时，一道懒洋洋的声音，从远处传来。

　　“怎么回事？”

　　此人慢慢御剑过来，等到了近处，石川认出此人。

　　这人正是阴灵所操纵的徐云，他睡眼惺忪，一副迷迷糊糊的模样。

　　“徐道友，这几人胆敢杀死胞弟，我要将他们全部杀死！”陆梁咬牙切齿地说道。

　　“咦，石道友，你怎么来这里了？”徐云看到石川，惊讶地问道。

　　此言一出，众人皆是震惊之色，就连黄月八和李氏两兄弟，也惊讶无比。

　　阴灵这才记起，在此地认出石川似乎有些不合时宜。不过既然说出来，他也不在乎纳西了，直接到石川的身旁，道：“石道友乃是我至交好友！”

　　这一句，让众人的眼珠子都要掉出来。

　　特别是朱宇，他看石川是一个毫不起眼的金丹期修士，才会把陆姓修士的死去，强加在石川的身上。没想到，石川竟然认识徐云，而且是徐云的至交好友！

　　朱宇面色惨白，他不敢猜测后果。

　　陆梁脸上也露出惊骇之色，他也没想到，徐云竟然会跟一名普通的金丹中期修士结交。这让他不由得疑惑起来。

　　徐家修士在这阵法之中，有着至高无上的地位。在他们眼中，其余的修士，都是他们的奴隶。他们会跟这些修士结交呢？

　　不过陆梁绝对不是愚笨之人，他绝对得罪不起徐云，而且他还有许多事情依赖于徐云。

　　就算胞弟真的死在石川手中，他也没有任何办法。

　　“原来是徐道友的好友，失敬失敬！”陆梁拱手客气地说道。

　　“石道友。许久不见，在此稍待几日吧！”徐云邀请道。

　　“也好！”石川并没有拒绝。

　　许久与阴灵未见，石川也想知道，阴灵有没有得到关于橙色金蚌的信息。

　　李氏两兄弟和黄月八，自然紧随其后。

　　陆梁等人也一脸笑意的陪同着，唯有朱宇一脸惊恐之色，不知道何去何从。

　　……

　　进入礁石之后，别有一番天地。

　　此处礁石之中，被挖掘出许多洞穴来，修士们每人都有一处洞府修炼。

　　徐云所使用的洞府，位于正中心。

　　陆梁忙着招呼李氏两兄弟和黄月八，而石川和徐云则一起进入洞府之中。

　　“似乎有些暴露石道友的身份！”徐云有些歉意地说道。

　　“无妨，这身份并没有太大的作用。”石川摆摆手。

　　“石道友怎么回来这里？”徐云问道。

　　石川将之前发生的事情大致叙述了一番，道：“阴灵道友在此地所为何事？”

　　“自然是为了橙色金蚌！”徐云道：“虽然我已经广布密令，但是短时间之内，难以找到橙色金蚌，所以只能出此下策。我这两具分身，分别处于两个不同的礁石之中，只要有人经过。便会仔细盘查，这样以来，并不会引起所有修士的反感。而且也比较有目的性。用不了多久，所有修士的储物袋我都可以翻看一遍了。”


第647章 阵外

　　石川摇摇头，这阵法之中被囚禁的修士们，本来就没有什么隐私可言。

　　他们储物袋之中最贵重的，或许就是收藏的金蚌以及少量的低阶丹药了。至于法宝，只有破破烂烂的几件，甚至很多修士，只有一把飞剑而已。

　　阴灵这么做，固然有可能发现被藏匿的橙色金蚌，但是概率极低，低到几乎可以忽略不记得程度。

　　但是阴灵如此做也是为了早些找到金蚌，石川并没有多说什么。

　　“石道友若是无事，便在这里少待几日，我立刻传唤那具分身前来，所有收集的金蚌，都在那具分身的储物袋之中！”

　　“也好，我就在这里多逗留几日！”石川点点头。

　　“那石道友便在这洞府之中歇息吧，我另寻他处！”阴灵站起身来。

　　“万万不可！”石川摆摆手，徐云与自己结交已经引起轰动了，倘若阴灵将洞府都让出来，此事更会惹人怀疑了。

　　“也好，我让陆梁为你安排一处居所！”徐云想了想，也觉得此事有些不合适。

　　就在陆梁为石川安排洞府这空当，黄月八与朱宇对视而坐。

　　朱宇满面苦色，他也没想到，自己竟然得罪了石川这种人物，跟徐家之人关系如此紧密，绝非普通修士可比。

　　“黄师兄，我该怎么办？当时我也是一世情急，才脱口而出，其实我……”朱宇问道，他看到黄月八跟石川一行，应该相熟。

　　“此人绝非气量狭小之人，只是朱道友做的太过分了。此事因我而起，我会亲自去道歉。”黄月八摇摇头说道：“当然了，你也有不对的地方，等会我带你过去认个错，希望石道友不会难为你。”

　　“多谢黄师兄！倘若石道友不肯原谅，此事的罪责我一人承担下来，绝对跟黄师兄没有任何关系。”

　　“你这是说的什么话，莫非我黄月八就是那般没有骨气的人吗？”黄月八一脸怒色。

　　……

　　一个多时辰之后，黄月八带领朱宇来到石川的洞府之中。

　　“石道友，此乃当年我手下一名道友，叫做朱宇，刚才多有得罪，希望你不要怪罪于他。此事都是因为我的缘故，倘若石道友觉得心中气恼……”黄月八先开口说道。

　　“区区小事，无足挂齿！”石川笑着摆摆手，没有一丝生气的模样。

　　朱宇听到石川轻飘飘的说出此言，心中更加惊骇起来，连忙说道：“石师兄，我有眼不识泰山，多有得罪。希望石道友大人大量，不要怪罪。刚才我还听说你对黄师兄多有帮助，让我心生佩服。以后石道友什么事情，我一定竭尽全力，万死不辞！”

　　“朱道友无需为刚才之事而烦心，就当做没有发生过就行了。”石川并不会把刚才的事情记恨在心里，倒是此人对黄月八之忠心，让石川有些敬佩之意。

　　“石道友真的不怪罪我了？”朱宇脸上露出一丝喜色，石川之言诚意十足。

　　石川笑道：“我与黄月八道友，乃是至交好友。而你与黄道友的关系也不浅，所以咱们之间，也算是好友，绝不需要那般客套。”

　　“多谢石道友！”两人都没有想到，石川竟然如此好说话，丝毫没有怪罪朱宇的意思。

　　……

　　数日之后，徐知从远处风尘仆仆的赶来。

　　他的到来极为隐秘，并没有进入礁石之中，而是提前与徐云约好了地点，与石川过去碰面。

　　虽然徐云和徐知看上去是两人，但是这两人都为阴灵控制，两个分神之间，完全就是一体。

　　只是两人获取的记忆不同，所以两者之间，只有非常细微的区别罢了。

　　见到徐知之后，徐知直接拿出数个储物袋，递了过来。

　　这些储物袋之中，都被金蚌所填满，每个储物袋之中，足足有数万枚之多，其中最多的，自然是绿色金蚌，蓝色金蚌只有总数的五分之一，至于红色金蚌，更是少的可怜。

　　但是按这个比例而言，也算是不错了。

　　毕竟红色金蚌，也是极为难得之物，其在仙府之中的分解出来了红色生命气息，也对石川有着莫大的好处。

　　不过到目前为止，红色生命气息积攒的数量太多稀少。

　　而且由于十分珍贵，所以水猿并不敢用红色生命气息炼制丹药，以免造成浪费。

　　倒是绿色生命气息数量足够多，正好供给水猿练习之用。

　　“阴灵道友此次收获不小！”石川非常满意。

　　“还算可以，我只是将一个团体，三百余人的储物袋全部收缴，把他们积攒的金蚌全部收走罢了。”阴灵笑道。“这也是我的第一次尝试，就目前看来，效果还不错，在我提供了相应的丹药之后，并没有任何怨言，而且众人采掘金蚌的劲头还增多了不少，我认为可以逐渐增加到其他的地域之中，比如此地！”

　　“阴灵道友所行所为，应该有自己的计划和分寸，我就不多妄加评论了。”石川点点头说道：“不过最重要的还是橙色金蚌，阴灵道友是否有橙色金蚌的消息？”

　　“橙色金蚌！”阴灵略微沉吟，道：“我也仔细打听过了，但是所听到的，只是传闻罢了，我猜测，若是有人发现了橙色金蚌，应该早已将这信息流传出来了。”

　　“这个可能性很大，但是不排除有人私藏的可能！”石川摇摇头，过了这么长时间，橙色金蚌，竟然没有一点音讯。莫非真的要挖地三尺？

　　“石道友放心，我已经收拢许多修士，四处查探，一旦有任何消息，都会传入到我的耳朵之中。”阴灵信誓旦旦的保证道。

　　“也只能如此了！”石川长叹一口气。

　　……

　　与此同时，金蚌海之上的风暴，一直在持续，水面之上拍起三四十丈的波浪。

　　就在这怒涛之上，有三名修士正在御剑艰难而行。

　　风暴虽然不能阻碍他们，但是绝对不会让他们像往常一样随意通过。

　　这三人，便是天一道人所指派的小组之一。连日来，他们冒着被风暴重伤的危险，在海面之上遁行。

　　他们的目的只有一个：橙色金蚌。

　　但是他们这么寻找，也没有任何目的，橙色金蚌，本来就是虚无缥缈之物，别说寻找，就连任何踪迹都没有。

　　“张道友，这么下去，终究不是一个办法，橙色金蚌没有任何头绪。咱们总不能一直这么毫无目的搜寻下去吧？”一名修士话语之中，带着些许抱怨之意。

　　被问的修士开口道：“这是天一老祖吩咐下来的，而且好处极多，倘若是容易做到事情，恐怕也不会找咱们来了。”

　　第三名修士说道：“我倒以为此事并没有那么简单。橙色金蚌，我从未见过，也从未听说过，很有可能是天一老祖的意念之物，让咱们来寻找，就是为了考验咱们三人，说不定是为了关门弟子呢。”

　　此言一出，立刻让两人神色为之一变。

　　这种可能性，也非常大。若是有幸能够成为天一道人的关门弟子，丹药法宝从此不会再缺少，甚至结婴都不成问题。

　　“不管此事到底如何，咱们一定要在第一时间，将所谓的橙色金蚌找到，提前找到只有好处，绝对不会有坏处！”张姓修士说道。

　　“对，咱们一定要尽力寻找，等到寻找到下一名修士，一定要从他口中弄出些有用信息了，要不然就直接施展搜魂之术，以免他撒谎。”

　　张姓修士点点头：“说的也有几分道理，咱们再前行十余海里，找个海岛暂时躲避一下。”

　　“张师兄，前面似乎有一人。”

　　“此人似乎被这风暴困在荒岛之中，孤身一人，而且只有金丹初期的修为！”张姓修士盯着此人看了数眼，脸上露出一丝恶毒的笑意。

　　“你们两人将他制服，我来施展搜魂之术！”张姓修士的额头之上，隐隐现出一个黑圈。

　　在金丹初期修士在三名金丹后器大圆满的修士面前，没有任何反手之力。

　　何况，张姓修士已经将这金丹初期修士的元神完全吞没。

　　“徐家修士？”张姓修士脸上寒色一闪，徐家也是不小的家族，他也不敢轻易得罪。

　　张姓修士立刻将打出一道丹火，将此人的尸首毁掉。

　　“有元婴期修士看守的阵法，只是为了采掘金蚌？我猜测此事没有这么金丹。”张姓修士心中默念道。

　　“张师兄，可有什么发现？”另外一人问道。

　　张姓修士点点头，沉声道：“不入虎穴，焉得虎子？”

　　另外两个三人小组，也跟这小组一样，不过他们选择的方向，并不相同。

　　倘若橙色金蚌只有一个，那么这些人就只能靠运气了。

　　甚至还有人终生与金蚌无缘。

　　在风暴之中，在数日的搜索之中，众人都变得焦躁起来。

　　他们不能确定，自己的竞争对手是否已经得到橙色金蚌，他们能做的，就是尽量早的搜寻到橙色金蚌，回去交给天一道人。


第648章 涌入

　　一切按照阴灵所设定的计划，按部就班，缓慢的进行着。

　　整个徐家阵法之中，情势越来越紧张，紧张的让人喘不过气来。

　　一方面，徐知和徐云，下达数道密令，一次又一次提高高阶金蚌兑换高阶丹药的比例，让修士的心中，都充满幻想。

　　另外一方面，徐知和徐云的要求极为严格，每个人几乎都没有自己的秘密可言。

　　他们的储物袋，都会有专人负责查看，任何与橙色金蚌有蛛丝马迹的东西，都会被严密搜查，以确保能够找到橙色金蚌。

　　就算一丝一毫的线索，都不会放过。

　　但是，就算如此，橙色金蚌依然杳无音讯，似乎此物根本没有出现在这里。

　　此时，已经是阴灵和石川相见一个月之后了。

　　“石道友，有八成的修士，我都进行了严密搜索！只可惜，还是一无所获！”阴灵颇为无奈地说道。

　　“搜索储物袋之事，已经传遍了整个阵法之中，若是你身上有橙色的金蚌，你会等到他人来搜查你？你会将橙色金蚌携带在身上？”石川反问道。

　　“那我会放在什么地方？”阴灵一脸纳闷的样子。

　　石川微微一笑，道：“倘若是我，我会暂时找一处十分偏僻，不引人注意的地方，将储物袋埋藏起来。等到此事过去之后，再将这储物袋取回来。”

　　“这样？”阴灵面露惊讶之色“我可是以自由之身为代价，来换取橙色金蚌，绝非强取豪夺！难道有人会对自由之身不感兴趣？”

　　石川点点头说道：“有两种可能，一种是那人不敢相信你，怕交出橙色金蚌之后，根本不可能离开阵法，反而会引来杀身之祸。另外一种人则是对橙色金蚌的价值略有了解，他宁可不离开这阵法，也不会将宝物拱手相让。”

　　“照石道友这么说，想要将橙色金蚌拿到手，应该不是一件容易的事情。”阴灵长叹一口气说道。

　　“所以咱们要想一些其他办法才行。”

　　“什么办法？莫非石道友还有什么好主意？”阴灵沉吟道：“我明白了，我将所有修士的元神都吞噬掉，然后将他们的记忆全部攫取，到那时候，所有人的秘密都会被我知道，金蚌在什么地方自然一清二楚了。”

　　阴灵哈哈大笑道：“似乎早该如此了！”

　　“此事万万不可！”石川眉头一皱：“这阵法之中的修士，本来就是被徐家掳掠而来，你绝对不能取他们的性命。再说，阵法之中的修士极多，以你的修为，恐怕不是短时间可以完成的。我说的办法是，将他们逐一放出徐家阵法。这样以来，阵法之中的修士，会慢慢减少。”

　　“石道友的意思是，咱们假装找到几枚橙色金蚌，而将对应的修士放走，此事传播出去之后，一来可以降低橙色金蚌的价值，另外修士在离开此地的时候，他的储物袋也得经过咱们的检查，绝对不会把橙色金蚌偷偷携带出去。”阴灵并不是愚钝之人，立刻明白了石川的意思。

　　“这个方法不错，我立刻着手准备！”徐知拱手离去，留下徐云跟石川继续交谈。

　　……

　　徐家阵法，乃是一座极大的地域性大阵，布置此阵，不但要耗费大量的资源，而且需要数百名金丹期修士同时施法。

　　而这阵法维系十年，索要消耗灵石，也是一笔天文数字。

　　若是仔细计算下来，跟十年采掘的金蚌累积，不分上下。

　　徐家，绝对不是为了金蚌而将此地圈定起来。

　　虽然初始的消耗极大，但是徐家乃是天道盟数得着的大家族，这些消耗，也完全承担的起。

　　而且一旦阵法正式运转，只需要一名元婴期老祖坐守阵眼，阵法内外，再有几名金丹期修士足以。

　　徐家绝对没有想到，徐知和徐云，这两名徐家嫡系弟子，竟然会反戈。

　　这两人，参与过阵法的布置，对整个阵法了如指掌。

　　而石川，通过吞噬锦鼠的记忆，对阵法有着普通修士完全不可能具备的见解。

　　在阴灵的描述之下，石川对整个徐家大阵，有了充分的了解。

　　以石川目前的实力，在阵法之上破开一个口子，虽然不是什么轻松的事情，但绝对也不是什么难事。

　　石川和徐云仔细商量对策，而徐知则在外面广布信息。

　　最终敲定的人选是李氏两兄弟。

　　这两人，石川信得过。石川也担心，若是被放出的修士离开阵法之后，再被徐家修士捉到，就麻烦了，所以必须要提前告诫他们一番。

　　正在此时，徐云腰间的令牌，突然闪过一道红光。

　　徐云脸上闪过一道意外之色：“石道友，恐怕此事要稍作延迟了，我刚刚得到徐家修士的传音！”

　　“所为何事？”石川问道。

　　“具体什么事情我尚且不太清楚，必须前去才能知道！”徐云沉吟一下，说道：“我让徐知前去听命，咱们两人紧随其后，只要距离不是太远，我两个分神便可以相通了。”

　　“也好！”石川点点头，御徐云御剑离去。

　　数个时辰之后，石川和徐云来到一处珊瑚礁石附近，寻了一处隐秘的地方，藏身其中。

　　而徐知早已前往徐家阵法的入口之处，去看看到底是什么事情。

　　这段时间，徐家阵法之中，发生了翻天覆地的变化。虽然除了徐云和徐知之外的所有修士，都在入口之处修炼，一般不会轻易离开，但是难免不会有什么意外的状况发生。

　　倘若被这些修士知道了阵法之中的变化，定然会有所动作。

　　所以石川和阴灵不得不提防，否则寻找金蚌之事就成为不可能之事了。

　　石川和徐云面对面，盘膝而坐。

　　不多时，徐云突然开口笑道：“我还以为是什么大事，原来又有几人被捉入阵法之中。”

　　“这九人，应该不太熟悉此地的规矩，等会咱们将这九人带回去，暂且囚禁起来，以免坏了咱们的大事。”徐云说道。

　　“九个人？”石川眉头微微一瞥，九个人着实不少。

　　“一次九人的确不常见，徐家之人也怕这九人进入，引起太大的变故，所以才让我们前来接收一下，毕竟这九人都有金丹后期大圆满的修为。”

　　石川听到此言，脸色微微一变，道：“九名金丹后期大圆满的修士，怎么会被徐家捉住？”

　　“我也非常好奇，这九人的实力非同小可，恐怕此地的所有的金丹期修士联手，都不一定是他们九人的对手。”徐云摊摊手说道：“不过这九人既然进入这阵法之中，就只能听咱们摆布了。”

　　石川和徐云等待片刻之后，徐知引领一行九人，来到礁石附近。

　　回合之后，十二人慢慢向阵法的深处行去。

　　在靠近入口之处的金蚌，早已被采掘干净，所以一路上，并不会遇到其他的修士。

　　石川暗中打量这九人一番，这九人并没有受伤的样子，虽然脸上略带疲惫之色，但是绝非刚刚经历过大战的样子，这让石川的心中更是充满了疑惑。

　　“徐道友，我有一事不明！”有人恭敬地问道。

　　徐知停了下来，转身问道：“什么事，说来听听！”

　　“就是……”那修士脸上阴色一闪，一道飞剑急射而出，与此同时，另外九人也同时出手，徐知的肉身当场爆裂成血浆，融入海水之中。

　　在徐知肉身损毁的那一刹那，一道黑光，从徐知的天灵盖飞遁而出，进入徐云的体内。

　　石川和徐云都是一怔，他们都没有想到，这九人竟然会同时出手，竟然敢攻击徐家修士。

　　他们进入此地之前，定然已经被警告过，徐云和徐知都可以操纵阵法之力，堪比元婴期修士的实力。

　　这九人明知如此，还敢出手，恐怕早有所准备。

　　好在阴灵逃的很快，并没有受到什么损伤。

　　但是此事，却让阴灵暴怒至极。

　　此刻阴灵已经管不了那么许多，他唯一想法便是杀死这九人。

　　徐云手持灵剑法宝，向空中一挥，头顶之上，现出一道五彩华光，华光直逼而下。

　　在距离徐云十几丈的那一刹那，这九人突然又同时出手，九柄飞剑构成了一个巨大的银色漩涡阵法，将徐云头顶之上完全遮挡住。

　　那五彩华光顿时停滞，片刻之后，消散在海水之中。

　　刚才第一个出手攻击徐知的金丹后期修士说道：“两位道友，不要白费气力了，我们既然敢来此地，那么就早有准备了。你不要再想什么反抗之事，那样会让你死的更快。”

　　“你们是什么人？怎么会对徐家阵法如此了解？”徐云开口问道。

　　“哈哈哈……”那金丹后期修士大笑几声，道：“我是什么人，并不重要，重要的是，我现在可以随时杀死你们两人。”

　　金丹后期修士的声音一变：“橙色金蚌在什么地方，说出来，饶你们不死！”

　　“橙色金蚌？”石川和徐云脸上露出惊骇之色。


第649章 流沙之地

　　“看两位的表情，似乎对橙色金蚌颇为熟悉才对，两位若是不想跟刚才那位道友一样，就赶紧把橙色金蚌的下落说出来！否则，哼哼……”金丹后期修士盯着石川两人说道。

　　其余八人，也目不转睛地看着石川和徐云，似乎都对这橙色金蚌，极为感兴趣。

　　石川摇摇头说道：“我们的确也在寻找橙色金蚌，但是没有任何头绪。”

　　“你以为我会想相信吗？”金丹后期修士冷哼道：“我再说最后一次，把橙色金蚌交出来，我饶你们两人一死，否则……”

　　“鲁道友，跟他废话什么，直接使用搜魂之术就可以了。”

　　“不可！”有一人立刻开口阻止道：“此处只有两人，而且这两人未必全部都知道橙色金蚌的下落，若是施展搜魂之术，有失公允。咱们三组在进入阵法之前，早有约定，若是违背了这约定，休怪老夫不讲情面了。”

　　“那你说怎么办？这两人似乎并没有说实话的意思！”有人反驳道。

　　那道人哈哈大笑，道：“老夫醉心毒术多年，刚刚参悟一种毒法，可以侵蚀元神，如同万蚁噬骨一般，一点一点的将元神吞噬掉，其痛苦就连元婴期修士也难以承受。而且若是操纵的好了，可以让这种感觉持续百年之久。让我对这两人种下毒物，不怕他们不说。”

　　“你们好大的胆子！”阴灵勃然大怒。

　　刚刚这九人险些毁掉阴灵的分神，已让阴灵怒不可遏，刚才利用徐云的肉身，想要引阵法之力，对付这九人，居然又被拦截掉了。

　　阴灵的修为虽然不高，但若是全力以赴，侵占几名金丹后期修士的肉身，还是没有问题的。

　　不过需要石川的辅助，否则定然要受到极大的损伤。

　　阴灵深知石川的实力，神识足以辅助自己。

　　另外，单单是龙蛟，便可以在瞬息之间，将这九人完全吞噬掉。不过若是想获得九人的秘密，还是前者更好一些。

　　“几位道友为什么会如此肯定，徐家阵法之中就会有橙色金蚌呢？”石川突然开口问道。

　　“我杀了你们徐家一人，施展搜魂术之后得知的。这阵法，本来就是为了搜集橙色金蚌而建造的。所以你最好不要再狡辩，赶紧把橙色金蚌拿出来。”

　　石川摇摇头说道：“此处的确有橙色金蚌，但是我也从未见过橙色金蚌的样子，因为没有人知道，橙色金蚌会在什么地方。”

　　鲁姓修士勃然大怒：“小子，你莫不是消遣我？我数到三，倘若你还不说出橙色金蚌的下落，我便杀死你们之中一人。”

　　石川心中本来有些高兴，以为这九人知道橙色金蚌的信息。如此看来，此人应该是从一名徐家修士那里得到这个信息，对橙色金蚌完全不了解。

　　不过这一行九名金丹后期大圆满的修士，竟然为了橙色金蚌，闯入到徐家大阵之中，让石川有些好奇。

　　“一！”

　　“二！”

　　“诸位道友，我知道一处地方，有橙色金蚌！”徐云突然开口说道。

　　鲁姓修士盯着徐云，打量一番，道：“你们两人在前面带路，立刻前往，倘若发现你们两人有不轨行为，定杀不饶！”

　　石川疑惑地看了徐云一眼，弄不清楚徐云此举到底是什么意思。

　　在徐云的阴灵之下，一路遁行，数个时辰之后，来到一片极为宽广的海域。方圆数百丈之内，别说有什么金蚌，就连礁石都没有。

　　不过这九人似乎对金蚌没有什么了解，他们根本不知道这空旷之地是没有橙色金蚌出现的。

　　片刻之后，众人出现在一片流沙之上。

　　这处海域，极为静谧。

　　在海底，是金黄色的流沙，流沙随着水流，慢慢移动，堆积成不同的形状。

　　而且，还不时有气泡从流沙之中冒出来。

　　“橙色金蚌就在这里，若是有本事，便自己去取！”徐云冷声说道。

　　“这里是什么地方？”那九人脸上都露出疑惑之色。

　　“流沙之地！”

　　这流沙之地，放眼望去，足足有数千丈之广，一片片的金色流沙，在缓缓的移动着。

　　九人盯着这些流沙，脸上都闪出似信非信的样子。

　　“嗖！嗖！”鲁姓修士打出两道封印，将石川和徐云封印起来。

　　这两道封印，的确不俗，倘若石川真是普通的金丹中期修士，定然已经被封印住部分灵力。

　　鲁姓道人此举，也是为了让徐云无法利用阵法之力。

　　不过他的计划，却是落空了。

　　石川的身体之中，不但有灵力而且有神力，这是他完全封印不住的，更何况，单单是灵力，他也无法与石川抗衡。

　　至于阴灵，更是不会受这封印的影响。

　　徐云的肉身，对阴灵而言，只是暂时的居所罢了，他随时可以脱离出去。

　　“咱们每组派一人看守这两人，其余两人则去搜寻橙色金蚌。若是谁最先找到，便是谁胜出。”

　　不多时之后，石川和徐云以及三名金丹后期修士，出现在流沙之地的边缘处。

　　而另外六人，则进入流沙之中仔细搜寻。

　　这处流沙之地，石川之前并未来过，不过隐约之间，石川感觉阴灵之所以引这些人来此地，应该另有深意。

　　所以石川刚才才没有出手。

　　那三名金丹后期修士牢牢盯着石川和徐云，眼睛不眨一下，十分谨慎的样子。

　　慢慢的，另外六人越行越远。

　　徐云的脸上突然露出一丝笑意，一道黑光，从徐云的头顶飞出，瞬间一份为三，分别向三名金丹后期修士袭去。

　　“石道友，助我！”

　　这三名金丹后期修士反应极快，眨眼之间，他们已经御出法宝。

　　石川出手，连点三下。

　　三道蓝色电弧，在海水之中，一闪而过，遁入三人的身体之中。

　　就在这三人麻痹的那一瞬间，三道黑光进入三人的头顶之中。

　　石川一拍天灵盖，也激出一道黑光，分为三缕，进入三人的头顶之中。

　　这三名金丹后期修士当地摔倒在地，目光呆滞。发出痛苦的叫声。


第650章 情势紧急

　　片刻之后，三名痛苦哀嚎的金丹后期修士都站起身来，恢复原来的模样。

　　石川和徐云并没有太多的变化。

　　不过这三名金丹后期大圆满修士的眉宇之间，却露出一丝恭敬的神色。因为这三人，已经完全被阴灵控制住了。

　　对于阴灵而言，阴识越是分散，便越是薄弱。

　　一分为二，占据徐云和徐知这等修士的肉身，是轻松至极的事情。

　　但是一分为三占据金丹后期大圆满修士的肉身，就不是一件容易的事情了。

　　不过阴灵算准了，石川肯定会出手相助，才会冒这个险。现在，跟阴灵所设想的完全一致，这三人全部被阴灵所掌控了。

　　“石道友，继续！”徐云嘴角露出一丝不可捉摸的笑意。

　　石川眉头一皱，道：“控制了这三人恐怕已经是道友的极限了吧。”

　　“我只需分出微弱的神识控制这三人即可，以此而言，我可以同时控制这九人。”阴灵盯着远处的流沙。

　　流沙之中，偶尔看见一两个影子。

　　这流沙之地，是阵法之中，最为凶险之地，此处是海底流沙，倘若一个不小心，深陷其中，便不能自拔，最终被流沙所吞噬。

　　只要在阵法之中呆过一段的时间的修士，都对此有所耳闻。

　　阴灵得到徐云和徐知的记忆，自然对此事了如指掌。

　　之所以将这些修士引来此地，阴灵就是想凭借流沙之地，将九人分离开来，然后慢慢的，一个一个的，将这些金丹后期修士们吞噬掉。

　　这样，才能一雪徐知肉身被损之恨！

　　因为阴灵深知，一旦石川出手，这几人的肉身和神识绝无完好可言。

　　“石道友。你助我将他们六人吞噬，这样对我的修炼不但有极大的好处，而且我还能获取他们的完整记忆，从来弄清楚，到底是谁派他们来寻找这橙色金蚌的。”阴灵很清楚，石川最想的要的是什么。

　　石川点点头。

　　在得到石川的默许之后，阴灵行动起来。

　　转瞬之间，三名金丹后期修士的元神已经被阴灵完全同化，这三具肉身也操纵自如。而且因为三个强大的元神，阴灵的实力大大增加。

　　其中一名金丹后期打出一道传音。不多时之后，两名修士飞遁而至。

　　“牛道友，怎么回事？”归来的两人都有些着急，因为阴灵告诉他们，从徐云的口中又得到了一些新的信息。

　　“两位道友，看着我的眼睛！”牛姓修士的脸上，露出一丝阴沉的冷笑，之间他眼中渐渐的变得虚无，如同深邃的海水一般。

　　因为这两人与牛姓修士极为熟悉，所以他们没有任何提防之意。

　　“牛道友……”

　　两人突然觉得神识一阵刺痛。

　　在此同时，石川的神识早已刺入两人的识海之中。

　　“啊！”两人几乎同时发出一声惨叫。

　　“嗖！嗖！”

　　两道黑光，从牛姓道人的眸子之中，透过两人的眼睛，钻了进去。

　　两人的惨叫声，戛然而止。

　　两人的双目紧闭，盘膝坐在地上。

　　石川收回神识，根本不看一眼，剩余的事情，阴灵完全可以自己搞定。石川向远方望去，金灿灿的流沙缓缓的移动着。

　　完全见不到那四名修士的踪迹，想来那四名修士进入到流沙之地的深处了。

　　许久之后，两名修士微微睁开眼睛。

　　“多谢石道友，此次收获不小！”徐云的脸上露出狂喜之色。短短瞬间，阴灵已经吞食了五名金丹后期大圆满修士的元神，其中的阴识之力，不可谓不丰厚。

　　而且阴灵的修炼方法，非常奇特。

　　可以直接将别人的元神据为己有，这一逆天修炼之法，让阴灵修为进展速度极快。

　　但是同样，这也是一个极大地弊端。

　　因为这些修为都不是阴灵修炼得来的，倘若他再遇到修士超过他的修士，比如景天国大长老，比如上仙，都可以轻松将他的修为抹除掉，让他成为一个连筑基期修士都无法控制的阴识。

　　但是就现在而言，已经没有金丹期修士可以与阴灵抗衡了。

　　石川点点头，脸上没有太多的表情。

　　除非情况特殊，石川并不想让阴灵如此修炼，否则一旦让阴灵养成了不劳而获的习惯，那么就会有大量的修士丧生在他的手下，若是没有石川的控制，阴灵或是死，或是成为雄霸整个星球的大魔头。

　　更何况，阴灵在仙府之中自行修炼，对阴灵本身，也有极大的好处。

　　“我知道这些人为什么要寻找橙色金蚌了！”阴灵突然开口道：“他们是受了天一道人的密令，才来到金蚌海的。”

　　“天一道人？”石川深吸了一口冷气。

　　天一道人，乃是天道盟第一人，传闻有元婴后期大圆满，或者化神期的修为。

　　因为很少有人见过他，所以不能确定他的修为。

　　此人既然派人来寻找橙色金蚌，足以证明他了解橙色金蚌的珍贵之处。

　　不过，石川还有两点疑惑，一是天一道人为什么不亲自来寻找这橙色金蚌。二是，天一道人恐怕不知道这橙色金蚌的具体位置，更不知道徐家也在打橙色金蚌的主意。

　　“这九人，得到天一道人的密令，三人为一组，分为三组来金蚌海寻找金蚌。其中一组对一名徐家修士使用搜魂之术，得到了徐家的秘密。”徐云说道：“以我猜测，他们杀死的可能是嫡系血脉的徐三少爷，只要他，才会对此事有详细的了解，其他人应该不知道寻找橙色金蚌这个秘密。”

　　石川点点头，让阴灵继续说下去。

　　“得到这个秘密之后，三名金丹后期修士认为自己无法进入徐家阵法之中，就算进来了也难以逃脱出去，所以才联系另外六人，一起进入这阵法之中。现在，在流沙之地之中，还有两组，四名修士。只要将他们逐组引回来，控制他们并不难。”徐云舔了舔嘴唇，脸上露出一丝贪婪之色。

　　“橙色金蚌，会不会真的就存在于这流沙之地？”石川突然问道。

　　徐云一愣，他将九人骗来此地，就是想借助此地特殊的地貌，将九人分离开来，不会吹灰之力，就将这九人完全控制住。

　　却从没有想过，此处是否真有橙色金蚌。

　　“此地应该不会有橙色金蚌吧？”徐云沉吟着说道：“这里肯定没有任何金蚌，因为这里不适合金蚌吞纳天地精华。”

　　“我倒是觉得未必，橙色金蚌应该与红色金蚌，有天壤之别。”石川慢慢说道。

　　实际上，石川是以啮灵虫的颜色来推断此事。

　　红色啮灵虫固然少见，一旦出现，化神期修士都逃之夭夭。

　　但是橙色啮灵虫，便是所有啮灵虫的始祖，所有的啮灵虫，都是一只橙色啮灵虫的后代。

　　再说雷神国的密地，石川坚信，一定有橙色区域。

　　只是以上仙，冰雪，雷神等人的修为，无法进入到橙色区域之中罢了。

　　这三人，恐怕只差一步便可以离开这座蛮荒星球，遨游于星际之间。但是这是一道坎，一道难以逾越的坎，一旦突破，便是质变。

　　所以，橙色金蚌，绝对不能用常理去推断。

　　“所有的金蚌，都不可以移动，只有橙色金蚌可以移动，我倒是觉得，橙色金蚌存在此地更合适。”石川盯着波澜起伏的流沙，道：“那四名修士就在其中，就让他们多寻找一会，我们正好可以坐收渔翁之利。”

　　阴灵摇摇头说到：“恐怕这样做不太合适，天一道人给他们每人一个令牌，一旦发现橙色金蚌，他们便可以立刻捏碎令牌，将天一道人引来。”

　　“令牌给我看看！”石川的眼中露出一丝惊色。

　　徐云递过几个小小的令牌，石川接过来，神识略微打量，这令牌之中果然蕴含着一丝极强的灵力。

　　但是与雷神，或者冰雪，还有极大的差别。

　　不过绝非普通的元婴期修士可比，景天国大长老都难以望其项背。

　　这令牌绝对是天一道人赐下无疑。

　　石川将这些令牌小心翼翼的收好，脸上露出一丝沉色。

　　良久之后，石川开口道：“将他们四人逐组引回！我帮你将他们控制住。”

　　“多谢石道友！”徐云脸上露出狂喜之色。

　　石川很清楚，这几人若是发现橙色金蚌，肯定会立刻联系天一道人。而天一道人赶来之后，整个徐家大阵都可能不保。

　　虽说石川未必有什么危险，但是橙色金蚌绝对会落入到天一道人的手中。

　　而阴灵将这几人控制之后，石川还有大量的时间，去慢慢搜寻橙色金蚌。

　　阴灵故技重施，将四人慢慢引回来，然后在石川的帮助之下，吞噬了他们的元神。

　　半个时辰之后，阴灵已经将九人完全控制住了。

　　阴灵的神识，也得到极大的强化。

　　“多谢石道友！”九人脸上，都露出一样的笑意。

　　片刻之后，这笑意突然凝滞了。

　　“石道友，情况有些不妙！”

　　“怎么了？”

　　“有一人身上的传音令牌居然不见了，他似乎发现了橙色金蚌！”


第651章 无路可走

　　“什么？”石川眼中寒色一闪。

　　“我刚刚吞噬四人的元神，所以同化他们记忆要稍慢一些，特别是他们刚刚才得到的记忆。”阴灵也变得极为紧张起来。

　　“倘若令牌发出，天一道人很快就会来了！”石川声音一沉。

　　此时的石川，心情十分复杂，一是发现橙色的金蚌的喜悦，二则感觉到了极大的压力。

　　倘若天一道人来此，那么石川所做的一切，都白费了。

　　“赶紧将那人的记忆完全同化！”

　　“道友稍等！”阴灵盘膝坐下。

　　不多时之后，阴灵将三个令牌递给石川说道：“恐怕真的如此了。此人的确发现了橙色金蚌，而且确定了橙色金蚌的位置。我传音让他归来的时候，他已经牢牢锁定橙色金蚌了。在他看来，橙色金蚌应该不会移动，所以他也不着急。”

　　“橙色金蚌，是可以移动的。你赶紧带我前去！”石川急道：“天一道人想来赶来，恐怕也需要一定的时间，再说，此处是徐家阵法，天一道人想要进入其中，定然会破阵而入，那元婴期修士不可能坐视不理。”

　　“对，徐家虽然依附于天一道人，但是这橙色金蚌，绝对不是为天一道人寻找的，到那时候，徐家和天一道人之间……嘿嘿……”

　　“好了，时间已经不多了！”

　　很快，一行十一人，来到那修士的记忆之处。

　　石川放出神识，向流沙之中探去。在流沙之中，石川果然发现了一个长约一丈的巨大的金蚌。

　　在金蚌之上的流沙，慢慢的翕动着，不过金蚌并没有移动。

　　“这就是橙色金蚌？”石川有些不敢相信。

　　石川也没想到，让石川苦苦搜寻的橙色金蚌，竟然会这流沙之地，而且距离沙面如此之浅的地方。

　　但同时，石川也发现一个极大的问题。

　　这橙色金蚌如何取出来？因为这流沙之地跟其他的海域不同，修士不敢进入。

　　一旦接触这流沙，便会立刻深陷其中，无法自拔，最终湮没于流沙之中。

　　留给石川的时间，只有一刻钟的时间，天一道人得到传音之后，可以直接通过传送阵法来到金蚌岛，然后赶到这里。

　　石川必须在这段时间之内，将橙色金蚌取出来，然后寻找一处合适的地方躲藏起来。

　　天一道人若是没有发现那九人，定然会仔细搜索周边。

　　“妖蛟！”石川大喝一声。

　　妖蛟从石川的身体之上飞驰而出，在海水之中尽情的摇曳自己的身体。他已经有太久没有这么惬意过来……

　　“帮我把下面的金蚌取出来，我可以答应你之前的条件！”石川说道。

　　“寒晶虫吗？”妖蛟急切地说道，“石道友可不要反悔！”

　　妖蛟立刻向下钻去，就在距离流沙一丈多远的时候，妖蛟居然停了下来。

　　“石道友，此处流沙非同寻常，有极大的吸力！”妖蛟说道。

　　“的确如此，以我等实力，若是进入流沙之中，难以逃脱，唯有妖蛟道友可以从容而退。”石川并没有隐瞒。

　　“以我的实力，固然可以。但是这些流沙，并不是普通流沙，经过海水万年的萃取，极为坚韧，就算我现在是龙蛟肉身，恐怕也会被受些损伤。”妖蛟忧心忡忡地说道：“石道友必须尽早培育寒晶虫。”

　　“这是自然！”石川点点头。

　　妖蛟怒喝一声，一头钻入流沙之中。

　　一接触流沙，立刻翻滚起鲜红的血水。

　　妖蛟的肉身，竟然难以抵挡流沙的冲击！这让石川和阴灵都有些目瞪口呆。

　　很快，妖蛟完全隐入到流沙之中。

　　石川紧紧盯着，生怕妖蛟会出现什么意外。

　　数息之后，妖蛟一跃而出，两爪携着一个巨大的金蚌，这金蚌之上正是橙黄之色，熠熠发光。

　　不过妖蛟却是遍体鳞伤，没有一处完整的皮肤。

　　石川也暗暗惊叹这流沙的威力，要知道妖蛟现在所用的肉身，是龙蛟的肉身，除了龙龟之外，恐怕肉身最强的妖兽也就只能算龙蛟了。

　　再说，龙龟是有甲胄的，龙蛟只是鳞甲而已。

　　“石道友，我这次可是亏大了，你可得好好补偿我啊！”妖蛟一脸哭丧相。

　　石川也看到，妖蛟受损极大，若是没有数年，恐怕不能恢复如初。

　　“道友放心，我还能亏待你？你先进入仙府疗伤吧！”石川一挥手，将金蚌摄过来，将妖蛟收入仙府之中。

　　“哈哈哈……”

　　未等石川仔细打量手中的橙色金蚌，一道笑声从头顶上传来。

　　“没想到橙色金蚌竟然会在这种地方！老夫苦寻数十年都没有收获，却不想你小子一来就得到了。”

　　随着话音，一道黑影从天而降。

　　一名老者，出现在石川面前。

　　坐镇徐家阵法的元婴期修士！石川的脸色微微一变，肯定是此人。

　　这是石川完全没有预料到的。

　　因为之前，阴灵一直说这元婴期修士驻守阵眼，常年闭关，连金蚌都不收取，没想到此人竟然时刻注意着阵法之中的一举一动。

　　“区区金丹中期修士，还跟高阶妖族有关系。”老者冷声道：“那高阶妖族呢？让他出来，老夫先取了他的内丹！”

　　石川心中一沉，倘若妖蛟没有采掘这橙色金蚌，绝对有跟此人一战的实力。

　　但是妖蛟受损十分严重，而且他刚刚得到龙蛟的肉身的时间并不太长，若是此时强行出战，恐怕会这元婴期修士杀死。

　　但若是妖蛟不出战，以石川的目前的修为，根本不可能与这元婴期修士抗衡。

　　更重要的是，天一道人就要来了。

　　石川可以抵御这元婴期修士片刻，但若是天一道人来了，石川绝无还手之力。

　　所以在天一道人到此之前，石川必须离开，否则不但金蚌不保，就连自己的性命也危险了。

　　石川看了阴灵一眼，无需多言。

　　九名金丹后期修士，向元婴期修士猛扑过去，几乎御出储物袋之中所有的法宝，符篆等物，这简直就是搏命似的进攻。

　　这九人，都是金丹后期大圆满的修士，能被天一道人看中，绝对有些不凡之处。

　　九人联手，搏命相击，也让元婴期修士不得不提高一些警惕。

　　石川唤出一名金翼雀灵，让其施展传送秘法。

　　徐云也舍弃了肉身，在阵法开始的那一瞬间，阴灵收回自己的神识，附着于石川的身上。

　　金光一闪，石川踏入阵法之中，瞬间消失的无影无踪。

　　“噗！”九名金丹后期修士的肉身被元婴期修士击碎，落入流沙之中，顿时消失的无影无踪。

　　“奇怪，怎么突然不见了。”元婴期修士放出神识，四处查探。

　　而处于阵法对顶端的石川，脸上露出不可思议之色。

　　原来，通过雀灵的传送秘法，并没有将石川传送走，而是被这阵法给挡住了。

　　石川只到达阵法的最边缘处。

　　“小子，想跑，没那么容易！”元婴期修士很快发现了石川的踪迹，口中发出一声冷笑，如极光一般飞射而至。

　　幸好石川自已对这阵法进行了大量的研究，破阵只在瞬息之间。

　　石川立刻破开一个小口子，从阵法之中，逃脱出去。

　　同时，石川汇集了的双份地火，又唤出一名雀灵，让其施展传送秘法。

　　元婴期修士一离开阵法，又看到一片虚影，石川竟然又消失的无影无踪了。

　　不过在石川离开之前，元婴期修士打出一道紫光，进入到石川的身体之中。

　　“我倒要看看，这种血遁之法，你可以用出多少次！”元婴期修士冷笑道。在这元婴期修士看来，石川之所以能够用出传送秘法，定然是一种血遁之术，这种法门，是以消耗真元为代价了。

　　虽然可以逃脱极远，但是对身体损伤极大。

　　多次使用，甚至让修士的修为倒退。

　　一般来说，金丹期修士最多使用三次，再多就要气血耗尽而亡了。

　　而在石川逃脱的那一瞬间，元婴期修士打入的紫光，是一种追踪秘法，这种秘法会持续一个月的时间。

　　不用说一个月，元婴期修士自信在数日之内，就可以把石川捉住。

　　“千万不能让他到达金蚌岛，若是使用阵法逃走，就难办了！”元婴期修士神识略动，发现石川果然就在金蚌岛不远处。

　　“不好！”元婴期修士大喝一声，急遁而去。

　　而此刻的时候，在距离金蚌岛不足一百海里的地方。

　　石川的脸上，露出一丝喜色。

　　心中也感叹运气不错。

　　虽然那元婴期修士在石川的身体之中留下一道追踪秘法，但是只要距离远了，这元婴期修士也追踪不到。

　　只要石川能够到达天一岛，就可以随便传送到一个不知名的小岛，就会让这元婴期修士无从追踪。

　　片刻之后，石川来到金蚌岛。

　　没有丝毫的停留，石川直接来到传送阵法，直接递出灵石，道：“我要是用传送阵法前往天一岛。”

　　看到阵法那修士拱手道：“阵法刚刚关闭，暂时不能使用？”

　　“什么？”石川一怔：“要多长时间！”

　　虽然此地距离徐家阵法很远，但是依元婴期修士的遁速，应该耗费不了多少时间。所以石川等不起。

　　“阵法是盟主封印，倘若盟主不开启，我们也没有办法。”

　　天一道人，已经来了！


第652章 远遁

　　石川眉头一皱，天一道人的到来，并没有人让石川感到意外，但是石川万万没有想到，天一道人居然会封锁住传送阵法，不让任何人通行。

　　或许天一道人担心发现金蚌的修士突然改变了主意，偷偷把金蚌带走。也许天一道人有什么别的想法。

　　但是，不管怎么说，这传送阵法目前是不能使用了。

　　这传送阵法，是连接天道盟海域与金蚌海之间，唯一的通道，一旦封锁，修士们就只能穿过雷劫风暴海域，才可以回到天道盟海域。

　　对大部分修士而言，雷劫风暴海域，根本就是不能通过的。

　　石川虽然能够穿过雷劫风暴海域，但是石川深知自己的遁速，远远不如徐家那名元婴期修士，恐怕到达不了雷劫风暴海域，就会被那元婴期修士追上了。

　　“怎么办？”石川的脑海之中，飞速的盘旋着。

　　倘若这元婴期修士没有在石川的身上施展追踪之法，石川还可以寻找一处地方，躲藏起来。闭关十年八年，然后再离开这金蚌海。

　　但是由于追踪秘法的存在，不管石川身处何处，那元婴期修士都可以借助这种追踪秘法，找到石川。

　　当然，石川也可以布置隐匿阵法，但是这绝对是一件极为冒险的事情，万一隐匿阵法无法将石川隐藏，这岂不是坐以待毙？

　　不过有一点对石川也算是有利，这种追踪秘法，必须要那元婴期修士施展追踪秘术之后，才可以得到石川的具体方位。

　　而元婴期修士施展这种秘术的时候，石川有所感应的。

　　只要石川的遁速不比那元婴期修士逊色太多，一旦感应到那元婴期修士施展追踪秘法，便可以立刻改变逃跑的路线，让这元婴期修士难以寻找下一步方位。

　　倘若这元婴期修士每隔几百丈就施展一次传送秘法，必然会消耗大量的灵力，那么想要追上石川，就更不是那么容易了。

　　所以，石川否决了布置隐匿阵法的想法。

　　“或许，只能孤注一掷了！”石川心中一沉，清算了一下自己所储藏的地火，还可以施展十次传送秘法，仙府之中的雀灵，也足以应付这十次。

　　这十次传送，是石川最后的保命之法。

　　石川离开金蚌岛之后，立刻御出飞舟，全力遁行，此飞舟的遁速虽然无法媲美元婴期修士，但是也不会逊色多少，徐家那元婴期修士想要追上石川，也不是一件容易的事情，毕竟两人之间相隔一段极远的距离。

　　约莫一刻钟之后，一道金光，由远而近，向金蚌岛的方向遁来。

　　金蚌岛上的所有修士大气都不敢喘一口，本来传送法阵的关闭，就让众人有些惊恐。这道金光的到来，更让众人惶恐的感觉增加许多。

　　金光一闪而过，射入到金蚌岛上。

　　这道金光，正是徐家元婴期修士，他气急败坏的奔向传送阵法。

　　刚刚他已经用神识查探到，石川就在金蚌岛上，他原本以为石川早已使用传送阵法，逃离了金蚌岛，所以怒气冲冲。

　　他必须尽快使用传送阵法，前往天一岛，希望从看守传送阵法的修士的口中得到一些信息。

　　无论如何，他都不会放过石川。

　　因为他深知这橙色金蚌的珍贵之处。更何况，他为了这橙色金蚌，不惜耗费数十年的时间，仔细搜查，结果一无所获。

　　这一次布置大阵，耗费了他极大的精力，而且他经过数十年的推断，才最终摸清楚了橙色金蚌的大体位置。

　　就当他以为自己快要收获橙色金蚌的时候，却被已经进入阵法仅仅几个月的金丹中期修士轻而易举的夺走了。

　　这让元婴期修士的心中，好比有一团燃烧的怒火，他要想尽一切办法，查到石川的底细，杀死石川，得到这珍贵的橙色金蚌。

　　不得到橙色金蚌，他一日都无法安宁。

　　“给我让开，我要使用传送法阵！”元婴期修士大手一挥，那几名看守阵法的修士立刻被横扫出去。

　　这几名修士看着元婴期修士一副凶神恶煞的样子，脸色都吓的惨白。

　　“恐怕前辈不能使用传送法阵了！”一名修士壮着胆子说道。

　　“什么？”元婴期修士怒喝一声，一手将这名修士抓过来，一道丹火催出，此人立刻化作灰烬，连元神都没有逃脱掉。

　　其余的看守修士，都颤颤巍巍的，他们也没想到，这名元婴期修士竟然胆敢在金蚌岛上杀人。

　　但是此人是元婴期修士，根本没有人可以阻拦得了他。

　　“前辈，不是我们不让你通过，而是这传送阵法刚刚让盟主封印住了，任何人都无法通过！”一名修士打起十足的勇气说道，他心想自己难逃一死，还不如拿盟主的名头壮壮胆子。

　　“被盟主封印住了？怎么可能？”元婴期修士脸上露出惊讶之色。

　　盟主是何等人物，怎么会出现在金蚌海域？

　　元婴期修士带着一丝疑惑，踏入传送阵法之中，这阵法果然没有任何反应，而且以他的修为，竟然无计可施。

　　能让元婴期修士都无法破解的封印，绝非普通人能够做到的，在整个天道盟之中，能做到此的修士，屈指可数。

　　“盟主什么时候封印的？”元婴期修士有些相信了，同时他开始施展追踪秘法，看看石川是否在盟主封印阵法之前，从这传送阵法之中逃脱出去了。

　　若是石川在此之前逃走，他也没有任何办法了。

　　而且盟主来此的目的是什么？这元婴期修士，也是一头雾水。

　　“估摸不足三刻钟吧！”那修士赶紧回答道。

　　“这么说来，时间似乎有些赶巧！”元婴期修士沉吟着，追踪秘法同时凑效。

　　“哈哈哈……”元婴期修士放声大笑起来，满脸喜色。他使用传送秘法发现了石川的踪迹，虽然石川的距离金蚌岛有极远的距离，但是元婴期修士毫不在乎。

　　只要石川在金蚌海之中，他就有自信可以追上石川。

　　一名元婴期修士，追踪一名金丹中期修士，而且还是一个月的时间，按照常理而言，想追不上都难。

　　此刻，这元婴期修士也不管天一道人为何会出现在这里，也不管天一道人为什么要封印住这道传送阵法。

　　他心中唯一的念头就是追上石川，将石川生吞活剥，杀而后快。

　　等到看守阵法的修士们回过神来，这元婴期修士已经消失的无影无踪了。不过众人的身背都出了一身冷汗，他们也想不明白这元婴期修士究竟是怎么了，一会恼怒，一会狂喜的。

　　元婴期修士寻着石川的踪迹，急追而去。他也知道，越早将金蚌收入储物袋之中越安全，毕竟天一道人在金蚌海之中。

　　如是被天一道人知道了这橙色金蚌的秘密，那么天一道人绝对会出手抢夺。

　　与此同时，石川也感觉到了那元婴期修士在施展追踪秘法。

　　石川立刻改变方向，斜向遁走。

　　此时，金蚌海域的雷劫季节刚刚过去，海域之上经常可以看到寻找金蚌的修士。

　　有些人三五成群，有些人形单影只，甚至有数十人为一队，一起寻找。

　　石川所驾驭的飞舟，从这些人的头顶之上，一闪而过，让这些普通的修士神色大变。

　　这种遁速的飞舟，绝对不是普通修士能够拥有的，就算拥有，也无法承担大量的灵石的损耗。

　　由于在天道盟岛屿的时候，石川将大部分的灵石兑换成了灵草，所以想要维持这飞舟的运转，也不是一件容易的事情。

　　好在金蚌珠可以勉强代替灵石，但是飞舟的遁速，却因此下降了不少。

　　半个时辰之后，元婴期修士终于到达了刚才所探测得位置，他立刻再次施展搜寻秘法，让他惊讶的是，石川与他之间居然还有极远的距离。

　　如果细细计算一下，这元婴期修士发现，石川的遁速只比他的慢一点点而已。

　　这元婴期修士本来的计划便是以石川的遁速远远不如他而设计的，只要他确定了石川的当前的方位，急遁过去。不管石川向哪一个方向逃脱，都不会距离他太远。

　　如此几次之后，他便可以将石川捉住。

　　但是石川的遁速如此之快，他要是再用此法，只能让石川牵着鼻子走。

　　所以他至少每隔一刻钟，就施展一次搜寻秘法，以确定自己追踪的方位是否准确。这样以来，自然要消耗大量的灵力。

　　而且在施展搜寻秘法的时候，也会浪费一定的时间，想要追上石川，变得更加艰难。

　　不过这元婴期最大的依仗还是，他的遁速略胜石川一筹，只要拼劲全力追踪，三五日未必能追上，但是十几日之后，就不一定了。

　　“此子遁速如此之快，恐怕与那妖族有关，他的身上极有可能增加遁速的宝物。”元婴期修士心中暗暗想道：“将此子捉住，不单单可以得到橙色金蚌，肯定还有更多的好处。”

　　元婴期修士口中发出一声狂笑，急遁而去。


第653章 盟主到来

　　天一道人早已到达徐家阵法，徐家在南海布置阵法采掘金蚌之事，他也略有耳闻，不过这种小事，他并不会特别关注。

　　天一道人再一次确定了，那金丹期修士的传讯就是由此发布而出，这才破开一个小口，进入其中。

　　很快，天一道人来到流沙之地。看着满地的流动的黄沙，脸上露出疑惑之色。

　　传讯的踪迹，已经变的极淡，但是天一道人确定就是此地。

　　天一道人仔仔细细的搜寻一番，一无所获。流沙之中，什么都没有。

　　刚刚那九名修士门尸骨，早已被流沙湮没，不会留下任何痕迹。

　　天一道人打出一道灵力，注入阵法之中，很快发现了阵法的入口，他立刻前往入口。

　　入口之处，依然是那几名金丹期修士看守。

　　一般而言，他们没有什么可做的，只管自己修炼就行。

　　天一道人的出现，让这几名金丹期修士有些惊慌。

　　“不知前辈来我们徐家采蚌阵法之中有什么事情？”一名金丹期修士恭敬地问道。对于这名不知名的前辈，他们不敢有丝毫轻视。只能希望坐守阵眼的元婴期老祖早些出现。

　　“你们阵法之中的每一个人是否都记录在册？”天一道人问道。

　　“是都有记录，但是人数混杂，一般很少记录姓名！”那金丹期修士应道，他也不会轻易是说出徐家囚禁其他修士于此的事实。

　　“最近有没有几名金丹后期大圆满的修士进入此地？”天一道人直接问道。

　　那修士顿时脸色惨白，他知道，前不久刚刚捕捉到九名金丹后期大圆满的修士，这九名修士都是因为误入徐家的迷踪阵法，逃脱不掉，才被捕捉到的。

　　当时徐家修士还都有些疑惑，为什么九名金丹后期大圆满的修士都陷入阵法之中？

　　众人的印象都十分深刻。

　　所以天一道人一提起此事，众人都知道是怎么回事。

　　“莫非是那九名修士的师尊寻来了？”这金丹后期修士心中暗暗想道，同时他的脸上露出一丝惊慌的神色。

　　“这……晚辈不太清楚。晚辈最近一直在修炼，我家老祖可能对此事有些了解吧。”这金丹期修士不敢明说，直接搬出徐家老祖，希望能够让此人知难而退。

　　天一道人眉头一皱，他乃是天道盟的盟主，是天道盟所有修士之中，修为最高者，区区徐家根本不被他放在眼中，更不用说徐家的一名元婴期修士了。

　　天一道人一伸手，将人捉过来。

　　口中轻喝一声，周围的海水立刻化作利刃，此人的两条手臂齐刷刷的斩断。

　　“啊！”金丹期修士惨叫一声。

　　“我再给你最后一次机会，不说，便死！”天一道人冷哼道。

　　“前辈饶命！”这名金丹期修士痛的满头大汗，急忙说道：“一共有九人，九名金丹后期大圆满的修士进入此地。他们现在应该都在阵法之中，我敢保证他们没有受到任何损伤，他们只是在阵法之中搜寻金蚌而已。”

　　天一道人再冷哼一声，此人的双足也被斩断。

　　“这九人明明不在阵法之中，还敢欺骗我？”天一道人冷喝道。徐家的传送阵法不小，但是对于天一道人而言，只需要花费极短的时间，便可以将整个阵法搜寻一番。

　　这九人的身上，都有天一道人布置的特助印记，倘若这九人都在阵法之中，那么天一道人自然会发现他们。

　　现在的情况是，天一道人不管如何搜素，都无法发现九人之中的任何一个。

　　不过这金丹期修士说出九人的数字，让天一道人坚信，此人定然见过那九人。

　　“前辈，我说的真真切切，绝无虚言。这九名道友，的确是我们徐家捕捉来，让他们帮助采掘金蚌的。但是我们没有做对他们不利的事情，甚至他们的储物袋，我都没有收取。直接让他们进入了阵法之中。”那金丹期修士痛苦的哀嚎道。

　　“对，对了，我徐家有两人，徐知和徐云，将他们九人带走了，我立刻唤他们两人回来！”

　　另外一名金丹期修士急忙从储物袋之中，拿出令牌，传讯起来。

　　但是根本没有任何回应。

　　这修士的脸色，也变得惨白起来。

　　“前……前辈，没有回应。”

　　天一道人一手将这令牌摄入手中，神识略微查探，立刻确定了另外一块令牌的方位。

　　“走！”五六名修士被一道波浪卷起，拖拽在天一道人的身后，急遁而去。

　　不多时，来到一处岩礁附近。

　　海底上，散落着一些破散的衣服，还有几只螃蟹啃噬着看不清模样的骨骼。

　　一块闪耀着青光的令牌赫然就躺在地上。

　　“这！”所有金丹期修士都大惊失色，因为他们深知，每一个徐家修士都可以借助阵法之力，在这阵法之中，根本不可能有人能够与徐家修士抗衡。

　　但是徐知，的的确确就死在这里，就连令牌，也丢弃在这里。

　　“恐怕就是那九名金丹期修士所为！”众人的心中暗暗思索道，同时心中也冒出一道寒意。

　　这九名金丹期大圆满修士的修为，绝对非同小可。

　　天一道人看了看地上，他也深知徐家阵法的威力。倘若是三名金丹后期大圆满的修士，未必能做的这么干净利落，这说明这九名修士是同时出手。

　　天一道人也明白，这九人既然分成了三组，各自竞争，一般而言，不会聚集在一起。既然同时被徐家捕捉到，很有可能就是为了进入这阵法之中，联合起来的。

　　“橙色金蚌，应该就在这阵法之中！”天一道人的呼吸变得急促起来。

　　几名金丹期修士都是一脸惶恐，他们不敢发出任何声响，恐怕得罪这名前辈。

　　“你们还有一位老祖驻守此地？”天一道人突然问道。

　　“是的，不过我们老祖一般常驻阵眼，很少出关！”一名金丹期修士急道，说完之后，他就立刻后悔了起来。

　　他应该说元婴期老祖经常游走才对，这样可以让这名修士知难而退。

　　“你们知道他修炼的位置吗？带我去！”天一道人一出此言，这些金丹期修士们心中都长舒了一口气。

　　只要老祖出面，一切都好说了，众人心中暗叹自己的性命终于保了下来。

　　片刻之后，众人来到阵眼之处。

　　阵眼悬浮于海水之中，一块巨大的礁石，礁石之上，有个洞口。

　　“前辈，我家老祖，就在这洞内修炼！”带路的那金丹期修士恭敬地说道。

　　“让他滚出来！”天道道人冷喝一声，声音虽然不大，但是足以让洞府之中的人听的清清楚楚。

　　那金丹期修士无奈的拱拱手，走向洞府门口，道：“老祖，有一位前辈来拜访你！”

　　如此三四声，都无人回应。

　　天一道人的眉头一瞥，一挥手，身边的所有金丹期修士全部被杀死。

　　“前辈，你这是做什么？”唯一幸存的金丹期修士脸上露出惊恐之色，他飞扑向元婴期修士洞府的门前，拼命的敲打起来。

　　天一道人用手一指，洞府大门开启。

　　那金丹期修士一个翻身，滚了进去。

　　洞府之中，空荡荡的，什么都没有。根本没有元婴期修士的影子。

　　“老祖，老祖！”那金丹期修士绝望地喊道。

　　“你家老祖呢？”天一道人迈入其中，神识查探，认定此处并没有修士。

　　“前辈，我也不知道！”那金丹期修士在地上猛磕起头来：“我家老祖一直都在此地修炼，数年都不会离开一次，晚辈绝对没有半点虚言，否则天打雷劈！”

　　这金丹期修士一把鼻涕一把泪的哭诉着，他心中也纳闷，为什么老祖今天不在这里。

　　“我明白了，你可以去死了！”天一道人一挥手，此人当地毙命。

　　在看到徐知死去的残骸的时候，天一道人的心中，似乎就开始怀疑这徐家元婴期老祖以及他派出的金丹期修士有些瓜葛了。

　　以天一道人的考虑，他认为九名金丹期修士如果联手，元婴期以下的修士，无人可当。而且这九人若是联手，破开这阵法也有可能。

　　既然有一人发了信号，说明他们已经得到了橙色金蚌。

　　而天一道人用了这么短暂的时间赶到之后，竟然一人都没有找到。

　　而驻守阵眼，号称多年不出关的徐家元婴期修士也不见了。

　　这一切，让天一道人产生了怀疑，他怀疑，九名金丹后期修士已经得到橙色金蚌，离开了阵法，而徐家的元婴期修士为了橙色金蚌，去追踪他们。

　　“不管你是谁，居然胆敢跟我抢夺橙色金蚌，你就得死，全族都得死！”天一道人大喝一声，阵眼所在的礁石立刻崩裂。

　　整个大阵，瞬间崩坍。

　　无数的海水，挤压着阵法的各个角落。在顷刻之间，这座耗费极多，耗时多年的巨大阵法完全毁掉。

　　天一道人一跃冲出海面，脸上露出阴沉之色。

　　突然，天一道人脸色一变，他居然得到了一道传音信号。是九个传音令牌之中的一个发出的。

　　天一道人立刻御起飞剑，向传讯信号来的方向，急遁而去。


第654章 布局

　　这传讯信号，正是石川发出的。

　　此时的石川，正位于金蚌海南侧一处极小的岛屿之上。他再一次感受到了徐家修士正在施展追踪秘法，所以他才毫不犹豫的发出传讯信号。

　　此处是石川精心挑选之地。

　　不管是距离徐家大阵，还是距离那徐家元婴期修士的距离，都刚刚好。

　　正好让石川的计划可以得以实现。

　　此处距离徐家大阵的距离并不是特别远，依照天一道人的遁速，在一个时辰之内，可以赶过来。

　　而徐家那元婴期修士赶来此地，应该需要三刻钟的时间。

　　石川深知，天一道人没有得到橙色金蚌，定然气急败坏。极有可能破坏徐家大阵，屠杀修士拷问。

　　而石川的手中，还有八个传音令牌。

　　石川可以利用这八个传音令牌，布置出一个迷局，吸引天一道人前来。

　　倘若徐家那元婴期修士与天一道人相遇，天一道人拿这元婴期修士来拷问。

　　这元婴期修士被天一道人杀死，正合了石川的心意。石川便可以高枕无忧，随便寻找一处地方躲藏起来。

　　等到天一道人的严密搜查过去之后，石川再返回天一岛。

　　或者，石川可以直接从雷劫风暴海域返回自己的龙爪岛。

　　当然，最让石川不想看到的便是，徐家那元婴期修士，把所有的事情和盘托出，然后他施展追踪秘法，与天一道人共同追踪石川。

　　不过此事发生的概率极小。

　　那徐家元婴期修士，深知橙色金蚌的宝贵，不到万不得已之时，他才不会说出橙色金蚌的下落，而且他也不敢提起那九名金丹后期修士，毕竟那九人，全部死在他的手上。

　　而天一道人，作为天道盟的盟主，自然有盟主的霸气，他已经在徐家大阵之中推测了一个大概。

　　再加上石川布置的这个迷局，他肯定会把徐家元婴期修士当做罪魁祸首。

　　发出这传讯信号之后，石川立刻驾驭飞舟，向东侧急遁而去。

　　而在数万海里之外，徐家元婴期修士正在全力遁行。他初始的时候，每隔一刻钟便搜寻石川的方位一下。但是渐渐的，他发现这样做不但极为浪费时间，而且会耗费大量的灵力。

　　如此持续下去，他的灵力根本不足以支撑太长的时间。

　　而且石川并不经常更换方位，有些时候，他连续两次施展追踪秘法之后，都发现石川所行的方向没有改变。

　　因此，他也逐渐延长了施展追踪秘法的时间。他哪里知道，这正是石川的计划之一，石川的目的，就是让他跟天一道人汇合。

　　一刻钟之后，石川又拿出一柄传音令牌，将其捏碎，然后再换一个方向。

　　正在御剑急遁的天一道人眉头微微一皱。

　　当日，他赐下这些令牌的时候，严重警告过那九名金丹后期修士，倘若没有发现橙色金蚌，万万不可使用这令牌，否则便是死罪！

　　而现在，居然有三名修士，先后使用了这传音令牌。

　　最大的可能便是，使用传送令牌的修士已经遭遇不测，他们在临死之前，将这令牌施展出来。

　　否则他们绝对不敢违背天一道人的旨意。

　　“究竟是什么人，竟然逼得这几人无路可退？”天一道人的眼中，露出一道寒光：“莫非真的是徐家那元婴期修士？倘若如此，我非要将徐家灭门不可！”

　　又过了半刻钟，天一道人再次得到一道传讯。

　　这一次，距离更近了。

　　这让天一道人，心急如焚，每得到一道传讯，就意味这一人死去。

　　在三刻钟之内，石川绕行了一个半圆，回来原来的遁走方向，在这半圆之内，石川将所有的传讯令牌都施展出来。

　　这样以来，石川便浪费了许多时间。但是石川自认为这样做是值得的。

　　回归正途之后，徐家元婴期修士再次施展追踪秘法，这是，他的脸上露出一丝冷笑，他发现，在这段时间之内，石川遁行的距离，竟然比上一次短了许多。

　　“金丹期修士，毕竟就是金丹期修士，这么短的时间就坚持不住了。如果之后都是以此遁速，数日之内我便可以追上他！”元婴期修士哈哈大笑起来。

　　此时，他已经达到了石川第一次使用传讯令牌的地方了。

　　元婴期修士从这小岛之上，飞遁而过，没有丝毫停留，瞬息之间，消失的无影无踪。

　　片刻之后，天一道人从另外一个方向，急遁而来。

　　天一道人来到那小岛之上。仔仔细细的查看起来。这小岛之上，没有任何血迹和打斗的痕迹。

　　但是传讯令牌的气息，却是非常浓厚。

　　天一道人眉头微微一皱。立刻向下一处传讯秘法的方向遁去。

　　两地距离并不远。天一道人很快到达，但是让他失望的是，他居然还是一无所获，什么都没有发现。

　　又寻了几处地方之后，天一道人的脸上已经冷云密布。

　　什么都没有，一丁点的痕迹就没有。

　　就好像有人故意使用传讯令牌，戏弄天一道人一样。

　　天一道人的心思缜密，也感觉有些不对，但是具体的原因，天一道人却参悟不透。

　　但是天一道人确定一件事情，那便是：这传讯令牌，是他赐给那九名金丹后期修士的。

　　这九人的实力，绝对是金丹期修士之中的佼佼者。

　　若是三人联手，绝对在元婴期修士之下，没有敌手。

　　而这九人距离如此至今，更不可能被任何元婴期以下的修士击杀。

　　天一道人也排除了九人内斗的可能。因为这九人实力相当，倘若是内斗，绝对会留下一些打斗的痕迹。

　　再者说，九人内斗，也不可能在这么短的时间之内，就分出胜负。

　　“只有，这么一个可能！”天一道人的心中已经极为恼怒。

　　天一道人放弃前往其他传讯信号的施展之地，而是直接前往最后的传讯信号的发出之地。

　　“不论是谁，无论如何，你都逃不掉！”天一道人心中冷声说道。在进入金蚌海之后，天一道人封印了金蚌海与天一岛的传送阵法。

　　此刻看来，似乎是一个极为明智的决定。

　　“一日寻找不到橙色金蚌，我就不会开启这阵法。”天一道人心中暗道，当年他穿过雷劫风暴海域时。倘若没有大量的宝物支撑，恐怕已经丧身其中。

　　现在想来，都有些一些心悸，他绝对不想第二次穿过雷劫风暴海域。其中的雷劫之力，根本不是他现在的修为可以抵抗的。

　　所以天一道人也自信，没有任何人可以穿过雷劫风暴海域。

　　没有了那道传送阵法，这金蚌海，便是一处死地。

　　天一道人施展全部遁速，不顾一切的向最后的传讯信号发出之地，飞遁过去。

　　而徐家元婴期修士，也是如此。

　　一刻钟多一点。

　　徐家那元婴期修士站在一个小岛之上，眼睛露出一道寒光。

　　这小岛之上，立着一块极为醒目的石碑。

　　上书：“前辈，倘若你能够饶恕晚辈，晚辈愿意把橙色金蚌拱手相让。为了表示前辈的诚意，希望前辈可以在这岛屿之上，停留一个时辰。一个时辰之后，前辈施展追踪秘法得到的方位，便是橙色金蚌的存放之处。倘若前辈苦苦相逼，那么晚辈只好毁掉橙色金蚌！”

　　片刻之后，石碑上的文字慢慢消失，同时石碑也轰然倒地，化作一堆碎石，碎石之中，有一道虚影。

　　虚影开口道：“倘若前辈同意晚辈的要求，就维持这道虚影不散。”

　　“这小子，很有心计！”元婴期修士沉吟道。

　　他立刻施展追踪秘法，这一次，石川的遁行的距离，比上一次要远一些，似乎又达到了原来的遁速。

　　这让元婴期修士有些摸不着头脑。

　　石川的遁速忽快忽慢，或许有什么特殊的宝物。

　　元婴期修士沉吟起来，他最担心的，便是石川把橙色金蚌毁掉。

　　他只是从典籍之上和家族之中的传闻之中，得知橙色金蚌的珍贵之处。但是他从未见过橙色金蚌，也不知道石川的是否有能力将橙色金蚌毁掉。

　　“金蚌海已经被彻底封锁，无论这小子怎么逃遁，始终都会在金蚌海之中。就算给他一个时辰的时间逃遁，也不会脱离我的追踪秘法。我便赌一次，假装同意这个约定，等到橙色金蚌到手之后，再将他捉住。看看这金丹期修士身上，到底有什么特殊之处！反正还有近一个月的时间，不管此子逃到何处，一个月的时间足够将其捉住。”徐家元婴期修士心中暗自说道。

　　这时，他面前的虚影有些破散之状，他赶紧打出一道灵力，将这虚影维持住。

　　“却不知道，盟主来此地所为何事？莫非此地发生了什么大事，竟然要封锁传送阵法？”元婴期修士想起此事，心中也有些纳闷。

　　不过随即安慰自己道：“徐家每年供奉极多，与盟主关系极佳。另外金蚌海如此之大，想要遇到盟主，恐怕不是一件容易的事情。”

　　正在此时，一道金光，由远及近，急遁而来，发出尖锐的破空之声。


第655章 借刀杀人

　　徐家元婴期修士的眼中，露出一道警惕之色。

　　来人似乎修为不弱于他。

　　在金蚌海之中，元婴期以上的修士极为罕见，虽然他常驻在徐家大阵之内，但是对金蚌海之内的格局，还算清楚。

　　在徐家元婴期修士惊讶的空当，那金光已经飞遁而至。

　　当此人的出现，让徐家元婴期修士的脸上，露出惊骇之色。

　　此人不是别人，正是天道盟盟主，天一道人。

　　因为天道盟与天尊盟不同，天道盟由盟主一人掌握，而天尊盟却是有众多盟主。

　　所以，天一道人也是南海所有修士之中，最有威望之人。

　　大部分修士可能没见过天一道人。

　　但是作为天道盟的元婴期修士，徐家这名元婴期修士，一眼便认出了天一道人。

　　他也不敢相信，竟有如此凑巧之事，在茫茫南海之中，竟然遇到了天一道人，连忙拱手说道：“拜见盟主，不知盟主来此地所为何事？”

　　天一道人冷眼看着徐家那元婴期修士，以及他面前的那道虚影。

　　同时，天一道人也感受到了此岛之上，浓郁的传讯信号的气息。

　　“我倒想问问你在此地干什么？”天一道人冷哼道。

　　“我？”元婴期修士眉头微微一皱，他也不知道天一道人来此的目的，但是绝对不会将橙色金蚌的事情说出来。

　　略微沉吟之后，开口道：“我寻着一只妖兽而来，却不小心失去了它的踪迹，正在施展秘法寻找呢。”

　　“这道虚影，是怎么回事？”天一道人盯着石川留下的虚影。

　　这道虚影，只是一道灵力汇集而成罢了，需要不断的注入灵力，才能维持虚影不破散，倘若这虚影破散，石川便可以立刻察觉到。

　　“这……我也不太清楚，因为我也刚刚来到此地不久！”元婴期修士有些含糊地说道。

　　此事他无法解释，也不想过多解释。

　　一旦说漏了嘴，那么橙色金蚌便跟他没有关系了。

　　天一道人冷笑一声：“我只给你一次机会，把橙色金蚌交出来，否则便灭你们徐家满门！”

　　元婴期修士脸色大变，急道：“盟主这是为何？我徐家与盟主历来交好，每年供奉也不少。再说橙色金蚌这种东西，乃是传闻之中的宝物，我也从未见过。”

　　“冥顽不灵！”天一道人心中已经确定，就是此人，杀死了自己派来的九名金丹后期大圆满修士，夺走了橙色金蚌。

　　“嗖！”一柄金灿灿的飞剑，从天一道人的袖口，飞射而出。

　　“盟主，我真的没有见过什么橙色金蚌！”到了这个时候，这元婴期修士心中也满是疑惑，他不明白，天一道人为何会出现在这里，又为何会一口咬定自己身上有橙色金蚌。

　　元婴期修士双手一挥，一只水龙从海水之中蹿了出来，一口吞下那金色小剑。

　　水龙的腹中，金光流转。

　　数息之后，水龙的轰然炸裂。

　　元婴期修士的眼中，露出一道寒色，此刻他也无暇去管那道虚影了，最关键的是他如何说服天一道人。

　　正面之战，这元婴期修士绝对没有半点胜算，甚至也抵抗不了多久。

　　元婴期修士直接遁入海水之中，他一直在海底修炼，擅长操纵水灵。

　　天一道人也立刻遁入水中，紧紧追随。

　　一道道的冰寒水剑，抵挡天一道人的金色小剑。

　　但也只是勉强抵抗罢了，海底百丈之下，水灵力极为浓郁，但是元婴期修士却占不到任何便宜，两人之间的差别，实在是太大了。

　　倘若在海面之上，这元婴期修士早就落败了。

　　他现在只能借助水灵的优势，暂时支撑，但是坚持的时间，绝不会太久。

　　“盟主，我到底如何解释，你才会相信我没有见过橙色金蚌？”元婴期修士大声喊道：“盟主，倘若你有什么证据，就拿出来！”

　　这元婴期修士心中也有些怀疑，天一道人到底知道些什么？

　　为什么会一口咬定，自己身上就有橙色金蚌？

　　“徐家阵法之中发生的事情，都发生在天一道人进入金蚌海之前。而且从金蚌岛追至此地，也没有几个时辰的时间，短短时间之内，天一道人根本不会知道整个事情，再说也不可能有人告密！”

　　这元婴期修士发问的目的，就是想摸清楚天一道人的底细，若是天一道人真地拿出证据来，这元婴期修士便会立刻和盘托出。

　　否则，元婴期修士绝对不会提一个字。绝对不能让天一道人得知橙色金蚌的下落。

　　“证据？我不需要什么证据！”天一道人哈哈大笑道。

　　证据，是天一道人的综合猜测，任何一件事情，都不能作为证据。

　　再加上这元婴期修士含含糊糊，犹犹豫豫的样子，天一道人更加确定，橙色金蚌就在此人的身上。

　　此刻，天一道人不想解释太多，他唯一的想法便是杀死此人，拿到橙色金蚌。

　　只要将这元婴期修士制服，施展搜魂之术，一切都会变得明了。

　　天一道人此言一出，让这元婴期修士苦笑不已，事到如今，他也没有别的办法了，只能尽力抵抗。

　　金色小剑，显然是一件至宝。

　　在天一道人的操纵之下，如同有灵一般，不管元婴期修士用什么办法，都无法抵挡。

　　“轰！”金色小剑破开一个青色盾牌，飞驰过去。

　　元婴期修士脸上露出一丝警惕之色，还未等他反应过来，青色小剑已经刺入他的身体之中。

　　刹那之间，周身的灵力被这金色小剑吸取过去。

　　“盟主，我告诉，我什么都告诉你！我知道橙色金蚌的下落！”元婴期修士大喊道，他没想到，这金色小剑竟然如此犀利。

　　天一道人几步跨过来，冷眼看着眼前之人，冷道：“我说过，我只给你一次机会，现在，不但你要死，你们徐家也要被灭门！”

　　“盟主，你若是杀了我，你就无法找到橙色金蚌，只有我才能找到橙色金蚌……”元婴期修士急忙说道。

　　不等他说完，天一道人一手将其元神摄取出来，另外一手抓出他的元婴，一口吞下。

　　冷笑道：“搜你魂魄，比听你的解释要容易的多。你所知道的一切，我都会一清二楚。”

　　天一道人手中打出一道法决。

　　随着搜魂之术的施展，元婴期修士的魂魄，慢慢缩小，暗淡，最终消失的无影无踪。

　　天一道人睁开双眼，他的脸上露出一道惊色。

　　他立刻拿出元婴期修士的储物袋，仔细搜索起来。片刻之后，天一道人的脸上露出极为失望之色。

　　“怎么会这样？怎么会这样？”天一道人满脸的不解和怒色。


第656章 新格局

　　天一道人在获取了那元婴期修士的记忆之后，终于明白了，这元婴期修士在临死之前说的那些话的意思。

　　倘若天一道人早明白话中的含义，绝对不会轻易杀死这元婴期修士。

　　但是，天一道人当时只是把那些话当做求饶拖延之词，根本没放在心上。

　　现在想来，天一道人的心中竟然有些后悔。

　　死去的元婴期修士的储物袋之中，当然没有橙色金蚌的踪迹。

　　天一道人现在才知道，橙色金蚌在一名金丹中期修士的手中。若是元婴期修士未死，还可以施展追踪秘法，得到石川的踪迹。

　　但是这元婴期修士已死，没有任何人再可以施展同样的追踪秘法了。

　　即便是天一道人，也不可能模拟出那元婴期修士的灵力来。

　　而且，天一道人现在才知道，他派出的九名金丹后期大圆满的修士早已身亡。连续八个传讯信号，肯定是由石川的施展出来的。

　　目的只有一个，就是想引天一道人前来，杀死这名正在追踪他的元婴期修士。

　　顿时，天一道人的心中，有一种被耍了的感觉。

　　堂堂天道盟盟主，竟然被一名金丹中期修士利用了，这让天一道人不由得怒火中烧。

　　而且，最最重要的橙色金蚌，还在石川的手中。

　　此物，天一道人非取不可！

　　“这小子，倒也有些心机，倘若不是我早早封印了离开金蚌海的传送阵法，恐怕他已经通过传送阵法逃走了！”天一道人心中暗暗庆幸自己的明智。

　　不过现在，天一道人已经完全失去了石川的踪迹。

　　综合徐家元婴期修士的记忆，石川已经离去近半个时辰。

　　天一道人拿出一道黄色符篆，在空中飘荡起来，瞬间化作数十小张，消失的无影无踪。

　　除了已经死去的九命金丹后期修士之外，天一道人还派出了数十名金丹期修士前来金蚌海搜寻橙色金蚌。

　　此刻，天一道人施展传音秘法，告知这些修士们，橙色金蚌就在一名金丹中期修士的身上。

　　除此之外，天一道人根本不知道任何其他的信息，甚至连石川的模样和姓名都不知道。

　　但是以天一道人的猜测，石川只不过是一名金丹期中期修士，虽然遁速快一些，但是绝对远远达不到元婴期修士的遁速，所以只要采取合围之势，应该可以将石川捉住。

　　而且天一道人也并不着急，只要石川还在逃遁，那么他早晚可以将石川抓住。

　　他现在最为担心的是，石川会寻找一处地方躲藏起来，这样以来，想要找到石川，就不是那么容易了。

　　“徐家元婴期修士，每次施展追踪秘法，都会被那小子觉察到。倘若时间久了，那小子肯定知道我已经杀死了徐家元婴期修士，这样一来，他就有恃无恐了。”天一道人脸上露出无奈的表情。

　　沉吟一番，天一道人手中取出一张地图。

　　他在地图之上，圈圈点点，最终确定了一个庞大的范围。

　　“就算是元婴期修士，也不可能逃脱这个范围，只可惜临时找不到太多人手，否则定要将此地围起来！”天一道人眼中闪过一道精光：“北至雷劫风暴海域，但凡对金蚌海有些了解的修士，绝对不会去冒这个险。当然也不排除此人的想躲在雷劫风暴海域的企图。这范围之内，也包括了金蚌岛，我猜想他肯定还会去金蚌岛碰碰运气，所以金蚌岛上必须严密看守！”

　　片刻之后，天一道人已经想出了一个还算是周全的对策，手中又打出几道传音，才急遁而去。

　　……

　　再说石川，在留下那道虚影之后，便向雷劫风暴海域的方向急遁而去。

　　按照石川的计算，倘若徐家那元婴期修士略微停顿，很容易被天一道人发现，两人相遇，绝对会发生一场恶战。

　　果然如石川所料，徐家元婴期修士对石川的请求有些动心，在虚影之中注入两道灵力。

　　不久之后，虚影却消散。

　　一种可能是徐家元婴期修士突然改变了自己的想法，另外的原因则是徐家元婴期修士与天一道人遭遇。

　　不管是哪一种原因，都不会影响石川既定的计划。

　　石川将所用的灵石，都用于飞舟之上，全力而遁。金蚌珠虽然也可以用，但是远远不如灵石实用。

　　不久之后，灵石几乎消耗干净了。

　　石川直接唤出一名雀灵，施展定向传送之法。在瞬间跨出数万海里。

　　等到天一道人发出传讯密令的时候，石川已经达到金蚌海的最北侧了。

　　其间也路过金蚌岛不远处，但是石川根本没有前往金蚌岛的想法，因为石川深知，天一道人在没有得到橙色金蚌之前，绝对不会轻易的开启这道传送法阵。

　　一个时辰，两个时辰。

　　石川再也没有感受到徐家元婴期修士施展传送秘法，心中已经基本确定徐家元婴期修士身亡的事实。

　　这让石川心中略微放心下来。

　　同时，石川也计算着此次的得失。

　　天一道人的修为，远远在徐家元婴期修士之上，而且天一道人可以利用的资源极多，只要他发号命令，整个天道盟都会为他驱用。

　　但是有一点很重要，天一道人只知道有一名金丹期中期修士夺走了橙色金蚌。

　　没有容貌，没有姓名，什么都没有，搜寻起来，极为困难。

　　所以只要石川隐藏的够深，就绝对不会让天一道人发现自己。

　　又过了数个时辰之后，石川终于达到了雷劫风暴海域与金蚌海的交界处。此处几乎没有什么修士的踪迹。

　　远远望去，一片黑压压的乌云，十分可怖。

　　石川直接深入到海水之中，一直遁行了数百丈，终于来到海底，在海底的深处，石川靠近一块巨大的礁石，挖掘了一个勉强够一人端坐的小洞穴，精心布置隐匿阵法之后，才遁入其中。

　　与此同时，石川还让阴灵放出一缕极弱的阴识，控制了一只怪鱼，这怪鱼四处游荡，一旦发现什么异常，便会立刻提醒石川。

　　此处，并非石川的最终藏身之地。

　　虽然石川推测徐家元婴期修士已经死去，但是没有亲眼所见，一切都当不得真，万一这是天一道人布下的一个迷局，突然让徐家元婴期修士施展这追踪秘法，那么石川的行踪便会立刻暴露出来。

　　那时候，不管石川在什么地方，都会引来天一道人以及他的手下的追击。

　　所以石川还不如在此地养精蓄锐，一旦被追踪秘法追踪，石川可以有两条路可选，一是直接选择一个方向逃遁，跟之前的逃遁没有任何区别，二是石川可以进入雷劫风暴海域。

　　石川心知，除了天一道人之外，没有任何其他人可以进入雷劫风暴海域。

　　倘若天一道人携带徐家元婴期修士进入雷劫风暴海域，定然要承受双倍的雷劫之力。天一道人不但要自己抵抗雷劫，还要为徐家元婴期修士抵抗。

　　石川亲身体会过这种雷劫风暴之力，心中对此力颇为了解，就算是雷神，冰雪那等修为的大修士，也无法抵御双重的雷劫风暴。

　　天一道人定然不能抵御双重雷劫之力！

　　所以天一道人必须舍弃徐家元婴期修士进入雷劫风暴海域，那么天一道人也因此无法追踪石川。

　　石川不相信，如此缜密的计划，还能够被天一道人找出什么破绽。

　　就算真的被天一道人找出什么破绽，石川还有雀灵们的传送秘法可以施展，连续数次施展传送秘法，可以将天一道人远远的甩在身后。

　　一个月的之后，追踪秘法，将会失效。

　　不管徐家元婴期修士的死活，只要能够安然度过这一个月的时间，石川便没有任何后顾之忧了。

　　在此期间，金蚌海之中，几乎乱作一团。

　　徐家大阵破损之后，无数的金丹期修士重获新生，甚至出现了数百名金丹期修士一起御剑遁行的奇观。

　　几乎每一个修士的手中，都有极多的高阶金蚌。

　　在徐家大阵之中，高阶金蚌可能没有什么太多的用好处。

　　但是到了外面，高阶金蚌就等同于丹药，等同于法宝，等同于灵石，等同于一切在徐家大阵之中得不到的宝物。

　　在离开徐家大阵之后，几乎所有的修士都不顾一切的采购起来。

　　在徐家大阵之中，他们采掘数百块蓝色金蚌，才能得到一粒低阶的火系丹药。

　　但是在金蚌道，一颗蓝色金蚌，便可以兑换到五颗此种低阶丹药。

　　很快，金蚌岛成为一处天堂，只要有丹药，那怕价格贵的离谱，也会被人抢购一空。

　　几日之后，众人突然幡然醒悟，金蚌海与天一岛失去了联系，两者之间的传送阵法被封印。

　　所以整个金蚌海就失去了丹药的来源。

　　谁也不知道，这传送阵法，到底什么时候会重新开启。

　　丹药的价格，又上涨了数倍。

　　特别是那些被囚禁在徐家阵法之中的修士，他们深知丹药和灵酒的重要，购买起来更是不会吝啬。


第657章 闭关

　　一连数日，石川都不敢放松警惕，时刻注意着，一旦有追踪秘法施展的迹象，便会立刻离开这藏身的洞穴，按照自己预定的计划选择方向逃离此地。

　　但是让石川疑惑的是，自始至终，石川的丹田之中并没有感受到，任何追踪秘法施展的迹象。

　　而且石川的丹田之中，被那元婴期修士所施加的印记，也变得越来越淡。

　　这些迹象，让石川几乎有八成的把握可以肯定，徐家元婴期修士已经身亡。追踪秘法成为空谈。

　　不过在这个月未结束之前，石川也不敢确定自己的判定就是真的。

　　谨慎一些，总没有坏处。

　　那只被阴灵控制的怪鱼，偶尔发现了几名修士从海面之上一闪而过，似乎在搜寻着什么。大部分修士经过此地，遁速极快，根本不敢多做停留。

　　单单在雷劫风暴海域的近点，就已经让他们有些胆战心惊了。

　　时间一天天的过去了。

　　终于，一个月的时间到了，那追踪秘法再也没有被施展过。

　　这也说明，徐家元婴期修士必死无疑。再说就算此人不死，也对石川没有任何威胁。

　　天一道人，正在竭尽全力寻找石川。他动用了所有的力量搜素，但却没有任何音讯。

　　不管怎么说，石川能够确定自己在这里是安全的。

　　只要石川确定了足够安全，那么便会选择一段长时间的来闭关。

　　此时的石川正处于修炼的瓶颈期，闭关对石川大有好处。

　　但是对天一道人而言，这却是他最不想看到的。

　　石川的闭关，会让他搜索起来没有任何头绪。

　　虽然橙色金蚌极为珍贵，但是天一道人也没有那么多的时间终日搜寻。

　　他绝对不会在这种事情上，浪费太多的时间。

　　时间一日的又一日的过去了，天一道人也吃不消，他开始考虑一些其他的办法，来搜寻石川。

　　石川并没有重新开辟洞府，而且就在这矮小的洞穴之中，一动不动，直接进入闭关的状态之中。

　　在石川闭关的第一个月里，经常有修士从石川洞穴的上方经过，每当有修士经过，阴灵操纵的怪鱼都吓得立刻潜入深水之中，生怕被这些修士发现什么破绽。

　　但是随着经过的修士越来越多，阴灵的胆子也慢慢大了起来。

　　其中有两名修士在此交谈，怪鱼还索性游过去，听了两句。

　　从这两句话之中，石川得知，天一道人已经返回天一岛，从天一岛之中又涌入了数百名金丹后期修士，他们都是天一道人派来寻找石川的。

　　也是因为这些人的加入，搜索的密度才会大大增加。

　　许多金丹中期修士无故被杀，一时之间，整个金蚌海之中人心惶惶。

　　但是金蚌岛与天一岛的连接阵法，依然被封印，没有天一道人的允许，任何人都不得进出。

　　石川在闭关之前得知此事之后，心中更是放松下来。

　　既然天一道人已经回到天一岛，石川更没有什么可惧怕的了。

　　石川所布置的隐匿阵法，连元婴期修士都看不透，更不用说普通的金丹期修士们了。

　　在这隐匿阵法之中，十分安全。

　　当然海底之下，阴寒之力太重，不过只要定时服用灵酒和驱寒丹药即可。

　　而且石川还可以借助此地的阴寒之类，繁育寒晶虫。

　　……

　　修真无岁月，一晃，便是十年。

　　这十年的时间，对石川而言，似乎极为短暂。

　　只要施展神炼术，这种法门就可以自行运转。而石川也陷入到深深的顿悟之中。

　　但是，这十年，对石川的意义极大。

　　这是石川自从成为真正的金丹期修士之后，闭关时间最长的一次。

　　在神炼术的淬炼之下，石川的肉身和灵体，都得到极大的强化。

　　特别是石川的肉身，原先只能达到修炼古神之法，最低阶的要求，现在已经远远超出这个局限。

　　石川已经朝向真正的天元神族，慢慢靠拢。

　　在闭关的第五个年头，石川醒悟过来。之所以醒悟，是因为是修炼到了金丹后期的瓶颈。

　　石川并没有在这个瓶颈停留太久。

　　在大量的丹药的促进之下，石川很快成为金丹后期修士。而体内的灵力则远远在金丹后期修士之上。

　　石川收起阵法，从狭小的洞穴之中，走了出来。轻轻活动了一下身体。

　　眼前的景象也让石川有些愕然。

　　原本空荡荡的海底，竟然不知道在什么时候生长了一片珊瑚礁，虽然比较矮小，但是在百年之内，应该可以长成一座巨大的岛屿。

　　石川摇摇头，苦笑道：“十年，发生的事情太多了！”

　　叹息之后，石川直接御起飞剑，向金蚌海的方向行去，同时，通过阴灵控制的怪鱼，来了解这十年来发生的一些情况。

　　在最开始的几年，此处每日都有不少修士经过，目的大都只有一个，为了寻找石川下落。

　　但是随着时间的推移，来此的修士越来越少，甚至几个月都见不到一个人影。

　　这让石川放松下来。这样足以证明，天一道人已经对自己失去兴趣。

　　但是石川并没有因此放松警惕，他此次前往金蚌，并不是想乘坐传送阵法返回天一岛，而是想要通过靠近这些修士。弄清天道盟目前的格局，这样以来，石川就可以确定自己后面的计划如何实现！

　　约莫着一个时辰之后，石川发现前面有两名修士，正在一处岛屿附近搜寻金蚌。

　　便迎了上去，拱手道：“两位道友，我在此地迷失了方向，两位能否……”

　　两人抬起头来，看了石川一眼。

　　其中一人突然开口，有些犹豫的道：“你是……石道友……石川？”

　　石川眼中不解之色微微一闪拱手道：“正是在下。”

　　石川对此人，没有任何印象。

　　那人似乎早已预料到石川会惊讶，道：“当日咱们都位于徐家阵法之中，跟随许凡道友。石道友给我留下的深刻印象。当然石道友没有认出我来，也算是正常。”

　　石川仔仔细细看了此人一眼，的确发现有些眼熟，但是却根本不知道此人的名讳，也只得讪讪一笑，随意攀谈起来。

　　在两人的闲聊之中，石川得知这几年的近况。

　　连接金蚌岛和天一岛的阵法，虽然已经开启，但是天一道人下了一道特殊的密令：任何修士都可以从外界进入金蚌海之中，但是想要出去，就不是那么容易了。

　　传闻只要是离开金蚌海的修士，就再也没有归来过。谁也不知道是什么原因。

　　处于金蚌海之中的修士们，都对此产生了一丝怀疑。

　　他们都猜测，修士一旦离开金蚌海，便会被严密看守起来。而此事，绝对跟盟主脱不了干系。


第658章 寻虫（一）

　　“当日徐家大阵突然破开，众修士纷纷逃走，根本来不及多说几句。彼此之间也失去了联系，不过倘若相见，都会提起当日之事！”那修士笑道：“毕竟咱们共同经历过那番苦难！”

　　石川点点头，他对徐家大阵破除之事，并不太清楚。

　　不过听此人提起之后，石川并没有表现出惊讶的神情。

　　仔细想来，那大阵肯定是被天一道人给破除掉的，否则没有人能够撼动那么巨大的阵法。

　　同时，石川的心中的愧疚之感，也少了许多。

　　当日，石川曾经许诺黄月八以及李氏两兄弟，一定要带他们离开徐家大阵。但是之后发生的事情，完全出乎石川的意料，打乱了石川本来的计划。

　　在当时那种情况之下，石川不得不躲避起来。

　　现在听到徐家大阵被破的消息，心中总算畅快许多。如此说来，黄月八等三人，应该都恢复了自由之身，有了他们自己的去处。

　　至于天一道人继续封锁阵法这件事情，并没有让石川有太多的惊讶。

　　而且此事更说明了，天一道人深知橙色金蚌的重要性。这才不惜一切代价，将金蚌海牢牢控制住。

　　石川也很清楚，虽然天一道人明里可能没有派出寻找橙色金蚌的修士，但是天一道人毕暗中搜寻的修士绝对不会少。

　　这些人，石川并不惧怕，不过若是遇到这些人，还是有些麻烦的。

　　现在最佳的办法就是通过雷劫风暴海域离开金蚌海。等到石川再回天一岛，就算出现在天一道人的面前，天一道人也不会怀疑石川。

　　因为他根本想不到石川竟然能够从雷劫风暴海域穿行出来。

　　石川长叹一口气说道：“当年共同患难的道友我也没见过几个，不过咱们现在跟当时又有什么区别呢？”

　　“嘘！”那修士脸色一变，立刻说道：“石道友，你怎么敢说出这么大逆不道的话，万一被别人听了去，那还了得？”

　　“当然了，咱们几人说说还是可以的！”那修士看了一眼身边之人，并没有什么避讳，也道：“现在好处是不用承受太多的冰寒之苦！”

　　一听到这话，石川的眉头突然微微一皱。

　　石川想到了寒晶虫。当日闭关之时，石川将寒晶虫放养在周围海域之中。有阴灵的看守，石川也不怕寒晶虫逃脱掉。

　　而且石川修炼神炼术的好处便是可以随时收回神识，寒晶虫这种灵虫行动十分缓慢。

　　但是石川却忘记了此事，而阴灵似乎也因为时间太久，同样也忘记了。

　　寒晶虫可是罕见的至宝，倘若丢失了，石川定然要心痛不已。而且石川早已许诺妖蛟，要驯养大量的寒晶虫供他修炼之用，石川可不想做那言而无信之人。

　　“石道友，怎么了？”那修士问道。

　　“我刚刚在寻找一种妖兽，这会突然想起了什么，现在必须去寻找它了！”石川并没有避讳。

　　因为石川知道这种寒晶虫，可不是普通的金丹期修士可以捕捉的。

　　这两人，就算遇到了也得避的远远的，因为他们承受不了那种刺骨之寒。

　　“我还不知两位道友的名讳！”石川也知道就这么告辞，实在有些不礼貌。

　　“我叫陈重，这是我的远房堂弟陈虎！”陈重眼中精光一闪，道：“石道友要寻找什么妖兽，我们两人也可以帮帮忙！”

　　修真界的规矩，若是这两人参与进来，就意味着一同寻宝，陈家两兄弟的好处，自然少不了。

　　石川略一沉吟，心中暗道：“若是让这两人帮忙寻找，可以节省一些时间。若是拒绝了这两人，反而显得自己有些小气，甚至会引起这两人的嫉恨。再者说，这两人便是寻找到寒晶虫，也无法将其取走。”

　　“也好，那就劳烦两位了！”石川把寒晶虫的外表描述了一番，最后警告道：“此虫身上有极寒之毒，两位千万要小心，否则一旦被沾染，后果极为严重。两位若是能够找到此虫，可以传音给我。我必然有重重的酬谢！”

　　两人听闻之后，眼中都露出失望的神色，他们还以为是什么特殊的妖兽，可以获取妖兽身上的高阶材料或者内丹，没想到只是一只极寒的虫子，这对两人都没有太多的用处。

　　特别是陈重，一听到极寒二字，身上都不由得打了一个寒战。他在徐家大阵之中，可是受够了侵体冰寒。

　　“石道友放心，我们这就分头寻找！”两人遁入水下。

　　石川直接唤出妖蛟，此刻的妖蛟也恢复的七七八八，而且经过流沙的洗礼之后，让妖蛟彻底的把龙蛟肉身占为己有。

　　若是有高阶妖族看到，定然会把妖蛟当做龙蛟。

　　妖蛟幻化成巴掌大小，在石川周围的海域慢慢游动。

　　石川也不隐瞒，直接把寒晶虫失踪的消息告诉了妖蛟。

　　“寒晶虫丢失，的确是我的失误！”石川无奈地说道。

　　“寒晶虫，不会移动太远，他肯定是躲藏在什么地方了！”妖蛟沉吟着说道：“只要仔细寻找，定然可以找到！”

　　石川点点头，两人都进入海底之中，开始细细的搜索起来。

　　石川以自己闭关的小洞穴为圆点，向四周慢慢搜寻，周围十几丈的范围之内，找了个里朝天。

　　就连那刚刚生长成的珊瑚礁，石川也仔仔细细的搜寻了一番，但是一无所获。

　　阴灵也知道是自己的疏忽造成，也努力寻找。

　　但是寒晶虫的体积很小，并不容易找寻，若是躲藏到什么还好说，毕竟不会离得太远。

　　倘若他要进入什么妖兽的体内，就麻烦了。

　　万一这妖兽离开了此地，就没有找到的机会了。

　　“石道友，我这里似乎有些奇怪！”

　　正在石川一筹莫展之时，石川听到了陈重的声音。

　　石川赶紧遁行过去。

　　陈重距离石川，不足五百丈。在陈重的面前，十丈开外的地方，是一堆崩塌的珊瑚礁。上面长满了各种海藻。

　　但是这些海藻，无疑都显露出一丝冰寒灵力，十分奇怪。

　　要知道，这些普通的海藻，都是极为平常之物，能够发生如此异变，定然有些不对。

　　石川往前走了一步，发现竟然感觉颇为阴寒，连忙调动自己丹田之中的丹火，来抵消这阴寒之力。

　　一步，两步，三步……石川越走越近，来到礁石之前。

　　此刻，陈虎也赶了过来。

　　两人的眼中都露出惊骇之色，因为两人深深的感受到了那刺骨的阴寒之力。根本无法靠的太近，否则陈重根本不会把石川喊过来，而是自己去探索这个秘密。

　　另外，此地距离石川搜寻之地并不远，石川早晚会来到这里，所以陈重才会如此大方，告诉石川。

　　石川站在礁石之前，仔细打量着礁石。

　　石川也不能确定，此处就是寒晶虫的藏身之地，因为此处的阴寒之力，太过浓重了，绝对不会寒晶虫能够拥有的。

　　这时，石川在礁石之中，发现了一个小小的洞口，周围颇为平滑。

　　“此处应该是地火喷发之地！”石川看着这个小小的洞口，更是惊讶无比。

　　因为石川认出了，这个洞口绝对是地火喷发之后，留下来的。

　　在海底之中，有些地方会蕴含极强的地火之力，当积攒到一定量之后，便会喷发出来。

　　此处的外观和模样，应该也是一处地火喷发之地。

　　但是让石川好奇的是，为什么地火喷发之地，会如此冰冷异常呢？

　　给石川思考的时间并不多。石川的丹火在飞快的消耗着，石川必须在丹火消耗完之前，弄清楚此地到底是怎么回事，否则就只能赶紧离开这里了。

　　石川手中御青罡剑和雀灵剑，同时操纵三十六柄飞剑。

　　刹那之间，礁石一块一块的被削了下来。

　　但是自始至终，都没有引起整堆礁石的晃动。

　　陈重和陈虎看的目瞪口呆，两人都不敢相信自己的眼睛。

　　同时操纵数十柄飞剑的修士他们也见过，但是能够操纵三十六柄飞剑，像是操纵自己手指这么熟练的修士，他们却是第一次见到。

　　这三十六柄飞剑，如同生灵一般，不但可以做到相互配合，而且没有半点失误。

　　要如此操纵，定然耗费大量的心神。

　　“这石川，不简单！”两人心中都暗暗惊叹道。

　　不多时，石川已经将整个礁石削平了。没有什么特殊之处。

　　平整的海面之上，有个拳头大小，黑洞洞的洞口。

　　一股极强的阴寒之力，从这黑洞之中，钻了出来。

　　石川眉头一皱，心中暗道：“听说过地火喷发，却没有见过阴寒之力喷发。这洞穴之中，必有古怪之物。”

　　石川没有停顿，又继续向下挖掘。

　　很快，一个狭长的隧道，展现在石川的面前，弯弯曲曲的。向地下延伸过去。

　　此刻，妖蛟和阴灵早已附着在石川的身上，两者都没有开口，他们跟石川一样，充满着好奇和疑惑。

　　这洞，究竟是怎么形成的？

　　洞内，到底是什么东西，让周围变得如此阴寒？


第659章 寻虫（二）

　　石川分出一缕神识，进入洞穴之中。

　　片刻之后，石川收回神识，脸上露出一种难以捉摸的神情。

　　这洞穴之内，冰寒异常，就连石川的神识也难以抵挡，石川刚刚探入数寸，就不得不收了回来，否则神识就要受伤了。

　　这洞内的冰寒之力，绝对是一种特殊的极寒灵力。

　　因为周围的海水，并不会结冰，反而会慢慢渗透出冰寒之力来。

　　这让石川有了兴趣，石川见过很多极寒的宝物或者灵兽，比如寒灵兽，以及寒灵兽产下的卵。

　　再比如寒铁等等。

　　所有的极寒之物，都无法与此地的寒力相提并论。

　　“妖蛟道友，此处极寒，是否适合你修炼？”石川私下问妖蛟。

　　妖蛟毫不犹豫地回道：“此处阴寒之力太强了，根本不是我可以同化的，在此地修炼对我没有任何好处，反而对我有坏处。不过对你收藏的那颗卵，却不一定！”

　　石川想起了寒灵兽之卵。

　　自从得到那卵之后，石川便用寒铁覆盖，希望这颗卵早日孵化出来。

　　事实上，在华极城那湖泊之中，也是依靠极寒之力的来促进这颗卵的萌发。但是这么多年以来，这颗卵没有任何变化。

　　石川也怀疑，寒铁之中的阴寒之力似乎不足以让这颗卵孵化。

　　妖蛟此言，倒是提醒了石川。

　　不过陈重和陈虎两人都在这里，石川断然不会把卵拿出来，以免引起两人的好奇。

　　略微沉吟之后，石川走了回去，道：“此处阴寒之力太强，我短时间之内也难以破除，需要在此地布置一个阵法，慢慢破解开来。”

　　“这跟石道友所找的灵虫有关系吗？”陈重问道。

　　此处冰寒，定然是难得一见的宝物，陈重心中也起了兴趣。虽然他无法利用冰寒之力，但是至少可以分一些好处。

　　石川沉吟着说道：“应该有些关系吧，但是必须得等我弄清楚之后才可以确定。现在也说不好！不管怎么说，多谢两位道友的帮助！”

　　“石道友不用这么客气！”两人虽然客气地说着，但是并没有离去的意思。

　　石川取出两个储物袋，每人一个递了过去，道：“石某无以为报，这些小心意，就请两位道友收下吧。”

　　话中之意很明显，就是让这两人离去。

　　陈重和陈虎两人自然不情愿离去，不过两人还是收下储物袋。

　　片刻之后，两人的脸上露出惊讶之色，相互对视一眼，又看向石川。

　　陈重最先说道：“石道友，你太客气了，这些丹药十分珍贵，你怎么……”

　　石川摆摆手说道：“这些丹药对我而言，已经没有太多的用处，但是对于两位而言，应该正好可以使用，所以两位就不要推辞了。”

　　两人牢牢抓着储物袋，其中的丹药数量不少，虽然都是金丹期最低阶的丹药，但是品质极佳，正好适合两人使用。

　　现在就是拿出大笔的灵石跟他们交换，他们两人都不会松手。

　　“那我们两人就告辞了！”陈雷心思活泛，他明白石川的意思。

　　若是发现宝物，按照惯例定然要分给他们一些，石川现在给他们两人各一笔灵石，就等于提前把好处给了他们。

　　相比无用的阴寒宝物，他们对丹药更加情有独钟。

　　既然得到了好处，他们也不再多停留了。

　　两人拱拱手，御剑离去。

　　石川看着两人远去的身影，心中十分复杂。

　　其实石川要想不暴露自己的秘密，可以选择将两人杀死。但是石川绝非嗜杀之人，何况这两人还给石川提供了一些有用的信息，并帮助石川找到这处阴寒之地。

　　当然，倘若这两人动了歪脑筋，想要返回夺宝，石川不介意取了这两人的性命。

　　等到两人的踪影完全不见了之后，石川才从储物袋之中，拿出几幅阵旗布置起来，很快，方圆十丈之内，完全被石川的隐匿阵法所笼罩。

　　石川进入阵法之中，从仙府之中将那颗卵拿出来，轻轻放在黑色洞口之上。

　　刹那间，那颗卵竟然有些微微颤动的样子。

　　何况，卵壳之上，呈现了奇异的花纹，让整颗卵都变得迷离起来。

　　石川睁大双眼，紧紧盯着这颗卵。

　　一道五彩之云，在卵壳上呈现出来，慢慢的分散，又慢慢的凝聚。

　　如此持续了半个时辰之后，卵壳上发出“咔吧，咔吧”的声音。

　　石川脸上露出一丝喜色。

　　与此同时，卵壳之上，也出现了一道道裂纹。

　　“终于要破壳了！”石川有些期待起来。

　　心中暗道：“看来此卵真的需要极寒之力才能孵化。”

　　但是数息之后，声音戛然而至。整个卵又静止不动了。

　　石川走近仔细一看，卵上的裂纹，都是表面的痕迹，并没有深入内部。也就说，卵还是完整的。

　　这让石川有些惊讶。

　　“阴寒之力尚且不足以支撑此卵的孵化！”妖蛟开口说道：“我也有些奇怪了，这种极寒之地，竟然只让此卵孵化了一半！”

　　石川听闻此言，也有些吃惊。

　　用灵力御起此卵，仔细的打量起来。这卵跟之前，没有太大区别，云纹和五彩之色全部消失的无影无踪。

　　而且表面上，还是那种温润的感觉。

　　石川长叹一口气，将这此卵收了起来。

　　看来想要孵化此卵，并不是一件容易的事情。

　　石川猜测，此卵要孵化，或许需要两个条件，一是极寒之力，第二可能是需要大量的时间。

　　但是归根结底，就是要吸纳大量的阴寒之力。

　　石川无奈的将这颗卵收了起来，然后开始仔细打量这黑乎乎的洞口了。

　　神识探入，已经是不可能之事了。

　　最简单的办法，就是想这洞穴慢慢挖开，这样做虽然浪费一些时间，但是却会安全明了许多。

　　石川一挥手，四个金光闪闪的天元傀儡出现了。

　　这四个傀儡，经过石川的修葺，已经完好如初，勉强可以与金丹初期修士相抗衡。

　　但是这四个傀儡，没有任何神智，只能执行一些简单的命令，所以在实战之中，几乎没有什么用处。

　　虽然与金丹期修士实力相当，但是根本碰触不到对方。

　　但是现在，这四个不知疼痛和冷热的天元傀儡，却极为有用。

　　在石川的号令之下，四个天元傀儡已经开始奋力挖掘了。

　　黝黑的海泥和炎灰，被天元傀儡挖出来，但是更多的是成块的礁石。

　　礁石与海泥胶合在一起，更是坚固无比。

　　费了不少功夫，天元傀儡们才挖掘出半米长的一段距离，阴寒之力自然浓郁了不少。但是并没有什么特殊的东西。

　　石川索性盘膝坐下，调息起来。

　　让这四个天元傀儡慢慢挖掘就可以了。

　　……

　　再说陈雷和陈虎两人，这两人离去之后，心中都激动无比。

　　他们两人来此地一是为了寻找金蚌，二是为了寻找一些可以炼丹用的海藻。这也是盟主在封印传送阵法之后的无奈之举。

　　没想到，他们竟然意外从石川哪里得到如此数量的丹药，这两人喜出望外。

　　要知道，这些丹药，不但在金蚌海之中极为昂贵，就算到了天一岛，价值也不低。

　　两人遁出数百海里之后，突然停顿了下来。

　　“堂兄，咱们要不要回去！”陈虎突然开口说道。

　　陈重自然知道陈虎的意思，陈虎起了贪欲。陈重何尝没有贪婪之心？但是他深知每一名在徐家大阵之中呆过的修士，都知道丹药的珍贵。

　　既然石川拿出这么多的丹药，自然说明他手中有更多的丹药，或者这些丹药的确对石川没有任何用处。

　　但是不管什么原因，石川既然敢拿出这些丹药，就说明石川早已做好了准备。

　　“石川也是金丹期修士，绝非不计后果之人，他既然敢这么做，肯定留有后手。”陈重沉吟着说道：“此人的修为远远在咱们二人之上。丹药虽然珍贵，但是咱们也没有必要以性命相搏，再者说，石川赠送了这么多丹药，咱们还是不要做那恩将仇报之事。”

　　陈虎想了想，也点点头，默不作声起来。

　　他们两人可不知道，一旦他们真的返回去，肯定会在第一时间，丢掉性命。

　　……

　　四五个时辰过去了，天元傀儡还在不知疲倦的挖掘着。

　　石川的神识收回来。让石川满意的是，陈重和陈虎并没有回来，这让石川的心情大好起来。

　　倘若这两人归来，石川即便杀死他们，心中也会非常纠结。

　　因为早知如此，还不如一开始就将这两人杀死，而一开始杀死这两人，又不是石川的本性。

　　正在石川纠结于此事的时候，一道白光，突然映入石川的眼帘。

　　石川一挥手。四只天元傀儡立刻停顿下来。

　　一只拇指大小的白色虫子正在努力的向洞穴里面爬去。

　　“寒晶虫！”妖蛟不由得开口大叫起来。

　　与此同时，石川一伸手，便将这只寒晶虫纳入到手心的玉盒之中。

　　但是此地的冰寒之力，并没有寒晶虫的消失而减少，几乎没有任何变化。


第660章 寻虫（三）

　　“奇怪！”石川心中暗道一声。

　　石川深知寒晶虫虽然是极寒的灵虫，但是却喜欢阳热之地，特别是阳惹的生灵之物。

　　比如，在徐家大阵的之中，石川就见过寒晶虫进入黄月八体内，吸纳黄月八的灵力，从而进行繁衍。

　　但是，竟然在这种极寒之地发现了寒晶虫，不由得让石川有些惊讶。

　　当然石川对寒晶虫也不是那么了解，也或许寒晶虫是偶然出现在此地呢，所以石川对此也不多追究。

　　但是此处的极寒，让石川心中充满着好奇。

　　石川再一挥手，四个天元傀儡又拼命的挖掘起来，海泥飞扬，不过这些海泥似乎被极寒之力浸透，并不会扬起太多的灰尘，石川能够看得清清楚楚。

　　随着天元傀儡的挖掘，穴口变得越来越大。原先只有拳头那么大小的洞口，现在变得有脑袋那么大。

　　其中的阴寒之力，也慢慢的增多。

　　周围海水之中的冰寒之力，顿时也增加了不少。

　　石川距离四五丈远，都感觉极寒之力浸透身体，难以抵抗。不得不再退后几步，饮下几口驱寒的灵酒。

　　所幸的是，四个天元傀儡完全不受阴寒之力的影响。

　　半个时辰之后，四个天元傀儡又挖出半米的长度，这已经是他们的极限了。

　　让石川惊讶的是，居然又找到了一条寒晶虫。

　　这让石川和妖蛟都有些兴奋起来。

　　“莫非此地是寒晶虫的巢穴不成？”石川有些惊喜地说道。

　　两只寒晶虫的出现，让石川喜出望外，不由得猜测起来。

　　“不太可能吧！”妖蛟沉吟着说道：“寒晶虫这种灵虫，应该不喜欢集群而居，它们必须要寻找合适的寄体，才能繁衍后代，呆在一起不会有任何进展！”

　　石川点点头，妖蛟说的也有几分道理，毕竟妖蛟得到龙蛟的记忆，对寒晶虫非常了解。

　　“那我就倒要看看，这里面到底有什么宝物！”石川喝下一大口灵酒，将冰寒之力驱除体外。

　　继续挖掘片刻之后，石川发现，隧道居然改变了方向，向下延伸，如此以来，挖掘的难度就更大了。

　　四个天元傀儡用尽了所有的气力，但是挖掘速度跟乌龟爬差不多。

　　石川长叹一口气，此事也着急不得。石川索性离开这隐匿法阵，在周围的海域游荡起来。

　　此处极为偏僻，紧邻雷劫风暴海域，极少有修士前来。

　　石川在周围巡视了几日，也没有见到任何修士，甚至连妖兽都很少见到。

　　对于大部分修士而言，这里应该是一处荒芜之地，除了金蚌，应该不会有什么宝物。

　　但若是采集金蚌，一般人也不会来这么遥远的地方。

　　这让石川对陈重和陈虎来此地的原因产生了怀疑，但是两人既然没有回来，石川也不会考虑太多。

　　探清此地的秘密之后，石川会穿过雷劫风暴海域，离开这里。

　　没有什么特殊情况，石川应该不会再回来了。

　　因为徐家大阵一行，石川收集了许多金蚌，绿色金蚌几乎全部被分解为绿色生命气息，在仙府之中凝聚了极大的一团，而且如同有灵性一般。

　　水猿要想取一些炼制丹药，还要追上半天。

　　无奈之下，水猿只能依靠美味的丹药和灵酒买通异兽，让它帮忙分割一小部分绿色生命气息。

　　蓝色生命气息和红色生命气息的数量虽然不多，但是也已经凝聚成团了。

　　而且目前来说，石川并没有发现什么特殊的功效。

　　石川深知生命气息最大的功用就是增加寿元，而石川却无法从这些生命气息之中得到好处。

　　只能交给水猿炼制增加寿元的丹药。

　　至于啮灵虫，在禁地之中吞噬了大量的红色生命气息，并不会再去消耗。

　　石川最关心，自然还是珍贵无比的橙色金蚌。

　　石川并未将橙色啮灵虫放入仙府之中，将其的外壳分解掉。一旦失去外壳，那么橙色金蚌便会立刻死亡。

　　石川好不容易才得到橙色金蚌，绝对不会就这么轻易让他死去。

　　橙色啮灵虫也算是一种妖兽，它的存在必然有其特殊性。

　　石川已经无从考证橙色金蚌的来源之地，但是石川却可以研究橙色金蚌的繁衍，以及它的后代，是否还是橙色金蚌。

　　另外，橙色金蚌的内部，是否跟其他金蚌一样？

　　它的外壳会不会继续增长，在增长的时候，外壳之中的橙色生命气息是否会增多。

　　若是增多，这些橙色生命气息，又是如何而来的？

　　所有的疑惑，一股脑的涌入到石川的脑海之中。

　　而这些疑惑，让石川不得不慎重的对待这只几乎是唯一的橙色金蚌了。

　　……

　　数日之后，四个天元傀儡，终于挖掘出了一条深约一丈的隧道。

　　而且在挖掘的过程之中，这隧道越来越宽，越来越大，几乎能够一人穿行。

　　隧道似乎也已经到达底部，横着延伸出去。

　　石川沉吟一下，认为再挖掘下去，必然要耗费大量的时间，还不如自己进去一探究竟。

　　在这几日的时间里，水猿按照的石川的要求，使用火灵果，火系五灵草等珍贵的火灵宝物，酿造出了一种火灵极为浓郁的灵酒。

　　倘若凡人喝下一口，立刻全身燃烧，焚体而亡。

　　而金丹期以下的修士，若是一次饮用过多，也可能对肉身造成不可逆转的伤害。

　　此酒火灵虽烈，但是对于目前的石川而言，却再合适不过了。

　　饮下这火烈酒之后，石川再运用丹火抵挡，才能勉强将极寒之力驱逐出去，但是石川却不清楚，能否坚持太久。

　　石川一跃而下，随着深入其中，也感受到了极寒的气息越来越浓郁。

　　石川沿着横向的隧道，慢慢前行，手中御出一颗夜明石，将周围照的亮堂堂的。

　　突然，一条寒晶虫，映入石川的眼帘，石川没有丝毫犹豫，立刻将其摄入到手中。

　　“第三条寒晶虫！”石川深知寒晶虫极为少见，若是发现一两只，石川或许是以为运气使然，但是现在，居然发现了第三只，这就让石川有些好奇了。

　　“奇怪，奇怪，太奇怪了，这不可能啊！”妖蛟一声接一声，对此事十分疑惑的样子。

　　石川知道，此事不但出乎自己的认知，也出乎了龙蛟的记忆。

　　龙蛟虽然修士很高，见多识广，但是南海更加博大，其中有许多不为人知的秘密。

　　再收起第三条寒晶虫之后，石川仔细了许多，每走一步，便要仔细观察一下，看看是否又有寒晶虫。

　　果然没有让石川失望，四五步的距离，石川又发现了三只寒晶虫。

　　这时，石川失去了刚刚得到寒晶虫的那种兴奋，心中已经充满了疑惑。

　　十几步之后，石川发现整个隧道豁然开朗起来，前面似乎有极为宽广的大厅。

　　而且进入此地之后，石川发现并没有自己想象的那么极寒，竟然慢慢的有一种极为舒适的感觉。

　　由于之前饮下的灵酒太多，反而有些燥热了。

　　石川怀中取出大量的夜光石，向上方一抛，数十颗亮闪闪的石头，飞射出去。

　　很快，夜光石全部镶嵌入洞穴的顶部，刹那之间，整个洞穴都被照的锃亮。

　　石川简直被眼前的景象惊呆了。

　　这洞穴，长宽大约有十来丈的样子，地上密密麻麻的爬满了白色的寒晶虫，根本无法计量具体的数量。

　　“怎么会有这么多寒晶虫？”妖蛟几乎叫出声来。

　　石川很快从震惊之中恢复过来，现在才终于明白，这极寒之力正是因为这些寒晶虫而起。

　　不过石川还有些疑惑，为什么进入这大厅之中，反而没有了隧道之中的极寒之力呢？

　　石川注意到，除了寒晶虫之外，还有另外一种红色的虫子。

　　这种红色的虫子，跟常见的海参差不多，但是周身血红，棘刺外凸，它们的体型，要比寒晶虫略微大一些。

　　石川突然发现，另外一个更让他惊讶的现象。

　　一只红色的海参，突然从中间分裂开来，数只白色的寒晶虫从断口处爬了出来。

　　“莫非？”石川心中略微一沉吟，伸手摄过一只红色海参。

　　尚未入手，石川便能感受到，红色海参之上的炽热。

　　“果然是一种火灵极为浓郁的炽热之物！”石川点点头，似乎明白了什么。

　　石川可以大胆的猜测，这里原本是一处极为炽热之地，有大量的红色海参在此繁衍。而石川那只逃走的寒晶虫逐热而来，入侵一只红色海参，吸纳了它的火灵，从而繁衍出了不少小的寒晶虫。

　　在之后十年的时间里，寒晶虫一代一代的繁衍，最终几乎将整个洞穴都占据了。

　　红色海参虽然也在繁衍，但是它的繁衍速度，却远远比不上寒晶虫的入侵速度，这便导致了此处的极寒。

　　若是长此以往下去，此处定然会被寒晶虫彻底占据，红色海参将会灭绝。

　　不过，既然被石川发现了，那么所有的一切都会因为石川的到来而改变。

　　石川立刻吩咐水猿和雀灵们制作玉盒，自己则开始下手收集寒晶虫。


第661章 两道天劫

　　数个时辰之后，石川终于将所有的寒晶虫收集起来。

　　足足耗费了数万个玉盒。不少玉盒之中，还装有多个体型较小的寒晶虫。

　　此次的收获，不可谓不丰厚。

　　除此之外，石川还有收集了数百只红色海参，此物的数量并不多，所以石川也不会取走大量。以免让这种灵物彻底灭绝掉。

　　石川发现，此地绝对是一个繁育寒晶虫的圣地，不需要任何操纵，就可以得到大量的寒晶虫。

　　石川已经打定注意，就利用此地繁衍寒晶虫。

　　沉吟片刻之后，石川布置了一个小小的阵法，在阵法之中，放入了两只寒晶虫，这个阵法施加以简单的火灵和极寒之力。

　　倘若外界的火灵太过旺盛，便会破坏阵法的平衡，使阵法破开。

　　寒晶虫就可以从阵法之中逃出来。

　　这时候，红色海参已经繁衍了许多，寒晶虫便可以随意入侵红色海参，然后再次大肆繁殖。

　　这一过程，或许需要十余年的时间。

　　等到十余年之后，石川再回来，将寒晶虫收集一番。

　　如此，此处就可以持续的产生大量的寒晶虫，比石川用心培育要方便的多。

　　布置完这些之后，石川又仔仔细细的搜寻了一番，保证没有一条漏网的寒晶虫，否则一旦有一条寒晶虫漏网，都有可能导致红色海参的灭绝。

　　石川想了想，又将所有的体型较大的红色海参都收集起来。

　　因为石川也不敢确定，这些海参体内没有寒晶虫，只有那些刚刚繁衍出来，细小的红色海参，才是最为安全的。

　　这样以来，此地要想通过红色海参恢复火灵气息，恐怕要延长许多年。

　　石川索性拿出一些火灵充裕的灵果放置在此地，希望对这些红色海参有用处。

　　但是不管怎么说，这一次培育过程，最少也得要二十年的时间了。

　　石川走到隧道口处，布置了一道隐匿阵法，此阵法虽然不能完全隔绝灵力，但是至少可以掩盖许多。

　　出来隧道之后，石川又布置了一道阵法，将此地完全掩饰起来。

　　除非寒晶虫达到未被收集之前的那般数量，应该不会再有浓郁的极寒之力溢出。

　　至于原先布置的隐匿阵法，石川加固了一下，并不去除。

　　石川可不想让自己发现的并且细心经营宝地，反而成了别人的嫁衣裳。

　　布置完这些阵法之后，石川的心中已经颇为自信，一般而言，是不会有人发现此地的秘密的。

　　但是还有两人，让石川放心不下。

　　倘若陈重和陈虎过些时候折返回来，就麻烦了。

　　石川沉吟片刻，将周围的礁石全部收入储物袋之中。

　　石川放出妖蛟，两人携手合作，足足用了数十日的时间，才将周围所有的礁石清理干净。

　　此处已经没有任何的礁石，就算陈重和陈虎，重现返回此地，也不会认出此地。

　　因为此地已经跟之前完全不同，彻底改变了本来的面貌。

　　做完这些之后，石川才放心下来，御起飞剑，向雷劫风暴海域，急遁而去。

　　在踏入雷劫风暴海域的那一刻，石川也忍不住回头望了一眼。

　　除了闭关十年之外，石川在金蚌海之中停留的时间很短暂，但是此处却给石川留下了不少回忆。

　　不过石川还有更重要的事情去做，还有许多人在等待着石川。

　　石川绝对不能在此停留太久。

　　进入雷劫风暴海域之后，很快就到了雷劫风暴群之中。

　　石川当年经过此地的时候，便轻松至极，十年之后，石川更是轻而易举的躲过了这些模拟出来的雷劫。

　　让石川最为担心的，则是真正的天劫。

　　石川设想过无数可以取巧躲过雷劫的办法，但是最终，石川还是否决掉了。

　　对于石川而言，这雷劫，是一个极大的考验，但是同时，也是一个极大的好处。

　　经历过雷劫之后，石川可以从雷劫之中，感觉到许多天地元力的本质。

　　这是许多元婴期修士，甚至化神期老怪们，都梦寐以求的东西。

　　知晓此地雷劫的修士很多，但是他们得有这个实力看到雷劫，还得有实力从雷劫之中抽身而退。

　　“轰隆隆！”当石川看到那小岛的时候，天空之中的雷声响了起来。

　　跟上次经过此地的时候，几乎一模一样。

　　一道道的金光划破天空，煞是好看。

　　石川的心中却是紧紧的绷了起来，这天雷，绝对不容许石川有半点马虎大意。

　　“石道友，初始的天劫让我替你抵消如何？”妖蛟突然开口说道。

　　“哦？”石川的眼中露出疑惑之色。

　　“这种机会十分珍贵，我若是能够得到天劫的洗礼，应该可以与龙蛟肉身更加契合。”妖蛟一脸期盼之色。

　　这天劫之力，虽然可以略微强化石川的肉身，但是增幅并不大。

　　妖蛟既然愿意抵御前几道天劫，石川也不会拒绝。

　　反正石川只需要从天劫之中领悟天地元力的运转就可以了。

　　雷声越来越响，天空之中，已经黑压压的一片，一道道电弧闪过。

　　天劫马上就要降临了。

　　石川盘膝坐在水面之上，在波涛的尖端起伏。

　　天空的雷劫也因为石川的移动，而开始变换着方位。

　　毫无疑问，雷劫正对的，就是石川本人。

　　“轰！”第一道雷劫，率先划过虚空，直逼下来。

　　妖蛟一声怒喝，冲天而起。在空中成为竖直的样子。

　　雷劫从妖蛟的头顶入侵，瞬间传遍妖蛟的全身。

　　刹那间，妖蛟变成了蓝紫色，口中发出一声痛苦的哀鸣声。

　　不过妖蛟没有任何退缩。

　　“这龙蛟肉身，果然不一般，抵抗这天劫之力，似乎游刃有余！”石川心中暗暗说道。

　　很快，第二道天劫也随之而来。

　　妖蛟也抵挡下来。

　　不过这一次，妖蛟的肉身，就有些破损了，有些鳞甲处，露出鲜红的血肉。但是对妖蛟的实质，并没有多大的影响。

　　“轰！”第三道天劫，应声而落。

　　顿时，焦糊的味道传入到石川的弊端。

　　石川御出一团蓝色电弧，已经做好了迎接第四道天劫的准备。

　　正在此时，天空之中，发生一种奇异的景象。

　　一道五彩华光，呈现出来。

　　不过时间极短，很快就消失的无影无踪，同时，又有一片浓密的乌云，呈现出来。

　　空中轰隆隆的雷声，越来越浓密。

　　“怎么回事？”石川眉头微微一皱：“莫非妖蛟抵御的这些雷劫不算数，还要重新渡过雷劫？”

　　因为天空之中的景象，像极了新一轮雷劫产生的前兆。

　　“石道友，不好了！”妖蛟突然喝了一声。

　　“怎么回事？”石川赶紧问道。

　　“我……我似乎因为承受天劫之力，而突破了，我的小天劫即将到来！”妖蛟一脸悲沧地说道：“可是我没有做好渡劫的准备，前面三道雷劫已经让我吃不消了，后面还有九道雷劫怎么办？”

　　石川眉头一皱，他也没有想到，竟然会发生这种怪事。

　　十年闭关，石川根本不知道妖蛟的修为达到什么程度，至于他的突破和小天劫，就更不清楚了。

　　而且现在也不是想这些事情的时候，石川立刻意识到，天空之中，应该有两道雷劫。

　　一个是本身就有的天劫，还有六道未降。

　　另外一个则是妖蛟的小天劫，足足有九道。

　　小天劫刚刚出现，打乱了本来要降下的第四道天劫。

　　所以石川和妖蛟才得到喘息的机会。

　　但是，这两道天劫是否是消失，石川就不得而知了。

　　“石道友，你一定要帮我，只要你帮我这一次，你让我做什么都可以！”妖蛟急切的哀求道：“我刚刚与这龙蛟肉身完全契合，根本分离不开，倘若石道友不帮我，我定然会在小天劫之下身形俱灭！”

　　石川长叹一口气，颇为无奈地说道：“我也想帮你，但是我抵挡本来的天劫就有些吃力了，抵抗两道，几乎是不可能的事情。”

　　“石道友，我知道你精通雷劫操纵之法，你一定有办法帮我的！”妖蛟急切地说道，现在，石川是妖蛟唯一的救命稻草。

　　若是石川不出手，恐怕妖蛟就会死在这里。

　　石川点点头说道：“我只能力所能及的帮你，不过我看以你的实力，抵御数道雷劫应该不是什么问题，不需要如此胆怯吧。”

　　妖蛟一脸苦相：“道友难道不知道我第一次肉身被毁，就是渡劫失败的缘故吗？那一次渡劫要比此次容易的多了。我早已知道，最近可能要突破，所以想借助前三道雷劫，感悟一番。等到离开此地之后，跟石道友商量我的渡劫之事，却没有想到，这小天劫竟然来得如此之快，我根本没有任何准备！”

　　此刻，天空之中的雷劫已经凝聚形成了，两道黑色的漩涡在空中清晰可见。

　　石川知道，只要这两片劫云产生，不管渡劫之人是否存在，雷劫都会照常发生。

　　所以石川不会将妖蛟收入仙府之中。

　　再者说，天劫乃是天道，石川可不想用仙府跟天道对抗，因为违背天道，定然会受到更大的天道之力的惩罚。

　　在没有足够的实力之前，这么做对石川没有任何好处。


第662章 渡劫（一）

　　片刻之后，两道雷劫已经凝聚成形。

　　似乎在眨眼之间，便会落下来。

　　石川和妖蛟都严阵以待。特别是妖蛟，满脸苦相，一副懊恼无比的样子。但是他也知道后悔没有任何用处，倘若不能安然度过这雷劫，他此生便要结束在这里。

　　妖蛟绝不想死！

　　他已经死过一次了，在跟随石川这数十年的时间了，他见识太多的让他以前想都不敢想的东西。

　　当年与现在相比，几乎是坐井观天。

　　更何况，妖蛟刚刚得到龙蛟的肉身，修为达到前所未有的高度。前途无限美好。

　　妖蛟轻哼了一声，他已经做好了准备。

　　石川心中并没有多想，他望着空中两个并排的劫云，微微眯起双眼，仔细的打量着。

　　这两个劫云，略有不同。

　　原本的天劫劫云，更大一些，其中的金光闪烁，十分夺目。

　　而妖蛟的渡劫劫云，要小一些，乌压压的劫云之中，竟然暗藏着一丝五彩之光。

　　很显然，妖蛟的渡劫劫云要弱一些，但是天劫毕竟是天劫，再弱的天劫也不容石川忽视。

　　“咔！”空中发出一声炸裂之响。

　　妖蛟的渡劫劫云，开始发生了一丝变化。

　　数息之间，一道天劫，从天而降。笔直的向妖蛟劈下来。

　　“我来帮你抵挡！你多积攒灵力，为下面的雷劫做准备！”石川挥手打出一道灵力之球，迎接上去。

　　因为原本的天劫劫云并没有发生什么变化，所以石川也不用太过着急。

　　为妖蛟多承担一些，对石川也没有什么坏处。却大大缓解了妖蛟的压力，这样妖蛟就可以积攒更多的灵力，抵挡后面的小天劫了。

　　毕竟妖蛟现在是石川最得力的帮手之一，而且两人已经结识多年，虽然之前有些嫌隙，但是随着时间的推移，早已烟消云散。

　　妖蛟出言的确有些桀骜不驯，但是内心之中，对石川还是极为恭敬的。

　　石川可不想看着自己这么一个好帮手和老朋友被天劫击毙。

　　“多谢石道友！”妖蛟感激地看了石川一眼，也不再多说，全力为之后的小天劫做准备。

　　略带五彩之色的雷劫之力，与石川御出的雷劫之力碰撞在一起，立刻爆裂开来，周围掀起数百丈的浪花。

　　石川坐在浪花的顶端，起伏不定。

　　看上去，石川和妖蛟，似乎在随波逐流，天空之中的雷劫也跟随石川的移动而移动。

　　但是石川的坐姿极稳，就像坐在平地上一样，根本不受这浪涛翻滚的影响。

　　很快，第二道雷劫之力，也应声落下，石川故技重施，很轻松的将第二道雷劫之力抵挡了下来。

　　看似轻松至极，但是石川的心中，却没有任何放松，反而有些紧张起来。

　　这两道雷劫之力，只是最初始的两道雷劫之力罢了，之后的雷劫之力的力量，会慢慢的增加。按照两道雷劫之力之间增长的幅度，最后的第九道雷劫之力，绝对不会太弱！

　　还未等石川多考虑，原本的天劫，降下了第四道天劫。

　　与此同时，妖蛟的小天劫，则降下了第三道。

　　“各自抵挡！”石川低声喝道。

　　对于石川和妖蛟而言，各自抵挡，都比较轻松。

　　毕竟这些都是前面的几道雷劫，往后的雷劫，一道比一道强，直到最后的第九道雷劫之力，绝对远远超过第八道雷劫。

　　抵挡住前面这几道，并不代表什么。

　　重要的是，一定要在前面几道雷劫之中节约灵力和宝物，否则到了后面，根本无力抵抗。

　　妖蛟抵抗完他的第三道雷劫之力以后，略为有些吃力的模样。

　　不过石川知道妖蛟并未用全力，也不去太过关心。

　　很快，妖蛟的第四道雷劫凝聚，并且很快就从天而降。

　　“这也太快了！”妖蛟深吸一口冷气，满腹怨气地说道：“石道友，我这雷劫怎么来的这么迅速！”

　　石川并不说话，因为石川要抵挡的雷劫也已经开始凝聚了。

　　“轰！”妖蛟的第四道雷劫从天降，妖蛟的鳞甲外翻，做出一副拼死抵抗的模样。

　　石川随手打出一道蓝色电弧，钻入到妖蛟头顶的犄角之中。

　　两个犄角之间，立刻闪耀出一道夺目的电花。

　　雷劫与此接触，立刻爆裂开来。

　　不过石川无暇关注太多，因为石川的第五道雷劫，也降了下来。

　　这一次，石川从储物袋之中，取出一柄飞剑，口中吐出一口灵力，将其笼罩起来，向空中一抛。

　　这飞剑好似一条游蛇一般，冲着雷劫迎了上去。

　　“石道友，怪不得你刚才没有任何紧张之色，以你的实力，同时抵御两道天劫也绝对没有任何问题！”妖蛟刚才本来打算奋力抵抗，却没想到，石川轻飘飘的那么一指，竟然让自己轻松了许多，不由得大声称赞起来。

　　石川可没有功夫跟妖蛟闲聊，而是仔细的观察天劫之力引起的天地灵力的变化。

　　而且两片劫云距离如此之近的事情，石川也从未听说过。

　　两道雷劫几乎同时下降，导致的天地灵力的异变，更让石川有些捉摸不透，其中似乎有一种难以说明的奥妙。

　　留给妖蛟奉承的机会没有太多，妖蛟的第五道雷劫应声而落。

　　妖蛟乖乖的闭嘴，全力抵抗。

　　石川则微微闭上双眼，用神识仔细观察着周围的一切。

　　周围灵力，天地元力，以及雷劫之力的一丝一毫，都没有逃脱石川的神识观察。

　　但是有一个地方，却是石川无法探测到的。

　　那就是劫云的本身。

　　“终究有一天，我会参悟劫云之中的奥秘，明白雷劫是如何产生的！”石川心中暗道。

　　“轰隆！”妖蛟被雷劫之力完全击中，顿时身上发出一种古怪的焦糊之色。

　　“石道友！”妖蛟满脸悲戚之色，他原本以为石川还会像前几次一样，出手相助，没想到石川根本放任不管，让他自己承担。

　　并非石川无暇去帮助妖蛟。这其实是石川故意的。

　　妖蛟的表现略显轻浮，倘若第八道，第九道雷劫太强，石川无法帮助妖蛟的时候，妖蛟必然要吃大亏，甚至被雷劫劈的灰飞烟灭。

　　所以石川这才让妖蛟小小的吃个苦头，也好对随之而来的雷劫最好应对。

　　妖蛟本来还要再说些牢骚的话，不过石川的第六道劫云，已经从天而降了。

　　……

　　与此同时，在雷劫风暴海域的西北角，与天道盟海域相接的地方，一名老者操纵着飞舟，急速遁来。

　　他的身旁，是一名十六七岁的女娃娃，鹅蛋圆脸，两只大大的眼睛似乎会说话，嘴角露出一丝若有若无的笑意，让人一看就喜爱无比。

　　一般人若是见了这两人，定然认为是祖孙两人，或者是师徒两人。

　　不过，那老者的脸上，明显露出一道恭敬之色。似乎这小女娃娃是什么极为重要的人物。

　　“前辈，已经到达雷劫风暴海域了！”老者恭敬地说道。

　　若是有人在此，定然会大吃一惊，因为这老者，正是天道盟的盟主，天一道人。

　　他居然对一名女娃娃尊称前辈，怎么不让人惊讶呢？

　　那女娃并没有什么意外之色，似乎这一切都是理所当然的。微微点点头说道：“我这十年来闭关略微有小成，此次来看看能否从雷劫之中参悟一二。”

　　“前辈修为高深莫测，定然可以参悟极多的天地奥秘！”天一道人恭敬地说道。

　　“不用跟我说这么多好听的，若是你能够找到橙色金蚌，我也不用来此顿悟了！”女子眉角一皱，脸上还是惹人爱怜之色：“另外，你还要负责保护好我的周全，一旦我出现了什么意外，你也不会苟活！”

　　“晚辈明白！”天一道人急忙说道：“这雷劫风暴海域，我曾经来过一次，我自信可以抵挡其中的前七道，只有后面的两道，我身上还有一些宝物可以使用。另外，我早年从上古修士那里得到一处大挪移阵法，一旦发生什么变故，可以立刻离开这里！”

　　提到这大挪移阵法的时候，天一道人的心中不由得痛了一下。

　　大挪移阵法，绝对是一件至宝，不管在什么时候，只要稍微注入灵力，便可以扭转空间，离开原地。

　　这也是天一道人最为珍贵的宝物。

　　天一道人在得到这宝物之后，曾经使用过两次，躲过了几乎必死的绝境。如今只剩下一次使用机会，不到万不得已，天一道人是绝对不会使用的。

　　在成为天道盟盟主这么多年以来，他也没有机会使用。

　　今日，他将此宝带在身上，正是为了这眼前的这个灵力极弱的小丫头。

　　这小丫头，可不是普通人，她乃是妖族巨头之一，与冰雪不相上下。但是因为某种不为天一道人知道的原因，流落之此。

　　天一道人如获至宝，对她的要求百般答应。

　　因为正是此人，才让天一道人坐上了天道盟盟主的高位，而且这小丫头还许诺，帮助天一道人进阶传说中的化神期。

　　事实上，在你此人的指点之下，天一道人已经有一条腿，迈入了化神之境！


第663章 渡劫（二）

　　天一道人驾驭飞舟，进入雷劫风暴海域，前面的雷劫根本不被他放在眼中，所以非常轻松。

　　不过穿过这些雷劫风暴之后，他就不得不小心一些了。

　　因为马上就要面临真正的雷劫。

　　就目前而言，这年轻女子没有任何自保之力，倘若天一道人保护不周全，这女子很有可能被雷劫的余威击杀。

　　这女子可是天一道人化神的保证，所以天一道人才会对她有求必应。所以天一道人必须非常谨慎才行。

　　另外，对于天一道人而言，雷劫也是极为恐怖之事。

　　当年他经过此地的时候，拼尽了所有的法宝，才保住了一条性命。

　　每当想起当年之事，他还心有余悸。

　　这一次，天一道人准备的极为充分，各种宝物准备好了，也自信能够抵抗那天劫。

　　当然，要不是这女子非得要来领悟什么道法，天一道人根本不会来此。因为他所依仗的宝物，都是他收藏多年的珍贵宝物，很有可能就会在今天毁于一旦。

　　“轰隆隆！”一道道雷声，从远处传来。

　　天一道人的眼中露出一道警惕之色，这雷声，显然是从前面传来的，绝非后面的那种雷劫风暴的声音。

　　“这是什么声音？”女子似乎也觉察到了什么。

　　“前辈，我以为有什么人早早闯入此地，正在遭受雷劫的洗礼！”天一道人开口说道。

　　“你不是说此地没有人可以进入吗？”女子冷声喝道。

　　“以晚辈的修为，进入此地也有些困难。所以晚辈所说的，针对的是南海的大部分修士，他们都没有这个实力进入雷劫风暴海域。晚辈斗胆猜测，这渡劫之人，修为应该在我之上！”天一道人有些无奈地说道。

　　“此地竟然有这等修士？”女子也有些惊讶。

　　“前辈，咱们要不要暂避一下，等过些日子再来？”天一道人并不想在此多呆。而且他从隆隆的雷劫之声中听出，这雷劫似乎极为密集，与他之前所见到的不同。

　　“避开？”女子冷笑一声，道：“为什么要避开，他在渡劫，咱们正好过去观看一下！”

　　“前辈，这样做有些不太合适吧！”天一道人并不想得罪一名大修士。

　　此人既然进入此地，并在此承受天劫，修为定然不弱于他，他可不想得罪以为实力不比自己弱的大修士。

　　另外，天一道人也保不准自己什么时候会承受天劫，万一冲突起来，就不妙了。

　　“怕什么？向前！”女子根本不为天一道人的话所动，冷哼道。

　　天一道人无奈地点点头，操纵飞舟，向前遁行。

　　……

　　此刻的石川，一脸疲惫之色，他刚刚接下自己的第七道天劫，又帮助妖蛟分担了妖蛟的第七道雷劫。

　　几乎没有喘息的机会。

　　而且更让石川有些不安的是，按此推断，两个雷劫的第八道雷劫，应该会同时降落。

　　如此以来，妖蛟和石川就只能各自抵抗。

　　对石川而言，这似乎不是多大的问题。

　　但是对于妖蛟而言，就困难多了。

　　妖蛟经历了前面的雷劫之后，几乎耗尽了所有的灵力。

　　他之所以能够硬生生的扛着，就是依仗着龙蛟的肉身。

　　此刻的妖蛟，皮肉外翻，鳞甲灰黑色，一眼望去，根本看不出是什么妖兽来。

　　不过好在伤势都在皮肉之上，依照龙蛟强大的回复能力，只要休息一段时间，就可以恢复如初。但是现在，摆在石川和妖蛟面前的却是，强大的天劫之力。

　　“轰隆隆！”天空之中，两道雷声几乎同时响起。

　　石川心中一紧，果然跟他的推测一模一样了：两道雷劫，会同时而降。

　　“妖蛟道友，此次必须全力以赴，否则没有下一次机会了！”石川高声喝道。

　　“石道友，我实在无法抵御了，你若是不帮我，我今天便要陨落在这里了。”妖蛟满脸悲愤之色，他心中充满着后悔，无限的后悔，自己何苦要去突破，慢慢修炼不是挺好的吗？

　　“我会尽力帮你，但是你也不能放弃，否则我一人之力根本抵挡不下两道天劫。”

　　石川知道，此时必须用尽全部的力气，万万不可有丝毫松懈之心。

　　所以石川毫不犹豫的御出一团神力，同时十八柄青罡剑，严阵以待，剑尖之上，都闪耀着蓝色的电弧。

　　石川机会御出了全部的蓝色电弧。

　　相比第九道雷劫之力，第八道更难抵御，因为石川想要以一人之力，抵御两道天劫之力。

　　恐怕这是任何修士都没有经历过的。

　　而此刻，石川就要将这不可能变成可能。

　　“咔！咔！”天空之中的雷劫并没有积攒太久，同时瀑泄下来。

　　妖蛟凝聚全身的灵力于头顶，同时闭上了双眼，他只能听天由命了。倘若无非躲过这一次雷劫，他就要灰飞烟灭。

　　石川暴喝一声，神力瞬间流转全身。

　　青罡剑上的蓝色电弧全部凝结于石川的头顶之上。

　　神炼术突然运转起来，石川的周身的筋脉，全部被灵力所填充。

　　“咔吧，咔吧！”石川的肉身之上，发出清脆的响声。

　　只在数息之间，石川的肉身，突然增长至三丈多高，如同顶天立地的巨人一般，站立在浪涛的尖端。

　　整个身体，如同磐石一般稳健。

　　古铜色的躯体，在雷电妖艳的光芒之下，格外刺目。

　　妖蛟只达到石川的膝盖附近，如同一条蜷缩的小蛇，需要石川的庇护。

　　“咔！”两道雷劫，直接注入到石川的肉身之中。

　　一道从左肩而入，如同一条敏捷的游蛇，顺着石川的胳膊，进入到石川的身体之中。

　　另外一道则从石川的左肩进入，在石川的外围，与蓝色电弧结合起来，缠绕住了石川的全身。

　　“安然度过了？”妖蛟察觉到有些不对，睁眼看到眼前的巨人之后，不由得骇然失色。

　　“石道友，你……你这是怎么了？”妖蛟有些语无伦次，这一刻他突然想起早先见过的，天元神族的尸首。

　　虽然石川没有那么庞大的躯体，但是所散发出来的气势，却跟妖蛟当年所见的天元神族有几分相像。

　　妖蛟不敢多言，缩小了身体，盘在石川的脚腕之上。

　　此刻，他唯一的依仗就是石川了。

　　而此时，天一道人正好驾驭飞舟来到此地，他和那女子亲眼目睹了眼前的这一切。

　　石川三丈多高的躯体，周身的古铜之色，以及生生接下两道雷劫，都让两人惊骇万分。

　　“这究竟是什么人，怎么会生的如此高大！而且他居然竟然同时接受两道天劫的考验？”天一道人的心中不由得愕然，这完全出乎他的想象。

　　那女子也惊讶无比，她看着空中两片劫云，完全不敢相信。

　　她当年的修为也不弱，但是从来没有听说过，一次度两次天劫之事。

　　对于大部分修士而言，度一道天劫，已经是极难之事，同时度两个天劫，绝对灰飞烟灭。

　　但是，这不可能之事，的的确确，真真正正的出现在了女子的面前，她不得不相信。

　　这世上，竟然还有修为如此高的人？女子的心中不由得泛起了一丝苦涩。

　　女子也清楚天一道人的修为，当年天一道人也只能勉强度过九道雷劫。

　　而现在的天一道人，并不会比当年好多少，由此而见，此人的修为，绝对在天一道人之上。

　　这两人一出现，石川就察觉到了。不过石川并没有看清两人的模样，也不知道两人的修为。因为石川根本无暇去顾及这些身外之事。

　　但是，石川知道一点，这两人的修为绝对不弱，否则也不敢进入这雷劫风暴海域。

　　石川也不明白，自己的肉身为什么会变得如此庞大，几乎达到了记忆之中，低阶天元神族的身高和肉身强度。

　　这样以来，石川抵御雷劫自然不是问题。

　　但是到底为什么会这样，石川也想不明白，石川猜测，可能跟神炼术的自行运转有些关系。

　　“前辈，晚辈不小心误闯此地，打扰了前辈的修炼，还望前辈不要怪罪！”天一道人在得到女子的允许之后，连忙求饶道。

　　说完这些之后，他又壮着胆子，抬起头看了石川一眼，这才御起飞舟，携带那女子转身离去，生怕走的慢了，便会受到石川的责罚。

　　这两人走了，倒让石川有些放心下来。

　　石川也不知道自己渡劫之后，是否能保持现在的模样。否则就算没有受伤，也会因为显露出本来的实力，让来人大吃一惊，然后逼问自己身上的秘密。

　　雷劫之力，并未因为这些而延迟，第九道雷劫，已经发出隆隆之声，即将从天而降。

　　第九道雷劫，是雷劫之中最为强大的雷劫。

　　也是一道极大的关卡，即便前面八道雷劫安然度过，第九道雷劫依然会让渡劫之人灰飞烟灭。

　　虽然这两个第九道雷劫，并不会同时下降，但是两者之间的时间距离不会太久。而且，看妖蛟这幅模样，也只能由石川自己来抵挡。


第664章 最后两劫

　　“轰隆隆……”雷声四起，天空之中两道劫云，开始疯狂的盘旋起来。

　　第九道雷劫，是最后一道雷劫，也是九道雷劫之中，威势最强的一道雷劫。

　　这道雷劫，几乎凝聚了劫云最后的劫力，所以酝酿的更久一些。

　　石川深吸一口冷气，周围的天地元力，竟然微微颤抖起来。

　　石川低头看了看盘在自己腿上的妖蛟，全身黝黑，几乎看不出本来的面目，身体居然有些瑟瑟发抖，这让石川有些苦笑不得。

　　不过石川也无暇多想，此刻必须想出合适的应对之法。

　　以神族肉身强行抵挡，应该是一个不错的选择，而且还可以借助天劫之力，强化肉身。特别是这最后的第九道雷劫，对肉身的滋补作用更大。

　　因为这雷劫之中，饱含着天地之间的精华。

　　但是有一个问题，石川必须明白，那就是自身的肉身是否能够抵挡这些雷劫之力。

　　万一抵挡不住，石川很有可能会受到极大的损伤。

　　“咔！”第九道雷劫，已经形成，从天而降。

　　石川不及多想，伸出左手，做顶天之状。

　　刹那之间，率先形成的第九道雷劫，从石川的左手手心注入，瞬间波及到石川的周身，最终将石川完全的笼罩起来。

　　石川的周身，好似被一个巨大的电网所笼罩。

　　“神族肉身，超乎我的想象！”石川心中暗喜，体内的神炼术，还在自行的运转着，虽然此刻消耗的神力极多，但是石川却感觉这是值得的。

　　因为每一丝神力的损失，都意味着石川肉身的增强。

　　神力虽然珍贵，但是神力毕竟是可以再获得之物，只要离开这蛮荒星球，石川根据古神的记忆，有很多得到神力的渠道。

　　而且就目前而言，石川还可以从上仙本体之上得到神力。

　　肉身强化，却是真真切切的好处，对石川有着极为重要作用的好处！

　　强化肉身，就是强化石川自身的实力。

　　第九道雷劫，丝丝沁入石川的身体之中。

　　另外一片劫云，也已经凝聚起来，其中的第九道雷劫瞬间凝聚形成，从天而降。石川眉头紧皱，这道雷劫，他本来也可以抵御。

　　但是石川被现在一道雷劫环绕，根本无法再承受这一道雷劫。

　　“能抵挡多少算多少！”石川轻喝一声，十八柄青罡剑飞驰而出，迎上雷劫。

　　但是雷劫根本无视青罡剑，瞬间滑过，向石川的头之上劈了过来。

　　“妖蛟道友，助我！”石川大喝一声。

　　妖蛟如梦初醒一般，盘旋而出，当他看到那雷劫的时候，不由得胆怯了，根本不敢向前。

　　石川手中一指，一道神力注入到妖蛟的肉身之中。

　　刹那之间，妖蛟破损的肉体，以极快的速度恢复着，鳞甲在瞬间恢复了之前的光亮之色。

　　他的犄角之上，甚至泛起了丝丝蓝光。

　　未等妖蛟做出决定，他的肉身似乎不受自己的控制，向空中冲了上去，与雷劫接触到了一起。

　　“嘶嘶！”

　　妖蛟的犄角与雷劫之间，产生了一道极为夺目的光华，两者似乎陷入胶着之中。

　　妖蛟用不可思议的眼神，看着眼前的这一切，他不敢相信，不敢相信自己竟然能够抵挡住雷劫。

　　雷劫就在他头顶上，相隔只有几寸，稍稍有些偏颇，就会有性命之忧。

　　“这小子，什么时候变得这么强？竟然远远在我之上！”妖蛟心中大感惊讶，他认识石川的时候，石川只不过是一名练气期修士罢了。

　　这数十年的时间里，妖蛟看着石川一步步的成长。

　　初始的时候，妖蛟还对石川的修炼神速有些惊讶，不过后来就慢慢的接受了。

　　但是现在，妖蛟又不得不惊讶起来，石川的修炼速度，再一次彻底的超出了他的想象，甚至超过了他的认知范围。

　　石川看到此景，长叹一口气。

　　石川损耗大量的神力，本来想要借助妖蛟的肉身，将这道雷劫之力暂时抵挡住，但是现在看来，似乎并不是一件容易的事情。

　　“布阵！”石川大喝一声。

　　十八柄青罡剑立刻凝聚成阵，在空中盘旋起来。一个碗口大小的漩涡形成。

　　石川用手一指，从妖蛟的犄角之前，射出一道幽蓝之光，注入到了漩涡之中。雷劫之力，好比汩汩清泉一般，被这漩涡吸纳。

　　短短片刻，已经有近一半的雷劫之力，被这漩涡吸纳。

　　这似乎已经达到了极致！

　　漩涡之中无法容纳更多的雷劫之力了。

　　而且妖蛟似乎也有些承受不住了。

　　“必须采取别的措施才行！”石川长吸一口冷气。

　　妖蛟和青罡剑同时撤去，剩余一半的雷劫之力，咆哮着的涌了过来。

　　石川伸手，想要将这雷劫之力硬接下来。

　　但是尚未接触，石川的手中与雷劫之力的交接处，发出一声惊天的爆裂声音。

　　这声音极大，比起雷劫之力凝聚的声音，还要大出数十倍，足足传出数万海里。

　　……

　　此刻刚刚到达雷劫风暴海域的天一道人，也听到这声音，脸上不由得露出骇然之色。

　　那女子眉头微微一瞥，道：“咱们回去看看吧！”

　　“前辈，万万使不得！”天一道人连忙劝阻道：“前辈，你没有看到刚才那修士同时抵抗两道雷劫吗？这种高深莫测的修为，绝对不是我可以低档的！”

　　天一道人心中暗暗叫苦，这女子平时的确骄横，天一道人也尽量满足她的所有要求，但是这个要求，天一道人说什么也不肯答应。

　　对方那种惊天的实力，让天一道人心中早已产生了畏惧之色，他才不想拿着自己的性命去冒险。

　　“这雷声巨响，可能是渡劫失败的缘故，咱们去看看，说不定还有些意外收获呢！”女子冷冷一笑道：“此人虽然身体庞大，但是我可不认为他有同时抵御两道雷劫的实力。就算抵御了，恐怕也会重伤！”

　　“前辈，这也太冒险了！”天一道人无奈地说道。

　　“一切都听我的，难道我会看错！”女子一脸怒气。

　　“好吧！”天一道人沉吟一下说道：“那咱们就稍稍返回，不过若是一旦有什么异样，我会立刻掉头离去！”

　　天一道人操纵飞舟，调转方向，刚刚走了百余丈。

　　突然从远方传来一道蓝色火焰，遁速极快，几乎就是冲着这飞舟而来。

　　天一道人脸上露出惊骇之色，飞舟急遁之下，改变方向极费时间，他连忙携起那女子，嗖的一下，遁出数百丈。

　　几乎在此瞬间，那飞舟爆裂开来，化作灰烬。

　　天一道人的脸上露出悲痛之色，炼制这飞舟，花费了他大量的宝物。比这些宝物更珍贵的，则是连着这飞舟的修士们。

　　这些年过去了，当年炼制飞舟的修士们早已不知去了哪里。

　　想要再炼制这么一艘飞舟，似乎是不可能之事。

　　天一道人心中也是惊叹一声，刚才若不是反应的快一些，恐怕就要跟那飞舟一样化作灰烬了。

　　“刚才似乎是雷劫之力吧！”女子脸上虽然也有些惊讶，但是语调却露出一丝喜色：“好强大的雷劫之力！”

　　“嗖嗖！”远方又出现了四五道蓝色之光。

　　转瞬之间，天一道人就认出了，这不是别的，正是雷劫之力。

　　虽然比刚才的击毁飞舟的雷劫之力弱许多，但是绝对不是天一道人可以碰触之物。

　　因为这些雷劫之力，跟从天而降的雷劫之力不同，这些雷劫之力，似乎经过一定的法力操纵，威力增强了数倍，只需要一小部分，便难以抵挡。

　　“莫非刚才那前辈听到咱们的对话，发怒了不成？”天一道人惊道。

　　“这怎么可能？”女子有些不相信。

　　“若不是如此，为什么会有这么多被人操纵的雷劫之力！”天一道人没有给女子留任何情面，立刻反驳道。

　　而此时。铺天的雷劫之力，蜂拥而来，而且速度极快。

　　天一道人在勉强躲过几道雷劫之力以后，脸上愈发的阴沉起来。他连连向后退，但是这无济于事。

　　越来越多的雷劫之力蜂拥而至，一旦接触，不死也得重伤。

　　那女子也满是惊色：“你赶紧想办法，将我带离此地！”

　　“用大挪移阵！”女子喝道。

　　“大挪移阵？”天一道人脸上，露出极为不舍之色。他带这大挪移阵，只是为了让自己稍稍安心，做保命之用。

　　以天一道人的想法，若是遇到天劫，也可以凭借身上众多的宝物抵挡。

　　但是他万万没有想到，大挪移阵竟然会在这种地方被使用，毫无价值。不过若是天一道人不使用大挪移阵，又很容易受到雷劫之力的攻击。

　　天一道人长叹一口气，此事的归根结底，都是这女子的错误，但是天一道人又不敢则责备。

　　为了自己的性命，也为了这女子的性命，天一道人立刻施展大挪移阵法，向远处高喝一声：“晚辈不小心再次冒犯前辈，希望前辈大人不计小人过！”

　　说完之后，天一道人一步踏入大挪移阵之中，顿时消失的无影无踪。


第665章 龙爪岛和陈若情

　　对于天一道人那边发生的事情，石川一无所知。

　　此刻的石川，正在全力抵挡雷劫之力。

　　那残余一半的雷劫之力，与石川的手掌接触之后，立刻擦出妖艳的光华。

　　两道雷劫，竟然不可调和。

　　这两道雷劫，相互排斥，刹那之间，电火华光，四溅而射。

　　石川全力护住自己的肉身，以及肉身外围的雷劫之力。但是更多的雷劫之力，则是碰撞在了一起。

　　以石川为中心，向四周爆裂而去。

　　无数雷劫之力，向四周飘散出去，所到之处，风起浪涌，一片天地巨变之状。

　　石川咬紧牙关。

　　这两道雷劫之力的诞生，让石川苦不堪言，但是又无计可施，只能尽力的去抵抗。

　　正是因为这两道雷劫之力的碰撞，才导致天一道人的惊恐与败退。

　　他还以为是石川神通广大，听到他跟那女子的对话，心生恼怒，才对他们两人出手的。

　　这雷劫乱走，足足持续了一刻钟，最终因为雷劫之力的消散，才平息下来。

　　石川苦笑一下，本来想借助雷劫之力的强化肉身的想法，有些落空了，从此次雷劫之力中得到的好处，实在有限。

　　不过石川也不放在心上，因为此地的天劫，并非只有一次。

　　只要石川愿意，随时可以返回此地，承受雷劫之力，强化自己的肉身。

　　雷劫退去之后，天空立刻显露出一片清明之色，海面之上，也变得平静下来。

　　石川尝试操纵神炼术，但是神炼术，似乎并不受石川的控制，没有因为石川的尝试发生什么变化。

　　石川盘膝坐下，片刻之后，石川感觉到身体之中的神力慢慢缩减。

　　随着神力的减弱，石川的肉身慢慢缩小，不多时之后，石川回到原来的模样。

　　除了周身的酸痛和疲惫之外，石川没有任何其他的感觉。

　　石川凌空而立，稍稍活动了一下身体，随后将妖蛟收入到仙府之中。这才慢慢向那小岛飞去。

　　这小岛，乃是雷劫风暴海域之中，唯一的一个岛屿。

　　按照石川的估测，此处应该也算是雷劫风暴海域的中心。

　　石川盘膝坐下，调息片刻。

　　然后想起自己渡劫之时，有两人出现过，这两人出现之后，又立刻离去，应该对能够抵御两道雷劫的石川的，感觉到万分惊讶。

　　能够进入此地的修士并不多，石川心中沉吟一番，心中最先想到的是天一道人。

　　但是石川当时没有看清楚两人的模样，也没有仔细查看两人，所以也不敢确定。

　　“这两人既然退去，应该在短时间之内不会再来，但是这两人来此的目的是什么呢？”石川心中有些纳闷起来。

　　“莫非为了什么宝物？”石川沉吟一下，也只能得出这个结论。

　　岛屿之上的灵草颇多，绝对算的上一笔不小的财富。

　　沉吟片刻之后，石川将所有的灵草都挪移到仙府之中，这与石川第一次来到此地的想法有所不同。

　　此次石川将所有灵草取走，就是借着对方对自己的畏惧之感，让对方产生一丝惧怕，把宝藏取走，让对方彻底死心，不会再回来。

　　因为石川已经打定主意，要在此地磨练一番。

　　倘若再遭遇那两人就有些不妙了。

　　而且下一次，石川也不会这么粗心大意，一定要派出阴灵四处搜查一番，在这两人进入雷劫风暴海域之前，就知道他们的行踪。

　　经过一番探测之后，石川发现，除了灵草之外，岛屿之上，实在没有其他的宝物。

　　石川又进入海面以下，仔细搜索起来，金蚌倒是得到了不少，只是品阶都一般，石川并不看在眼中。

　　相信对于能够来此地的修士而言，也不会算是什么宝物。

　　足足搜寻了四五日之后，石川再也没有找到心中所期盼的宝物，只得御起飞剑，急遁而去。

　　这一路上，石川刻意隐匿身形，以免被发现，离开雷劫风暴海域之后，石川更是小心翼翼。

　　让石川高兴的是，这一路上，并没有遇到任何人。

　　石川最为警惕的那两人，自然也不会遇到。

　　石川一路遁行，所去方向，正是龙爪岛，这个名义上属于石川的岛屿。

　　虽然这龙爪岛名义上属于石川，但是石川在这岛上呆的时间，屈指可数。

　　不过石川已经打定主意，要在这龙爪岛上修炼一段时日，龙爪岛距离雷劫风暴海域并不远，在修炼之余，石川还可以返回雷劫风暴海域，强化肉身。

　　这是石川目前所发现的，除了神炼术之外，唯一可以对古神之法有促进作用的方法。

　　转眼之间，龙爪岛已经在石川的目测范围之内。

　　这龙爪岛，除了对修炼无用之外，其实从外观来看，还是颇为霸气的。似乎是一只被切掉的巨大龙爪，盖在了海面之上。

　　石川有些自嘲似的微微一笑，这才想起这龙爪并非他一人的修炼之地，岛屿之上，还有一起娇气蛮横的女子，陈若情。

　　由于当时出，石川的神炼术入侵，无暇将陈若情赶走，又不忍心将其杀死，才留她在岛屿之上。

　　既然石川已经允许此人可以在岛屿之上修炼，也不会再赶她走。

　　来到岛屿之上，石川放出神识略微查探，石川布置的阵法，没有任何破损。

　　这让石川略微有些惊讶，十年的时间，也不算太短。

　　这女子十年的时间都没有冲破阵法，也没有使用令牌呼唤自己，莫非都在阵法之中修炼？

　　石川的心中，不由得涌起一丝钦佩之意思。

　　出于一丝好奇，还有一些关心，石川神识探入阵法之中，想要看看这女子在干什么。

　　若是这女子没有在修炼，石川打算跟她聊聊，问问她的功法是否有成，是否愿意离开这岛屿，去其他的地方修炼。

　　石川也不想将此人束缚在此地一辈子。

　　石川神识刚刚探入其中，立刻看到一个极其火热的场景。

　　这女子一丝不挂，端坐在玉池之中，双目微闭。

　　突然这女子睁开双目，大喝一声：“什么人？”

　　石川连忙收回神识，满脸尴尬之色，石川倒是忘了，这女子的修炼法门极为特殊，需要脱光衣服浸泡在池水之中。

　　“石道友，难道是你回来了？又不是第一次看了，躲躲藏藏的干什么？”陈若情用调侃的语气说道。

　　这十年的时间，陈若情也曾经研究过石川布置的阵法，她发现这阵法布置的非常繁复，极难破除，甚至连神识都难以穿透。

　　刚才莫名出现的神识，自然只能是石川的了。

　　这十年的时间，陈若情除了修炼之外，所想的只有一个人，一件事情。

　　因为陈若情自幼接触的事情和人极少。石川可以说是除了师尊之外，唯一一个与她有特殊关系的人。

　　十年如一日的想一个人，回忆与石川的一点一滴，已经让陈若情从心底之中，对石川产生很多好感。

　　这些一丝一缕的好感，最终汇集起来，让陈若情的心境，也发生了变化。

　　毕竟，陈若情也是一名女子，渴望被呵护的女子，对修真道侣之事非常期盼的女子。

　　石川自然不知道这些，挥手破除了阵法，脸上的尴尬之色，早已掩饰起来了。

　　陈若情早已穿好了衣衫，冷眼看了石川一眼，轻哼一声，不再说话。

　　不过她脸上的娇羞粉红，却是出卖了她的心中所想。

　　石川拱手说道：“陈道友修炼进展神速，似乎已经将贵师尊遗留下来的法门都修炼完了吧！”

　　陈若情不无得意地点点头，有这灵池的辅助，她在五年之前就已经修炼完了所有的法门，这五年的时间，自己有参悟了不少。

　　由于修炼这法门，以及灵池的缘故，陈若情的皮肤乳白之中透着一丝粉红，几乎吹弹可破。

　　加上白裙飘飘，一副绝世仙子的模样，若是在俗世之中，定然可以迷倒一大片凡夫俗子。

　　倘若去了天一岛，也绝对是众修士的焦点。

　　陈若情看了石川一眼，心中想起自己的身子都被石川看过两次，心中更是娇羞无比。

　　石川沉吟了一番说道，最终没有说出驱赶之言，道：“不知陈道友今后有什么打算？”

　　“今后的打算？”陈若情看了石川一眼，略微嗔怒道：“我可没有什么打算！”

　　这让石川有些无奈起来，又道：“此处灵力稀薄，这灵池之中的灵力丝毫被消耗干净了，恐怕对陈道友的修炼，并没有什么好处了吧！”

　　“那你有什么打算呢？”陈若情没有回应，反而问了石川一句。

　　“我修炼的法门比较特殊，对灵力的要求并不高，所以计划在此修炼一段时日，再作打算！”石川说道，石川之所以停留在这里，一是因为在此地修炼不会被人打扰，另外距离雷劫风暴海域也不远。

　　之所以不在雷劫风暴海域之中的小岛修炼，一是石川担心自己修炼的时候，雷劫突然降下。

　　二来，倘若再有人前去寻宝，石川也无处躲藏。

　　陈若情听到石川要在此岛修炼，心中竟然有了一丝欢喜之色。


第666章 洞府

　　“石道友此次打算在此修炼多久？”陈若情看着石川，眉头突然微微一皱，因为她竟然有些看不透石川的修为了，看来这十年的时间，石川的修为也进展不少。

　　“也许是几个月，也许是几年！”石川不置可否地答道。

　　事实上，石川也不清楚自己要在此修炼多久。

　　按照石川的想法，在此修炼的时间越短越好。只要一旦达到金丹后期巅峰之境，石川就立刻前往天一岛或者灵蛇岛，搜寻结婴之法。

　　对于石川模棱两可的回答，陈若情没有丝毫的不悦之意，道：“既然石道友打算在此长久修炼，不如开辟一处洞府。我早有这个想法了。只是碍于我一人之力，无法开辟！”

　　陈若情也想让石川多停留一些时日，只不过不想明说而已。

　　石川对此兴趣并不大，反而将注意力全部放在玉池之中的莲花之上。这灵池之中的灵力似乎并不充裕，莲花几乎没怎么生长。

　　石川也知这种天地间极为稀罕的灵物生长的时候需要大量的灵力，而且生长速度极慢。十年的时间，对于此等灵物而言，算是极短的时间。更何况灵池之中的灵力被陈若情所用，留给此物极少。

　　倘若这莲花是普通的灵草，石川早已直接挪移到仙府之中。但是这莲花必须生长水中，仙府之中并没有什么池塘让其生长。这让石川颇为头疼。

　　沉吟一番，石川开口道：“陈道友，既然你已经功法有成，而这灵池之中的灵力你也消耗殆尽，这灵池就没用了吧？我开辟一处洞府，供你修炼之用，这灵池让给我如何？”

　　陈若情听到石川要给自己开辟洞府，还以为石川突然开了窍，要与自己做那双修之事，不由得羞红了脸，但是听说石川要这灵池，眉角不由得微微一挑。

　　“既然早先有约定，这灵池便交给石道友处理吧！”陈若情看了灵池一眼，这灵池虽然已经没有什么大用处，但是也是自幼修炼之地，心中还是有些不舍。

　　陈若情如此痛快的答应，倒让石川有些意外。

　　石川决定先帮陈若情和自己各开辟一处洞府，以便日后的修炼之用。对于如何开辟洞府，石川的心中已经有了一个大体的轮廓。

　　这龙爪岛之上，不要说灵峰，就连个小土丘都没有，开辟洞府似乎是不可能之事。不过石川绝对不会在岛上建造茅草房。这茅草房几乎没有任何防御和隐匿作用，特别是对于高阶修士而言，阵法的效果很低。

　　而在金蚌海一行，特别在徐家大阵之中的经历，让石川眼光增长不少。对于洞府，石川也有了另外一种见解。

　　石川御起飞剑，遁入海水之中。

　　陈若情略显惊讶之色，也紧跟上去。

　　在海水之中，石川慢慢围绕岛屿绕行。

　　海水之下的龙爪岛，别有一番景象。下面似乎一道道棘刺一般岩礁，直插海底。五个龙爪之间，缝隙极大。有不少游鱼以此为家。

　　这龙爪位置，自然不适合开辟洞府，适合建造洞府的地方，还得是龙掌之处。

　　石川找了一处陷入穴口，手中御出飞剑，开始挥洒起来。

　　石沙飞扬，很快，一个巨大的洞口呈现出来，洞穴向斜上方延伸，数丈之后，海水已经无法涌入了。

　　从外面看去，这洞口极其不明显。

　　更不会有人想到，洞府的入口，竟然在海水之中。

　　石川略微修葺一番，洞穴的最端部，形成了一个两三丈左右的小室。

　　“陈道友，此地如何？”石川询问似的问陈若情。

　　“还不错！”陈若情打量了一下这洞穴，有些疑惑不解起来，心中暗道：“莫非此处就是洞府，这有些太简单了吧？”

　　石川点点头，开始布置阵法，片刻之后一道隐匿阵法布置完成，石川并没有做什么掩饰，陈若情绝对可以看透这阵法阵眼所在。

　　石川将此阵法的操纵之法直接传授给了陈若情，然后说道：“陈道友，以此室为起端，你开始朝向任意方向开辟自己想要的洞府了。”

　　陈若情这才明白是怎么一回事。

　　这跟她心中所想，似乎有些差距，她原本以为两人会在同一间洞府之内。

　　陈若情脸上露出一丝尴尬的笑意，御出飞剑，开始慢慢开辟起来。

　　石川也御出飞剑，开辟自己的洞府。

　　对金丹期修士而言，开辟洞府是一件极为轻松之事，短短片刻，两人便已经各自开辟好了自己的洞府。

　　两人的洞府门口相对。

　　对此处的洞府，石川颇为满意，在此地布置隐匿阵法之后，就算有人来到龙爪岛上，也发现了不了。

　　石川可以在洞府之中放心修炼了。

　　石川之所以如此小心，也是有原因的。

　　此处虽然极少有修士经过，但是在不久前，石川在雷劫风暴海域之中渡劫之时，竟然遇到了两人。

　　石川虽然没有看清楚那两人的模样，但是深知这两人的修为绝对不低。

　　而且此地距离雷劫风暴海域不远，倘若那两名修士过些日子，再返回来，路过此岛，会给正在修炼之中的石川，带来不少麻烦。

　　对这两人的出现，石川也颇为苦恼。

　　万一下次渡劫的时候在遇到，石川可保证神炼术会自行运转，能够将两人唬住。

　　毕竟以石川的现在的实力，并不能与元婴期修士抗衡。所以只能暂时从洞府之上着手，至于以后的事情，再多打算。

　　修建好洞府之后，石川返回龙爪岛上，将整个灵池都挖掘出来。

　　这灵池跟石川所设想的一样，并没有与地下灵脉相接。或许也可能是因为时间久远，灵脉已经消耗干净，或者别的什么原因。

　　石川犹豫再三，并没有把这灵池整个收入到仙府之中。

　　这灵池的四周，都是一种白色的玉池，但是看不出任何被被炼制的痕迹，此处一旦进入仙府之中，很有可能被毁掉，这株莲花自然就保不住了。

　　所以石川宁可先将这灵池移入到自己的仙府之中，以大量金蚌珠催生，希望这灵莲早些成熟。

　　在之后的时间里，石川终日闭关修炼。

　　但是神炼术似乎陷入到一个瓶颈之中，石川的收获并不大。每次闭关的时间，并不会超过一个月。

　　所以每到月底的时候，石川就会出去走一走，猎杀几只妖兽。

　　陈若情也不知道从什么时候发现了石川的这个习惯，每次石川除去猎杀妖兽的时候，陈若情也一同跟随。

　　转眼之间，开辟洞府已经有一年的时间了。

　　这一年的时间里，石川和陈若情也慢慢的熟悉起来。

　　熟悉之后，石川发现陈若情似乎跟其他的修士不太一样，并没有其他的修士的贪婪。

　　每每猎杀妖兽之后，石川将妖兽身上的宝物取个干净，拿出一些丹药，赠给陈若情，供其修炼。

　　而陈若情也对石川没有任何保留，告诉了石川龙爪岛上一个大秘密，在龙爪岛小指尖端，有一个特殊的传送法阵，通过这传送法阵，可以直达天一岛的一个极小的附属岛屿之中。

　　不过每一次使用，都要消耗大量的灵石。

　　石川身上根本没有任何灵石，早已在逃脱那元婴期修士追击的时候消耗干净。陈若情本来也有些灵石，但是也在近十年的修炼之中消耗完了。因为陈若情平日一心修炼，根本不去考虑如何赚取灵石，最终坐吃山空。

　　这让石川颇为无语，这陈若情的确是被她的师尊惯坏了。

　　所以两人空知道这么一个阵法，并不能使用。

　　在这一年的时间了，石川除了修炼和猎杀妖兽之外，耗费时间最多的一件事，便是研究那橙色金蚌。

　　石川无数次，在隐匿阵法之中，仔仔细细的研究橙色金蚌。

　　将手放在橙色金蚌之上，石川似乎能够感觉到一种强有力的心跳之声，一下接着一下，似乎与石川的心脏，产生共振。

　　石川尝试要从这橙色金蚌之上取下一部分贝壳，但是无功而返。

　　为了研究了橙色金蚌，石川甚至设置了一间注满海水的房间，将橙色金蚌养殖于其中，但是石川失望的是，这橙色金蚌没有任何变化，就像已经死去一样。

　　“此物的灵性，绝非普通妖兽可比！”石川沉吟着说道，同样被石川放入红色金蚌和蓝色金蚌，每到午夜之时，都会尝试张开蚌壳，吸纳天地灵力，唯有这橙色金蚌例外。

　　有无数次，石川想将这橙色金蚌，扔到仙府之中，但是最后还是忍耐了下来。毕竟此物太难得了。

　　对陈若情而言，似乎完全沉浸在这种修炼生活之中。

　　自从师尊仙去之后，她一直独自修炼，不但时刻担心龙爪岛被人夺走，还得担心有人入侵。

　　等到石川成为龙爪岛岛主之后，她又在此闭关十年之久。

　　陈若情，不是一个不能承受寂寞的修士。

　　但是一旦让她接触到外界精彩的生活，就让她不能自持，单单是每月跟石川外出猎杀妖兽，就让陈若情兴奋不已。

　　对于石川的好感，也越来越浓重了。


第667章 访客

　　这一日，石川结束了为期一月的修炼，准备被打算外出猎杀妖兽，这是石川一年来形成的习惯。

　　这时，突然听到一阵极为细小的声音：“龙爪岛岛主何在？大沧岛岛主前来拜会！”

　　石川听到此言，眉头微微一皱，走出洞府。

　　这时，陈若情也在那小厅之中，她早已在此等候石川多时了。

　　“大沧岛，在什么位置？”石川有些疑惑地问道。

　　陈若情闻声微微一笑道：“大沧岛距离此地说近不近，说远不远，不过咱们猎杀妖兽的时候，一直向北方和南方，并未向东，所以才没有遇到。大沧岛其实跟这龙爪岛差不多大，只是岛屿之上的灵力更加充裕一些罢了。此人来此，我也感觉有些奇怪。”

　　石川沉吟一下，这大沧岛岛主的出现，的确让石川有些惊讶，心中也疑惑起来。

　　陈若情道：“据我所知，大沧岛一直是无主之岛，此人既然称自己为岛主，那么定然是这几年刚刚夺岛成功的修士，也不知道此人来此的目的是什么。倘若说是来拜访友邻，这距离也太远了一些吧。”

　　“不管什么原因，咱们出去看看就知道了！”石川离开洞府，深入海底，遁走了数百海里之后，才跃出水面，向龙爪岛返去。

　　石川并不想让那大沧岛岛主知道自己的洞府所在之地。

　　陈若情自然紧随石川的身后。

　　片刻之后，石川返回到龙爪岛，看到一名胖乎乎的修士，还在不遗余力的呼喊着，似乎石川不出来，他就不罢休的模样。

　　“不知道友在我龙爪岛上，高声呼喊有什么事情吗？”石川冷声问道。

　　那胖乎乎的修士看到石川，脸上露出一丝惊喜之色，连忙说道：“道友便是石川石道友吧？”

　　“正是在下！”石川好奇的打量此人，没想到此人竟然知道自己的名讳。

　　“在下郭可真，三年前成为大沧岛的岛主。为了跟周边岛屿的道友们处理好关系，所以就弄了一份周围岛屿岛主名单，所以才能叫出石道友的名讳！”胖乎乎的修士满脸堆笑的解释道。

　　这时，他也看到石川身边的陈若情，眼睛足足盯了三四息的时间，这才缓过神来，道：“这位便是石道友的修炼道侣吧，果真郎才女貌，天生一对！”

　　郭可真不遗余力的夸赞道。

　　陈若情立刻羞红了脸，这一年来，虽然她跟石川的关系越来越密切，但是石川并没有什么别的举动，甚至连一句暖心的话都没有。

　　不过陈若情对石川的好感，却是越来越加深了。

　　郭可真此言，正好说到陈若情的心里去了，让陈若情又惊又喜，也对此人的好感增加了不少。

　　石川丝毫没有注意到陈若情的变化，冷声道：“不知郭岛主找我有什么事情？倘若无事，我还要去猎杀妖兽。”

　　郭可真讪讪一笑，忙道：“我来寻石道友，是为了一件大好事。”

　　“说来听听！”石川的兴趣并不大。

　　郭可真上前几步，低声传音说道：“前段时间，我意外发现了一只受伤的高阶妖族，他或许是因为妖族内部的争斗受伤，躲藏在这里。倘若咱们能够联手将其杀死，定然可以从他身上得到大量的宝物。就算没什么宝物，他的肉身，也是炼器的至宝！”

　　“高阶妖族？”石川眉头微微一皱，此地距离高阶妖族聚集之地极为遥远，就算逃，也不应该逃到这里来。

　　而且沿途之中，有许多人类修士的岛屿，除非那高阶妖族实力极高，否则定然会被人类修士发现。

　　石川从储物袋之中，拿出一副较为简略的地图，上面标记了此地的大大小小的岛屿。虽然已经是十年前的地图了，但是还是颇有些用处。

　　龙爪岛距离大沧岛并不近。倒是大沧岛周边，有许多岛屿。此人若是想要杀死高阶妖族夺宝，有很多选择，可以从周围的岛屿召集修士，为什么这么大老远的来寻找自己？

　　石川的心中有些纳闷。

　　陈若情突然开口道：“郭道友可探明这高阶妖族的实力？一共有多少人参与？有几分胜算？”

　　“若是没有十足的把握，我怎敢来请两位道友前去？”郭可真急忙说道：“以我的估测，五人足矣。如今算上石道友的道侣，算是六人，绝对能够杀死那受伤的高阶妖族。”

　　郭可真挽起袖子，露出一道伤疤，说道：“这是不久前，我遇到那高阶妖族的时候，被它伤到的地方。我自己一人，都可以从它的攻击之中逃脱出来，咱们有六人，绝对稳操胜券！其余的三位道友，早已在我大沧岛上等待，就差两位道友了。”

　　郭可真说的信誓旦旦，满脸正色，没有半点说谎的样子。

　　特别是他胳膊上的伤疤，似乎真的是被某种妖兽所伤，不过伤势并不严重罢了。

　　石川的心中，也有些兴趣。毕竟高阶妖族并不是那么容易遇到的。大部分高阶妖族，都有上古灵兽的血脉，身上的材料可以炼制成各种法宝。

　　而且高阶妖族已经能够化形，甚至可以使用宝物。很多高阶妖族都有一些天地灵宝。

　　陈若情看了石川一眼，说道：“咱们也去看看吧，我看这郭道友说的也不错！”

　　石川沉吟一下，虽然从其中挑不出什么漏洞来，但是总感觉这郭可真的笑容之后，似乎隐藏着什么。

　　“那只高阶妖族在什么地方？”石川问道。

　　“这个我就不能说的太详细了，但是两位道友放心，那只高阶妖族距离此地并不会太远，不会浪费太长时间，其实我们四人也能对付那只高阶妖族，但是就怕它会趁乱逃跑，所以为了稳妥起见，才会再请两位道友助阵！”郭可真正色说道，他从怀中取出一块皮毛，其上灵力流转，似乎蕴含着无穷的灵力。

　　“此物正是我从那高阶妖族身上得来的，两位道友这下该信了吧！”

　　石川的呼吸，突然变得急促起来，因为这块皮毛之上的灵力，竟然让石川有一种特别熟悉的感觉。


第668章 受伤的高阶妖族

　　倘若这大沧岛岛主郭可真，拿出这块兽皮之上，只是高阶妖族的浓郁灵力气息，倒也不会让石川如此惊讶。

　　但是石川明显能够在这块兽皮之上，发现一丝微弱的神族气息。

　　石川绝对不会判断错误，不管这颗兽皮之上，是如何沾染到神族气息的，石川都要想办法弄明白这是怎么回事。

　　石川已经接触到两位古神，这两位古神都已经陨落。

　　石川的心中不由得疑惑起来。

　　区区乌雀口中所说的蛮荒星球，怎么会有两名古神出现？为什么这两名古神都陨落在此地？

　　这蛮荒星球之上，到底有什么宝物，吸引古神的到来？

　　又是什么原因，让古神在此陨落？

　　石川尝试从天元古神的记忆之中搜寻答案，但是石川并没有得到全部的记忆，所以对这些关键的事情，一无所知。

　　石川现在也算是神族的一员，与所有神族不同的是，石川还保留着普通人类修士修炼的模式，并没有因为成为古神而舍弃自己本来的修炼。

　　但是，在雷劫风暴海域之中，石川已经显露出神族本体，所以石川已经成为神族无疑。

　　对于两名古神的死亡，石川不得不加倍小心，倘若这蛮荒星球之上，真的有什么对神族不利的东西，石川得提前做好准备，绝对不能步那两名死去的古神的后尘。

　　所以石川对于任何关于古神的东西，都极其感兴趣。

　　石川的眼睛盯着那兽皮，呼吸只急促了片刻，便恢复正常，至于面色之上，并没有什么特别的变化。

　　郭可真并没有从石川的脸上看出什么特殊的变化，心中不免有些失望。

　　陈若情看了看兽皮，道：“这兽皮是从那受伤的高阶妖族身上得来的？莫非这高阶妖族弱到这种程度，竟然让你割了一块皮下来！”

　　“这块兽皮年代久远，并不是刚刚被剥离下来的！”石川不动声色地说道。

　　虽然对这块兽皮非常感兴趣，但是石川并没有展露出来，而是一副并不怎么感兴趣的样子。

　　郭可真的心中，有些着急了，他之前所召集的修士，一开始也都有些怀疑，但是他一拿出这兽皮，所有人都露出艳慕之色，纷纷表示愿意跟他一起去杀那高阶妖族。

　　不过眼前的龙爪岛岛主，倒是让韩可真有些好奇起来。

　　他没想到，此人竟然对这皮毛有些不感兴趣。

　　韩可真并不想放弃，他大老远御剑来此，可不想空手而回，再说，这可是两人，只要石川答应，这女子定然也要一同前往。

　　一次就有两人加入，也省的他再四处寻找其他的修士了。

　　“石道友的眼光毒辣，一眼就看出这兽皮不是刚刚剥取的。这兽皮是我从那高阶妖族的手中抢夺来的！我猜测他身上，还有更多宝物！”郭可真笑道。

　　“道友可否将这兽皮给我一观？”石川问道。

　　郭可真略微沉吟，突然大笑道：“这有何不可，那高阶妖族哪里，还有大量的宝物等咱们去取呢。”

　　石川不动声色的将这兽皮接过来，虽然心中早已做好了准备，但还是被这兽皮之中磅礴的灵力所震惊到了。除了磅礴的灵力气息外，其中还有一丝极强的神力，真正的神力。

　　石川竟然有些忍不住想要将其中的神力吸纳出来，但是还是克制住自己没有这么做，以免被这郭可真看出什么破绽来。毕竟这兽皮可是郭可真之物，石川再想要，也做不出杀人夺宝的事情来，这绝不是石川的性格。

　　不过石川倒是有用其他宝物跟此人交换的想法。当然了，现在并非最佳时间，所以石川只能明日之后再说。

　　看过这兽皮之后，石川将这兽皮了回去，已经打定主意，去看看那高阶妖族是何方神圣，他怎么会携带这包涵神力的兽皮，这兽皮又有何用处？

　　虽然郭可真信誓旦旦的说拿高阶妖族重伤不治，但是石川仍然不会放松警惕之心。

　　很有可能是那高阶妖族的欲擒故纵之术。

　　更有可能是这高阶妖族根本不存在，而是郭可真的一面之词，他抱着不可告人的目的。

　　所以未到最后关头，一切都有可能。

　　石川考虑这些，主要是因为陈若情。

　　陈若情虽然也是金丹期修士，但是她缺乏斗法的经验，从上次的岛屿争夺之战，石川就看出此女虽然所用的道法极为毒辣，但是也只是装模作样罢了，真让她杀人，恐怕她也不敢出手。

　　而最近的十多年里，陈若情更是没有离开龙爪岛。

　　最近一年里，陈若情跟石川外出猎杀妖兽，所表现也是一般。有许多妖兽，倘若石川不出手则把，一旦出手，周边的妖兽可就要倒仰了。

　　若是真的有什么状况发生，石川恐怕陈若情没有什么应对之策，万一受伤，石川还得出手相助。

　　不过，石川不用担心自己的安危，就算那高阶妖族再厉害，石川也可以从容而退，至于郭可真的陷阱，石川就更不会惧怕了。

　　以石川目前的修为，不会惧怕任何金丹期修士。

　　而妖蛟也恢复的七七八八，倘若妖蛟出手，就算有元婴初期修士，石川也可以与之一战。

　　再者说，肯定不会有什么元婴期修士想打金丹期修士的主意，而且还用这种极为愚钝的办法。

　　……

　　石川对陈若情道：“你留在此地修炼，我跟随郭道友前去会会那高阶妖族！”

　　石川此言一出，立刻让陈若情和郭可真一愣，两人都没有想到石川会说出此言。

　　郭可真自然不愿意看到此种情况的发生，他希望加入的人越多越好。

　　而陈若情根本没有考虑到石川此言之中的深意，是为陈若情好，反而一脸不悦的样子，道：“我也想去看看那高阶妖族什么样子，或许还能得到一些宝物呢？”

　　“对啊，这位女道友，修为也不低，她若是去前去，自然能助咱们一臂之力，咱们也可以轻松很多。再者说，两位道友一同去，所得到的宝物也是双份呢！”郭可真急忙说道。

　　“我这次一定要去！”陈若情似乎心中有些气恼。

　　石川看陈若情这幅模样，也不再多言，心中已经明白，怎么劝也劝不住她，只好任由他怎么做。

　　跟陈若情相处的这一年里，石川把陈若情当做普通的道友，从来没有过什么非分之想。

　　不过每每看到陈若情，石川还是回想起晴川来。

　　石川心中无时无刻不在挂念着晴川，想早些回到浮石上去。但是石川却知道，这是不可能的。

　　石川现在绝对不能回去。

　　如果没有出乎石川的意料，上仙应该已经返回浮石之上，作为浮石乃至景天国的主宰，上仙拥有任何修士的生杀大权。

　　他肯定对石川恨之入骨，又迫切希望找到石川，因为只有找到石川，他可以重新得到神力。

　　在没有找到石川之前，他不会对晴川做什么，因为晴川是人质，是吸引石川回去的保证。

　　也就是说，现在的晴川，是绝对安全的。

　　但是一旦石川回到浮石，一切都会改变。

　　上仙应该不再想以前那样，满足慢慢的获取神力，他肯定逼迫石川，拿出更多的神力。而且会对石川严加看管。

　　虽然两人还有数十年的和平约定，但是上仙只要囚禁石川数十年，就可以将石川牢牢的掌握在手心之中。

　　所以，在没有足够的战胜上仙的把握之前，石川绝对不会回去。

　　不过，石川也不能在此停留的时间太久。上仙的耐心，应该是有限度的。倘若太久，保不准此人要做出什么事情来。

　　想到这些，石川长叹了一口气，看看眼前的陈若情，石川摇摇头。倘若换做晴川，石川说什么，晴川便会做什么，根本不会有任何反驳，因为从小到大，晴川始终认为石川做的一切都是对的。

　　郭可真也看出石川是默许了，连忙说道：“两位道友，请跟我来，咱们先去跟另外几位道友回合，然后咱们细细商定如何对付那高阶妖族，事不宜迟，一旦让那高阶妖族逃走了，咱们就功亏一篑了。”

　　说完之后，郭可真立刻御起飞剑，急遁而去。

　　陈若情看了石川一眼，似乎极为得意的模样，也紧随而去。

　　石川摇摇头，轻叹一口气，不紧不慢的跟随在两者身后。

　　数个时辰之后，大沧岛已经映入三人的眼帘。

　　郭可真道：“两位道友，那几位道友就在我的岛屿之上！”

　　大沧岛比龙爪岛要大出许多，而且郁郁葱葱，跟龙爪岛光秃秃的样子，有极大的区别。岛中有一片青翠的竹林。

　　竹林深处，有几间竹制的阁楼，这阁楼应该就是郭可真的待客之地。

　　此时，正是清晨，三人进入竹林之后，看来竹楼之前，有三名修士盘膝而坐，双目都紧闭。

　　石川等三人出现之后，这三人都站起身来，脸上都露出一丝喜色。

　　“郭道友，这么快就找到两位道友？”一人高兴地说道。


第669章 寻宝

　　“我刚刚到达龙爪岛，便遇到石川道友以及他的道侣。”郭可真看了陈若情一眼，正想介绍，这才发现自己根本不知道陈若情的名字，讪讪一笑，也不多说。

　　陈若情莞尔一笑，对于郭可真的说法并不排斥，心中竟然有些娇羞之意。

　　郭可真又指着那三名早已在此地等候的修士说道：“这三位道友分别是骆北华，贾茹，莫千万道友，他们也都是周围岛屿的岛主，不过我也不介绍的太详细了，毕竟留给咱们的时间并不多，等到咱们杀掉那高阶妖族之后，再细细介绍也不迟！”

　　众人都点点头。

　　石川打量这三人几眼，这三人都是金丹中期的修为，修为不算高也不算低，否则也不会选择如此偏远的岛屿。

　　骆北华是一名看上去四十余岁的男子，温文尔雅，一副私塾先生相貌。

　　莫千万看上去年龄稍长一些，一副老成持重的模样。

　　贾茹是三人之中唯一的女子，身材却跟郭可真相差不多，有些臃肿，脸型却是极为瘦削，让人感觉有些不协调。

　　“郭道友，既然人都到齐了，你先把那高阶妖族的具体信息说一说。”贾茹率先开口说道，显然她有些迫不及待了。

　　郭可真微微一笑，不急不缓地说道：“那高阶妖族，就在离此地不远的一处礁石之中，他在礁石的缝隙里，向下挖掘了一个极深的洞穴，藏在里面。我前段时间经过礁石，不小心发现了他的踪迹，与其斗法。我本来以为命不久矣，却想到，这高阶妖族居然身受重伤，让我夺下这兽皮之后，便逃入洞中。我本想入洞搜寻，但是凭我一人之力，在那么狭小的空间里，似乎有些风险，再者说，这高阶妖族虽然不敌，但是他毕竟是高阶妖族，我也不敢轻视，万一有什么保命的法宝，我一人是无法抵御的，所以才纠集周边的道友过来，共同商议捕捉这高阶妖族！”

　　郭可真这么一说，几人也听明白了一个大概的内容，本来只信个七八分的修士，听闻此言之后，也对此深信不疑。

　　“咱们一起进入洞穴里，猎取那高阶妖族？”贾茹又问道。

　　“那洞穴我并未进入，所以并不想深入其中。不过想要引那重伤妖族出来，似乎又是不可能的事情。”郭可真似乎极为苦恼的样子：“诸位道友，你们以为应该如何？”

　　骆北华淡淡说道：“那高阶妖族真的不敌郭道友？”

　　郭可真点点头说道：“他根本没有太多的还手之力，见到我就急忙逃遁，应该受伤极重！”

　　“倘若我是郭道友，又得知这高阶妖族不如自己，我可不会寻找这么多修士一起去猎杀那高阶妖族，这不是平白多了一些分享宝物的人吗？”骆北华的声音不大，但是此言一出，却让众人有些愕然。

　　郭可真脸色微微一变，很快恢复过来，道：“刚才我已经说过了，我虽然能够让那高阶妖族逃到隧道之中，但是我并没有完全的胜算。高阶妖族的修为通天，绝非我们普通金丹期修士可比，即便他表面上不敌我，我也不敢轻举妄动，万一他身上有什么宝物呢？万一他有什么杀手锏呢？郭某爱惜性命，宁可与诸位道友分享宝物，也不敢一人为了身外之物丢掉了性命。当然了，倘若有道友怀疑在下的东西，现在就可以离去，在下绝不阻拦！”

　　郭可真的话语之中，带着几分恼怒之色，显然对骆北华的怀疑，极为愤慨，愤愤不平！

　　“郭道友这是说的什么话！恐怕你误解我的意思了吧！”骆北华脸上露出歉意的一笑：“我只是有些好奇，随便问问罢了，郭道友不要将此事放在心上。”

　　听到此言之后，郭可真的脸上，才露出一丝好气色。

　　莫千万轻轻咳嗽一声，道：“在这个时候，说那些也没用了。我以为咱们应当进入洞穴之中，去搜寻那高阶妖族，最好直接在洞穴之中将那高阶妖族杀死，不留下任何痕迹，等到事成之后，咱们六人在隧道之中分享所得宝物，只要咱们六人不说，就不会引来任何其他修士的注意。”

　　郭可真也不说什么。顿时鸦雀无声起来，众人都在想，有没有更好的办法解决此事。

　　但是除了莫千万说的办法，其他的办法要么太复杂，要么不现实。

　　“我以为莫道友所说的有几分道理，诸位道友以为如何？”郭可真开口道。

　　“就依照莫道友所说的吧！”贾茹也附和道。

　　自始至终，石川和陈若情，都没有说一句话。不管什么办法，石川都会接受。而且石川看出了，虽然郭可真让众人提什么办法，并非真心真意，其实在他的心中，早有一个特定的方法了，就是刚才莫千万所说的办法。

　　“石道友，你以为此法是否可行？”郭可真征询似的问石川。

　　石川点点头，也不多言。

　　“既然诸位道友都没有什么反对的意见，那么就按莫道友所说去做吧，事不宜迟，咱们这就出发！”

　　郭可真话音未落，已经御起飞剑，飞遁而去，五人紧随其后。

　　一路之上，鸦雀无声。陈若情却是一脸高兴的模样，这让石川有些无奈，此行绝对不是一件好玩的事情，跟每月取猎杀海兽，有着天壤之别。一旦有什么变故发生，很有可能陨落此地。

　　行了不多久之后，郭可真引领众人来到一处小小的礁石附近，礁石只有三丈长宽，如同一颗被雷劈到的苍劲大树。

　　树干的位置，正好有个巨大的洞口。

　　这洞口在水面之上，所以洞穴之中，应该不会有什么积水。

　　“诸位道友，就是这里了！”郭可真脸上露出一些喜色，指着那洞穴的入口说道；“那高阶妖族，应该就在其中，咱们进入洞穴之后，应该立刻封锁出口，让那高阶妖族无处遁形！然后来个瓮中捉鳖。”

　　很快，众人进入隧道之中，郭可真开始布置阵法，石川随意打量一眼，这阵法属于低阶的阵法，石川很轻松就可以将其破除掉。对那受伤的高阶妖族，并没有什么作用。

　　不过石川并未说什么，静静的站在一旁。

　　其余修士似乎对阵法之术并不精通，没有人提出什么反驳的意见。


第670章 丑陋老者

　　等到郭可真布置完阵法之后，长长的呼出一口气，一副似乎极为疲惫的样子，显然他对阵法也并不精通，这阵法应该是刚刚学来的。

　　“诸位道友，咱们出发吧！”郭可真说道。

　　郭可真在前面引路，他手中举着一颗夜明石，使得洞穴之中十分明亮。贾茹等三人，紧随其后。

　　而石川则离那四人有四五丈之远，在黑暗之中。陈若情紧紧跟在石川的身边，从她脸上的表情可以看出，陈若情又紧张又激动。除了猎杀妖兽之外，她从没有去寻找灵草或者宝物。而在猎杀妖兽的时候，她绝对不会受到半点伤害，因为石川并没有让陈若情历练的想法，一旦发现妖兽，立即出手，以最快的速度杀死。

　　陈若情偶尔出一两次手，不过大部分时候，是在一旁大呼小叫，以及兴奋的从妖兽身上分取各种材料罢了。

　　陈若情这种情况，在修士之中，也算是奇葩，特别是在南海的散修之中，就算是大家族的弟子，也经常会出去历练一番，不过陈若情的师尊为陈若情安排好了一切，让陈若情比那些世家弟子还要娇生惯养。

　　“石师兄，那高阶妖族长的什么样子，你见过吗？”陈若情低声传音说道。

　　这让石川颇为无奈，高阶妖族，是对能够化形的妖兽一种特殊的称呼，一般而言，妖兽在达到八阶以后，便可以化成人形，大都有不弱于人类修士的灵智，所以会被称之为高阶妖族。

　　至于那些灵智未开的低阶妖兽，则被称之为低阶妖族。

　　所以这高阶妖族到底是什么妖兽化形，石川也不得而知，自然无法回答了。

　　石川粗略跟陈若情解释一番，让陈若情满脸惊讶之色，脸上的期待感更加浓厚了。

　　“郭道友，你跟那妖兽交手过一次，能否给我们讲述一下那妖兽用的是什么法门？”贾茹说道，此人虽然快言快语，但是心思却是十分缜密，想要多了解一些情况。

　　郭可真停了下来，并不想在此浪费太多的时间，轻声说道：“这高阶妖族所用法门并不多，似乎他因为重伤，妖力消耗太大，所以施展不出来，咱们尽快赶路，在他妖力恢复之前，将其斩杀！”

　　一路上，众人都不在多言，郭可真在领着众人在路上慢慢绕行，但是石川能够感觉出，郭可真似乎对此地比较熟悉，显然不是第一次进入这洞穴了。

　　倘若郭可真当时为了追逐那高阶妖族，自己先行探路，追到这里，也是有可能的。但是此刻已经走了一刻钟了，算是进入到了洞穴的深处，来到此地，而不进去，实在让人想不明白，这很显然跟郭可真的描述不符。

　　特别是在有岔路的时候，郭可真并没有跟众人商量，而是自己选择了方向。

　　当然，这也不是什么大问题。毕竟谁也不知道那高阶妖族到底藏身何处。

　　但是石川却从地上的青苔，发现了一丝特殊之处。

　　石川注意到，岔路口虽然都长满了青苔，但是郭可真所选的路口，要薄了许多，显然不久前，有人从此经过，从范围上来看，不止一人从此地经过。

　　绝对不是郭可真自己经过留下的痕迹，也不是那高阶妖族从此经过的痕迹。

　　只有两个可能，一是有人已经捷足先登，进来搜寻那高阶妖族。第二个可能便是郭可真做了什么手脚，引这些修士来此，另有深意。

　　石川的神识，要比所有的修士强大的多，所以才观察到这些普通修士难以看到的细微地方。

　　除了石川之外，没有人注意到这些细节。这些修士或许都沉浸在即将寻找到高阶妖族，即将得到大量宝物的喜悦之中，也可能像陈若情那样的紧张和兴奋，根本没有注意这些极其微小的事情。

　　“走了这么久，怎么一丝痕迹都没有？”骆北华开口问道，声音之中，带着一丝疑惑之色。

　　“那高阶妖族虽然受伤，但他毕竟是高阶妖族，这种洞穴是妖族最喜欢呆的地方，我相信他不会逃走的！”郭可真安慰道：“只要咱们耐心寻找，一定可以找到的。”

　　不一会，众人走到一处一丈多高的宽大路口处。

　　这里变得空旷起来，头顶之上的岩石，发出点点光亮。又有许多锥形的石钟乳垂了下来。

　　众人竟然在此地嗅觉到一丝灵力气息。

　　而地面上，也有几分潮湿，有几只小蟹在地上慢慢爬动，发出沙沙的响声，让这空当的石室之内，显得更加安静。

　　“郭道友！”贾茹刚想说什么，她的声音在石室之内，回荡起来。足足四五声之后，才慢慢消失了。

　　贾茹略微有些惊讶，闭口不言。嘴唇微动，似乎在传音说些什么。

　　郭可真将手中的夜明石收了起来，借助朦胧的光线，向不远处的一个暗色洞口指去。

　　倘若不是郭可真将手中的夜明石收起，众人还不太容易发现这个隐秘的小洞口。

　　六人慢慢的靠近过去。

　　这洞口，只有一人多高，能够勉强让一人进入。

　　洞口之中黑乎乎的，看不清到底有什么。

　　不过洞口附近，明显有人进出的痕迹。

　　贾茹等三人，脸上露出一丝喜色，但是都噤声不言。

　　郭可真的脸上，也泛起一丝喜色，他看了看五丈之外的石川，脸上的笑容有些凝滞了，他指了指石川，又指了指洞口，未等石川表态，竟然自顾自的进入到洞口之中。

　　很快，洞口里面传出一丝光亮。

　　不过可见度并不远，只能看到一丈左右的黝黑潮湿的地面。

　　贾茹见郭可真进入洞穴里，也没有丝毫犹豫，立刻进入洞穴之中。莫千万和骆北华沉吟片刻，也陆续进入其中。

　　陈若情见此情形，拉着石川的袖子，向那洞口奔去。

　　不过石川的身体却是纹丝未动。

　　陈若情有些惊讶地看着石川，传音道：“石师兄，他们都进去了，咱们也赶紧进去吧。”

　　“不要着急！”石川传音道。

　　此时的石川，正在跟妖蛟仔细的讨论着。

　　在进入这石室之前，石川就已经发现了那处阴暗的洞口，而且石川和妖蛟都放出神识，将里面的洞穴搜查了一番。

　　那洞穴之中，果然有一股妖力存在，但是石川并未发现什么高阶妖族。

　　不过石川从这妖力的气息能够感觉出，那高阶妖族的实力不弱，即便是受伤了，也不是几个金丹期修士可以杀死的。

　　石川非常怀疑郭可真的先前所说的，随便出手就让高阶妖族败退的话语。

　　石川不由得大胆的猜测，郭可真引众人来此地，到底是所为何事了！

　　不过石川既然敢来这里，那么心中定然有十足的把握，所以并不慌张，当然石川也不会贸然进入其中，而是跟妖蛟商量对策。

　　妖蛟巴不得遇到一名高阶妖族，他可以通过吞噬对方的内丹，使得自己的修为大增。所以对此事格外上心。

　　陈若情一脸无奈之色，她想进入洞穴之中，但是石川根本不为所动，她陷入一种极为矛盾之中。

　　石川并不着急，静静地看着那洞口。

　　倘若那高阶妖族，就在洞内，石川随时可以进入。这样做，可以避免了许多不必要的麻烦。

　　而在洞内，郭可真脸上露出一丝不悦之情，他发现，石川和陈若情竟然没有进入，这让他的计划不容易实现。

　　“此人太过谨慎了，幸亏前面没有发现什么破绽，否则此次定然功亏一篑了，下一次，可得找一个好的借口！”韩可真在心中暗暗说道。

　　这时，洞穴之内，突然闪过一道耀眼的光芒。

　　“嗖！”的一声，从洞穴之中，飞出一道白光。

　　“区区金丹后期修士，心思竟然缜密如此！”一名怪笑声，打破了石室的平静：“不过就这等修为，对我没有任何威胁，所以今日，本尊就先解决了你！”

　　陈若情惊讶地看着那道白光，隐隐约约显露出人形。

　　这是一个相貌极为丑陋的老者，满脸坑坑洼洼，甚至还有一些白色的液体，慢慢的流淌出来，根本看不出什么模样来。

　　他裸露的双手上，也布满了斑点，其上也是疙疙瘩瘩，让人看了有说不出的厌恶之情。

　　陈若情看了看石川，脸上的惊骇之色，更加浓重了。

　　而石川站在原地，纹丝不动，一副胸有成竹的模样，似乎早已预料到此人会出现。

　　“呵呵，你这小子，竟然也有几分胆识！”丑陋的老者发出一声怪笑：“不错，不错，灵力气息还算浓郁，是大补之物，我已经许久没有遇到这么大补的人类修士了！”

　　老者咂咂嘴，似乎在回味什么。

　　贾茹等人争先恐后的从洞穴之中走出来，看到这老者之后，都御起飞剑，满脸紧张的神色。

　　他们的心中，都有些惊讶，虽然他们看不透这老者的修为，但是单单从其灵力气息上来看，此人决不好对付！特别是刚才对石川说的那一番话语，更让人不寒而栗！


第671章 计谋

　　“莫非这就是你口中所说的，那受伤的高阶妖族吗？”骆北华开口质问道，他的声音带着一丝气愤，但是更多的是紧张不安，他担心根本无法对付这高阶妖族。

　　贾茹和莫千万也是一副严阵以待的样子，不敢有丝毫放松。

　　陈若情也如梦初醒一般，连忙御起飞剑，最好随时出手的准备。

　　只有石川，还是刚才那般模样，嘴角微微带着一丝笑意，上下打量着这丑陋的老者。

　　“主人，奴才没有完成您交给的任务，请主子恕罪！”郭可真紧走一步，竟然跪了下去。

　　先前的洒脱气息荡然无存，一副天生奴才的嘴脸。

　　“本来我应该重重的责罚你，不过你将此人引来，颇合我的胃口，所以此次就饶过你！”丑陋老者怪笑道。

　　众人这才明白，这根本就是郭可真和这丑陋老者串通好的计谋。

　　众人全部陷入这个计谋之中，他们所面临的，是一个在被设计好的陷阱！

　　“郭可真，你真是我天道盟的败类，我非要将你杀死不可！”莫千万怒喝道。

　　“想到杀我，可没那么容易！”郭可真向后一闪冷笑道：“你要问问我家主人同不同意！”

　　“想要早些寻死，我也不阻拦你们！”丑陋老者冷冷一笑，大嘴一张，舌头直射出几丈之远，钻入到莫千万的腹部，将其金丹卷了出来，一口吞了下去。

　　一息时间都不到，莫千万便身亡于此，这让贾茹和骆北华变得极为紧张起来。

　　他们两人的修为，并不比莫千万高多少。所以莫千万身亡之后，两人都露出止不住的惊骇之色。或许，下一个就是他们两人之一！

　　这老者的法门，实在诡异，而且修为远远在他们之上。

　　郭可真冷冷笑道：“我家主人可是名动南海的毒尊，你们区区小辈，还不赶紧跪下求饶？”

　　老者冷哼一声，显然对郭可真拍的马屁十分受用。

　　对于贾茹和骆北华的惊慌之色，老者也颇为自得，虽然他受了一些损伤，但是对付这些金丹期修士，还是轻而易举的。

　　不过当着老者瞥到石川的时候，瞬间有些恼怒，石川还是那副模样，并没有任何的变化。

　　老者冷冷一笑，口中的舌头像一把利刃，向石川飞射而来。

　　不过这次却让他有些失望了，石川的身影，竟然像是鬼魅一般，飘然移走。而且就连石川身边的陈若情，也一起移动走了。

　　石川将陈若情轻轻一抛，让她回到石室的入口处。

　　冷眼盯着丑陋老者，道：“毒尊？”

　　丑陋老者眼中露出不敢相信的神色，他实在没有想到，石川竟然能够躲过他的攻击，从他的舌下逃走。

　　“有些意思！你比我所预期的要强大一些，但是仅仅如此，你还是没有任何逃脱的可能！”丑陋老者用讥讽的口气说道。

　　“主人，能不能在吞了此人的内丹之后，把那女修士赏赐给我几天？”郭可真望着陈若情，满脸轻浮的样子，此刻他哪有金丹期修士的威严，完全是一副下贱的奴才样子。

　　陈若情一听此言，不由得勃然大怒，但是也不敢说什么，向后退了几步，不过她却不想离去，不想让石川离开她的视线。

　　丑陋老者看了陈若情一脸，露出一丝不屑的冷哼，转向郭可真，嘴巴一张，直接从将郭可真的金丹摄入腹中，一口咽了下去。

　　“你……”郭可真脸上露出惊骇之色，他不明白，这丑陋老者为什么会突然对他出手。

　　丑陋老者舔了舔嘴唇说道：“倘若吞了你们几人，我的修为就可以完全恢复了。所以你也没用了，哈哈……”

　　丑陋老者一边说着，一边在陈可真的身上翻找起来，很快，他找到了那块兽皮，小心的收了起来。

　　至于其他的东西，一概不取，都扔在地上。

　　显然，这块兽皮对这丑陋老者而言，也是极为珍贵之物。

　　石川原本以为，这丑陋老者既然将这块兽皮拿出来交给郭可真，定然不会将此物放在心上。

　　但是现在看来，却并非如此，石川心中不由得纳闷起来，这毒尊明知此物的珍贵，为什么还会将此物交给郭可真呢？

　　“啊！啊！”两声惨叫响起。

　　贾茹和骆北华惨叫起来，两人身上，泛起一个一个的气泡，白浆外漏，显然是中了某种剧毒。

　　石川回头看了陈若情一眼，陈若情或许距离太远，并没有沾染此毒。不过她看到贾茹和骆北华痛苦的模样，连忙向后退了许多，不敢再停留。

　　“你这小子，果然有几分本事！”丑陋老者看着石川，略显惊讶之色，他原本以为石川也会中毒，却没有想到，石川并没有半点中毒的迹象。

　　石川之所以没有中毒，一是因为石川距离这老者的距离颇远，另外石川乃是天元神族肉身，怎么会被这高阶妖族的毒性所侵呢？

　　在这段时间里，石川跟妖蛟已经商量出了对策。

　　妖蛟直接显露出了身形，出现在石室之内，限于石室的大小，妖蛟的身体也缩小了不少。

　　但是龙蛟本体的模样，显露无遗。

　　妖蛟一出现，立刻让那毒尊惊骇露出之色，他有些不敢相信地盯着妖蛟，仔仔细细的打量着。

　　“龙蛟大人……”毒尊有些胆战心惊地说道，竟然不由自主的跪了下去。

　　在南海之中，高阶妖族可能不知道冰雪的威名，可能叫不出长老们的名讳，但是龙蛟三兄弟，绝对无人不知无人不晓。

　　这三个煞星，所到之处一片狼藉。

　　而且由于龙蛟三兄弟修为极高，在高阶妖族之中，根本没有什么敌手，就算冰雪能够制服三人，但是也得碍于妖族长老的面子，不敢对这三者下狠手。

　　由此，这三者更是飞扬跋扈。

　　这三者，毕竟带着妖族的复兴希望。

　　毒尊之所以流落至此，也跟龙蛟三兄弟的突然失踪，有些关系。所以见到妖蛟的时候，心中更是五味陈杂，不知道要说些什么。

　　但是稍微冷静一下，毒尊突然有些疑惑不解起来，龙蛟三兄弟从来不会分离，不管做什么事情，都在一起。渡劫也不例外。

　　怎么只有一条龙蛟出现？另外，毒尊也发现，龙蛟的气息，似乎跟自己鼎盛时期相差不多，绝非当日见到那种不可一世的强大气息。

　　更何况，龙蛟怎么会跟一名人类金丹期修士在一起呢？

　　所有的疑问，突然涌上心头，让毒尊心中不由得充满了疑惑之色，同时也对妖蛟的身份，产生了怀疑。

　　“龙蛟大人怎么会在这里？”毒尊试探着问道。

　　妖蛟冷声一笑，道：“我并不是你所说的龙蛟大人，你也无需说什么试探的话语，不过你应该清楚，我要杀死你，并不是一件难事。倘若你老实合作，我倒是可以放你一条生路！”

　　其实妖蛟和石川早已商谈过此事了，这毒尊，绝对不是普通之辈，妖蛟虽然占据了龙蛟肉身，但是想要借此蒙骗他，也不是一件容易的事情。

　　既然如此，还不如索性说个明白，让这毒尊趁早放弃心中的小算盘。

　　毒尊显然被此言惊骇到了，他仔仔细细的打量了妖蛟一眼，心中万分惊奇，因为这的的确确是龙蛟肉身，怎么会说自己不是龙蛟呢？不够毒尊也知道，自己绝非要妖蛟对手，开口道：“不知道友想要了解什么？倘若把这修士交给我，我一定不会有任何隐瞒之词！”

　　妖蛟听闻此言之后，哈哈大笑起来，道：“倘若如此，我不介意费些功夫，将你的元神取出来，慢慢拷炼！”

　　毒尊看了石川一眼，心中有些惊讶，他本来想挑拨一下石川和妖蛟的关系，但是结果却是大大出乎他的意料，显然石川和妖蛟的关系并非他想的那么简单。

　　连忙说道：“道友尽管问吧。”

　　“你刚刚收起的兽皮是从何处得来的？”石川立刻问道。

　　毒尊看了妖蛟一眼，见妖蛟对石川一副顺从之色，心中颇感惊讶，但是为了活命，也不得不说道：“此物乃是我意外从一处废弃的洞府内得到的，觉得灵力浓郁，所以打算用此物炼制些宝物。不过这兽皮到底是从哪一种妖兽身上得来的，我也不太清楚，很有可能是一种上古异兽！”

　　毒尊沉吟了片刻之后，将那兽皮抛给了石川，道：“道友若是喜欢，尽管拿去。”

　　此刻，毒尊已经开始考虑自己的性命安危了。

　　他自然知道自己并不是妖蛟的对手，若是斗法起来，他只有七成的胜算逃走，否则便会陨落在此地。

　　所以他尽量做得顺从一些，以免给自己带来麻烦。

　　妖蛟冷笑一声，显然对这兽皮来源有些怀疑，他可不相信只是从废弃的古修士洞府得到的。

　　妖蛟得到石川的传音，冷哼喝道：“我给你第二次机会，讲明此物的来历，否则我定然会出手！”

　　毒尊眨了眨眼睛，脸上露出一丝惶恐之色。不过他并没有失去理智，若是讲出此物的底细，恐怕危险会更大。


第672章 毒尊的心思

　　毒尊看着妖蛟一副凶神恶煞的模样，心中有些不安起来：“这龙蛟，虽然不承认自己是龙蛟，而且似乎修为大减，但是身上气息却是错不了。若是我鼎盛时期，倒是可以与现在的他一搏，有机会逃脱出去。不过现在我身受重伤，恐怕难以制服！”

　　毒尊这么想着，眼睛还是滴溜溜的转着，他的脸上都是密密麻麻的凸起，还有些正在流出一些脓水似的白汁，根本看不出是什么表情来。

　　石川和妖蛟并不着急，两人都能沉的住气，两人早已商量好了，都知道这毒尊不可能立刻说出兽皮的秘密，得给此人一些考虑的时间，若是逼得紧了，争斗起来，并不是石川想要看到的。

　　毒尊有些紧张不安，他突然脸色一横，道：“龙蛟大人，妖族上下都在寻找你们三位大人，已经快要闹翻了天了。”

　　毒蛟心想，反正兽皮都在石川的手里了，他也看出龙蛟和石川对此物非常感兴趣，索性也不索要了，而是改变了话题。

　　“寻找我？”妖蛟微微一怔，不过也很快明白了毒尊话中之意。

　　这毒尊，还是一味的把妖蛟当做龙蛟来看待，毕竟除了元神之外，龙蛟没有发生任何其他的变化。

　　从龙蛟意外失踪，到现在，已经有十余年的时间了，作为妖族之中，血统最接近上古圣兽青龙的后裔，自然受到妖族上下的广泛关注。

　　这三者的失踪，也让妖族紧张不安起来。

　　所有妖族都被盘查了数次，但是没有一个高阶妖族知道龙蛟三兄弟的下落。

　　倘若是其他的高阶妖族，长老们或许不会太过担心，毕竟存在闭关修炼的可能。但是龙蛟三兄弟，已经有数千年都没有闭关修炼过了，十年的失踪，绝对会引起长老们的注意。

　　而毒尊来到此地，也跟龙蛟三兄弟的失踪，有着不少的关系。

　　不过毒尊却不敢轻易说出来，这兽皮的得来，可不是正途。一旦这些事情传回妖族，那都是把柄，要受到严厉的惩罚。

　　所以说毒尊能不说，便不说，尽量避开这个话题。但是妖蛟既然仔细的询问此事，肯定对此事又浓厚的兴趣，特别是最后的逼问之词，让毒尊更是叫苦不迭。

　　毒尊说出此言之后，不由想起这些时日发生的事情来。

　　当日毒尊遇到郭可真，本想吞了郭可真的金丹，提升自己修为，没想到的这郭可真倒是一个狡猾之人，他发现了毒尊的目的之后，立刻发誓可以寻找更多的修士来供毒尊吞噬。并且尊称毒尊为主人。

　　毒尊转念一想，就同意了郭可真的提议。不过为了稳妥起见，他在郭可真的身体之中种下了极毒，就算元婴期修士，也难以解除此毒。

　　接下来的时日，郭可真倒是引来了几人，但是远远不够毒尊的胃口，而且此时他也对郭可真比较信任。索性把身上唯一的一件宝物，交给郭可真，让他使用这宝物去吸引更多的修士。

　　不过，就在刚刚把兽皮交给郭可真之后，竟然把石川和妖蛟给引来了。

　　倘若毒尊现在知道，石川就是被这兽皮给引来的，不知道会不会气的吐血三升。

　　其实毒尊来此，除了与龙蛟有着首要的关系之外，跟这兽皮也有不少关系。

　　龙蛟三兄弟的失踪，被妖族高层认为是人类修士所为。

　　所以一方面，跟人类修士开战，另外一方面，派出了毒尊等数名高阶妖族进入人类修士的腹地探听龙蛟的信息。

　　这块兽皮就是毒尊冒险杀死一名同行的高阶妖族之后，才得到的。为了不让此事泄露，他又将其余几名高阶妖族一并杀死。

　　虽然用了不少计谋，但毒尊还是受了不轻的伤。而且又不巧被人类修士发现，几场恶斗之后，毒尊身上的宝物几乎被消耗干净。

　　尽管他以蛮横的实力和一身毒功杀死了不少人类修士，但是终究不敌，落荒而逃。

　　龙蛟三兄弟的事情，自然没有探测到分毫。而且身上只剩下一张暂时无用的兽皮。

　　夺取他人宝物，将妖族长老们交代的事情不顾，而且杀死同行高阶妖族，实在罪过极大。

　　毒尊绝对不想承担此惩罚，又加上重伤被人类修士追踪。

　　所以毒尊绝不敢立刻返回妖族海域，而是逃奔了数月，渐渐远离了人类修士聚集的地方，来到这处属于人类修士，但是岛屿极少，人类修士罕见的海域。

　　他在此地寻找一处僻静之地，本打算在此恢复修为之后，再做打算。

　　倘若返回妖族海域，至少也得探听到一点龙蛟的消息，然后将那几名高阶妖族之死，全部推倒人类修士的身上。

　　毒尊却没想到，自己竟然被龙蛟逼问兽皮的下落，这让他心中实在是哭笑不得。

　　此刻的毒尊，首先是想保住自己的小命，至于手中的兽皮似乎没有收回的可能了。

　　这兽皮的来历，跟毒尊的性命也息息相关，因为在妖族内，有不少高阶妖族知道，这兽皮并非毒尊之物，倘若龙蛟得了这兽皮之后，在什么地方拿出来。

　　最终肯定会追溯到毒尊的身上。

　　那么那几名高阶妖族死亡的事情，就不好解释了。

　　除此之外，毒尊更加爱关心的是：这看起来就是龙蛟的家伙到底是什么？为什么不承认自己是龙蛟？

　　若真的是龙蛟，他为什么会跟一名金丹期人类修士在一起，为什么只有一只龙蛟，另外两个呢？而且为什么修为会下降如此之多？

　　毕竟龙蛟可是有上古圣兽青龙的血脉！

　　“对，就是寻找大人！”毒尊思前想后，最终决定，就把眼前貌似龙蛟的妖兽当做龙蛟，看看妖蛟的反应如何，然后再做打算。

　　妖蛟冷冷一笑，他已经让毒尊前前后后的思考了半个时辰，最终却得到这么一句试探性的话语，不由得心中恼怒起来，倘若不是之前石川早已嘱托，否则他一定要下杀手了。

　　毒尊警惕地看了妖蛟一眼，恭敬地说道：“不知道龙蛟大人遇到什么难处，不过在下愿意不惜一切低价，将大人带回妖族海域，长老们可都担心的紧哪！”

　　毒蛟做出一副十分急切的样子。

　　妖蛟还是不语，以其寿元，比眼前的毒尊，要年轻的多，心计自然也少得多。

　　但是妖蛟平日跟石川也多有交流，耳濡目染的也学习到了不少。妖蛟并不多言，只是冷冷地看着毒尊。

　　毒尊被这冷冰冰的眼神，看的有些毛骨悚然，他也不知面前的龙蛟到底是什么想法，心中惶恐不安起来。

　　石川对两人的对峙，失去了兴趣。

　　他转身向外走去，走到数十丈之外的陈若情处。

　　陈若情的容貌之上，似乎并没有什么惊恐之色，反而有些兴奋和激动。只是面容有些呆滞罢了。

　　“陈道友？”石川轻说一声。

　　过了许久，陈若情才道：“石师兄，什么事？”她突然抓住石川的手。

　　两只小手的冰凉，让石川知道陈若情并不是不怕，而是怕的过了头。神情都凝滞住了。

　　石川无奈地摇摇头，一名金丹期修士怕到这个份上，也是难得。

　　石川轻轻拍了拍陈若情的手，心中也明白，刚才郭可真四人之死，只在瞬息之间，怎么能不让这位从未历练过的女修不惊恐呢？

　　就算石川，也不敢保证自己能否抵挡下毒尊那致命的一击。

　　不过石川跟其他的修士不同，一来石川的肉身要比其他的金丹期修士强大很多，另外石川还有妖蛟庇护，绝对不可能让毒尊攻击成功。

　　“陈道友，你先返回洞府吧，我在此还有些事情要处理！”石川轻声说道。

　　“咱们一起走吧！”陈若情将石川的手抓的更紧。

　　石川将手慢慢的从陈若情的抓握之中脱离出来，从储物袋之中拿出一张黄色符篆，放到陈若情的手中说道：“此乃破阵符，可以破除洞口的阵法，你离开此地之后，立刻返回洞府。我很快就会回去了，不用担心！”

　　“石师兄，你跟我一起走吧！”陈若情用近乎哀求的口气，也不知道是因为自身的害怕，还是因为担心石川的安危。

　　石川果断地摇摇头，不再多言。对陈若情而言，知道的太多了，并没有什么好处，而且也不想把古神之事和龙蛟的事情告诉她。

　　再者说，等会万一打斗起来，毒尊可以瞬间杀死陈若情。所以石川才会让陈若情先离开这是非之地。

　　陈若情跟石川相处一年，也知道石川的一些脾性，知道石川决定的事情无法更改，用力地看了石川一眼，转身离去。

　　石川目送陈若情许久之后，才转过身来，缓缓的返回到那石厅之中。

　　毒尊和龙蛟两者还是一言不发。

　　不过石川能够发现，毒尊有些异样了，很显然，他的心中有着非常复杂的激烈的挣扎。

　　这正是石川想看到的。

　　石川有的是时间，为了得到古神的秘密，石川有足够的时间去等待。


第673章 大兽潮

　　足足过了一个时辰之后，毒尊终于有些憋不住了，他似乎明白了，眼前的龙蛟若是不弄清楚这兽皮的秘密，是不会罢休的。

　　他看了龙蛟一眼，横下心来，说道：“龙蛟大人，这兽皮是我杀死一名高阶妖族得到的。”

　　毒尊心中暗想：这龙蛟也不是什么善良之辈，平日龙蛟欺凌高阶妖族，甚至杀死高阶妖族的事情，常有发生。

　　事实上，由于龙蛟三兄弟的意外消失，倒让高阶妖族的海域安顿了许多。

　　这区区杀妖夺宝的事情，应该不会让龙蛟太多惊讶。

　　“我只要将此事含混带过，然后让龙蛟保住保密，应该不会有什么问题的。毕竟这兽皮已经给了龙蛟，只要大肆渲染此物的神奇与宝贵，龙蛟定然会有贪婪之心，而不是交出去。”毒尊转念一想：“倘若龙蛟要杀我灭口怎么办？不过这个几率极低，何况就算我不说，恐怕也难以逃出此地。索性赌一次，若是赌对了，虽然失去了兽皮，但是至少可以跟妖族长老们有个交代，自己找到一名龙蛟，应该有不少珍贵的奖励吧！”

　　毒尊心中盘算着，很快就打定了主意，决定说出这个秘密来。

　　“从其他高阶妖族身上得到的？”龙蛟和石川的脸上，都露出不信之色。特别是石川，心中失望至极。

　　毒尊急忙说道：“此事千真万确，倘若有任何错误之处，让我在渡劫之时，承受双重雷劫的考验。”

　　“你不用发誓，也能梦想成真！”妖蛟似乎想起了什么，脸上露出一丝莫名的笑意。

　　随即脸色一冷。

　　“在下甘愿将此宝献给龙蛟大人，此宝乃是妖族之中罕有的宝物，虽然只有这么一小块兽皮，但是依在下的猜测，可以炼制极佳的护甲，当然就算不炼制，也是难得的防御宝物！”

　　毒尊不遗余力的诉说着兽皮的珍贵之处。

　　不过石川并没有丝毫心动，因为石川看重这兽皮并不是因为这兽皮的品阶高，而是因为这兽皮之上的神力。

　　没有什么，比神力更加吸引石川的东西了。

　　妖蛟对神族之事并不了解，他的每一句话，都是石川的传音告诉他的，妖蛟装模作样，添油加醋的说出来罢了。

　　石川盯着毒尊看了一眼，从他面容之上，也看不出什么来。

　　妖蛟开口问道：“你把得到此物的详细经过说一遍，不要遗漏任何细节。”

　　妖蛟此言一出，让毒尊有些骇然。杀死其他高阶修士的事情，毒尊本想一带而过，却没想到，妖蛟竟然盯着这个事情，丝毫不放松，而且要听到详细的经过。

　　这让毒尊有些害怕，他担心龙蛟不是对兽皮感兴趣，而是对自己杀死高阶妖族感兴趣。

　　毒尊的心中一沉，心中暗道：“反正已经将这件事情说出来，索性说个明白，倘若这龙蛟识相也就罢了，否则就算我死，也不会让他活下去！”

　　“我与几名高阶妖族来天道盟海域寻找龙蛟大人的下落，我心知其中一名高阶妖族身上有此兽皮，所以施展了一些手段，将他们全部杀死，将这兽皮得到手中。现在既然被龙蛟大人发现了，就将此宝赠给龙蛟大人，只希望龙蛟大人不要将我杀人夺宝的事情说出去……”

　　毒尊话音未落，石川和妖蛟都露出更为震惊之色，特别是石川，更是惊讶万分，他没想到妖族竟然会派人到天道盟的海域寻找龙蛟三兄弟。

　　石川心中暗道：看来在自己闭关十年，以及在龙爪岛修炼的一年里，发生了不少事情。

　　此处距离天道盟海域，非常遥远，而且石川又藏在海面以下的洞府之中，根本得不到任何信息。

　　所以对这些大事，也就不得而知了。

　　“寻找我？闯入天道盟海域？这是怎么回事？”妖蛟对于妖族之事，还是颇有些了解的，毕竟他得到了龙蛟的一些记忆。

　　所以不等石川传音，他就开口问道。

　　毒尊见妖蛟并没有反驳自己的身份，脸上泛起一道喜色，心中暗暗窃喜起来，连忙说道：“大人莫非完全没有听说过此事吗？”

　　“不要卖关子，先把此事讲来给我听听！”妖蛟冷声说道。

　　毒尊急道：“在下绝非想要卖什么关子，只是不知道龙蛟大人知道些什么，怕说的重复了。”

　　“你所知道的一切，都说出来，不得有半点隐藏！”妖蛟高声喝道。

　　“遵命！”毒尊赶紧说道：“由于三位大人的失踪，长老们大为不满，他们派出了许多高阶修士寻找三位大人，不过搜寻了几乎所有的妖族海域，都没有发现三位妖族大人的踪迹，所以长老们猜测，三位大人被囚禁在人类修士海域，一边紧锣密鼓的，操纵大兽潮的涌动，另外一方面，则派出许多高阶修士，深入到人类修士的腹地，搜索三位大人的下落！”

　　“大兽潮？”石川的和妖蛟几乎同时深吸一口冷气。

　　石川和妖蛟对此多少都有些了解，而且石川是经历过小兽潮的，数以千万计的妖兽一起涌动，给石川留下了深刻的印象。

　　倘若是大兽潮，那么妖兽的品阶，可能提升数倍，而且还会有许多高阶妖族出手。

　　这大兽潮，定然是南海人类修士的一场浩劫。灵蛇岛以及周围诸岛，定然会全部失守，就算不失守，也会遭受到极大的打击。

　　当然，此战对于妖族而言，也会元气大损。

　　虽然每当妖族强大到一定程度之后，都会发动一次大兽潮，但是这一次的大兽潮，直接的起因却是石川杀死三名龙蛟。

　　依照石川的性格，自然不想看到这场浩劫的发生。

　　毒尊看到妖蛟的表情，忙说道：“大人不用担心，要想发动大兽潮，起码得有数年的准备时间呢，现在只是小规模的试探进攻罢了，并没有引起人类修士的注意，所以咱们现在完全可以安然返回。不过若是晚一些，就不好说了。”

　　毒尊紧盯着妖蛟，希望得到他肯定的答复。


第674章 兵不血刃

　　只要妖蛟的脑子没有坏掉，就绝对不会跟毒尊回妖族海域。

　　这毒尊可能看不出什么异样来，但是妖族的长老们修为不低，目光如炬，他们只要询问几句，就可以看出一些破绽，将妖蛟这个冒牌货揭露出来。

　　再者说，妖蛟不能与石川分开，若是带着一名人类金丹期修士回去，而且是一名男性金丹期修士，这算什么？

　　所以妖蛟根本没有考虑毒尊的提议。既然妖蛟得到了自己想要知道的，也没有需要多问的，传音给石川，询问石川的意见。

　　刚才毒尊之言，石川也听得清清楚楚。

　　石川打量着手中的兽皮，心中已经明白了，这毒尊根本不可能知道兽皮的秘密，而拥有这兽皮的高阶妖族，已经死去，更问不出什么究竟了，所以石川无奈的将这兽皮收入储物袋之中，等到以后有机会，再慢慢地研究此宝。

　　毒尊虽然已经打算放弃兽皮，但是看到石川将其收入储物袋之中，眼中还是不由得流露出了一丝惋惜之色。

　　石川也注意到了这一点，心中突然涌起了一个极大地疑团，冷声道：“你处心积虑，花费了极高的代价，将这兽皮拿到手里，到底是为什么？不要用你听闻此物极为珍贵之类话语当做借口，以你的聪慧程度，还不至于为了区区一件普通的宝物，在人类修士的海域，做杀死同行妖族这么危险极大的事情！”

　　毒尊听闻此言，眼中露出不可思议之色，他仔仔细细地看了石川一眼，心中暗道惊讶，他能看出石川的年纪并不大，不过心思却是缜密的很，说话竟然滴水不漏，直接把他想要找的理由给封住了。

　　不过毒尊并未将这区区金丹期修士放在眼中，他之所以不对石川出手，主要还是看在妖蛟的份上。

　　毒尊自信，虽然杀死此人，要比杀死郭可真等人麻烦一些，甚至会耗费一些时间，但是只要他想出手，就绝对不会让石川逃脱掉。

　　所以毒尊也不去理会石川的问话，目光却是恭敬的看向妖蛟。

　　妖蛟心中咯噔一下，虽然妖蛟平日飞扬跋扈，实际上在内心里，对石川颇为恭敬，特别是在雷劫风暴海域之中，石川一人独挡两道天劫，更是让妖蛟佩服的五体投地。

　　在之后的一年里，妖蛟也想明白了，他现在的一切，都是石川赐予的。

　　而且他也看到石川，短短数十年里，发生的翻天覆地的变化，他在心中已经能够肯定，石川日后绝对不会是普通之人。

　　而在心中也彻彻底底的臣服于石川了。

　　而现在，这毒尊对自己一副恭敬顺从的模样，而对石川置之不理，这可让妖蛟有些不悦，他急忙喝道：“石道友问你什么，你就答什么，若有丝毫隐瞒，我必定灭你元神！”

　　毒尊神色大变，他惊讶地看了看妖蛟，又看向石川，脸上流露出不可思议之色，他实在想不明白，在妖族颐指气使的龙蛟，居然会对这么一名不起眼的金丹期人类修士毕恭毕敬的？

　　“莫非这真的不是龙蛟？”毒尊心中嘀咕起来，但是从妖蛟身上散发出来的气息来看，这是龙蛟无疑。

　　毒尊心中起伏不定，他冷眼看着石川，发现石川并没有任何惧色，也没有其他的表情。

　　毒尊对石川的好奇再增加了一分。

　　石川冷冷看着毒尊，面无表情。

　　此刻，石川开始思索如何处置这毒尊来了。

　　陈若情应该早已离开这洞穴，所以石川没有什么后顾之忧。当然，要想对付此人，还得主要靠妖蛟，另外，为了稳妥起见，石川让水猿赶紧配置一些解毒的秘药。

　　此妖的身上满是毒疮，应该极为擅长用毒，所以石川也不得不防备一下，万一有什么石川不能抵挡的毒功，那就有些麻烦了。

　　又对峙了一会，毒尊终于开口说道：“既然龙蛟大人让我说，我便说一下吧。我之所以对这兽皮感兴趣，并不是因为这兽皮上的灵力浓郁，而且因为这兽皮之上，存在这一种，让我感觉极为特殊的灵力，一将此物靠近，我心中便说不出的喜悦之感，若是拿走，我便感觉好像失去了什么，心中沉甸甸的。我曾暗中询问过持有此宝的妖族，他并没有这种感觉，而我出重金求购，他又不肯出手，所以无奈之下，我只能下次狠手，取他的性命！”

　　毒尊一脸意犹未尽的模样。

　　石川一听，心中猜测毒尊所说的特殊灵力，很有可能就是神力。

　　神力对于普通的修士和妖族，的确有些妙用，但是毒尊能够感受到神力，还是让石川有些惊讶。

　　为了证明自己的猜想，石川伸出手，手中突然出现了一团白烟，将手心全部笼罩住。

　　“道友说的可是此物？”石川轻声问道。

　　毒尊一见石川手中的白雾，大为惊讶，几乎有些语无伦次：“你……你怎么有这种特殊灵力……你是从何而来的？”

　　石川不用继续追问，心中已经能够肯定吸引毒尊的就是神力了。

　　同时，对这毒尊，也有些好奇起来。

　　毒尊在石川收起神力之后，眼中露出失望之色，他的心中立刻涌起了将石川捉住拷问的念头，但是碍于妖蛟在此，毒尊也不敢造次，但是这种念头，却是越来越强烈起来。

　　除了不明白毒尊为什么会对神力如此好奇之外，石川已经得到了所有的信息，虽然没有太多的用处，但也足够了。

　　对于如何处置毒尊，石川倒也有迟疑起来。

　　因为毒尊对神力的这种感觉，石川倒有些迟疑，不想将毒尊立即杀死。

　　“咱们可以做一个交易！”石川突然开口说道。

　　“什么交易？”毒尊隐约感到，会与自己迫切需求的那种特殊灵力有关，不由得欣喜地问道。

　　“我可以给你提供一些刚才的那种特殊灵力，不过你要拜我为主！”石川淡淡说道。

　　听到前面那一句话，毒尊脸上露出一丝欣喜之色，不过再听到后半句，毒尊的笑意突然加大，竟然开口大笑起来。

　　笑完之后，毒尊才用讥讽的口气说道：“就凭你？区区金丹期修士？就算是元婴期修士，也不敢用这种语气跟我说话。”

　　石川看了一眼妖蛟，笑而不语。

　　妖蛟立刻心领神会，冷声道：“石道友收下你，也是你的机缘，你若是不同意，便吞了你的元神，取了你的金丹。这一身皮囊也不错，倒是可以炼制一些毒丸，以后打斗的时候，有这诸多妙用。”

　　毒尊让妖蛟这么一说，眼中的疑惑之色，更加凝重了许多。

　　早先他也猜测，妖蛟是石川的灵兽，但是他心中又不敢相信。听到妖蛟这么一番话，毒尊不信也得信了。

　　“这小子究竟用什么办法，让龙蛟臣服的？倘若让妖族长老们知晓，还不得闹翻天了。恐怕那些闭关千年的老妖祖师们，都会出来吧！”毒尊这么想着。

　　石川再次御出一小团神力，笑道：“臣服于我，这便是属于你了，否则，死！”

　　石川声音不大，但是掷地有声。

　　毒尊被这团神力吸引，不由得咽下一口口水，他的确对此物求知若渴，现在活生生的摆在他的面前，绝对是难以抵挡的巨大诱惑。

　　但是若是用自由来交换，而且还把自己的性命交到这么一个普通的金丹期修士手中，毒尊心中实在有些不甘。

　　毒尊陷入矛盾之中。

　　沉默，又是无尽的沉默。

　　“我只给你一刻钟考虑此事，一刻钟之后，只要你没有答复，我会立刻将你诛杀。期间任何的求饶之词，我都当做没有听到一般！”石川冷冷说道，下了最后的通牒。

　　毒尊眉头紧锁，他心中盘算着，倘若出手，杀死石川应该不是难事，但是看石川这幅胸有成竹的模样，似乎并不惧怕自己。

　　当然了，石川只是其次，关键的是龙蛟，毒尊现在的修为，根本无法与龙蛟相比，就算侥幸伤到龙蛟，那也不可能杀死龙蛟。

　　最好最好的结果，也是两败俱伤。

　　毒尊自然不想自己死去，或者重伤。

　　“还有十息！”石川冷冷说道。眼睛盯着毒尊，倘若毒尊不同意，一场恶斗，即将展开。

　　“我……认你为主！”毒尊长叹一口气说道。

　　毒尊思来想去，似乎没有更好的选择。

　　“不过我并不能听你之命，我要拜龙蛟大人为主，倘若龙蛟大人臣服于你，我也没有其他的话可说。”毒尊补充道。

　　“可以！”石川点点头，手中的神力消退一多半：“不过你所要之物，可要减去不少。”

　　毒尊虽然有些不舍，但还是没有改变自己的注意。

　　毒尊御出自己的精血，交给妖蛟，成为妖蛟的奴仆，然后从石川的手中接过极为细弱的一缕神力，贪婪的捧在手中。

　　此刻的毒尊，还为自己的小聪明而兴奋不已。

　　不过多年之后，毒尊每每想起此事，没有一次不扼腕叹息，后悔不已。


第675章 旧友

　　不管怎么说，毒尊已经不可能再对石川造成什么威胁了，能够如此平和的解决此事，也符合石川心中所想。

　　倘若是一场恶战，恐怕要浪费很多时间。

　　另外，毒尊的实力不弱，就算杀死他，也会折损许多，万一妖蛟再受伤，石川就失去了一个极大的依仗。

　　而现在，石川有两大高手助阵，实力倍增，普通元婴期修士，自然不在话下。

　　不过毒尊的精血交给妖蛟，石川只能将其收入到灵兽袋之中，并不能将其收入仙府里。

　　石川目前的打算就是尽早返回灵蛇岛，还有许多事情要处理。

　　白不然所在岛屿，距离妖族太近，妖族若是发动大受潮，白不然所在岛屿首当其中，虽然只有两面之缘，但是石川与白不然的却结下了极为深厚的情谊，石川绝对不能看着白不然白白送死。

　　灵蛇岛本身也不安全，虽然有大量的修士驻守，一旦大兽潮的时候，恐怕修士再多，也无力抵抗。

　　而歃血盟就在灵蛇岛之中潜修，歃血盟虽然没有以石川为尊，但都对石川多有敬重，石川还有许多事情交由这些人去处理，所以也不能眼睁睁地看着这些人死去。

　　另外，石川跟拓业洪也有不少约定。

　　临走的时候，石川给拓业洪提供了不少灵草，这十余年过去了，那些灵草恐怕早已被兑换干净了，拓业洪的手中，应该也有不少特殊的丹方。

　　而那让石川满是好奇的邵家丹方，更是吸引着石川。当日，石川曾经有前往灵龟岛的打算，这似乎是探明邵家丹方的一条必由之路。

　　倘若在大兽潮之前不去，那么等到兽潮开启之后，灵龟岛应该会成为高阶妖族的聚集地，石川再想去就不可能了。

　　石川从毒尊的口中听到，妖族单单是准备大兽潮，就需要数年的时间，大兽潮一旦爆发起来，所耗费的时间更长，石川没有这么时间耐心等待。

　　这一切，都让石川不得不返回灵蛇岛一趟。

　　打定主意之后，石川返回龙爪岛，刚刚进入那石室，就发现陈若情竟然没有回她的洞府，而是在石厅之内盘膝坐着。

　　见到石川归来，连忙站起身来，关切地问道：“石师兄，你没事吧？”

　　石川点点头，心中泛起一丝暖意。

　　不过石川可不会因此耽搁太多时间，说道：“我有些要事，要前往灵蛇岛一趟。”

　　“灵蛇岛？”陈若情有些迟疑，对这名字，她竟然有些不熟悉：“石师兄什么时候会回来？”

　　石川沉吟了一下，说道：“或许回来，也或许不回来。但是时间却不会确定了，陈道友保重吧，我回去收拾一下，这就要走了。”

　　“我也跟你一起走！”陈若情没有丝毫犹豫。

　　石川眉头微微一皱，略微沉吟之后，才说道：“我已经得到可靠消息，妖族可能大举进攻，此处虽然不能说是安全之地，但是相对其他的岛屿而言，还算是安全的，只要你不刻意暴露，应该不会有什么人发现你。”

　　陈若情听到此言，脸色微微一变，显然妖族进攻之事，出乎了她的想象，但是从石川口中得到的信息，应该不会错。

　　石川没有过多解释，回到自己洞府之中。

　　石川倒也没有太多的东西需要收拾，只是将那莲花生长的玉石，以及已经适应此地水质的金蚌带走。

　　等到石川离开洞府，打算悄然离去的时候，竟然发现，陈若情并未离去，似乎打定了主意，要跟石川在一起。

　　这让石川有些苦笑不得。

　　就算返回天一岛附近，石川也没有什么地方安排陈若情。

　　“石道友，不要为我担心，我自己另有他路可选，只是想跟你一起使用传送阵法返回天一岛罢了。”陈若情不急不慢地说道。

　　石川长叹一口气，再无推卸的余地，而且石川想要使用传送阵法返回天一岛，还得需要陈若情帮忙，否则石川不得不御剑飞遁回去。所耗费的时间更多。

　　石川答应这个提议之后，陈若情立刻开启了那传送阵法。

　　不久之后，石川和陈若情出现在天一岛附近一个极小的岛屿之上。这岛屿小的只有巴掌大小，只能算是一片裸露的礁石，而且又略微偏远，所以两人出现，并没有引起他人的注意。

　　陈若情果真没有继续纠缠石川，只是递给石川一道传音符篆，就不再多言。

　　石川收下传音符篆之后，直接前往天一岛，使用传送法阵，到达灵蛇岛。

　　十余年时间过去了，灵蛇岛上。也发生了不少的变化。

　　石川率先来到歃血盟的闭关之地，结果发现早已人去楼空。当日闭关的歃血盟修士们，恐怕又四处寻宝去了。

　　石川长叹一口气，并没有多做停留，向灵蛇岛附近一个极小的岛屿上走去。

　　……

　　灵蛇岛不远处，有一个郁郁葱葱的岛屿，此岛屿的主人本来其名不扬，但是在近十年的时间，却被人熟知，名字也被称呼的极为响亮。

　　此人正是拓业洪，他成名的原因，便是使用珍贵的灵草兑换丹方。

　　而且不管是什么丹方，只要他看得上的，都可以用相应的灵草兑换。

　　如此一晃几年过去了，这修士竟然还是没有任何停顿，依然收集丹方，这让不少修士都对此人产生了浓厚的兴趣。

　　在这些年的收集丹方之中，拓也洪的名气慢慢的响亮了起来。但凡来此交换丹方的修士，都对这名精明的金丹期修士留下深刻的印象。

　　随着时间的推移，能够进入这岛屿的修士越来越少。

　　因为拓业洪已经收集到了足够的金丹期丹方，很少有能够让他看上眼的丹方了。

　　但是，灵草兑换丹方之事，却没有取消。

　　此时的拓业洪，有些烦心，因为石川已经有十余年没有出现了。

　　曾经有许多时候，拓业洪心中认定石川意外身亡，不会归来，但是最终，还是坚持了下来。

　　因为拓也洪交换来的丹方，虽说珍贵，但若没有灵草去炼制，也是无用之物。

　　拓业洪偶尔也会用几种丹方交换其他的宝物，但是大部分的丹方，却安安静静地躺在他的储物袋之中。

　　至于邵家那秘密丹方，开始的几年，拓也洪也尽心尽力的搜寻过一些时日，但是随着时间的推移，并没有太大的收获，拓业洪也不得不放弃了。

　　“嗡！鸣！”

　　正在盘膝修炼拓业洪，突然得到一道传音，心中微微泛起一丝惊色，随即满脸大喜起来。

　　“嗖！”拓业洪冲天而起，急遁而去。

　　打开禁制之后，拓业洪看到石川，脸上的惊喜之色，更加浓郁了许多。

　　“石……石道友，你竟然回来了，你终于回来了！”拓业洪兴奋地说道……

　　石川点点头，道：“因为有些事情耽搁了，所以回来的晚了一些。这些年，辛苦拓道友了。”

　　拓也洪连忙摆摆手说道：“石道友说话太见外了，这是这些年来所收集的丹方！”

　　拓也洪将一个储物袋递了过去，一边慢慢的叙说这些年来发生的事情。

　　石川一边听着，一边观察这些丹方。

　　丹方的数量非常多，而且五花八门，一应俱全，看来拓业洪也费了不少心思。对拓业洪的好感也增加了不少。

　　听完拓业洪的介绍之后，石川满意地点点头说道：“拓道友为了在下之事，煞费苦心，这里有些丹药，希望拓道友不要推辞！”

　　“这怎么使得？”拓业洪脸上露出惊喜之色，连连推辞，不过还是收了起来。

　　拓业洪对石川的丹药情有独钟，因为石川提供的丹药，不但品阶很高，而且品质也极佳，任何一粒丹药，都会成为修士们的抢夺之物，石川一次赠给拓业洪如此数量的丹药，让拓业洪喜出望外，心中暗觉得这些年所做的，都是值得的。

　　“石道友以后还想交换丹方吗？若是有这个打算，还可以交给我来做！”拓业洪殷切地说道。

　　石川沉吟一下，用最为温和的语气说道：“前些日子，我听说妖族正在谋划一场极大的进攻，似乎规模不弱于小兽潮，甚至还有许多高阶妖族参与，灵蛇岛应该首当其冲，拓道友的岛屿，恐怕也不能避免！”

　　拓业洪先是一怔，随即笑道：“石道友从何处听来的这谬谈？妖族不可能进攻灵蛇岛，即便是进攻，他们也没有任何胜算，我倒是觉得人类修士有拿下灵龟岛的可能！”

　　石川说到这个份上，拓业洪依然不相信，石川也没有再说下去的必要了。轻叹一口气道：“道友慎重考虑一下此事吧，我所说的任何事情，都是有根据的，绝非空口白话！希望道友可以早做准备！”

　　拓业洪见石川说的如此郑重，心中也泛起了嘀咕，连忙应承下来，但是石川能够看得出来，拓也洪并没有将此事放在心上。

　　石川苦笑一下，心中也明白，倘若是换了自己，恐怕也不会相信这种事情发生。

　　“也许几年之后，妖族的动作更大一些，此人才会相信吧！”石川摇摇头，拱手告辞而去。


第676章 结婴果

　　石川对拓业洪的乐观态度很是无奈，不过他也不能说的太过明白，而且就算石川说出来，恐怕拓业洪也会当做玩笑之言。

　　又寒暄了几句，石川取出一个储物袋，递了过去说道：“多谢拓道友这些年来帮我收集丹方，这些灵草，一是答谢拓道友，二来拓道友还可以帮我继续兑换丹方，我会额外再拿出灵草来交换的。”

　　拓业洪并没有感到意外，满脸喜色地说道：“石道友放心，我一定会尽心去做此事！”

　　拓业洪说到这里，突然迟疑了一下，打量了石川一番，道：“在下眼拙，竟然看不出石道友是何等修为了，想必这十年的时间，石道友的修为进展极为神速吧。”

　　拓业洪话语之中，带着许多艳慕之色，他深知石川不缺丹药，而丹药，是修炼的一大助力。

　　石川也知道拓业洪心中所想，不过并没有掩饰的想法，道：“我已经修炼到金丹后期了，结婴势在必行，所以拓道友帮我收集丹方的时候，可以着重注意一下有关结婴的宝物。”

　　“结婴？”拓业洪眼中惊色一闪，他没有想到，石川在区区十年之内，便有如此大的进步。而且现在考虑结婴，拓业洪也感觉有些早了。

　　不过拓业洪的惊色，只是一闪而过。拓业洪可不是没见过世面的人，所以也不会多问。拓业洪心中也很清楚，跟石川交好，只有极大的好处，不会有任何坏处。

　　所以只要石川有什么需求，他就会尽量的帮助石川解决。

　　“说到结婴，就不得不提结婴果了！”拓业洪沉吟了一下，终于开口说了出来。

　　“结婴果？”石川一愣，石川还是第一次听说此种宝物。

　　“不错，结婴果，对结婴有极大好处的结婴果！传闻此果百年开花，百年结果，百年成熟。若是能够在结婴的时候，吞下一颗，可以极大的提高结婴几率，而且对结婴之后的，元婴的稳定有着极大的好处。”

　　拓业洪想了一下，继续说道：“此果还有一个神奇之处，倘若在其未成熟的时候，将其摘下，这结婴果还可以自行吸纳天地之间的灵力，最终成熟，不过据说要比正常成熟耗费三四倍的时间。”

　　听到此言之后，石川更是大感兴趣起来，心中暗道：世间竟然有如此神奇的灵果，竟然可以自行吸纳周围的灵力？

　　“你可见过这结婴果？”石川很快冷静下来，这种灵果既然如此神奇，定然极为罕见，不容易寻找到。

　　拓业洪讪讪一笑，说道：“我也是听人说过几次而已，并未见过实物，不过听说，这结婴果长的如同修士的元婴一样，传闻要是让它生长个几千年，会幻化成灵体呢！”

　　石川听闻此言，大为失望起来。原来这结婴果，只是传闻之中的宝物，拓业洪此言，跟没说一样。

　　拓业洪也看出石川有些失望，随意将道听途说来的消息说出来，自然会让人不喜。

　　拓业洪连忙说道：“虽然我没有见过结婴果，但是却有这结婴果的一些信息。”

　　“说，若是消息足够准确，我绝对不会亏待了道友！”石川闻言，心中一喜。

　　拓业洪急忙说道：“道友第一次见我的时候，是在赏金阁吧！其实我在赏金阁的时候，见过多种宝物，也见过许多稀奇古怪的悬赏，这些悬赏有些连续一两年没有人搭理，也有些只挂上一次，便会立刻取消。而结婴果，则是属于后者。为了保密起见，那悬赏之主找到我，要求私下为他进行悬赏。而我负责帮他暗中发布消息。我记得当年有四五十名修士去寻找过结婴果，但是最终回来的，只有三人。他们三人也是双手空空，不过我敢肯定他们三人，肯定发现了什么秘密。只是我作为中间人，对这秘密一无所知，而且我也不能违背了事先的约定，强行询问。”

　　“拓道友能否帮我找到那三人？”石川立刻说道。

　　“没有任何问题！”拓业洪笑道：“其实我已经暗中派人跟踪那三人，这三人的行踪，我一清二楚。他们一人在天尊盟星云岛上，另外两人则都在灵蛇岛海域之中。”

　　“这三人归来之后，从那赏金之主哪里得到一大笔灵石，然后各奔东西，闭关修炼。我对这结婴果，也有极大的兴趣，所以一直暗中盯着他们。”拓业洪从怀中取出三张传讯符，递给石川说道：“这是我上个月刚刚得到的，每个符篆之中记录的都是他们的最新住址，以及他们的行动。从此记录看出，这三人结束长达十余年的闭关，竟然四处走动起来，有些奇怪。”

　　“好，很好！”石川点点头：“拓道友的情义，我不会忘记，不管此事是否属实，我都会重重的酬谢拓道友！”

　　“石道友太见外了，我这只是举手之劳而已。”拓业洪微微一笑道：“不过石道友一定要切记，这三人绝非等闲之辈，他们三人在数十年前，便已经是金丹后期大圆满的修士了，而且能够在搜寻结婴果之事之中，全身而退，也不是一般修士可以做到的。毕竟同去的五十余人全部死去，只剩他们三人存活下来。”

　　石川点点头，道：“我一定会多加小心的，多谢拓道友提醒！倘若我能够得到结婴果，一定不会忘记拓道友的。”

　　拓业洪闻言大喜过望，连忙开口道谢，他不是没有考虑要将那三人之中一人制服，问出结婴果的下落来，他甚至有足够的渠道，通过收买一些修士，将那三人同时制服。

　　但是即便制服那三人，又能如何？

　　拓业洪深知，想要得到那结婴果，并不容易，不是单单知道结婴果所在何处那么简单。

　　而石川此言，正中了拓业洪的下怀，怎能不让他欣喜若狂？

　　石川看了拓业洪一眼，对拓业洪的警告之词，并未放在心上。金丹期修士，就算是元婴期大圆满的修士也对石川没有任何威胁。

　　倘若是遇到洛青池以及大仙宗宗主这等假婴期修士，石川也有一战之力，虽然不能完胜，但若是妖蛟加入，那么不消片刻，便会将对方杀死。

　　不过要想从对方口中问出结婴果的秘密，应该不会太轻松。石川看着手中的三个传讯符，沉吟一下，决定挨个询问一番，当然了，天尊盟星云岛的那名修士，肯定要放在最后。

　　石川在天尊盟之中，还有两个不弱的仇家。

　　石川又看了一眼拓业洪，此人对自己的帮助极大，石川也不忍心看其陨落在这大兽潮之中。

　　毕竟谁也拿不准，大兽潮什么时候会发生。

　　妖族长老们提前发动大兽潮的可能性也不是没有。

　　略微停顿一下，石川开口说道：“拓道友，你在此处收集的丹方也有不少数量了，而且品阶已经不够我使用了，所以我希望你能够去其他的地方，帮我收集一下。”

　　“这……”拓业洪迟疑了一下，他虽然对石川十分恭敬，而且乐于帮石川做这些事情，但是他最终的目的，还是从石川的身上得到一些好处，并没有为了石川的事情，到处奔波的打算。

　　而且这岛屿，乃是他的根基，除非万不得已，他是绝对不想离开此岛的。经过上百年的经营，拓业洪也形成了自己的人脉和圈子，这些对拓业洪而言，都是极为重要的。

　　“我也不勉强拓道友！”石川微微一笑道：“倘若拓道友能够前去天一岛，并且帮我暂时照顾两位好友，我定有重重的酬谢！”

　　“天一岛？”拓业洪更加惊讶。

　　天一岛乃是天道盟第一岛屿，盟主所在的岛屿。在天一岛搜寻丹方，自然要容易的多。只是这天一岛，距离此地也太过遥远了。这无疑要拓业洪舍弃现在的一切。

　　“道友所寻的所有丹方，等我炼制成丹之后，每种二十颗，上不封顶！”石川开出了一个极为优厚的条件。

　　石川深知，以拓业洪的精明，可以很好的照顾好陈若情，以及石川计划接下来去拜访的白不然。

　　而且这个优厚的条件，可以让拓业洪拼命为自己寻找高阶丹方。

　　越高阶的丹方，丹方的数量越多，拓业洪获利越大！

　　拓业洪想了一下，道：“既然石道友开出如此优厚的条件，我也没有拒绝的道理，石道友放心，你所安排之事，我尽力做好。”

　　“至于石道友的两位好友，我也有一个想法，我在多年之前，便有想脱离赏金阁，自己独立门户的想法，如此正好借着这个机会，在天一岛开设自己的店铺。”

　　“那就先恭喜道友了，我这里有些金蚌珠，希望能够助道友一臂之力！”石川随手递过一个储物袋过去。

　　拓业洪随手接过，神识略查，脸色大变：“这……这太多了，我自己还小有积存，不用这么多。”

　　“只要道友能将我保证之事做的妥当就可以了！”石川笑道。


第677章 灵龟岛（一）

　　数个时辰之后，石川出现在灵蛇岛海域的南端。

　　摸摸储物袋之中的数万块灵石，石川摇头苦笑起来。

　　石川赠给拓业洪大量金蚌珠之后，拓业洪执意要拿出灵石交换，在石川的百般推脱之下，也不得不收下这些灵石。

　　当然了，这些灵石对石川而言，也大有用处。因为石川的灵石早已消耗干净，这些灵石暂时解决了石川的燃眉之急。

　　收下这些灵石之后，石川又将白不然以及陈若情的信息告诉拓业洪，这才告辞出来。

　　不多时之后，石川来到白不然所在的岛屿。

　　与当年石川第一次来此地的时候相比，并没有太多的区别。

　　石川直接向白不然的酒馆行去，酒馆之中，依然人声鼎沸，不过小杂役们早已更换，也不认识石川。

　　“前辈，你需要灵酒，还是想在此小酌一番？”一名小厮跑过来，乖巧地说道。

　　他一眼就看石川的修为不低，绝非那些筑基期修士可比，所以神色之中，还有颇多畏惧之色。

　　“我来此拜访白道友，希望小友可以通传一声！”石川微笑着说道。

　　“馆主，馆主轻易不见客！”那小厮小心地说道，略微沉吟了一下：“不过前辈若是非要想见馆主，倒是可以预约一下的……”

　　石川微微一笑，手中打出一张符篆，这符篆化作一道青烟，消失在墙壁之中。

　　石川便站在一旁，不再多言。

　　酒馆之中的筑基期修士们，脸色都微微一变，他们能够看出，石川的修为比他们高上许多，所以都不敢做声。

　　片刻之后，酒馆的内门突然打开，一名白衣青年走了出来。

　　“石道友！许久不见！”来人正是白不然，他得到石川的传讯之后，立刻赶了出来，脸上露出又惊又喜之色。

　　“想要见一面白道友，似乎不是那么容易的事情！”石川开玩笑似地说道。

　　“他们刚被我收入门下不久，自然不认识石道友，石道友可不要怪罪他们。”白不然没当一回事，高声道：“石道友来品尝一下我珍藏的佳酿！”

　　酒馆众人听闻此言，都不由得暗自咽下一口唾沫。

　　白家酒馆珍藏的佳酿，可不是普通修士的可以得到的，每一壶灵酒，都价值不菲。而且就算有灵石，白不然未必会出售。

　　“虽然比不上石道友的灵酒，但是也不会相差太多吧。”

　　白不然这句话一出，更是让众人骇然，都看向石川。

　　不过石川和白不然说笑之间，已经进入了内院，房门也应声关闭，让这些修士们大为失望起来。

　　进入内院之后，两人在一张石桌之前坐下，白不然拿出一壶灵酒，斟满两杯，与石川一起品尝起来。

　　这灵酒的滋味，绝对是上上之品。虽然比起水猿酿造的灵酒差一些，但是区区一名金丹期修士的酿造技艺怎么能跟水猿相比呢？

　　再者说水猿酿造灵酒，所用的都是极佳的酿造材料，而且又有仙府之中的灵力储藏。

　　石川的心思，并未放在这灵酒之上，早在石川来此之前，就已经想好了该怎么说。

　　石川若是跟白不然说出大兽潮之事，白不然也许会相信，但是依白不然的性情，极有可能明知兽潮要来，也不肯走。

　　因为酒馆积存着不少修士的灵酒，这些修士也许闭关，也许外出，所以来取灵酒的时间，也不确定。

　　白不然若是走了，定然会落下话柄。白不然可能会为了白家的声誉，而不离开这里。

　　如此，石川就要想别的办法了。

　　“白道友，我有一事要请你帮忙，希望你不要拒绝！”石川突然说道。

　　“石道友尽管讲来！”白不然心中有些好奇，在他的印象之中，这绝非石川的风格。

　　“我有一位好友，要在天一岛开设店铺，苦于没有可信任之人帮忙，所以恳请白道友能够去几年！”石川将自己准备好的说辞说出来。

　　“天一岛？”白不然眉头不由得一皱，白不然向来豪爽，石川若是提出其他的事情，他定然一口答应下来，但是去天一岛，一呆就是几年，让白不然迟疑起来。

　　“我知道此事让白道友极为为难，但还是希望白道友可以考虑一下！”石川郑重地说道。

　　“石道友，虽然我想帮你，但是你也知道我这酒馆不是说停就停的！”白不然慢慢说道。

　　石川点点头说道：“其实我本不该请求白道友的，但是形势所逼！而且白道友虽然为许多道友积存灵酒，但是并不是说非要在这岛屿之上，你可以将此店铺迁移至天一岛！只要在此稍作公告即可！”

　　石川说出此言，让白不然沉吟起来，这倒是不失为一个好办法。

　　白不然在此地，酿造的高阶灵酒并不多，大部分时候，都是为筑基期修士酿造灵酒。这种生活，他自己也有些厌倦了。

　　倘若去了天一岛，酿造高阶灵酒的机会，就增加了很多。

　　而石川提出这么一个解决的条件，让白不然心动起来。

　　石川又道：“有些修士可能这几日之内，难以取走灵酒，白道友也可以通知他们熟识之人，此岛并不大，来此地落脚的修士也不多。所以只要大家相互通传一下啊，应该不会有人不知道的。”

　　白不然点点头，道：“石道友说的也有些道理。”

　　沉吟了片刻之后，白不然开口说道：“当日承蒙石道友大恩，无以为报，今日石道友有所求，白某不会拒绝。不过我需要一个月的时间来打理此处的事宜。”

　　石川点点头，心中长叹一口气。自己也是为了让白不然承受兽潮之害，才想出此法。

　　此事商定好了以后，两人继续饮酒，闲聊一番。

　　等到石川告辞出来，天色已经黑了。

　　石川并未在此岛停留，而是灵龟岛的方向，急遁而去。

　　夜间海兽活动极为频繁，但是对于石川而言，并没有什么威胁。

　　不过为了稳妥起见，石川还是将毒尊请了出来，毕竟石川从未去过灵龟岛。

　　“这里是？”毒尊从灵兽袋中出来之后，有些疑惑的看向四周。

　　“灵蛇岛与灵龟岛之间的海域！”石川说着，将一个小小的玉瓶递了过去。

　　毒尊脸上露出一丝谨慎之色，但是随即想清楚了，自己现在受制于龙蛟，再说自己也根本不需要怕这金丹期修士。

　　“你来这里干什么？这里是妖族和人类修士的交战之地，难道想死的早吗？”毒尊有些不悦地说道。

　　石川的脸上，并没有什么不悦之色，道：“灵龟岛上有多少妖族？”

　　“灵龟岛上并没有什么高阶妖族！”毒尊虽然有些不屑一顾，但是石川问的，他还得回答。

　　“灵龟岛比较特殊，岛上散布一种特殊的迷雾，对我们高阶妖族，有不少损害。所以一般没有高阶妖族愿意停留。距离灵龟岛五千海里处，有一座小岛，高阶妖族都在那里集结。”

　　“好了，多谢！”石川又将毒尊收回灵兽袋之中。

　　灵兽袋，是一种特殊的空间法宝，可以将灵兽收入其中。

　　在灵兽袋之中，妖兽可以自己修炼，但是没有可以活动的空间，倘若长久在其中，特别是对于那些灵智较高的高阶妖族，是非常不喜欢的。

　　所以很多修士都喜欢将他们的灵兽放出来，而不是藏在储物袋里。

　　对毒尊而言，就算他不想呆在灵兽袋里，也没有别的办法。石川绝对不可能将他带在身边。

　　身处灵兽袋之中的毒尊，一脸讥讽之色，他看到石川，就满腔怒火，不知何处发泄。

　　看着手中，石川刚刚赠给的小瓶，也是不屑，倘若不是碍于龙蛟的面子，毒尊直接将其扔到海里了。

　　不过在灵兽袋之中，颇为无聊，毒尊索性打开小瓶，看看里面到底是什么。

　　在毒尊看来，其中应该是些低阶丹药。

　　一打开小瓶，毒尊的神色大变，他连忙将小瓶送入鼻下，鼻翼轻轻挑动几下，脸上露出惊喜之色：“极品圣药，极品圣药。”

　　毒尊迫不及待的吞下一颗，满脸的喜悦之色。

　　“这一瓶丹药，足够我恢复鼎盛时期的修为。”毒尊心中暗暗想道：“倘若再多一些，我突破目前的境界也不是不可能。”

　　兴奋之后，毒尊终于开始思索起这些丹药的来源了。

　　没错，这居然是一名金丹期修士赠给他的！倘若不是刚刚发生，毒尊根本不敢相信。

　　但是，事实就是如此。

　　这瓶丹药，石川从异兽的洞穴之中拿来的。

　　水猿平日炼制不少丹药，供给异兽，噬灵妖蝠等妖兽服用。石川虽不清楚这些丹药的功用，但是自知应该对妖兽有些好处，所以才取了一些，让毒尊看看有没有用处。

　　倘若毒尊可以恢复修为，对石川也有极大的好处。

　　当然对于毒尊的这种态度，石川并不在意。

　　几个时辰之后，石川已经能够在夜色之中望见灵龟岛了。等到石川靠近之后，发现这灵龟岛果然如同毒尊所说，被一种特殊的迷雾所笼罩着。


第678章 灵龟岛（二）

　　毒尊曾经说过，灵龟岛上的迷雾对高阶妖族有些损害。所以灵龟岛上根本没有高阶妖族，就算有，也只是偶尔经过此地，并不会在此岛长久的呆下去。

　　如此以来，石川就放心下来，石川可以慢慢搜寻自己所需之物，而不用太过着急。

　　当然，灵龟岛跟灵蛇岛大小差不多，如此庞大的一座岛屿，恐怕石川想要搜寻一遍，也需要大量的时间，绝非三五日可以搜索完的。

　　石川也不知道，这迷雾对自己有没有什么损伤，不过为了稳妥期间，石川拿出水猿炼制的辟毒丹药，吞下一颗。

　　这些丹药是石川在遭遇毒尊之时，恐怕打斗起来，吃了毒尊毒功的亏，才让水猿抓紧时间炼制的，毒尊臣服，便保存下来，现在正好拿来使用。

　　很快，石川来到灵龟岛的边缘，也触及到那些迷雾。

　　这些迷雾，并不会阻碍多少视野，若是身处其中，跟没有迷雾也差不多。但是一进入迷雾之中，石川就能感觉到，似乎有无数蚊虫向自己的身体之中钻来，似乎要吞噬石川的血肉一般。

　　石川也不知道是否因为自己服食丹药，还是别的什么原因，除了这种不悦的感觉之外，石川的身体并没有受到任何损害。

　　不过这种周身麻痒的感觉并不好受，就算石川这等修为的修士，都有些把持不住。倘若是低阶的修士，恐怕在这迷雾之中呆上一时半刻，就要受不了这种感觉了。

　　这或许也是人类修士不侵占此岛的原因之一吧，石川心中暗暗猜想道，若是不将这种迷雾彻底祛除掉，就算将此岛攻占下来，恐怕也不会有什么修士来此定居。

　　刚走了不多远，石川就发现不远处，有一块石头，竟然在慢慢移动。

　　石川定睛一看，原来是一只龟，不过此龟的头和四只，以及尾巴都缩在壳内，如此慢慢爬行，远远望去，倒真的像是一块不起眼的石头。

　　略微一打量，石川就发现，这只龟身上蕴含着不弱的气息，竟然能够达到一阶妖兽的标准。

　　只是此龟完全没有一阶妖兽的外貌，也没有任何攻击性，跟普通的海龟，没什么区别。

　　倘若有凡人发现此龟，应该可以轻易将它捕获，就算用大锅炖熟了，也没有什么稀奇。

　　石川有些暗暗惊讶，心中也暗道：这龟也就是生长在此地，才得以生存下俩，若是在别的什么地方，恐怕早已被人类修士捕获一空，成为口中美食了。

　　毕竟这等灵物对于凡人和练气期修士而言，都大有好处。

　　筑基期修士和金丹期修士估计也会为了满足口腹之欲，吃上一些。

　　石川下了飞剑，走在海边的沙滩之上，先仔仔细细的打量着眼前的灵龟岛。

　　灵龟岛上，沟壑遍地，其上生长了一些杂乱的灌木和树木，并没有什么路途可循。石川决定先围绕这灵龟岛走上一周，对灵龟岛都了解一些，说不定在周围的海滩上，就可以发现自己想要找的龙龟。

　　倘若要进入海岛内部寻找，就不是那么容易了。

　　一边走，石川一边暗道惊讶，短短半个时辰的路程，石川竟然遇到了十种灵龟，而且这些灵龟，各有不同之处。

　　唯一的一个共同点就是，不管是一阶灵龟，还是二阶灵龟，甚至三阶灵龟，竟然都没有任何攻击的行为，它们爬行都慢吞吞的，似乎对外界的侵袭，只有蜷缩躲藏这么一条路可选。

　　这种奇怪的妖兽，石川还是第一次遇到。

　　说到这些毫无攻击性的灵龟，就不得不说一说石川早先收入仙府之中的荆棘蜂了，这些灵蜂在仙府之中的灵力的滋补，以及大量灵花的供养之下，竟然慢慢发生了一些奇怪的变化。

　　但是单一的任何一只灵蜂，都不可能称之为妖兽。

　　即便是蜂后，也不可能凝结出妖丹，但这些灵蜂若是聚集在一起，绝对不弱于大部分五阶妖兽。

　　而且，这些灵蜂，因为采集灵花的喜好不同，已经分成了数十个种群。

　　石川细细的分辨了一下，大致是金、木、水、火四种灵蜂。每种灵蜂，所酿造的灵蜂蜜也各有不同。

　　在仙府众多妖兽之中，也只有异兽敢跟这些灵蜂作对。

　　异兽凭着自己强悍的肉身，直冲入灵蜂巢内，使用水猿炼制的容器，盛满灵蜂蜜就跑，被灵蜂群追的急了，一头钻入自己的洞穴之中，把屁股露在外面，任由灵蜂叮咬。

　　等到灵蜂们气消退去之后，才高高兴兴的拿着这些灵蜂蜜，去找水猿兑换灵酒饮用，而且乐此不疲。

　　至于噬灵妖蝠，就只能眼巴巴地看着了，它可不敢去招惹这些数以千万计的灵蜂群。

　　石川心中不由得惊叹道：妖兽果然有许多不可想象的存在，单单是灵蜂，就有如此威力，倘若是红色啮灵虫成功繁衍，子代的数量，达到现在灵蜂数量的千分之一，也足够抵挡一名元婴期大圆满的修士了。

　　而那橙色啮灵虫始祖，究竟是多么逆天的存在？

　　橙色啮灵虫始祖，是否会产下橙色子代？

　　正想着，石川突然发现自己的面前，竟然有一只磨盘大小的灵龟，它的周身碧绿，如同一块美玉一般，而且周身散发这荧光，在深夜里，显得格外的刺目。

　　“四阶妖兽！”石川不由得轻叹一声，石川走过去，这只灵龟没有任何惧怕的神色，或许以他的灵智，并认为石川能够对他造成什么伤害。

　　石川惋惜地摇摇头，这只灵龟虽然极为罕见，但是绝对不会邵家那秘密丹方所需要的材料。

　　毕竟这只灵龟，只是四阶妖兽罢了。

　　等到天亮的时候，石川刚刚围绕灵龟岛行了一圈。

　　根据石川粗略的估计，这灵龟岛上，至少有数百种灵龟，这些灵龟形态各异。但是石川所遇到的最为高阶的灵龟，不过是六阶而已。

　　那只六阶灵龟，依然没有任何攻击性。

　　石川本来想取其内丹，但是略微尝试就放弃了。这六阶灵龟的防御力惊人，石川要想将其杀死，可不是一件容易的事情，可能要耗费大量的时间。

　　石川并不想在一只六阶妖兽上浪费太多的时间，寻找龙龟和鳞蛇，才是最关键的事情。

　　石川记得，拓业洪曾经说过，邵庄在多年之前，耗费重金悬赏磷蛇逆鳞。而龙龟和鳞蛇逆鳞，几乎是共生的，来这灵龟上，先寻龙龟，再寻磷蛇，是一个不错的想法。

　　其实石川也不清楚，这磷蛇逆鳞是否有用，毕竟这只是拓业洪的一面之词。

　　但是不管行与不行，石川都要尝试一下。

　　石川内心之中，感觉邵家既然花费这么多的时间和精力，甚至不惜以家族内祖传的丹方与石川兑换灵草，绝对是为了炼制一种，极为特殊的丹药。

　　这种丹药肯定对邵家有极大的作用。

　　而且石川也听拓业洪说，邵家有几名老祖，已经处于金丹期大圆满的瓶颈之处。

　　所以石川大胆的猜测：有极大的可能，此丹方所炼制出来的丹药，对结婴有极大的好处。

　　但此丹药，应该不会是结婴丹。

　　石川心中暗道：结婴丹这种宝物，极为罕见，就算是天尊盟十大盟主之一的洛青池，都处于假婴期的瓶颈上，而没有结婴丹结婴。

　　倘若洛青池有其他的方法结婴，也不会派弟子去离疆寻找婴力。

　　石川有些苦笑，洛青池为了寻找婴力，可谓煞费苦心，花了数十年的时间。

　　所以，石川心中更加坚定，只要与结婴有关的宝物，石川就必须要努力搜寻，不管是这种不知名的丹药，还是结婴果。

　　另外，石川还听拓业洪说起，邵家开始收集灵草的事情，是在杀死一只奇怪的灵兽之后。而石川没有任何关于这种妖兽的信息。

　　石川也不知这种妖兽是炼制此丹的主药还是辅药，所以只能走一步看一步。

　　倘若磷蛇还不行，石川就考虑尝试利用自己所能见到的一切高阶妖兽，甚至包括龙蛟身上的材料，反正仙府之中的灵草足够多，浪费一些也无所谓。

　　打定主意之后，石川御出一柄青罡剑，向密林深处走去。

　　石川一边行进，一边砍出一条路来，这密林之中，除了各种灵龟之外，倒有不少鸟雀。

　　不过石川心中也有些奇怪了，鳞蛇在此中倒有可能，只是龙龟那庞大的体型，怎么会在这密林之中呢？

　　石川也没有别的办法，只能慢慢前行，放出神识，仔细的搜寻。

　　如此以来，石川的行进速度，就变得非常缓慢。

　　想要完全将这密林搜寻，恐怕要十余日的时间。

　　……

　　在第八天，灵龟岛上，突然出现了两名高阶妖修，一人身批极为密集的鳞甲，一直延伸到尾巴上，一副中年男子的模样。

　　而另外一名妖修，却显得娇小玲珑，面容甚是妖艳，双目更是勾魂摄魄。

　　两人进入迷雾之中，没有任何交谈，立刻做出媾和之事来。


第679章 灵龟岛（三）

　　“龙师兄，此处似乎有些不对！”正在男妖修胯下婉转呻吟的女妖修，突然面容一变，媚眼之中，露出一些惊讶之色来。

　　“小贱人，怎么不对了！”男妖修哈哈大笑道，并没有停止动作。

　　“你看哪里！似乎有什么把密林给破坏了！”女妖修急忙说道。

　　男妖修抬头一看，目中也露出惊讶之色来。

　　“什么人？竟然敢如此大胆！”男妖修喘了一口粗气，将女妖修推到一边，目光泛起一丝火光。

　　“龙师兄，你不是说此地乃是老祖闭关之地，没人敢来吗，怎么会这样？”女妖修整理好衣衫，有些惊恐地问道。

　　男妖修冷哼一声，道：“我龙龟一族，乃是天地灵力催生，我尚在孕育之时，已经得到老祖的真传，如今有人胆敢来我龙龟圣地，而且还敢破坏密林，真是自寻死路！磷蛇师妹，你若是怕了，就先返回，等我有空去寻你！”

　　“那我的龙涎丸呢！”女妖修美目流转，声音极为婉转。

　　“尚未交合成功，哪来什么龙涎丸！”男妖修怒斥道。

　　女妖修银牙一咬，似乎犹豫了一下，道：“我好不容易等到此时，没有拿到龙涎丸，下一年的修炼就要耗费了，龙师兄真的愿意看到师妹修为停滞不前吗？”

　　此言说些极为细小，而且满是委屈之色，便是石人也要动容。

　　那大汉却冷笑道：“你若是想要龙涎丸，就在此等我！交合完了，自然让你拿到想要的东西！”

　　“那师妹就在此静等了！龙师兄可要快一点哦！”女妖修似乎极为不舍的样子。

　　龙龟大笑一声，手脚并用，在地上狂奔起来，他的两只手臂，跟后肢一样粗细，奔跑起来，速度极快，转眼之间，就消失在密林之中。

　　……

　　此刻，处于密林深处的石川，叫苦不迭。

　　这密林也太难通行了，虽然看起来都是极为普通的灌木，但是却非常坚硬，在青罡剑的攻击之下，竟然都不容易砍断。

　　而且石川已经整整寻觅了八日，都没有发现任何龙龟和磷蛇的影子。

　　五阶和六阶的灵龟，倒是有不少，但是石川却不会在他们身上浪费太多的时间。

　　“这么寻找下去，终究不是办法！”石川长叹一口气，心中暗道。石川行进的速度太慢，有这么长的时间，龙龟恐怕也能攀爬到其他的地方了。

　　而且石川根本不知道龙龟的具体模样，只知道龙龟最少也得是八阶妖兽，不过是否跟石川所见的其他灵龟一样没有任何攻击力，石川就不得而知了。

　　“哐！”石川又砍断一株灌木，收起青罡剑，在地上盘膝调息起来。

　　随意的将神识放出，看看四周是否有龙龟和磷蛇。

　　同时，石川心中也暗道惊讶起来，这密林之中，灵力也不弱，而且显然许久无人来过此地，但是其上并无一株灵草。

　　“莫非被遍地的灵龟吃干净了？”石川大胆的猜测。

　　这时，石川突然感觉到，有一道极强的灵力，竟然沿着自己砍伐的通道，向自己这里猛冲过来。

　　而且，所来之物，如同会使用传送之法一样，数百丈的弯曲通道，竟然一闪而至。

　　石川集中精力，谨慎的关注着所来之物。

　　不多时之后，一道青色的影子，出现在石川的面前。

　　等到身形停止，石川才发现，这是一名高阶妖修，他的身上覆盖极为密集的鳞甲，四肢粗大，背部的甲胄似乎极为坚硬。

　　妖兽有许多种，石川也不能辨认全部，所以对此高阶妖修，并不认识。但是石川却深知，这妖修的至少是八阶妖兽，否则他难以化成人形。

　　“区区金丹期修士，也敢闯入灵龟道圣地？”龙龟怒斥道。

　　石川打量这妖兽一番，看其十分恼怒的样子，似乎对自己闯入此地非常生气，石川心中也明白，与这高阶妖族之间，没有什么好说，看对方的怒气，是绝对不会轻易放过自己的。

　　龙龟怒吼一声，向石川猛扑过来，他两只粗大的前肢，像是巨型的狼牙棒一样，向石川劈头砸来。

　　石川并未躲避，倘若这只妖兽还有其他的法门，石川倒也考虑让毒尊出来帮忙，不过倘若只有蛮力，石川绝对不会惧怕。

　　另外石川也想尝试一下，自己目前的实力到底如何！

　　“咔！”一声闷沉的碰撞之声，石川一手抵住龙龟的两只粗大的手臂，身形不过微微向后退了半步，脸色和气息，并没有什么变化。

　　“怎么可能？”龙龟大惊失色，他虽然没用出全力，但以他八阶妖兽的实力，制服一名金丹期修士还不是轻轻松松？

　　但是出乎龙龟意料的是，他这一击，并没有起到任何效果，居然被这名不起眼的人类修士给抵挡了下来。

　　这让龙龟大为恼怒起来。

　　龙龟以巨力著称，凭借一身蛮力，以及不可被破除的防御甲胄，龙龟在高阶妖族之中，也是不可被忽视的一位，特别是蛮力，八阶妖兽之中更是没有超过他的。

　　但是他的蛮力竟然被如此轻松的抵消下来，怎么不让他恼怒呢？

　　“我要杀了你！”龙龟将自己的手臂收回，打算发起第二次猛攻。但是让他失望的是，他的两只手臂，竟然完全收不回来，似乎被石川紧紧的吸入手中。

　　“若是你只有这么点蛮力，就束手就擒吧！”石川冷冷说道。

　　龙龟虽然蛮力极大，但是石川现在是天元神族，虽然没有显露神体，但是神力也不是这等八阶妖兽可以相比的。

　　特别是这种没有任何法门，只有蛮力的龙龟。

　　石川在心中，已经暗暗猜测，眼前这个蛮力极大的家伙，应该属于灵龟的一种，也只有此岛的灵龟妖兽，才会如此轻易被蛮力制服。

　　龙龟大喝一声，试图从石川的手中逃脱，但是尝试了数次，都没有成功。

　　而石川也不得不运转神力，免得让这妖兽逃脱了，毕竟这妖兽的遁速不慢，一旦被逃脱了，石川想要将其再抓住，就不是那么容易了。

　　“你若是配合，我倒可以饶你一条性命！”石川淡淡说道。

　　“配合，怎么配合？”龙龟有些不在乎地说道。

　　“你是那一种妖兽？为什么会来此地？又为什么会对我出手？”石川一连问出三个问题。

　　龙龟眼中露出讥讽之色，道：“区区金丹期修士而已，好大的口气！虽然你有什么秘法将我制服，但是我能感觉到，你并不能坚持太久！”

　　龙龟一言点破。

　　石川的心中一紧，石川并不是不能坚持的太久，而是坚持的太久，石川消耗的神力会增大许多，神力是极为珍贵之物，石川可不想在这只妖兽上浪费太多。

　　“至于逼迫，你倒可以尝试一下！”龙龟哈哈大笑起来。

　　几声大笑之后，龙龟又道：“不过我也不怕告诉你，免得你白费气力，我就是传闻之中的龙龟一族，乃天地精华所化，一切灵物都不可以伤我分毫，你区区一名金丹期修士，能奈我何？”

　　龙龟用讥讽的眼光看着石川，满脸挑衅之色。

　　“龙龟？”石川脸上惊色一闪，心中不由得窃喜起来，这真可谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　石川四处搜寻这龙龟无果，没想到这龙龟竟然送上门来了。

　　这妖兽身上似乎极为坚固，破除其防御并不容易，再加上其言，应该是龙龟无疑。

　　但是石川有些惊讶起来，不是传闻龙龟和磷蛇总是共居一处吗？怎么只有龙龟，并没有磷蛇？

　　莫非磷蛇还隐藏在暗处？石川心中一紧，神色立刻有些紧张起来。

　　石川放出神识，仔细搜索，并没有发现任何其他的灵力外泄，稍稍放松下来。

　　既然石川知道这妖兽就是自己要寻找到的龙龟，自然不可能将他放走。

　　但是这龙龟，着实让石川有些头疼，石川在短时间之内，并不能对他造成什么损害，而且又不能一直用神力将其控制。

　　片刻之后，石川心中有了一个想法，将这龙龟收入到仙府之中。

　　在仙府之中，有妖蛟看守，这龙龟绝对不会掀起什么波浪，而且既然将这龙龟收入仙府之中，石川也没想着要将它放出来。

　　此等妖兽，周身是宝，更何况这龙龟与邵家所炼制的秘密丹药有关。

　　“磷蛇，我已经看到你了，出来吧！”石川突然开口喝道。

　　在这一瞬间，石川看到龙龟的眼中露出一丝惊色，心中更加确定，磷蛇应该就在不远之处。

　　石川没有停顿，直接将龙龟收入仙府之中，至于如何处置他，就是妖蛟的事情了。

　　石川御起飞剑，沿着龙龟所来方向，仔细搜寻过去，生怕一个不小心，让这磷蛇逃跑了。

　　返回的速度极快，不多时，石川竟然穿出了密林，费了八日的气力，好不容易开掘出来的通道，竟然只花了这么点时间就回来了，让石川苦笑不得，这密林之中的灌木，实在太坚固了。


第680章 乌雀归来

　　出了密林之后，石川立刻发现了一名极为美艳的女子，周身几近赤裸，只遮挡住关键部位。

　　石川看了也有些面红耳赤，不过石川很快就发现这并不是人类修士，而是一名八阶妖修化形而成的女子。

　　“莫非这就是磷蛇？”石川眼中神色微微一变。

　　那女妖修看到石川急匆匆的从密林之中出来，脸上媚笑一闪，娇滴滴地说道：“这位小哥，你这么急匆匆的要干什么，莫不是来寻奴家的吗？”

　　石川一怔，随即脸上露出一丝讥讽之笑。

　　这女妖修居然自不量力的用这种魅术对付石川，她并不知道，早在石川的练气期的时候，就已经对这种魅术有很强大的抵抗力了。

　　特别是现在的石川，元神之强大，根本不是她能想象到的。

　　女妖修见自己的魅术被石川识破，脸色骤变，本来娇滴滴的笑意，立刻变得阴冷起来，脸型也有些变化。

　　磷蛇生性胆小，她们平时都隐藏修炼，只有每年有几个特定的时候，才会离开修炼之地，与龙龟等至阳的妖兽的交合，提供自己的阴元，从而换取对方的精元。

　　一般而言，龙龟的龙涎丸，是最佳的精元之一，所以磷蛇只要出现，一般就会尾随在龙龟身后。而且此种情况，被人类修士见到的次数最多。

　　因此灵龟与磷蛇同行的事情，才会流传出来。

　　这磷蛇对石川使用魅术失败之后，心中也有些骇然。对这名只有金丹期的人类修士，产生了畏惧之情。

　　但是磷蛇一想到石川只是金丹期修士，畏惧之色，就减少了许多，毕竟她可是八阶妖兽。

　　再者说，看石川这行色匆匆的模样，很有可能是被龙龟追赶出来的。

　　磷蛇略微一想，决定将石川抓住，等龙龟追来，定然会极为高兴，多赏赐颗龙涎丸也有可能。

　　磷蛇摇身一变，化作一条青色巨蟒，她的头顶之上，生有一根犄角，在其七寸之处，生有一片银晃晃的鳞片，极为夺目。

　　石川虽然没有见过磷蛇，但是看到本体之后，心中确定了七八分。特别是那片逆鳞，绝非普通的灵蛇拥有的。

　　这磷蛇，绝对不让它逃脱到。

　　石川手中一挥，三十六柄飞剑，急遁出去。如同漫天飞蝗一般，散射数团。

　　磷蛇，就处于这三十六柄飞剑的中间。

　　“布阵！”石川轻喝一声，流光溢彩，从飞剑之上汇集起来。

　　磷蛇似乎感觉到有些不对，但是他并没有太多畏惧之色，向石川飞遁而去，血口张开。

　　未等她飞遁至石川面前，石川的身形一晃，居然消失的无影无踪。

　　磷蛇惊讶的四周搜寻一番，发现石川竟然生生挪动了十几丈，正在她的身后。

　　磷蛇有些惊讶起来，她不明白，区区金丹期修士，怎么能够施展出这种挪移之术，而且此地是灵龟岛，除了龙龟，不可能有人施展此法。

　　磷蛇眼中露出一丝阴狠的杀机，一击未中，让磷蛇心生怨恨。

　　磷蛇怒喝一声，身体之上，分泌出一种蓝色颗粒，立刻燃烧起来，顷刻之间，方圆十丈之内，温度骤增。

　　沙滩之上的沙石，都被烤的啪啪作响。

　　在磷蛇的独角之上，慢慢酝酿出一道极为庞大的火团。磷蛇似乎将所有的火灵力都一次性施展出来。

　　“啪！啪！”空气之中，产生了爆裂的异响。

　　十丈之内的灵龟，都急忙向四周逃窜，有些一阶灵龟，逃跑不迭，直接被烤熟，散发出诱人的香气。

　　石川心中也暗暗称奇，这鳞蛇果然跟传说中一样，威力极大。

　　但是石川也能看出，这似乎是磷蛇的搏命一击，倘若避过这团炽热之火，这磷蛇应该不会御出第二团来了。

　　但是，石川也得保持警惕，万一这磷蛇突然逃走了呢？

　　岂不是功亏一篑？

　　石川怒喝一声，一道金光，将石川笼罩，金光之中，泛起了丝丝怒焰。

　　在这怒焰之中，隐隐约约露出一个人形来。

　　竟然是一副凄楚女子的模样。

　　这女子，不是别人，正是被石川囚禁的乌雀。

　　众雀灵都以为乌雀已死，实际上，当日石川并没有杀死乌雀，而是将其和第一雀灵一起封印到仙府的黄土之下。

　　倘若当日不那么做，金翼雀灵也无法控制所有的雀灵，仙府之中，还是乱作一团。

　　如今，遇到磷蛇的这团炽热之火，石川自知难以抵挡，倘若让其他的雀灵来抵抗，风险也极大，毕竟其他的雀灵吗，都是灵体，只有乌雀才具有雀灵本体。

　　所以石川让乌雀来尝试一下。

　　雀灵一族，对火有极大的操纵能力，即便不能抵抗，也不过是轻伤，绝对不会致命。

　　与此同时，石川还在操纵三十六柄飞剑，布置阵法，只要这阵法凝成，虽然不能将磷蛇困死在这里，但是可以让磷蛇没有那么轻松逃走。

　　磷蛇的眼中，露出狠毒之色，她的杀心已起，而且她也清楚，若是不除去石川，她就有大麻烦了。

　　眼前这金丹期修士，似乎并不容易对付。

　　“嗷！”磷蛇的口中，发出一声刺耳怒喝，跟刚才的婉转女音，悬殊极大。

　　那团炽热的火焰，向石川猛扑过来。

　　石川用力一推，金光散去，乌雀被迫迎了上来，顷刻间，与那大火球接触在一起。

　　石川一面谨慎的打量这乌雀的变化，手中掐诀却是越来越快了。

　　三十柄飞剑，立刻插入沙土之中，发出耀眼的光芒，将磷蛇笼罩其中。

　　磷蛇见此情形，大叫不妙，仰头向上窜去。

　　不过此刻，天空上竟然有一个十余丈的巨大羽扇，从天而降，像是一座厚重的大山，压了下来。

　　将这个阵法，封印的死死的，根本不容半点缝隙。

　　石川这才轻吐一口气，略微放松下来。这羽扇是石川从一名筑基期修士手中得来的，虽然不是什么绝佳的宝物，但是要比一般的阵盘，好用的多。

　　石川直接在这羽扇之中，注入了大量的灵力，一次性将这羽扇的所有潜力都激发出来。

　　因此才可以在短时间之内，将这阵法封印的滴水不漏。

　　不过也正因为一次性把所有的潜力释放出来，这羽扇也就使用这么一次，便会完全废弃掉。

　　磷蛇眼见被石川的阵法封印住，特别是最后的奇招。更让她想不到，眼中不由得露出惊骇之色。

　　此时，她只有期盼那团磷火能够奏效，一举杀死石川。

　　磷火与乌雀接触之后，立刻熊熊燃烧起来，初始的时候，还向石川的方向，推移了一段距离，但是很快就停了下来。

　　烈火之中，传来一阵阵的女子凄厉的呼喊声。

　　石川脸色一变，但是仔细观察之后，发现乌雀并没有被这磷火损伤，而是因为磷火的缘故，疯狂的膨胀起来。

　　石川见此奏效，脸上喜色一闪而过，心中已经有八九分的把握，可以将这磷火抵消掉了。

　　不过阵法之中的酷热，并非普通人能够承受。

　　石川满头大汗，这磷火绝对不弱于地火洞穴之中酷热。

　　磷蛇摇身一变，化作一名温婉的女子，不过没有之前的艳丽之色，全身白衣素裙，一副大家闺秀的模样。

　　“公子一身修为如此之高，莫非要狠下心来，对奴家下杀手吗？”这声音娇滴滴的，让人听了骨头都酥软了。

　　此刻，磷蛇绝对没有用任何魅术，但是身上散发出来的妩媚之情，便是石川也怦然心动了一下。

　　“这磷蛇，竟然精通如此多的变化！”石川稳定了一下心神，稍稍舒缓。

　　倘若心神不够强大者，或许就被这磷蛇魅惑住了。

　　“公子，奴婢愿意成为你的灵兽，终生侍奉你左右，公子可以在我身上做任何你想做的事情，奴家从此之后，只属于你一个人的！”磷蛇又娇滴滴地说道。

　　石川脸上露出讥讽之色，他对着化形人类模样的高阶妖族，并没有什么兴趣，特别是一想起磷蛇刚才那般狰狞的模样，石川就有些不寒而栗。

　　不过石川，并不想立刻将其杀死，若是能从这磷蛇身上，问到一些有用的信息，就最好不过了。

　　正在此时，乌雀突然从火焰之中，重新凝聚出来，她身上的肌肤，都是赤红之色。

　　背后的双翼，竟然慢慢挥动起来，口中发出一道道石川听不懂的话语，似乎在施展什么法门。

　　石川和磷蛇见此情形，都有些惊讶。

　　特别是磷蛇，更是苦笑不得，她没想到，自己费尽心思凝练出来的磷火，不但没有发挥任何效用，居然还别人做了嫁衣裳，帮助这不知名的妖兽成功进阶。

　　而且看上去，妖兽，似乎跟面前的人类修士关系非常密切。

　　磷蛇强忍着心中的怒火，还是装出一副温婉的模样，道：“公子，奴家诚心要拜入您门下，一生侍奉公子，只求公子收留！”

　　话音未落，一声清脆的女笑声，在阵法之中回荡起来。

　　“磷蛇，居然还有这等灵兽存在！”说话的正是乌雀，她一口将最后一丝磷火吞噬干净。


第681章 合作

　　雀灵看磷蛇的目光，就好比看一顿丰美可口的大餐一般，这让磷蛇不由得惊慌失措。连她最拿手的磷火都乌雀吞噬干净，她还有什么可以抵挡住的呢？

　　雀灵笑声戛然而至，脚下一动，像一道疾风般的影子一样，向磷蛇飞袭而去。

　　磷蛇被困在这阵法之中，根本无路可逃，不过也仓皇退后的几步，同时身上的磷甲外翻，泛起青色之光。

　　而在下一刻，那红光已经将磷蛇完全笼罩住，熊熊燃烧起来。

　　石川根本没有反应过来，看到此景，脸色大变。

　　没有从磷蛇口中问出什么秘密，到让石川没有遗憾，但是这磷蛇可能是炼丹的必须之物，而且八阶高阶妖兽，周身上下，也都是难得宝物，倘若让乌雀就这么毁掉了，实在有些可惜。

　　“慢着！”石川大喝一声，立刻分出一道灵力，想要将乌雀与磷蛇分离开来。

　　但是就在这短短的瞬间。已经晚了。

　　乌雀恢复人形，满脸惊喜之色，看来从磷蛇的身上，得到不少的好处。

　　而那磷蛇，似乎被抽干了一般，周身乌黑，萎缩成一团，似乎是被烧焦了的麻绳一样。

　　石川微微摇摇头，满脸可惜之色。

　　这磷蛇若是这么损失了，可没那么容易寻找下一条。

　　“石道友莫不是看上这妖族女修了？”乌雀轻笑一声，冷哼道。

　　石川并不回答，直接将这面目全非的磷蛇躯体摄取过来，看看有没有什么能用的东西。略微查看之后，石川的心中露出一丝喜色。磷蛇的逆鳞，居然完全没有受到损害。

　　头顶的独角，也还算是完整，不过除此之外，其余的位置，几乎都被炽热的烟火烧焦，连鳞甲都变成了焦糊之状。倘若勉强用此物炼化成甲胄，恐怕也是低等货色，不会入得了石川的法眼。

　　至于内丹，恐怕早就乌雀吞噬掉了。

　　石川摇摇头，心中暗叹一口气：总算保住了磷蛇身上最珍贵的两件宝物。

　　而接下来，就是如何处置这乌雀了。

　　既然刚刚乌雀可以在瞬间将磷蛇杀死，那么她肯定从刚才那团磷火之中，得到了极多的好处，修为也得到了极大的增长，并不是那么好对付的。

　　“想不到短短的时间，石道友竟然修炼到了金丹后期，真是让人艳慕啊！”乌雀冷冰冰地说了这么一句，不知道是在嘲讽，还是另有他意。

　　“说到修炼速度之快，乌雀道友的速度可无人能及！”石川冷冰冰地回道。

　　“好了，废话咱们也不要多说了，我知道当日有想利用道友，赚道友便宜的想法，没想到被石道友识破了。不过石道友将我封印这么年，也算两两抵消了吧，咱们现在再谈谈合作的事情。”雀灵话音一转，岔开了话题。

　　“合作？”石川眉头微微一皱，石川已经不是当年的筑基期修士了，通过跟金翼雀灵的交谈，石川也知道许多雀灵一族的隐秘。

　　现在这乌雀，修为似乎已经恢复极多，神情自若。并不像她当年所说，一旦出现在外界，就会被仇家追杀的样子。

　　“这能有什么好合作的？”石川心中暗暗说道。石川猜测，这乌雀肯定是想办法，从此阵之中逃离出去，并不会真正的跟自己合作。

　　对于这一点，石川还真错怪了乌雀。

　　当年第一次相见之时，乌雀真的因为有仇家追杀，才会与石川合作的。但是现在，乌雀并没有感觉到那仇家的气息。

　　似乎时间过的太久，那仇家去别处地方寻找了。

　　如此，乌雀更是有恃无恐起来。

　　不过乌雀也深知，石川的实力绝对不会只有看起来这么简单，她心中可对石川忌惮的很。

　　“石道友，我是非常有诚意的，这一次你一定要相信我！”乌雀郑重地说道。

　　她也知道，要是不表示出一些诚意来，石川绝对不会信得过她。

　　“我也想知道，乌道友能够拿出什么诚意来！”石川冷冷的笑着，不急不缓地说道。

　　“看来石道友对我还不少成见！”乌雀并没有恼怒，道：“以石道友的实力，想要杀死我，并不难，所以我也不想与石道友为敌。但我又不想臣服与石道友，所以想跟石道友做个交易，暂时跟随石道友修炼，等到有足够的修为离开这蛮荒星球的时候，我会离去。”

　　“这么说来，是乌道友有求于我了！”石川淡淡地说道：“乌道友只是有求于我，这个交易对我而言，似乎并不划算！”

　　乌雀心中也知道，石川既然当日没有杀死自己，肯定有什么想法，所以她本来以为提出这个条件，石川会立刻答应，却没想到，石川竟然说出此言。

　　这让乌雀心中有些踌躇起来，她目前的确没有什么跟石川交换的。

　　“石道友，那十八根始祖剑羽，就当我的订金……”

　　石川冷冰冰的态度，让乌雀服软了许多。

　　但是乌雀话未说完，石川立刻冷冷地说道：“那十八根剑羽，早已让我炼制成了法宝，乌道友就不用太过操心了。”

　　石川说的明目张胆，丝毫没有在乎乌雀的表情。

　　乌雀脸色一变，她下了极大的决定，才说出此言，却没有想到，石川早就把始祖剑羽占为己有了。

　　“这……这……”乌雀一脸犹豫之色，沉吟了许久才道：“道友也看到，我的修为不弱，道友若是有用到我的地方，可以随时呼唤我，我绝对不会有异心。”

　　石川听到此言，面色沉稳地说道：“我倒是想要信任你，但是你给我的感觉，却没有安全的感觉，倘若在关键时刻，你突然异心生变，我岂不是要遭遇大劫，除非你拿出足够的诚意来，否则我绝对不会答应这无用的合作！”

　　乌雀脸色一变，她虽然有些气恼，但是石川如此决定，也没什么错误的地方。

　　毕竟第一次石川相信过她，却被她设计陷害了。乌雀甚至，此次若不是拿出让石川满意的好处来，石川是绝对不会答应的。

　　沉吟一番之后，乌雀似乎做了一个极大的决定，郑重地说道：“我以雀灵一族的命脉与石道友保证！”

　　石川心中有些惊讶，等待乌雀继续说下去。

　　乌雀将手放在额头之上，一道华光闪过，从乌雀的手指缝隙之间，显露出来。

　　乌雀将手中之物递了过来，脸色已是惨白：“石道友，此物能够掌控我雀灵一族的命脉，只有每一代的雀灵族长才会拥有，我作为这一代的雀灵族长，郑重的将此物交给你。”

　　石川伸手摄过乌雀手中之物，这一个如同蚊虫大小般的小雀，惟妙惟肖，其中的灵力极为充裕。

　　让石川一接触到此物，就知道这是一件极为珍贵的宝物。

　　“雀灵传承之物？”石川看着乌雀惨白，没有血色的面容，也信了五六分。

　　不过石川还是惊讶，乌雀怎么会把如此珍贵之物，交给自己呢？

　　乌雀似乎看出了石川的心思，微微笑道：“石道友应该跟第七代师祖关系极为密切，应该对我们雀灵一族较为了解。不过第七代师祖与你关系密切，也是有所需求的。”

　　“这个我自然知道，我也答应他。只要此事不违背我的原则，对我又无害，我就会做！”石川面无表情地说道。

　　乌雀轻叹一口气道：“石道友你可知道，倘若你真按照第七师祖的要求做了，恐怕雀灵一族就要彻底灭绝了。”

　　石川眉头微微一皱，他对这些事情还真的不太清楚。

　　金翼雀灵并没有说过让石川做什么，所以石川也不清楚，对雀灵一族的影响。

　　倘若违背石川的原则，石川绝对不会去做的。

　　不过石川并不想在此事跟乌雀再谈下去，石川目前关心的并不是这个。石川要确认，此物能否对乌雀有限制作用。

　　“此物的确不凡，但是我想知道此物对我有何作用，既然乌道友放心将此宝交给我，这宝物我肯定使用不了，也破坏不掉！”石川一语道破。

　　“此宝只有我雀灵一族，得到始祖传承之后，才能使用，对于石道友而言，定然是无用之物。此物虽然对石道友无用，但是对我而言，却是极为重要的，对雀灵一族，更是十分难得之物。”乌雀缓缓说道：“我诚意已经至此，我相信石道友不是不通情理之人。”

　　石川沉吟一下，点点头说道：“好，我便答应你！不过我要警告乌道友一句，你若敬我一分，我便敬你一丈。倘若你有丝毫其他的想法，我不会再次留情了。此言我只说一次，不会有第二次机会。”

　　“石道友放心，我心中自有分寸！”乌雀见已经取得石川的信任，也恭敬地说道。

　　“咔吧！”那羽扇也在两人的交谈的时间，损耗了所有的灵力，化作粉尘，消散的无影无踪。

　　石川一挥手，将飞剑收回。

　　又跟乌雀交谈一番，才把乌雀收入到仙府之中。不过为了稳妥起见，石川在仙府之内，为乌雀专门划出一片边缘区域，供乌雀修炼之用。


第682章 梁丘（一）

　　数个时辰之后，石川出现在苍茫的大海之上。

　　石川分出一缕神识进入仙府之中，跟水猿略作交谈，并把磷蛇的犄角和逆鳞交给水猿，让他看看是否可以用作炼制那神秘丹药的主药。

　　至于龙龟，被妖蛟管的服服帖帖的。

　　不过根本不用强迫他去找水猿，这家伙嗅觉倒是灵敏，第一时间就发现了水猿酿造的丹药和灵酒，终日缠着水猿讨要灵酒，丝毫不知道自己被当做炼丹的材料。

　　妖蛟自然不会放松警惕，万一让龙龟在仙府之中折腾起来，恐怕要搅得天翻地覆。

　　等到石川来到仙府之中的时候，龙龟在趴在地上，现出本来的身形。

　　粗大的头颅和强壮的爪子，根本缩不进背甲之中。

　　水猿正在围绕这龙龟，仔细的观察着什么。

　　反正石川早已告诉水猿，但凡有可取之物，尽管告诉妖蛟，妖蛟定然有办法。

　　龙龟抬起头，冷冷看了石川一眼，又微微闭上，根本不搭理石川。

　　此处灵力充足，灵酒足量，而且品质都极佳，龙龟暂时乐不思蜀，只要石川不将他赶走，他才不会离开这里。

　　至于是否危险，龙龟倒不用担心。

　　眼前的龙蛟虽然对自己造成了很大的威胁，但是看起来这龙蛟跟传说中有些区别，想要杀死自己可不是那么容易。

　　所以龙龟更加放心起来，他对自己的甲胄防御力，可是放心的很。

　　石川对龙蛟叮嘱几句，然后离开仙府。

　　这时，石川的手中，多了两个传信符，这两个传讯符中所记录的是两人的住址和一些平日的行踪信息。

　　非常详尽，看来拓业洪为了探听结婴果的秘密，花费了不少心思。

　　其中一人叫做梁丘，在灵蛇岛海域的偏西千里之外的一个极小的岛屿之上，根据传讯符的记录，这个叫做空心岛，并不比白不然所在的岛屿大多少，梁丘作为金丹后期大圆满修士，在岛上的地位极为尊崇，但是平日行事却是极为低调，而且自从来到这岛屿之中，终日在岛屿一处阁楼之内闭关，直到最近一段时间，才会每天出来一次，但也只是散步而已，并没有什么其他的举动。

　　另外一人叫做欧阳霸天，此人在灵蛇岛东侧百余里外的一座大型岛屿，海猎岛上。

　　这海猎岛，是妖兽材料交易的大岛，平日聚集了大量的修士，人员复杂。欧阳霸天居然在人员流动最大的闹市之中闭关，而且他的修炼之所，距离闹市只有一墙之隔。

　　这两人，一人在东，一人在西，石川必须逐一突破。

　　这两人，也有一个共同点，那就是两人的修为都有金丹后器大圆满的境界，大部分此境界的修士，都会去四处寻找灵丹妙药，天材地宝，抑或者是什么对结婴有帮助的宝物。

　　这两人，却是恰恰相反，居然在偏僻的小岛之上闭关，而且一闭关就是数十年，这不由得让石川的心中有些惊讶和好奇。

　　至于天尊盟那名修士，石川暂时放在一边，实在从这两人口中得不到什么有用的信息，石川才会考虑去天尊盟一趟。

　　不过话说回来，这个概率几乎不存在，因为有阴灵的存在，即便那两人不说，阴灵也可以吞掉他们的元神，从他们的记忆之中，获取结婴果的信息，应该不难。

　　石川深深的吸了一口气，心中将整个计划又梳理了一边，力求做到滴水不漏。

　　数个时辰之后，石川终于到达了空心岛，此岛貌如其名，竟然是环形岛屿，岛屿的正中心，是一个不大的湖泊，有许多海鸟在其上觅食。

　　石川根据传讯符的记录，很快找到了梁丘的住所。

　　不过石川并没有贸然闯入进去。

　　首先，石川并没有立刻出手制服对方的打算，倘若在一定施压之下，对方能够说出结婴果的秘密，石川并不想对其出手。

　　再者说，倘若阴灵直接吞噬对方元神，那么得到的信息，也非常简单，只是得到一个地址而已。

　　至于此人对结婴果的一些见解，以及为什么会隐居这么多年，石川就不可能知道了。

　　而且这些东西，是跟结婴果的位置非常关键的东西。

　　此时，大街上已经熙熙攘攘，石川的身边也有不少摊位，不过所售宝物的品阶，都不高。

　　石川索性也拿出几件低阶宝物，几瓶低阶丹药，在此兜售起来。

　　石川的目的，自然不在出售这些宝物，而是想看看梁丘的行踪，寻找一个更好的机会靠近他。

　　所以这些出售的宝物，标价极高。

　　但是出乎石川意料的是，就算这些宝物的价格远远超过市价，在短短一个时辰的时间里，竟然也销售了大半，这让石川有些苦笑不得。

　　看来此处略微偏僻，修士们不容易遇到这么好的丹药，才会不惜重金购买吧。

　　这时，石川关注的房门，突然打开了，从其中走出一名其貌不扬的老者，他的头发很少，中间已经精光。左脸的颧骨处，有一条伤疤。

　　石川立刻认出，此人就是自己想要寻找的梁丘。

　　梁丘似乎刻意压制住了自己的气势，全身并没有什么灵力外泄，看上去很普通的样子。

　　梁丘出来之后，随意看了石川一眼，再看看石川摊位上的宝物，眼色微微一变，显然这摊位上的宝物，也有些吸引他。

　　但是梁丘的眼中，很快就是失去了渴求的神色，变得灰蒙蒙的，慢慢的向西侧走去。

　　“这位道友，不看看在下摊位上的宝物吗？”石川朗声说道。

　　“多谢道友厚爱，这些宝物的确不错，可以卖个好价钱！”梁丘用嘶哑的声音回答道：“只可惜，这些宝物对老夫没有什么用处！”

　　“不知道友需要什么宝物！”石川并没有放弃。

　　梁丘听闻此言，脸上惊色一闪，然后开口笑道：“我所要之物，你恐怕未必有！”

　　“道友不来看一看，怎么知道我有还是没有呢？”石川微微笑着。

　　梁丘听闻此言，脚下的步伐停了下来，转过身来说道：“这位道友虽然能够炼制出一些上佳的丹药，但是丹药之物，并不是万能的。以后就会明白我话中之意了！”

　　梁丘说完之后，慢慢的离去。

　　石川看着梁丘远去的身影，脸色微微一变，也不知道此人的话中含义，不过为了稳妥起见，石川还是分出一缕神识，追随此人，免得让此人逃脱了。

　　不过，从此人和善的语气之中，石川也对他有了几分好感。

　　随着夜色的慢慢暗淡，周围的修士也都收起摊位离去了。石川摊位上的宝物，早已被销售干净。

　　这并没有出乎石川的意料，不过石川对这梁丘外出之事，还是有些疑惑。

　　此人围绕这岛一周一周的盘旋。

　　石川沉吟了一下，打量了四周，直接来到梁丘房门之前，轻轻一推，这房门竟然就被轻轻的推开了。

　　石川并没有放松警惕，立刻放出神识，仔细观察院落之中的阵法。

　　很快石川发现了一道阵法，虽然不弱，但是对于石川而言，这阵法极容易破除，石川直接进入阵法之中。

　　又细细搜索一番，并没有发现其他的阵法。

　　石川这才放心下来，并不进入房间之中，在院落之中的一张石桌旁坐下，拿出一壶灵茶，慢慢的品尝起来。

　　等到第二壶灵茶刚刚沏好，梁丘才慢慢返回来。

　　当他进入阵法之中，看到石川，脸上惊色一闪，随即恢复正常。

　　梁丘慢慢走了过来，在石川的身旁坐下。

　　石川在早已准备好的酒杯之中，斟入香浓的灵茶。

　　梁丘眼中精光一闪，似乎略作查看之后，才拿起灵茶，慢慢品尝起来。

　　两人没有一人开口，就像多年的挚友一样，一人一杯，慢慢品尝着灵茶。

　　如此，过了半个时辰之后，两人完全笼罩在夜幕之中。

　　梁丘才终于开口道：“道友此行所为何事？”

　　“结婴果！”石川淡淡答道。

　　“道友尚未达到金丹后期大圆满之境，要结婴果做什么？”梁丘轻声问道。

　　“长生大道！”石川说出四个字，掷地有声。

　　“长生大道，长生大道！”梁丘口中默念这四个字，突然开口笑道：“长生是所有修士的梦想，不但是道友的梦想，也是我的梦想！”

　　“想要结婴果的信息不难，但是我看看你是否这个资格！”梁丘冷哼一声。

　　数十柄飞剑从天而将，每柄飞剑都化作一道白金剑芒，向石川刺来。

　　“好强的灵力操纵！”石川心中不由得暗暗赞叹道，虽然心中也知道梁丘是借助阵法之力，但是能够操纵飞剑到如此程度，也不简单。

　　石川一挥手，十八柄青罡剑和十八柄雀灵飞射而出。

　　顿时，空中飞剑乱作一团。

　　电石光火，在空中闪现的极为华丽。将整个院落照耀的如同白昼一般。

　　石川和梁丘，每人手中都端着一杯香茗，慢慢的品尝着，脸上都流露出淡淡的笑意，似乎那飞剑争斗，与他们两人毫无关系一般。


第683章 梁丘（二）

　　“道友此等修为，倒也符合我的要求！”梁丘微微一笑，随手一挥，空中飞剑尽消。

　　石川眉头微微一皱，也不知此人话中之意，不过对方既然没有继续斗法下去的打算，石川自然不会主动出击。

　　听这梁丘话中之意，似乎刚才只是想测试石川一番。

　　梁丘微微一笑，道：“多谢道友如此上佳的灵茶，在下姓梁名丘，不知道道友贵姓？”

　　“石川！”

　　“石道友，你从何处得到这结婴果的信息？”梁丘正色问道。

　　石川犹豫了一下，答道：“是从一位朋友那里，梁道友能否告知在下结婴果的所在地？”

　　梁丘微微一笑道：“告诉你？告诉你又有何用，你去了也是死路一条！”

　　此言让石川有些蓦然，不过石川并非想得到什么结婴果，只需要一粒种子，或者一根枝条即可，通过此物在仙府之中繁衍，数年之后，定然可以得到结婴果。

　　只要结婴果能在仙府之中繁衍，那么石川的结婴的几率就增大了许多。毕竟在仙府之中种植的灵草，犹豫吸纳仙府之中的特有灵力，所以生长速度极快，三百年方能成熟的结婴果，在仙府之中恐怕也用不了几年。

　　倘若异兽在经常施肥，成长的速度更快。

　　“结婴果这等灵物，定然是众多修士争夺之物。而且绝对不限于金丹期修士，还有许多元婴期修士也会为了晚辈们考虑，去争取一些。所以结婴果生长之地，必定十分凶险。”石川开口说道：“这些我都已经了然于胸，只请梁道友把结婴果生长的具体位置告诉我！”

　　梁丘看了石川一眼，淡淡说道：“石道友既然能说出此言，定然也不是什么莽撞之人。不过那处地方，可不是一般的凶险，当年我们有一百五十余人，分作三组，见到结婴果的，不过十人而已，最终存活下来的，也不过三人。”

　　石川眼中惊色一闪而过，石川从拓业洪的口中，只听说有五十余人去探索这结婴果，存活了三人，而这梁丘口中，竟然达到了一百五十人。

　　梁丘在此事上，没有欺骗石川的必要，看来此事应该是真的了。拓业洪不过是一个中间人而已，其中的隐秘之事，肯定知道的不是很清楚。

　　同时，石川也有些惊讶起来，这梁丘似乎早已预料到了自己要来寻他，从刚才坐下，到现在，脸色都没有怎么变过。

　　“莫非此人还有什么杀招？”石川不由得放出神识，又仔仔细细的观察了周围一番。

　　梁丘继续说道：“石道友若是诚心想要得到结婴果，不如加入我们！”

　　梁丘此言一出，石川立刻明白了此人的意思了。

　　这结婴果的事情虽然隐秘，但是肯定也有流转，在这数十年间，肯定也有不少修士像石川这样，来询问结婴果的位置。

　　而梁丘就要从这些修士之中，选出自己认为合格的，一起寻那结婴果。

　　“在我之前，有多少人来过此地？”石川沉声问道。

　　“一共有三十八人，其中三十六人当即死亡，一人重伤，被我扔入海中，估计早已被低阶妖兽啃噬个干净，只有其中一人去了天尊盟！”梁丘微微一笑道：“相信石道友的手中，也有除我之外，另外两人的资料吧。”

　　石川点点头，看着面容和善的梁丘，心中也知道此人绝对不是善良之辈，倘若自己的修为不如他，恐怕就死在这里了。

　　当然，那些死去的修士也怪不得梁丘，他们来此就是自寻死路。

　　倘若梁丘不将他们杀死，结婴果的消息很快就大肆泄露出去。就算是具体位置不被他人掌握，梁丘也不会有安稳的日子。

　　梁丘此言，可信度极高。

　　梁丘等存活下来的三人，虽然知道结婴果的位置，但是他们并有取到结婴果的实力。

　　而且当年他们一百五十多人去寻找结婴果，定然引起了极大的轰动，所以他们三人才沉寂下来，分散在三处，等到数十年之后，再去寻那结婴果。

　　要想得到结婴果，单靠他们三人是远远不够的，所以他们三人定然想要寻找一些高阶修士一起合作。

　　说不定拓业洪能够了解到此事，是梁丘等三人故意泄露出来的。

　　不过即便到了这种地步，石川也不能立刻答应下来，这其中，定然有许多变数。毕竟这三人才知道确切的位置。

　　这些年来，他们三人心中已经对那结婴果想了无数遍，他们应该有很多周密的计划。

　　石川不知道他们是否有诚意让自己加入，去分享结婴果，还是做他们的替死鬼。

　　同时，石川也想起了洛青池这等假婴期修士，这等假婴期修士，可不是一般金丹后期大圆满修士可比的，洛青池已经可以尝试动用一些天地灵力了，而且洛清池还有蓝色啮灵虫母虫，经过数十年甚至上百年的滋养，定然有大量的子虫。而且作为天尊盟的盟主之一，虽然是最弱的一个，但是他的实力绝对不容忽视，拥有的宝物，也不是梁丘等人可以相比的。

　　在南海之中，实力与洛青池差不多的修士应该也有不少，他们若是得知这结婴果的位置，会无动于衷？

　　结婴果能够提高结婴的几率。

　　结婴！一步登天，一旦结婴，就能成为一方老怪，灵石宝物即可取之。

　　有无数修炼至金丹后期大圆满的修士，都因为各种原因，最终没有结丹，郁郁而终。

　　石川已经知道，在这蛮荒星球之上，修为最高的便是化神期修士，倘若能够修炼至化神期的巅峰，可以破开虚空，飞入星球，遨游星空。

　　而在这蛮荒星球之上，化神期的老怪，屈指可数。

　　石川所见过的化神期修士，除了雷神之外，其余都只是化神初期而已，而且数量并不多。除此之外，则是冰雪一流的妖族化神期高阶妖族。

　　虽然修炼的方向不同，进阶也不相同，比如妖族化形，必须经历小天劫，而人类修士则不需要。

　　但是到了化神之境，妖族和人类修士并没有太大的差别。甚至，妖族在寿元之上，更有优势。

　　大部分化神期修士都闭关潜修，他们深知寿元的重要。

　　除了这些化神期修士之外，便是元婴期修士。

　　所以结婴，绝非易事。

　　对结婴有帮助得到宝物，就显得弥足珍贵。

　　短短时间之内，石川想了极多。不过石川对梁丘是否算计自己，还是利用自己并不担心。

　　石川相信，凭借自己的实力，夺得一颗种子或者一根结婴果的枝条，还是没问题的。

　　而且石川还可以让雀灵施展传送秘法，立刻逃离凶险之地。

　　此等保命秘法，让石川更加有恃无恐，任何凶险之地，石川都要去尝试一番。

　　石川沉吟一下，开口说道：“梁道友能否讲的更清楚一些，我倒是有些迷惑了。”

　　梁丘微微一笑道：“其实事情很简单，等到结婴果成熟之时，我们三人，连同石道友一起去哪里，得到结婴果之后，平均分配。不过前提是石道友必须保证在此次行动中听我们三人的，不能有任何违背！”

　　石川心中暗暗冷笑：“倘若全部听你们，还不真给你们做了替死鬼？”

　　不过依然正色回道：“听你们的没错，不过我想知道，参加此处行动的有多少人，那结婴果附近有什么妖兽或者修士看守，以及此次行动的成功几率。最后我还想知道，若是结婴果不足以一人一枚，该如何分配？”

　　石川一口气问出这么多问题，梁丘的脸色不由得一变，看向石川的目光，也有了几分提防和欣赏之色。

　　“石道友的心思果然缜密，此地行动自然凶险无比，我也不敢保证我是否能够在此次行动之中存活下来，当然，石道友的生死，我就更无法保证了。”

　　梁丘说完之后，盯着石川，想要看石川的神情变化。

　　不过让他失望的是，石川的脸色没有丝毫变化。

　　“寻宝之路，哪有一路平坦？梁道友能有今日修为，定然有不少机缘，但是更多的则是凶险。难道梁道友因为长生之路上的凶险就放弃了吗？”石川沉声说道。“不管别人是否惧怕，石某不会。”

　　“好！好好！”梁丘连说三个好字，哈哈大笑起来：“既然石道友如此果决，那我就不卖什么关子了。要石道友加入，我说了并不算，石道友必须还要到天尊盟星云岛走一趟，哪位道友才可以最终决定！”

　　“天尊盟星云岛？”石川的眉头微微一皱，如果不到万不得已，石川绝对不想去天尊盟。

　　但是与洛清池的恩怨之事，石川又不想说出。

　　“对，天尊盟！”梁丘道：“早在数十年前，我们三人就有此约定了，我们三人以星云岛花道友为首，此次行动也是听他的安排。先前在我这里通过的道友，早已前往星云岛了。倘若他通过了，应该也会与咱们同行！”

　　“若是失败了呢？”石川问道。

　　“死！”梁丘面露凶狠之色。


第684章 刀戟相见

　　石川听闻梁丘之言，并没有意外。这些事情，石川早已考虑到了。

　　“我如何相信道友的话？”石川开口问道。

　　此事已经确定，但是石川的心中，还多少有些疑惑。

　　石川也怀疑，星云岛之行，会不会是一个巨大的陷阱，是不是梁丘等人为了保住秘密的陷阱？

　　梁丘微微一笑道：“道友信不过我，我更信不过道友！道友若是离开此地，纠集其他的修士来攻打此处阵法，逼问我结婴果所在之地，我怎么办？”

　　石川心中一沉，石川的确想逼问此人，但是此人说出此言之后，肯定是有所准备的。

　　而且倘若此人所说的都是真的，石川也想跟他们一同去结婴果，毕竟他们多年的准备，计划肯定非常缜密，不容易出错。

　　“如果不到万不得已，我并不想出手逼问道友！”石川脸色沉了下来，这是最后的警告。

　　梁丘哈哈大笑道：“就凭你？道友的修为的确不弱，而且能够进入我阵法之中，绝非等闲之辈，但是我这里数十年的经营，也不是白来的。”

　　梁丘一伸手，一道金光划过，石桌周围，立刻凝聚了一道阵法。

　　“道友若是信，便吞下这粒丹药，带着这信物，去星云岛，若是不信，可以向我出手，不过这一次，我不会留情！有此阵法加持，便是两名金丹后期大圆满的修士，也不是我的对手。”梁丘冷冷地笑道，桌子上出现了一个白色的小瓷瓶。

　　此刻，已经到了剑拔弩张之时。

　　石川沉吟片刻，也知此事到了这种地步，似乎没有挽回的余地。

　　石川之所以没有答应前往星云岛，是因为并不相信此人所说的，但凡有一丝一毫怀疑，石川绝对不会以身试险。

　　更何况，梁丘居然还要石川居然要服下这粒不知名的丹药。

　　看来梁丘已经做得滴水不漏，他要把将石川控制在手中，到时候石川不去也不行。

　　“看来咱们没有什么好商谈的了！”石川长叹一口气。

　　石川的袖口，泛出一道黑光，向梁丘飞射过去。

　　那梁丘，反应极快。未等黑光飞至，御出一柄小盾，挡在面前。

　　“看来石道友非要撕破脸面了，那就休要怪老夫出手无情了！”梁丘冷笑一声，手中一点，金光从天而降。

　　黑光直接穿过小盾，扑向梁丘的额头。

　　梁丘脸上露出一道惊骇之色，显然他对着小盾的防御力极为放心，却没有想到居然没抵挡住这道黑光。

　　不过梁秋并未因此惊慌失措，刚才他已经跟石川交手过，虽然对石川的实力颇为惊讶，但是他决不畏惧，因为在这院落之中，他布置了三道大阵，十八处小阵。不管在什么方位，他都可以借助阵法之力，来攻击石川。

　　这些阵法早在数十年之前，就已经布置完毕，为了就等石川这样的修士。

　　只要逼迫石川服下小瓷瓶中的丹药，他就可以安心将石川送出去。这种丹药名曰十心散，是采取南海众多毒虫毒兽的精华炼制而成。

　　服用此药之后，必须连续服用十次解药，方可解除毒素，否则便会在数年之内，毒发身亡。

　　不过在服下第五次解药之后，就不会再有中毒的迹象，而且由于毒液已经深入丹田，根本不会为服用者所知。所以很多修士都感觉没有中毒的征兆，停服解药而死。

　　梁丘等三人之所以会选择这种丹药，也是有考虑的。结婴果的数量极少，他们不可能将珍贵的结婴果分给其他人。

　　但是单单是他们三人，又无法得到结婴果，所以才想出这种办法。

　　等到他们出发寻找结婴果时候，让这些被控制的修士服用五次丹药，让他们以为自己所中之毒已经解除，为得到结婴果拼尽全力。

　　梁丘等三人所需要做的就是等他们毒发之时，将结婴果抢夺回来。

　　这个计策，可谓极为缜密，不过可惜的是，他们遇到了石川。

　　石川精通阵法操纵之术，对于突然而来的阵法攻击，石川略微惊讶，不过很快就镇定下来。

　　石川也明白，这些阵法恐怕是早已布置好的，但是一直没有激活罢了。现在梁丘激活了这阵法，来对付自己。

　　石川可不想因为此处的打斗，吸引其他的修士到来，所以也不想破坏此处的阵法。

　　所以尽量避开这些阵法的攻击。

　　心中期盼着阴灵早些附着在梁丘的身上，只要石川出手相助，阴灵吞噬梁丘元神，也不是一件难事。

　　石川心中苦笑不已，实际上石川并不想走这么一条路，事情发展到这个地步，石川也颇为无奈。

　　阴灵如同一个牛皮膏药，紧贴上去，梁丘似乎察觉到阴灵的威胁气息，不住的后退。

　　他心中对此物颇为好奇，但是也不敢用身体尝试，万一是一们极为厉害的攻击之法，就算就阵法辅助，也有可能被石川趁机击杀。

　　梁丘紧紧盯着石川，眼中露出怨恨之色，这些年来，石川是梁丘所遇到的所有修士之中最难缠的一个。

　　记得在十多年前，曾经有十名金丹后期修士闯入，梁丘破费了一番功夫，最终才将十名修士杀死九人，另外一人被逼服下十心散，前往星云岛。

　　面对石川，梁丘又想起那次恶战了。

　　在那场恶战之中，梁丘使用自己最为得意的挪杀阵，损耗了数万块中阶灵石，一想起此事，梁丘就有些肉痛。若非到了万不得已的情况，梁丘绝对不愿意再使用挪杀阵。

　　眼前的情况，就有些特殊。

　　梁丘并不知道这黑光的深浅，只是感觉此物有些棘手，不敢轻易接触。而石川，似乎只是一味的抵抗，并没有出手破阵，似乎对破阵之法并不是特别精通。

　　这让梁丘非常犹豫，他认为，只要挪杀阵一出，立刻可以将石川杀死。如果石川死了，这黑光自然就没用了。

　　但是梁丘又不舍得用挪杀阵，毕竟使用一次，就要耗费数万块中品灵石。

　　他已经有数十年没有离开此地，早先累积灵石也消耗的差不多了，所以对于每一块灵石都极为珍稀，更何况是如此数量。

　　“石道友，我劝你还是听我的话，把瓶中丹药服下，等你到了星云岛，通过测试，保证你不会有任何事情！”梁丘开口说道：“我相信以道友的修为，绝对可以通过花道友的测试！”

　　“我绝对不会服下这丹药的！”石川冷冷说道。

　　“石道友，我最后问你一次，你是否服下这颗丹药？”梁丘目露寒光，冷声喝道：“此处我布置了数十道阵法，杀死你轻而易举。”

　　石川冷冷一笑，并不回应。

　　“既然你自寻死路，我也没有办法了！”梁丘冷哼一声，手中打出一道法决，地面上立刻泛起一道银光，如同月光一般，但是却排列成了镰刀般的形状。

　　银光一道接着一道，很快凝聚成了数十道，上百道。

　　梁丘向后退出十余丈，冷笑着看着石川，就想看死人一样。

　　石川的心中一凌，他看到梁丘的表情，也知道梁丘使用了一种特殊的阵法，这阵法的威力定然不弱，石川也不敢轻视。

　　石川立刻凝定心神，全心关注这阵法起来。

　　这阵法，似乎由数十道杀阵组成，每一道杀阵，似乎都可以随意挪动，倘若只有一道，绝对不会对金丹后期修士造成威胁。

　　但关键是，真杀阵有成千上万道，层层叠叠，堆积在一起。

　　石川眉头微微一挑，这杀阵之中，灵力十足，似乎需要耗费极多的灵力才会激发出来。

　　再想到梁丘在施展此阵之前，那副不舍得模样，石川似乎清楚了此阵必定耗费极多的灵力。

　　“若想要破除此阵，也需要耗费大量的灵力！”石川冷哼一声，心神包裹住仙府，一道极为绵长悠久的灵力，从石川的身体之中释放出来。

　　“去！”石川冷哼一声。

　　仙府之中远远不断的灵力，飞速的向杀阵碰撞而去。

　　仙府之中的每一丝灵力，都极为珍贵，倘若不是遭遇这挪杀阵，石川根本不会用使用其中的灵力。

　　石川若是拼尽全力破阵，定然会受到不小的伤害，势必要闭关恢复一段时间，而此事情况紧急，这三人之间说不定有什么私密的联系方式，若是拖得太久，另外两人得到此人的死讯逃走，或者做其他的举措就不好了。

　　另外，由于金蚌海一行，收获的金蚌数量极多，有不少金蚌珠被化作仙府之中的灵力，仙府之中的灵力充足，石川不需要太过担心。

　　虽然所用出的灵力，只有仙府总灵力的九牛一毛，但是对于这杀阵而言，却是就极大的冲击。

　　瞬息之间，由大量灵力汇集而出的挪杀阵被摧枯拉朽般的冲垮了。

　　梁丘看的目瞪口呆，他完全不敢相信自己所看的一切。

　　梁丘深知这挪杀阵的实力，而且使用过数次，从没有失手过。他万万没有想到石川竟然完全破除了挪杀阵，而且似乎极为轻松的样子。


第685章 第二人

　　狂暴的灵力，肆虐着院落之中的阵法。

　　整个大阵似乎都要摇摇欲坠。

　　梁丘脸色煞白，但是他毕竟是经历过生死之战的人，并不会因为阵法被毁而心神大损。梁丘怒喝一声，院落之中，泛起十余个光点。

　　梁丘的心中，已经恼怒至极，施展这挪杀阵，耗费了几万块灵石暂且不说，布置这挪杀阵，也耗费了大量的宝物，如今，都被石川尽数毁掉。

　　梁丘双目赤红，他要不惜一切杀死石川，才能解除心头之恨。

　　阴灵呼啸而至，阴灵的心中也是十分憋屈，以他目前的实力，只要进入梁丘识海之中，便可以吞噬梁丘的元神，然后掌控梁丘的肉身，但是阴灵没有想到，梁丘居然如此谨慎，根本不会露出丝毫破绽来，而且遁速极快，难以追上。

　　“石道友，此人极难对付，我需要你的帮助！”阴灵传音道。

　　石川心中也知，必须马上将此人制服，否则这十余道阵法激活之后，绝对不容易对付。

　　石川双手虚空一抓，手中各出现一只铜锣。

　　石川猛然一扣。

　　“轰！”一声脆响传播出去。

　　阴灵的身形一滞，险些要跌落下来，不过很快恢复本来的身形。

　　梁丘见此情形，将手中小盾一挡，同时挥出一把拂尘，向阴灵身上扫去。拂尘的根根细丝之间，闪耀丝丝金光，火星四射！

　　阴灵居然没有丝毫畏惧之意，迎着那拂尘，就冲了上去。

　　这拂尘也是一件不弱的法宝，虽然并非克制阴灵的宝物，但是定然会对阴灵造成极大的危害。

　　石川见此情形，脸色微微一变。

　　“轰，轰！”

　　九星锣连续拍击两次，第三道音波之力，让梁丘身形有些虚晃。

　　“此人神识果然强大！”石川也不敢轻视这名金丹后期大圆满的修士，此人是寻找结婴果的一百五十余人之中，幸存下来的三人之一，绝对不容小觑。

　　“轰！轰！”又是两击。

　　不过这两次，石川刻意避开了阴灵，虽然对音波之力减弱了许多，但是对心神的损害也即是极大。

　　阴灵瞅准这个机会，顺着拂尘缠绕而行，瞬息之间已经接触到梁丘的右手。

　　只在瞬间，便完全遁入到梁丘的身体之中。

　　石川这才暗叹一口气，不过石川并不敢放松太多，毕竟这梁丘神识强大，可能对阴灵有些损害。

　　石川一拍天灵盖，一道黑光，从头顶之中飞射而出。

　　这道黑光直入梁丘识海之内，与阴灵融合到一起。

　　阴灵立刻增大了许多，而梁丘的元神，由于受到九星锣的攻击，行动缓慢，被阴灵一口吞下。

　　石川见此情形，终于长舒了一口气。

　　周围的阵法也慢慢平静下来。

　　石川盘膝坐下，等待阴灵彻底将梁丘的神识同化。

　　自己则考虑起此战的过程来。

　　很显然，梁丘的修为已经是金丹后期大圆满修士之中的巅峰，倘若有机缘，进入假婴期也不是没有可能。

　　梁丘修为虽高，但是绝对远远弱于元婴初期修士。但是此人坐守阵法便利，使用多种阵法，倒是有些棘手。

　　另外一个原因也是石川并不想破坏此处的阵法，以免因周围修士的注意。免得此信息传播出去，让另外两人闻讯逃走。

　　而且因为石川心中早有计划，所以也不想破坏梁丘的肉身，才耗费如此大的气力。

　　静等两个时辰之后，阴灵所控制的梁丘慢慢站起身来，恭敬的对石川说道：“石道友，我已经同化了大半的记忆。对于结婴果之事，也略知一二。”

　　“赶紧说来！”石川嘴角露出一丝喜色。

　　阴灵却苦笑着说道：“恐怕要让石道友失望了，这结婴果并不是被什么妖兽守护，也不是在什么险境，但是结婴果所在之地，却比险境险了无数倍！”

　　石川眉头微微一皱，心中颇为疑惑，道：“阴灵道友就不要卖关子了，还是将事情讲出来吧。”

　　阴灵讪讪一笑，点头说道：“这结婴果在一座叫做月华岛的岛屿之上。”

　　“月华岛？”石川沉吟一下，这岛名似乎在什么地方偶尔见过，但应该不会是天道盟的岛屿。

　　“月华岛乃是天尊盟十大盟主中，排名第四位的盟主怪魔老祖的修炼岛屿！”阴灵苦笑着说道：“此人修为已有元婴后期巅峰的修为，虽然在天尊盟十大盟主之中排名第四，但是他的实力绝对不弱于前四名盟主。此老祖所用法门和行事风格，以奇和怪为著称，传闻他有三千资质绝佳的嫡系后裔，所修炼的法门都不相同，而这些法门都是怪魔老祖创造的。其中三百余人居然是已经结成金丹，在金丹期修士之中，也算是佼佼者！”

　　石川听闻此言，心中一沉，有三千名资质绝佳的嫡系后裔在修真之中绝对罕见，就算怪魔老祖资质绝佳，娶上数百名资质不错的妻妾，也需要数百年才能挑选出这么多资质绝佳的后裔。

　　更让人惊奇的是，怪魔老祖竟然这三千名嫡系后裔创造了不同的修炼法门。

　　“这怪魔老祖的名字，倒是贴切！的确够怪，很怪！”石川自言自语地说道，“能够创造出三千多种修炼法门，也不是一般元婴期修士可以做到的。”

　　石川点点头，示意阴灵继续说下去。

　　“结婴果树，就种在怪魔老祖的修炼之地。极少有人见到。当年梁丘等人得到这个消息之后，算准了怪魔老祖闭关之日，连夜挖掘了一条密道，直入结婴果树所在之地，妄图偷窃结婴果，结果刚刚打穿了通道，就被人发现，一百五十余名金丹后期修士尽数被击毙，只有他们三人仗着修为深厚，又有一身的宝物，才最终逃脱出来。”阴灵说到这里，长叹一口气，在地上慢慢的勾画起来。

　　“石道友，你看，这便是月华岛的简图。外围是低阶弟子，不过修为最低的，也都有筑基期。再往其中，则是金丹期修士，这些人都归附于怪魔老祖，或者本身就是怪魔老祖的弟子。再往里，便是怪魔老祖的三千名嫡系后裔。这些人掌握的法门都非常奇特，特别是三百名金丹期后裔，修为更是非同小可，不可忽视。突破这些人之后，才能达到怪魔老祖的讲道大殿，在结婴果存在的山谷，则是怪魔老祖的修炼之地，在这讲道大殿，以及众多厢房的后面。”

　　石川听闻此言，不由得惊叹一声。

　　单单从阴灵的叙说之中，石川也能够感觉到防守之严密，单单是突破这重围，几乎就是不可能的事情，而要想从怪魔老祖的眼皮底下夺取结婴果，就更加不可能了。

　　倘若冰雪，或者龙蛟三兄弟出手，应该有机会。

　　但是石川记得冰雪曾经说过，妖族跟人类修士有过约定，他们化神期以上的修士，不会参与到争斗之中，否则南海的人类修士和妖族修士恐怕无一幸存。

　　再者说，石川也不可能找冰雪帮忙。且不说路途极远，路途风险极多。石川和冰雪也只是互利互益的关系罢了。

　　“石道友，我看此行就算了吧，风险实在太大了！”阴灵沉吟着说道。

　　石川不语，沉吟良久之后，才道：“这三人的计划是什么，决定什么时候去取结婴果了吗？”

　　“这……”阴灵略带尴尬之色：“这个我不清楚，此人的记忆之中没有。”

　　“没有？”石川眉头微微一皱：“他们三人既然设计了这么缜密的计划，定然是有办法去取这结婴果。梁丘不知，别人或许会知道。”

　　“石道友此言倒是有些道理，只是……”阴灵沉吟一下，终于说道：“不管什么缜密的办法，都是极为凶险。石道友一定要谨慎考虑一下啊！”

　　“这结婴果对结婴有极大的促进作用，而我目前能够寻找到的结婴之物，也只有结婴果的效果最明显，所以不管如何，我一定要尝试一次。再者说，我还有逃遁秘法，应该不会有太大的问题。”石川说道：“当然，我得寻到那两人，看看他们的计划到底是什么，再做决定。”

　　“如此……最好！”阴灵道：“我再仔细的搜索此人的记忆，看看有没有遗落什么重要的信息！”

　　石川拿出第二张传讯符，这传讯符上记录的是灵蛇岛海域另外一名修士，欧阳霸天的居所。

　　欧阳霸天居住在海猎岛上，此岛算是一座大型的岛屿。作为妖兽材料交易量极大的岛屿，每年来往的修士极多，这岛屿洞府也极为昂贵。

　　而且由于人多眼杂，所以石川想要暗中接触欧阳霸天并不容易。

　　特别是欧阳霸天还隐居在一处叫做兽牙阁的店铺之中，只是在最近几年，才偶尔露面，平时根本没有人能够见到他。

　　……

　　石川在前往海猎岛路上，仔细考虑如何接近欧阳霸天。倘若梁丘所言是真，恐怕免不了一场恶斗。

　　但是在闹市店铺之中，斗法定然引起其他修士的注意。

　　眼望着已在眼前的海猎岛，石川的眉头微微皱起！


第686章 兽牙

　　此时，天色刚蒙蒙亮，但是已经有不少修士御剑从石川的身边飞驰而过，而且大部分修士都是进入海猎岛的。

　　一般而言，很少有修士在夜晚赶路，因为夜晚的时候，海兽活动比较频繁。就算在海岛附近，也是如此，毕竟这是许多年来养成的习惯。

　　此时竟然有如此多的修士进入海猎岛，此岛的繁华程度，可见一斑！

　　石川跟随那些修士们一起进入海猎岛。

　　虽然石川心中早有准备，但是一进入海猎岛，还是被惊骇到了。

　　海猎岛上，人头拥挤，几乎跟俗世间的闹市一样，叫卖以及讨价还价之声，不绝于耳。

　　路边摆满了摊位，其上有各种妖兽的材料，骨骼，兽角，兽皮等等一应俱全，而且还有许多品质极佳的宝物。

　　看到这些，石川苦笑不得，高兴的是找到一处可以采购妖兽材料的好地方，但是此处修士如此密集，真要跟欧阳霸天动起手来，不想让人发现都难。

　　这些修士之中，难免有某些人的眼线，只要兽牙阁内发生些许风吹草动，说不定就会立刻传播出去。

　　石川长叹一口气，心中暗道：此行的主要目的，是为了确认梁丘所言，是否属实。倘若梁丘之言属实，自己只需要去寻星云岛那名修士即可。并不一定非要出手不可。

　　倒是这欧阳霸天，想要留住自己，或许会用处什么特殊的办法来，到那时候，石川只能见机行事了。

　　很快，石川来到那座叫做兽牙阁的店铺之前，不过并没有进入其中。而是在这店铺附近的摊位上徘徊起来。

　　放眼望去，一溜四五十丈，全部是出售兽牙兽毛的摊位。

　　兽牙阁处于这些摊位的对面，显的鹤立鸡群。

　　石川也不考虑这些摊位的摆放，以及摊位和店铺的关系，而是在这些摊位上慢慢查看起来。

　　兽牙可以用来炼制多种法宝，特别是有些毒性獠牙，价格更是不菲。至于兽毛，则可以用来炼制兽毛笔，是炼制符篆的必须之物。

　　石川掌握了金符制作之术，自然对普通的符篆没有太多兴趣，再说，也没有什么太好的符篆值得石川制作。对兽毛没兴趣。

　　所以石川饶有兴趣地看着这些兽牙来，神识则牢牢的锁定兽牙阁，一旦有人进出，立刻被石川察觉到。

　　石川打算先在此看看情况，并不急于去拜访欧阳霸天。

　　根据传讯符之中的描述，欧阳霸天会偶尔露头，但是不会外出很久。

　　“道友，要兽牙还是兽毛，我这里有上佳之品！”

　　石川正在一个摊位上随意的打量着，对面的修士突然开口说道，说着，就从储物袋之中，拿出一个小小的玉盒出来。

　　玉盒之中，装有十几根金色的兽毛，根根如同钢针一般。

　　“道友，这可是金孓兽的颈部灵毛，根根都是不可多得宝物，不管是炼制法宝，还是制作符笔，都是极佳的。”对方不遗余力推荐道。

　　石川眉角微微一挑，随意打量那兽毛一眼，道：“这兽毛倒是不凡之物，不过我有一个问题，道友为何一见我就拿出如此珍贵的兽毛，刚刚另外一名修士在此徘徊片刻，却没有此种待遇。”

　　这是石川心中疑惑的问题，难道自己身上有什么特殊的地方吗？

　　对面是一个三十余岁的男子，脸长而瘦，两眼都是精明之色，听闻此言之后，哈哈笑了几声说道：“刚才那人，是想购买一些普通的兽毛兽牙，用来炼制普通的宝物，然后去其他的岛屿兜售的，他第一眼就看向最低阶的兽毛，然后询问价格，等我报出价格之后，又立刻离去了。但是道友却不同，道友的穿着虽然普通，但是如此年轻就有这般修为，绝对是某位前辈的后裔或者世家弟子，而且道友第一眼看的，便是灵力最佳，品质最好的宝物。所以道友的目的，肯定是为了炼制自己需要的宝物而来的，我自然要拿出身上最好的兽毛，让道友一观。”

　　石川听闻此言之言，心中也有些惊叹起来，此人的察言观色能力很不一般。

　　以石川目前的修为，对这些宝物需求并不大，就算是购买，也要寻找品质极佳的宝物，否则对石川而言，根本没有任何意义。

　　石川借势笑道：“道友竟然一眼就看出这么多，佩服佩服！我的确想要寻找些高阶的宝物，不过这金孓灵毛，并非我心仪之物。”

　　对方听闻此言，并无失望之色，微笑道：“没有关系，这兽毛用处奇特，的确少有道友能够用到。道友请看此物，是否合你的心意。”

　　那道人又从储物袋之中，拿出一个巴掌大小的小木盒来。

　　木盒十分精致，打开之后，在中间是一枚拇指大小的兽牙，呈圆钝状，几近透明，微微泛起蓝光，如同珍珠一般圆润，又有玉石一般的质地。

　　道人打开玉盒之后，就笑而不语，显然他对此物十分有信心，并不想过多解释，先让石川自己辨认此物的贵重与否。

　　“此物不错！”石川仔细观察片刻之后，淡淡地说道。

　　对方道人这才微笑道：“此物乃是八阶妖兽巨困兽的獠牙。巨困兽的獠牙以幽毒著称，此毒虽然可以被驱除，但是却需要一定的时间，所以若是能够炼制成法宝，在斗法之中一旦用出，可以起到极佳的效果。特别是像道友如此修为的高手，对方一旦沾染此毒，绝对没有在你面前驱毒的可能。此兽一共有四颗獠牙，这是其中一颗，而且我敢肯定，在整个海猎岛之中，只有这么一颗。”

　　此人说完之后，将此小盒合拢，然后收入到储物袋之中。

　　似乎就是为了显摆这巨困兽獠牙一样，并不像刚才那样想要急切的出售。

　　石川也知此物的珍贵之处，若是非要说缺点，那就是这獠牙太小了一些，并不容易炼制成什么法宝，需要由其他宝物共同炼制，但是如此以来，就有些浪费了。

　　当然，对于石川而言，还可以将其放入到仙府之中分解，抽取其中的剧毒备用。

　　“此物售价多少？”石川开口问道。

　　对面那修士虽然强装镇定，但是眉角上还是露出一丝笑意，慢慢地说道：“此物只兑换金蚌珠，不兑换灵石。我看道友与我交谈颇为投机，又是识货之人，只要你五千枚金蚌珠。”

　　五千枚金蚌珠，可不是一个小数字，相当于十余万块中品灵石。

　　对于八阶妖兽身上的宝物，也算是极为昂贵了，毕竟这只是一颗獠牙而已，而那巨困兽身上，有四颗相同的獠牙。

　　石川当即回道：“倘若道友能够帮我找到与此獠牙相应的宝物，或者其余的三颗獠牙，五千块灵石并不多，但是只有区区这么一颗獠牙，五千块灵石就有些鸡肋了。”

　　对面那修士自然很清楚这一点，这颗獠牙虽然珍贵，但是只有这么一颗，难以搭配其他的宝物炼制成法宝，因此才在他的手中搁置了这么久，没有出手。

　　修士讪讪一笑道：“这颗獠牙虽然只有一颗，但是这个价格绝对值得，海猎岛上，各种宝物一样俱全，道友想要寻找相应的材料还不是轻而易举之事吗？这样，我给道友再减去五百块金蚌珠，另外附赠一册炼器秘要。”

　　说着，这修士从怀中掏出一张皱巴巴的纸来。

　　石川接过来略微一看，似乎是从什么地方撕下来的，但是石川一眼就看出，此秘要乃是手抄本，并非原本，恐怕是这修士抄印了许多，在出售宝物时候，作为添头，毕竟这种手抄秘要根本消耗不了什么，但是却让交易的成功几率增加了不少。

　　石川略微打量这秘要，这是使用兽牙炼制法宝的技艺。

　　石川早年就对炼器很有兴趣，虽然后来搁置一旁，但是这兴趣并未减少，石川最为拿手的青罡剑和雀灵剑，就是自己炼制的。

　　这秘要倒与青罡剑的炼制之法，略微相通之处，是用十二颗兽牙，炼制成一种暗器法宝，在斗法之中，可以起到突袭的作用。

　　石川饶有兴趣地看了一会，心中对这种暗器法宝，产生了浓厚的兴趣。

　　但是石川可不敢确定，这手抄的秘要是否欠缺了什么，毕竟十二颗兽牙炼制为一体，石川既然要炼制，绝对不会使用低劣货色，一旦有什么问题，损失极大。

　　这些妖兽獠牙，可不像金属材料一样，炼制失败之后可以放入仙府之中分解重新炼制。失败便是失败，没有第二次机会。

　　石川微微抬起头，盯着对方修士说道：“我想要这册秘要的原本，而且是全本，价格好商量，当然，这颗巨困兽獠牙我也一并要了，五千块金蚌，绝不二价！”

　　对方修士听闻此言，眉头皱起，眼中泛出又喜又为难的神色。

　　此人叫做朱金，在此摆摊出售兽牙兽毛已经有多年，这种要求，他也不是第一次遇到了，但是没有任何一次，像这一次让他如此纠结！


第687章 《百兽锻造术》

　　牛金看着石川，心中纠结无比。

　　他深知面前之人定然是世家弟子无疑，从刚才的言谈来看，毫无疑问。特别是最后之言，更是不容置疑。

　　但是他实在不舍得那册《百兽锻造术》，此书是牛金在一处废弃的洞府之中找到的，其中详细记录了数百种法宝的炼制方法，所用的材料，全部都是妖兽身上所取的材料。

　　不过似乎创造此法的前辈距离现在太过久远，他所记录的一些妖兽材料，牛金根本闻所未闻，但是即便如此，牛金还是将此物视若珍宝。

　　牛金并不精通炼器之术，此书对他唯一的作用便是：搭配出售兽牙和兽毛。

　　许多修士购买高阶材料，犹豫不决的时候，牛金便会拿出相应的炼制之法，然后在价格上略为降低，几乎没有失败过。

　　但是也有许多修士对这手抄本有些不相信，或者想要从牛金手中得到全本，不过都被牛金一口拒绝了。

　　但是这一次，牛金却有些无法拒绝了。

　　首先他最近需要一大笔灵石购买丹药，因为已经修炼至瓶颈，若没有大量的丹药辅助，恐怕难以突破。

　　另外，石川跟其他的修士不同，石川是这么多年来，第一个不占便宜的人。

　　牛金主动提出降价五百金蚌珠，但是石川却说，只要有整册秘要，这五百金蚌珠照付不误，这足以说明了石川的诚意。

　　当然，这也表明，石川在购买《百兽锻造术》的时候不会吝惜金蚌珠。

　　牛金心动了，沉吟片刻之后，略带犹豫地问道：“这册秘要，一共记录了数百种法宝的炼制方法，倘若延伸出去，可达数千种，不知道友愿意以多少金蚌珠交换？”

　　“这么多？”石川虽然有大量金蚌珠，但是也不想浪费太多。

　　倘若这秘要之中包含了数百种法宝的炼制方法，价值定然不菲，而石川也不确定，其中的宝物是否全部会对自己有用。

　　虽然石川尚未达到结丹后期大圆满之境，距离结婴尚早，但是石川并不需要炼制太多的法宝，因为石川确信不会在境界停留太久，就算炼制，石川也对法宝的品质要求极高。

　　按照如此想法，将整册的秘要购买下来，倒也没有什么太多的用处。

　　但是对方绝对不会单单出售其中的一张。

　　“不知道友售价多少……”石川话音未落，突然心中一动，石川的神识观察到，一名虬须汉子从兽牙阁之中走了出来。

　　根据传序符上的记录，以及阴灵从梁丘记忆之中得到的信息，此人正是欧阳霸天。

　　石川依然与那修士面对面的站着，神色没有丝毫的变化，但是所有的心思，都放在欧阳霸天身上。

　　对面的那修士自然不知，他眉头紧锁，他想要出售，又不舍得出售。虽说他早已将整册秘要抄了下来，但是这原本典籍定然要好许多，精细很多。

　　牛金望向石川，想要从石川的神色之中，看出些什么来。

　　他害怕狮子大开口会吓走石川，错过了这笔交易，但是又不想售价太低了。

　　但是让牛金失望的是，他看到石川脸色淡然，并没有迫切交易的渴望，这让牛金更加纠结起来。

　　此刻的石川，哪有心思完成此交易！

　　石川来此的目的，就是在等待欧阳霸天的时候，随意看看罢了。毕竟欧阳霸天与结婴果有关，这是任何宝物，都不能比拟的。

　　欧阳霸天从兽牙阁内走了出来，门口的小厮向他恭敬施礼，看来欧阳霸天在兽牙阁中的地位颇为尊崇。

　　此时天色刚蒙蒙亮，欧阳霸天面向东方，看着初升的旭日，微微眯起双目，如此静静的过了一炷香的时间，才慢慢的踱着步子，在周围走了一圈。

　　“道友，秘要全本以及巨困兽獠牙一共两万枚金蚌珠如何？”牛金终于憋不住了，开出了自己的价码。

　　石川并未动容，石川哪有心思考虑此事。所有的神识，都在打量欧阳霸天的动作。

　　也许其他人看不出来，但是石川分明能够看清，欧阳霸天并非在随意散步，他所行的路线，以及停顿之处，可以构造出一个阵法来。

　　“这兽牙阁，不可轻闯！”石川心中暗暗念叨。

　　很快，欧阳霸天缓缓走入阁楼之中。

　　石川这才收回神识，重新考虑这次交易。

　　“依照这秘要，我除了购买巨困兽牙之外，还要另外购买十一颗其他的獠牙才行。不知对面的兽牙阁如何？”石川问道。

　　“兽牙阁之中的兽牙自然不少，但都是大众货色，极品的兽牙都在我们这等修士手中！”牛金开玩笑似地说道：“而且兽牙阁之中售价也不低，不过道友若是想要购买丹药，倒是可以去兽牙阁看看。”

　　石川眉角微微一挑，道：“道友此言是何意？”

　　“兽牙阁并非只出售兽牙，其实还是海猎岛上少有的出售丹药的店铺，若是跟道友交易结束，我手中得到的金蚌珠，恐怕都要送入兽牙阁内交换丹药了。”牛金颇为无奈地说道。

　　“道友需要丹药？”石川大感意外，石川本想通过秘要，从牛金口中得到一些关于兽牙阁的信息，却没想到听到丹药的事情。

　　“丹药是咱们修真者必须之物。”牛金看了石川一眼说道：“当然了，像道友这种世家弟子，或许不缺丹药，但是我们这种散修，必须要依靠自己赚取灵石，兑换丹药。”

　　说到这里，牛金突然话音一转，道：“道友身上可有什么培元一类的丹药，若是有丹药与我交换，我倒可以给道友优惠一些。”

　　“培元类的丹药，我倒是有一些！”石川沉吟着说道。

　　石川深知这些丹药价值不菲，但是具体的售价，并不清楚。因为石川许久没有出售过丹药了，而且对于目前的石川而言，也对灵石等物没有太多的需要。

　　“什么丹药，可否给我一观？”牛金眼中露出迫切的表情来，石川这等世家弟子身上的丹药，绝对不会差，而且价格上肯定也比店铺之中便宜很多。

　　石川从储物袋之中拿出一瓶品阶中等的丹药，这是石川在金丹中期常用的一种丹药，是水猿创造并炼制的，由于种类太多，石川没有命名。

　　牛金一看小瓷瓶，略显失望。一般而言，极品的丹药都是单独存放，而且至少存放在玉盒之中，这种小瓷瓶中一般装有十多粒的常见丹药，对他突破瓶颈，应该没有太大的帮助。

　　虽然失望，但是牛金还是接过小瓷瓶，倘若是普通丹药，牛金自然要狮子大开口。

　　轻轻打开瓶塞，一缕清香，立刻传了出来。

　　牛金脸色突然一变，眼中露出不信的神色来。他连忙倒出一粒丹药，神识仔细打量片刻，又深深的嗅了几口，脸上露出止不住的笑意。

　　牛金万万没有想到，这小瓷瓶之中，竟然装有极品丹药，而且一共有十三粒之多。

　　这种极品的丹药，便是兽牙阁内，也没有太多。理应每粒存放在一个玉盒之中，用阵法加持，最大的限度的避免灵力外泄。

　　牛金有些不可思议的看向石川，心中很是疑惑：“此人到底是那个家族的弟子？竟然如此暴殄天物？莫非他不知道这丹药的价值？不太可能，毕竟此人有金丹后期的修为。万一惹怒了此人，取消交易，自己就得不偿失了。”

　　很快，牛金心中已经打定了主意。

　　“这些丹药品质不错，不知道叫什么名字？”牛金问道。

　　“家族长辈炼制，所以名字就不宜外传了。”石川故作神秘地说道：“对于道友目前的瓶颈，这些丹药有极大的帮助。最多服用三粒，便可以助道友突破现在的瓶颈，当然，突破瓶颈之后，此丹药还有很不错的辅助效果！”

　　石川一眼就看透了牛金的修为，至于后面的话，石川所言不虚，这丹药可是石川服用过的，就算石川现在处于金丹后期，这些丹药也颇有用处。

　　牛金听闻此言大为惊讶，他没想到石川竟然能够看出他的瓶颈来，这绝非普通修士可以做到的。

　　牛金也不敢把石川再当做普通的世家弟子了。

　　略微沉吟之后，牛金开口说道：“道友这种丹药一共有十三粒，可以兑换这册《百兽锻造术》，至于巨困兽獠牙，就要另算了。”

　　石川随手扔给牛金一个装有金蚌珠的储物袋，虽然石川还有其他的丹药可以交换，但是并不想泄露太多。再说这十三粒丹药足够，牛金未必需要更多的其他丹药。

　　石川从牛金的手中接过《百兽锻造术》来，略微查看，这秘要古色古香，显然年代久远，就炼制秘要的材料而言，也是难得的宝物。

　　牛金也并无虚言，这秘要之中，足足有数百种不同的法宝炼制技艺，每一种都非常奇特，让石川看了心痒难耐，不过此时并不是有空炼器的时候，石川将巨困兽牙和《百兽锻造术》收好之后，慢慢的向兽牙阁走去。


第688章 欧阳

　　石川走到兽牙阁门口，并未直接进入其中，而是在门口站立不前。

　　而神识，则释放出去，仔仔细细的研究起刚才欧阳霸天所行走的路线来。

　　片刻之后，石川的心中泛起一丝骇然，这阵法虽然布制不多久，但是威势却不弱，石川虽然深谙阵法之术，但是想要无声无息的破解阵法，却有些难度。

　　因为欧阳霸天所行走的地方，并非阵眼所在之地，也不是阵法所在之地。而是阵法接引之地。

　　欧阳霸天在日出时分，立于接引之地，引天地之灵，纳旭日之华，固化阵法。

　　从此阵来看，兽牙阁内定然有连环阵法。

　　这兽牙阁，绝对等闲之地。

　　推断出这些信息之后，石川的心中也有些犹豫。

　　石川可不认为这些阵法能够困住自己，但是一旦被这阵法困住，石川想要制服欧阳霸天就有些难度了。

　　万一欧阳霸天狡兔三窟，使用传送阵法逃走了，岂不是打草惊蛇？

　　这时，在兽牙阁门口的小厮走了出来，他心中也好生奇怪，这金丹期修士竟然呆呆的站在兽牙阁门口，但是他也不敢造次，用恭敬的口气说道：“这位前辈，不知来我们兽牙阁有何贵干？”

　　石川微微一笑，慢慢向阁内走去，道：“听闻兽牙阁内有不少异兽獠牙，我想看看有没有我需要的。”

　　“前辈里面请！”那小厮也不敢怠慢，当即说道。

　　很快，石川跟随那小厮来到兽牙阁内，这兽牙阁中古色古香，中间是一张八仙桌，放着两张灵木条凳，虽然不说高雅，也算不上粗俗。

　　左侧是各种兽牙，当然这些兽牙的品阶也不高，右侧则是一些瓶瓶罐罐，写着许多种丹药的名字，恐怕这些小瓶中应该并无丹药，只是摆放在此而已，整个店铺，显得十分简陋，与石川所设想的，有些区别。

　　那小厮也看出了石川失望的神色，连忙请石川坐下，道∶“不知前辈需要什么类型的兽牙，我也好请掌柜取出来给道友一观。”

　　“只要是品阶上好的兽牙，都拿来给我看看，价格不是问题！”石川淡淡的扔出一句话。

　　那小厮一愣，脸上略显抽搐，不过还是恭敬地说道：“前辈稍等，我这就去通传。”

　　另外一名小厮送来灵茶，这小厮则进入内房之中。

　　足足过了半盏茶的时间，才从内房之中走出一名中年男子来，此人也是络腮胡子，与欧阳霸天有些相像，他看了石川一眼，拱手道：“鄙人就是兽牙阁的掌柜，不知道道友有什么需要。”

　　这声音低沉，却十分有力。

　　石川微微一笑，道：“在下石川，想要购买一些异兽的兽牙，不知道贵店有没有。”

　　石川先报出自己的名讳，倘若对方心中没有什么戒备之心，自然会报出自己的名讳。

　　这名长相酷似的欧阳霸天的男子，应该与欧阳霸天有些亲近的关系。特别是两人都同居此地，恐怕此人也对结婴果之事有些了解。

　　既然不可能立刻见到欧阳霸天，探探此人的口风也不错。

　　那中年男子看了石川一眼，并没有报出自己的名讳，从储物袋之中，拿出五个玉盒来，一字排开，摆在石川的面前。

　　道：“道友先看看这些，能否看上眼！”

　　石川将五个玉盒逐一打开，这五个玉盒之中，都装有跟巨困兽獠牙体型差不多的兽牙，虽然也是上等的獠牙，但是并无特殊之处，就算根据秘要中的法门，炼制成暗器法宝，也不过是普通货色而已。

　　普通的法宝，对于石川而言只是摆设而已，没有实际的用途。而且巨困兽獠牙也会因此陷入平庸，降低本身的价值。

　　石川将这些玉盒逐一合上，微微摇摇头。

　　就算其中有兽牙合了石川的心意，石川也不会立刻购买，毕竟石川来兽牙的目的并不是为了购买獠牙，而是为了结婴果的秘密。

　　中年修士看了石川一眼，将五个玉盒收了回去，淡淡说道：“既然道友看不上这些獠牙，那就请回吧。”

　　石川一愣，显然没有预料到此人会说出此言，开口笑道：“堂堂兽牙阁，莫非只能拿出五枚七品妖兽的獠牙吗？而且是五枚品质很一般的獠牙。连在外面摆摊的品质都不如。”

　　中年修士被石川这么一激，脸色微变，沉声说道：“恐怕道友并不想诚心购买兽牙吧，这五枚兽牙价值可不低，道友对此都不屑一顾，还有什么好商谈的。”

　　石川冷冷一笑，从储物袋之中拿出《百兽锻造术》以及巨困兽獠牙，让这中年修士看了一眼，随即收了起来。

　　“道友倘若有上佳的兽牙就拿出来，只要我看中之物，一般不会还价。倘若道友没有，只需说一声，那么在下立刻起身就走，决不纠缠。”石川冷冷说道，眼中露出一丝不忿之色，似乎是因为此人的轻视，而极为恼怒。

　　中年修士看到此状，眉头微微一挑，似乎沉吟了片刻，终于开口说道：“石道友想要购买极品兽牙，可来内间细谈。我们兽牙阁很少接待生人，所以怠慢了。”

　　石川明显感觉到，这中年男子的警惕之色，从他不报出名讳，以及刚才的行为举止，对石川都有很大的提防之心。

　　石川开口道：“刚刚我购买巨困兽牙之时，听一位牛姓道友说兽牙阁内有不少极品兽牙和丹药。丹药我并不需要，而兽牙也懒得四处搜寻，所以才想来此地看看有没有极品货色，倘若有，多花费一些金蚌珠也是可以的，毕竟我可以节约不少时间。”

　　中年修士听闻此言，神情似乎有些舒缓，连忙道：“极品兽牙还是有一些的，请道友进入内房商谈，保证道友满意。”

　　在中年修士的带领下，石川与其走入内间。

　　这内间之中，有一个小小的隐匿法阵，可以将外界与房间隔离开来，以免被人偷窥。

　　并没有其他的作用。

　　两人在内间坐定，中年修士也不罗嗦，从储物袋之中拿出一个玉盒来，轻轻打开，道：“此乃火神兽的獠牙，火神兽口生八枚獠牙，前面四枚锋利异常，稍稍祭炼制，便可以作为飞剑法宝之用。后面四枚火灵十足，特别是最接触口腔的那四枚，更是蕴含火毒，虽不如道友手中的巨困兽獠牙之中的幽毒，但是也绝非普通之物。”

　　石川听闻此言，打量起手中的火神兽獠牙来，此物的火毒跟巨困兽的幽毒有异曲同工之妙，石川满意地点点头说道：“此物价值多少？”

　　“五千块金蚌珠，不二价！”中年汉子不急不缓地说道。

　　“我要了！”石川点点头，盒子放在一旁。

　　要想炼制秘要之中的一套暗器法宝，最少也得十二枚獠牙，不过石川并不急于一时寻找全了，能碰上一枚，便是一枚。

　　中年修士听闻此言，不由得打量了石川一眼，这五千枚金蚌珠可不是小数目，石川居然只看了一眼，没有任何犹豫就要了，心中一喜，中年男子又拿出几颗兽牙，不过这些兽牙，显然不如刚才火神兽獠牙的品质。

　　石川只看一眼，便不再多看。

　　“没有其他的獠牙了吗？”石川有些失望地说道，拿出一个储物袋递了过去。

　　中年修士接过去，神识略微一查，五千枚金蚌珠，不多不少。

　　倘若石川没有购买这火神兽獠牙，中年修士心中或许会有些怀疑，但是石川出手如此阔绰，一看就是世家子弟，绝对不会是他怀疑的人。

　　而且，倘若能够出售一些高阶兽牙，对他也有极大的好处，因为这些高品质兽牙虽然珍贵，但需求的数量并不多，甚至一年都卖不出去几个，既然有这么一个豪爽的世家弟子，中年修士自然要好生接待。

　　“更高品质的兽牙，自然是有的，不过并不在我的身上！”中年修士拱拱手，走出房间。

　　石川看着此人离开的身影，脸上露出一丝若有若无的笑意。

　　石川猜测，既然此人跟欧阳霸天如此相像，那么关系定然不浅。此人是兽牙阁的掌柜，欧阳霸天的地位也不会太低，不可能对什么事情都不关心。

　　从修为上来看，此人只有金丹后期，而欧阳霸天则是金丹后期大圆满的境界。

　　所以更贵重的兽牙，应该在欧阳霸天的手中。

　　这中年男子离去，应该去找欧阳霸天商量了。

　　石川对此计划，很有信心，就算这中年男子拿出高阶兽牙，石川或许会挑选一两个，但仍然会找借口，需要更为高阶的兽牙。

　　如此以来，由于中年男子对石川极为信任，就会不止一次的去跟欧阳霸天商量。

　　有很大的可能，欧阳霸天来见石川。

　　石川之前最担心的便是，欧阳霸天一旦闻讯逃走，石川无处寻他，所以在没有见到欧阳霸天之前，绝对不敢轻举妄动。

　　石川已经仔细观察过，这内间，除了隐匿阵法之外，并无奇特之处。只要欧阳霸天出现在这房间之中，一切问题都可以迎刃而解。


第689章 先手

　　中年修士去跟欧阳霸天商量，只是计划之中的第一步而已，石川并不着急。心中暗暗盘算好了，下面该如何去做。

　　足足过了一刻钟的时间，那中年修士才慢慢走了进来。

　　拱手对石川说道：“不好意思，让石道友久等了，请随我来！”

　　石川心中有些惊讶，问道：“道友要带我去什么地方？”

　　“当然是带道友去看极品兽牙了！”中年修士解释道：“极品兽牙价值不菲，所以储藏的也极为严密，道友若是想要购买极品兽牙，就请跟我过来。”

　　中年道人自顾自的向外走去。

　　石川略微沉吟一下，也跟了上去。就算此人做什么手脚，石川也无需惧怕。但是倘若不同意，恐怕就失去接近欧阳霸天的机会了。

　　中年道人对石川的跟随，似乎有些惊讶，但是这种惊讶的神色很快就遮掩过去。

　　穿过一段狭长的走廊之后，两人来到一处厢房的门前，中年道人轻轻打开房门，道：“石道友请！”

　　石川拱拱手，大踏步走了进去。

　　这房间虽大，但是家具并不多，显得空荡荡的。

　　房间之中，也没余布置什么阵法，这让石川有些意外。

　　“道友请坐！”中年道人指着一把椅子说道。

　　这时，房门又打开了，一名满脸虬须的中年男子，走了进来。

　　石川定睛一看，此人正是石川要找的欧阳霸天。

　　欧阳霸天看了石川一眼，自顾自的在石川的旁边的椅子上坐下，淡淡说道：“道友要购买兽牙吗？”

　　“这位是？”石川看向中年修士，故作不知地问道。

　　“此乃我的兄长，也是兽牙阁的掌柜之一，只是长期闭关，极少出来走动，兽牙阁的事宜都由我来处理。”中年道人说道。

　　石川朝欧阳霸天恭敬的拱拱手，此时，石川的心中已经盘算起来。

　　由于之前石川只想如何接近欧阳霸天，并未考虑接近欧阳霸天之后，如何行动。

　　此处有两名金丹期修士，欧阳霸天的修为是金丹后期大圆满之境，应该不会弱于梁丘。而那中年修士，虽说只有金丹后期修士，但也不可轻视。

　　毕竟石川一次要对付两人，稍有什么闪失，就有可能被一人阻拦，另外一人趁机逃走。

　　再者说，这兽牙阁乃是这两兄弟的修炼之地和贵重兽牙交易之地，如此重要的地方，定然有什么保全措施，倘若石川随意出手，恐怕会适得其反。

　　石川要想将这两人同时制服，必须需要妖蛟的辅助。

　　正想着，欧阳霸天突然开口道：“道友刚刚购买了火神兽的獠牙，因此比火神兽獠牙品阶还低的兽牙，我就不拿出来丢人现眼了。不过我所出售的每一块兽牙，都是难得一见的宝物，价值不菲，绝对不会是几千枚金蚌珠就可以购买下来的。而且这些兽牙，只兑换金蚌珠或者等价的高阶灵草，绝不兑换灵石或者低阶灵草。”

　　“兽牙可否给在下一观？”石川开口问道。

　　欧阳霸天点点头，从储物袋中拿出一个墨绿色的小盒，轻轻打开，刹那之间，整个房间的之中的气温骤降，玉盒的周围，竟然凝结了一些冰霜。

　　“极寒宝物！”石川神识集中在小盒之中，这是一颗洁白无瑕的兽牙，一指多长，呈扁长形，上面散发出丝丝阴寒之气。

　　这宝物所散发出来的阴寒之力，相当于寒铁的数倍。

　　比之寒晶虫的寒力也要多的多。

　　“这的确是一件至宝！”石川点点头说道，不过石川却很清楚这兽牙的缺点，首先这兽牙太小了，所蕴含的极寒之力有限，另外对石川炼制暗器法宝没什么作用。

　　“不过此物对我没有什么意义。”石川继续说道：“不知道友是否还有其他的极品兽牙？”

　　欧阳霸天听闻此言之后，神色微微一凌，不过并未说什么，随手将墨绿色的玉盒收了起来，冷冷地说道：“不知道友想要怎样的极品兽牙？”

　　石川想了想说道：“最好跟火神兽獠牙类似，带有剧毒，一旦沾染，不可轻易驱除。”

　　欧阳霸天眉头微微皱起，沉吟了许久才开口说道：“这种兽牙，我倒也有一枚，不过此物价值不菲，我要看到道友拿出足够的金蚌珠来，才会将此兽牙拿出来。”

　　“那么道友觉得我拿出多少枚金蚌珠来，才能表示诚意呢？”石川立刻问道。

　　“五十万块金蚌珠，否则道友就请回吧！”欧阳霸天下了逐客令。

　　而那中年修士，似乎一脸焦急的模样。

　　石川也从此人的神情之中猜测出，那颗所谓的极品兽牙，应该没有如此昂贵。只是欧阳霸天估计提高了价码而已。

　　欧阳霸天的目的是什么，石川并不清楚。

　　不过石川也嗅觉到气息有些不对，气氛顿时紧张起来。

　　石川突然哈哈大笑起来，良久才开口说道：“道友实在是太有趣了。我还是第一次听说这种交易方法。价值五十万枚金蚌珠的兽牙暂且不提，我从未听说尚未见到宝物，就要拿出金蚌珠的事情来。此地乃是你们兽牙阁的核心之地，难道还怕我强行夺走那所谓的极品兽牙不成？”

　　欧阳霸天冷冷一笑，似乎并没有把石川的讥讽之词放在心上：“道友来此的目的恐怕不是为了兽牙，我看你另有所图？”

　　石川心中一凌，但是很快镇定下来，倘若欧阳霸天现在出手，石川并不会惧怕。但是欧阳霸天肯定早有准备，如此以来，石川打算让阴灵突然偷袭的想法就要落空了。

　　但是欧阳霸天如此发问，虽然是怀疑石川的身份，但只是试探罢了。

　　因为石川也从那中年修士的脸上看到的惊讶之色。

　　倘若欧阳霸天要动手，不可能不通知这中年男子。

　　“我来此地，就是为了购买兽牙而已，虽然我深处此地，但是绝对不会对你们的强买强之事妥协。只要我通知家族长辈，定然将你们店铺碾平！”石川有些颤抖着说道，满脸惊骇之色。

　　欧阳霸天站起身来，双目紧紧盯着石川，良久才道：“我还从未听说过什么叫做石家的家族，不知贵家族的前辈尊姓大名，倘若石道友不给我一个满意的答复，今日就别想离开这里。”

　　那中年修士脸上的惊讶之色也很快消退，他似乎已经觉察到了什么，看向石川的脸色变得阴沉起来。

　　“你……你们要干什么？”石川连连后退，脸上的惊恐神情展露无疑。一副没有任何阅历的世家弟子的模样。

　　“我也不为难你，只要你说你们石家在什么岛屿，以及老祖的名讳，我就会放你离开。否则的话，我完全可以怀疑你的身份。”欧阳霸天目露寒光，一步一步的紧闭了上来。

　　石川表现的越是清空，欧阳霸天脸上的笑意越是浓郁。

　　那中年修士虽然也一步一步的走了过来，但却说道：“大哥，我看并不像你想的那样，这位道友……”

　　“闭嘴！”欧阳霸天冷哼道：“咱们还能在此呆多久？就算此人有再大的背景，又能如何？”

　　“大哥，可是咱们刚才……”

　　“此事我也是刚刚想到，不过主意已定，不会更改了！”欧阳霸天看向石川，就像看猎物一样。

　　石川心中苦笑一声，本来想先探探虚实，没想到这欧阳霸天倒是先对自己起了杀人夺宝的心思。

　　看来这场恶战是难免了。

　　不过既然欧阳霸天主动出手，那么他应该不会逃走，也不会引起兽牙阁周围修士的注意。

　　这倒合了石川的心意。

　　“大哥，听你的！”中年汉子声音一沉，手中御出一把飞剑来。

　　石川脸上冷冷一笑，一道黑光，一道白光，石川的身上飞射而出。

　　很显然，那白光速度更快，在数息之间，便穿过了中年汉子的肉身，同时传来细细的咀嚼声音，血腥气息瞬间弥漫整个房间。

　　那黑光遁速略慢，但是由于石川距离欧阳霸天更近一些，所以很快遁至。

　　欧阳霸天眼中双手合十，一道金芒从双目射出，向石川的眉心扎来。

　　石川没有任何躲避，反而迎了上来，似乎要与欧阳霸天搏命一般。与此同时，黑光轻而易举的穿破欧阳霸天的防御护盾，遁入到欧阳霸天的身体之中。

　　而白光已经返回过来，正在飞扑向欧阳霸天。

　　石川却开口道：“多谢妖蛟道友，此躯体对我还有些用处，就无需劳烦你出手了。”

　　石川为防生变，将妖蛟暂时唤出来杀死那中年修士，不过也担心龙龟看到妖蛟不在，在仙府之中折腾个翻天覆地，所以很快又将妖蛟收服回去。

　　石川也没有想到，阴灵竟然如此轻松的侵入到欧阳霸天的身体之中。阴灵吞噬梁丘的元神后，虽然并未完全用于强化阴识，但是阴灵的实力却大为增长，对与梁丘修为差不多的欧阳霸天，只要阴灵的略费一番时间，完全可以将他的元神吞没。

　　这只是时间的问题。

　　阴灵之所以能够轻易得手，一是因为阴识的增强，二是欧阳霸天太过大意。他以为只要杀死石川，一切都可以迎刃而解，对这阴灵放松了警惕。


第690章 谨慎的人

　　石川回到椅子上坐下，闭目养神起来。

　　不多时后，欧阳霸天站了起来，不过此时的欧阳霸天已经并非本来的欧阳霸天了，他的元神早已被阴灵吞噬，只剩下一具肉身而已。

　　“恐怕要让道友失望了！”阴灵苦笑着说道。

　　石川睁开双目，盯着阴灵说道：“这欧阳霸天知道些什么？”

　　“跟梁丘知道的东西相差不多。”阴灵摇摇头说道：“只有一点点区别，这欧阳霸天胆子很小，对梁丘和花不满的计划虽然知道，但是并不参与。而且他们私下里并没有太多的联系。一切都以花不满的计划为准。所以从此人的记忆之中，并没有得到什么有用的东西。”

　　石川也没有太过失望，因为石川来此只是为了确认一下梁丘所知道的是否属实，现在看来，想要弄清楚事情的最终面目，唯有去天尊盟的星云岛去见见那花不满了。

　　此人既然能够让梁丘和欧阳霸天俯首帖耳，定然不是泛泛之辈，在心智和修为之上，应该都是人上之人。

　　而且此人竟然胆敢隐藏在距离月华岛不远处的星云岛上，更是说明他的胆大，而又不缺乏缺乏缜密的心计。

　　“说不定这花不满已经有了非常缜密的计划，倘若能够得到这个计划，还是有机会得到结婴果的。”石川暗暗想道。

　　石川跟其他的修士不同，比如花不满，他的修为再高，他再足智多谋，他也得考虑得到结婴果之后，如何全身而退。

　　倘若没有一个万全之策，得到这结婴果，未等享用，就被怪魔老祖的门人击杀，又有什么意义？

　　怪魔老祖乃是一方霸主，倘若悬赏通缉，恐怕南海之中，定然没有任何可以躲藏的地方。

　　石川则不同，石川可以利用雀灵的传送秘法，从容遁走。

　　只要得到结婴果，石川便会立刻离开南海，返回风武大陆。那怪魔老祖有通天的本领，也不可能找到石川。

　　再者说，石川还有妖蛟以及毒尊两大妖族高手，就算碰到元婴期修士，也无需畏惧。

　　等到结婴果在仙府之中大量繁衍，石川就可以寻找结婴之地，结成元婴，从而坐享数千年的寿元。

　　对于一名尚且不足百岁的修真者，这是何等修炼速度。

　　恐怕整个蛮荒星球之中，也有如此快的修炼速度。

　　当然，这只是石川最差的打算而已，倘若花不满的计划周全，石川便参与到这计划之中，能够全身而退，在这南海之中结婴，继续修炼，比返回灵力贫瘠的风武大陆要好的多。

　　而且早在筑基期的时候，等有一天修为足够强大，定然要找洛清池报仇。

　　当年若非石川偶然遇到雀灵，又跟雀灵做了那笔交易，与金翼雀灵交好得以使用雀灵的传送秘法，恐怕石川已经成为洛清池的掌下亡魂了。

　　在南海的这段时间，石川也暗中打听到，洛清池门内悬赏令没有取消，石川的名字和画像，就赫然写在其中。

　　这也是石川不想前往天尊盟的原因之一。

　　“石道友，这是你要的兽牙！”阴灵拿出数十个小小的玉盒，逐一摆放开来：“另外，还有从梁丘身上得到的一些宝物，请道友一柄过目。至于我，只留下一两件普通的法宝和飞剑，做做样子就罢了！”

　　石川从沉思之中醒悟过来，朝阴灵一抱拳，就开始打量起桌上的宝物来了。

　　这些玉盒之中，都是不错的妖兽獠牙，但是石川最感兴趣的还是带有剧毒的妖兽獠牙，包括幽毒，散毒，秘毒等等多种毒素。

　　这些毒的毒性大都相差不多，但是对于修士的伤害却是不同，比如幽毒，一旦接触修士的身体，会缓慢释放，初始的伤害并不大，但若不马上逼出，那么就会一点一点的加重，最后幽毒爆发而亡。而散毒，则会散布于身体的所有地方，包括丹田之中，虽然毒性并不会太强，但那种全身麻痒，如同被万只蚊虫叮咬的感觉，就算是元婴期修士，也会百爪挠心。

　　再比如秘毒，此毒直接冲击元神，让神识变得极为迟钝，甚至会出现幻象。

　　毒有数百种，但是对修士影响最大的，也不过数十种而已，在得到那秘要之后，石川心中已经打定主意，收集各种妖兽毒性獠牙，炼制成一套暗器法宝。

　　这套暗器法宝虽然体型很小，杀伤力不强，但是炼制成功之后，各种妖毒混合，发挥出兽牙的最大功效来。

　　一旦接触对手，可以让对方瞬间感染十二种妖毒，就算对方是解毒高手，携带大量的解毒丹药，也不可能一次性全部驱除。

　　对方必须要立刻闭关解毒，石川可以趁此攻击，让其毒发身亡，也可以以此击退强敌，逃之夭夭。

　　有了这般考虑，石川面对数十极品妖兽獠牙，自然很快有了选择。

　　不一会，石川将十一枚妖兽獠牙小心收好，放入储物袋之中，其余的则抛还给了阴灵。

　　“不知道友下面有什么计划？”阴灵试探着问道。

　　“下一步当然是去星云岛，看看那花不满到底有什么计划。不过在此之前，有些事情得安排好。”石川的将梁丘和欧阳霸天的灵石收了起来，然后将法宝等物又还给了阴灵：“你等会冒充欧阳霸天，将此处的事情安排好，这些法宝和兽牙全部在最短时间内交换成灵石，倘若安然得到结婴果之后，并没有什么后顾之忧，此处倒是一个不错的落脚点。倘若事情有变，此处的所换取来的灵石，也足够催动飞舟之用。”

　　“石道友放心，这些事情我都会处置好的。”阴灵拱拱手，走了出去。

　　石川也走出房间，但是并未向外间走去，而是放出神识，仔仔细细的搜索起这座店铺起来。

　　欧阳霸天虽然谨慎，在这店铺之中，布置了大量的阵法，但是他在犯了一个致命的错误，那就他不该主动对石川的出手，更不该轻视石川。

　　石川很快发现了这阵法的玄机所在。

　　内房一共有十八间，除了刚刚石川进入的两间之外，都有阵法存在。

　　当然，这些阵法并非单一的攻击阵法或者防御阵法，而是一个连环阵法。十八个阵法环环相扣，与外面接引朝日灵力的阵法衔接在一起。

　　倘若欧阳霸天固守阵眼中心，就算妖蛟出击，恐怕也难在一时半会之间将其斩杀。

　　而此地是闹市，根本不可能发生如此规模的大战，驻守海猎岛的元婴期修士们可不是吃素的，他们不会容许眼皮底下发生这么大的斗法。

　　石川摇摇头，心中暗道：“这也是运气，倘若不是以购买兽牙的身份进入，还真不容易将这欧阳霸天制服。”

　　石川仔仔细细的将整套阵法研究一番，发现这阵法果然奇妙，不但有强大的防御功效，而且还有一个传送法阵。

　　通过看传送法阵上的灵石灵力，所传送的位置，应该就在灵蛇岛海域，并不会太远。

　　石川沉吟一番，静等阴灵的归来。

　　不多时，阴灵寻着石川的气息，找了过来，恭敬地说道：“石道友，我已经完全安排好了，告诉他们欧阳两兄弟都闭关一段时间，不会外出，一切事情都由他们自己处置，至于那些宝物，也全部交给他们，这些人身上都有烙印，不会逃走的。”

　　石川满意地点点头，指着眼前的小传送法阵说道：“此处阵法是通往何处的？”

　　阴灵想了一下，道：“此乃欧阳霸天的最后退路，此阵虽然看起来跟普通传送法阵相差无几，但是一旦使用一次之后，便会自动损毁，到达的地点应该是灵蛇岛的一处宅院。那宅院之中，也有一处传送法阵，可以达到北方的一个小型岛屿。”

　　“好精妙的打算！”石川点点头，暗暗称赞道，看来这欧阳霸天跟他的名字相反，小心到了极点，阵法都要如此设计，生怕被人追踪到，可惜他今天太过大意了，以为石川只是一名普通的世家弟子，并没有抱有太大的警惕之心。

　　这也给生性谨慎的石川上了一课，以后行事不但要谨慎，而且要做到滴水不漏，更重要的是，不能轻视任何一个人。

　　包括练气期修士，因为很有可能就是因为这些人一个不经意的动作，把自己的计划打乱。

　　既然这传送法阵只能使用一次，石川就不打算尝试了。

　　这时，阴灵又说道：“此处的传送阵法，并非只有一处。”

　　阴灵手一点，在这阵法的附近，泛起一道白光。

　　“当初欧阳霸天算计的十分精妙，他知道若是遇到强敌，使用传送法阵逃走，毁掉传送法阵，只是极为稀松平常的事，所以他在这阵法之下，又布置了一道阵法。一旦上面的阵法使用而毁掉之后，下面的阵法就露出来，给人一个错觉，追击之人可能使用显露出来的传送法阵去追击，如此以来，就恰恰南辕北辙了。”阴灵慢慢说道。“我已经将内房的禁制全部打开，一般人是进不来的，咱们使用这传送法阵离开此地！”


第691章 星云岛

　　等石川看清眼前事物的时候，周围已经是一片汪洋了。

　　周围没有任何踪迹可循。

　　不过根据阴灵刚才所说，石川也能猜测到，此处位于灵蛇岛的对侧，这个方向，正好是前往天尊盟的方向。

　　石川看了一眼脚下的慢慢消逝的阵法，将欧阳霸天的肉身收起，跟梁丘肉身放在一个储物袋之中，这才御起飞剑，向天尊盟的方向行去。

　　天尊盟与天道盟的诸多不同之处，石川早已了然于心。

　　至于天尊盟的各个岛屿，石川也仔细查看了一番，十大岛屿，几乎是一字排开，距离自然十分遥远。

　　在十大岛屿周围，也有许多附属岛屿。

　　这些附属岛屿虽然名义上属于各大盟主，但是实际上，这些岛屿上聚拢很多普通的修士。

　　比如星云岛，虽然是月华岛的附属岛屿，理应是怪魔老祖的地盘，除了怪魔老祖的门人之外，其余人不应入内。

　　但是实际上，怪魔老祖没有对周围的岛屿进行丝毫干涉，任由修士们自由发展。

　　倒是派出了一些元婴期修士，维持这些岛屿的安全。

　　不单单是星云岛，几乎所有的附属岛屿，都是如此。

　　其实想想也就明白了，倘若十大盟主真的都把在这些岛屿据为己有，那么天尊盟中普通的修士该前往何处？

　　有很大一部分修士，并不想受到门派或者家族的约束，还有许多家族，不想受制于门派。

　　倘若天尊盟如此严苛，这些人极有可能选择加入天道盟。

　　当然了，这些岛屿名义上，还是属于十大盟主。

　　对于一些特色的小型岛屿，十大盟主就不会客气了，特别是一些灵力极佳又靠近主岛的小型岛屿，都被各大盟主控制，或是驯养灵兽，或是种植灵草。

　　在星云岛和月华岛之间，就有一座小小的灵岛，称之为灵园岛，乃是怪魔老祖培育灵草的地方。根据阴灵所讲，这岛屿之上，三名元婴期修士，三十余名金丹后期修士看守，一旦有人胆敢靠近，格杀勿论。

　　就算怪魔老祖本门弟子要想从月华岛前往星月岛，那也得绕行。

　　数个时辰之后，石川已经将月华岛及其附属岛屿的详细情况梳理了一遍，甚至对每一座小岛，都十分清楚。

　　石川很明白，要取结婴果，可不是一件容易的事情。把月华岛及其附属岛屿的详细情况都摸透了，没有坏处，只有好处，说不定就能从这些无用的事情之中，参透出什么东西来。

　　行了足足两日之后，石川正式进入天尊盟的海域。

　　其实石川完全可以使用传送法阵，但是石川放弃了。

　　一来要想到达月华岛，要换数次传送法阵，这一路上难免不会遇到洛青池的手下。倘若有人认出石川的面容来，就有些麻烦了。

　　在得到结婴果之前，石川不想有任何事情来打扰自己。

　　当然，石川已经不将洛青池放在眼中，但是在小兽潮杀死的那名年轻修士，石川就不得不提防了，此人肉身被毁，仍然能够从石川的手中逃脱，足以见得他的长辈修为之高，对他的宠溺程度也显示此人不是普通弟子。

　　这么多年过去了，那青年修士应该早已得到了合适的肉身，修为也恢复了七七八八。或许这青年修士正在四处寻找歃血盟和石川，报仇雪恨呢。

　　除去这两个原因之外，石川也想到，等到自己得到结婴果之后，定然会向天道盟的方向逃遁。

　　天道盟可以直达南海的北部，只要到达灵蛇岛，石川就可以使用传送法阵一直到达天一岛。

　　至于前往雷劫风暴海域，还是返回风武大陆，就看那时的具体情况了。

　　要想返回灵蛇岛，石川绝对不可能使用传送法阵的。一旦出现这么大的事情，不但月华岛的周围的传送阵法会被封锁，其余天道盟所有岛屿的传送法阵也不会被封锁。

　　十大盟主之间若是没有什么密切的沟通方式才怪呢！

　　所以早早的把这路走一遍，也能熟悉一下，石川也可以估算一下所用的具体时间。再配合雀灵传送秘法的情况下，判断如何逃遁。

　　所以石川必须将所有事情都计划好了，让石川比较高兴的是，这一路上，并没有遇到什么修士，显然这是一条很少有修士经过的路线。

　　不但没有发现修士，就连海兽也很少发现，因为此处也没有岩礁，甚至海水中连鱼儿也没有。

　　有行了两日之后，石川终于发现了一个小小的岛屿。

　　这座岛屿，并不属于任何一位盟主，而且距离十大岛屿的距离也颇为遥远。

　　再加上此岛不大，没有充裕的灵力，也不过作为修士们路过的一个休息之地罢了。

　　石川并没有进入岛屿之中，而是直奔星云岛方向急遁而去。

　　沿途之中，所遇到的修士就多了起来。

　　不过石川的遁速极快，同向而行的修士都被石川远远甩在身后，才反向而行的修士则一晃而过。

　　又过了半日的时间，石川终于来到来了星云岛。

　　星云岛是怪魔老祖所属地域之中，除了月华岛之外最大的一座岛屿。

　　实际上，星云岛是由数百做小型的岛屿构成，但是岛屿与岛屿之间的距离极小，最窄的地方几乎可以一步跨过，最宽的地方，也不过数丈之远，远远望去，真的如同群星汇集在一起的样子，所以才得名星云群岛，简称为星云岛。

　　事实上，大部分修士都把这星云岛当做一个完整的岛屿，并不会如此细分。

　　石川很清楚花不满所在的方位，拓业洪给予的传讯符，以及梁丘和欧阳霸天两人的记忆都几乎吻合。

　　但是却有一个小小的区别，拓业洪给予的传讯符中描述，花不满是一名金丹后期大圆满的修士，并无特殊之处。

　　但是阴灵得到的记忆之中，却表明花不满虽然修为在金丹后期大圆满之境，但是只要看到他，就明白自己与花不满的巨大差别。

　　这都是梁丘和欧阳霸天心中的感觉，阴灵也不知道如何去描述这种差别，但是他却感觉此事似乎极为重要，比划了半天，又举了好几个例子，才让石川有些明白。

　　传讯符之中的记录，应该是拓业洪的暗线记录的，这暗线，应该远远的见过花不满。

　　而梁丘和欧阳霸天，则是在数十年前跟花不满并肩作战过，这三人的关系应该极为密切。

　　如此以来，应该没有什么矛盾才对！

　　但现在出现了这种难以言明的差距，让石川着实有些疑惑。

　　“莫非这数十年来，花不满的修为不增反降？”石川摇摇头，因为阴灵并没有从梁丘和欧阳霸天的记忆之中得到花不满受伤的信息。

　　石川不再多想，寻了一处客栈，住了下来。

　　石川并不想在此地多露面，而是打算让阴灵出去探探花不满的口风。

　　另外，石川也打算在此之前，将暗器法宝炼制成功，这暗器法宝可能在关键时候起到意想不到的作用。

　　石川从储物袋之中取出梁丘和欧阳霸天的肉身，阴灵立刻一分为二，附着上去。

　　对于此等事情，阴灵早已驾轻就熟了。

　　而且阴灵也掌握了这两人与花不满的联系秘法，可以说，除了行事上的差别，阴灵控制的两人与花不满所认识的两人没有任何区别。

　　当然了，阴灵也不是泛泛之辈，以阴灵的聪慧，应该不会露出马脚。

　　石川给阴灵提出了几个特别需要注意的地方，一是花不满的灵力修为到底如何，为什么跟传讯符中有区别，二是尽量探听出花不满的计划，以及花不满已经纠集了多少修士。

　　阴灵离开之后，石川立刻用阵法将整个房间封印起来。

　　盘膝坐在房间正中，手在面前一挥，十二颗颜色各异的妖兽獠牙，出现在石川的面前。

　　这些妖兽獠牙的大小，相差不多，但是炼制起来，却并不容易。

　　好在石川对炼器之道颇为精通，而且有炼制青罡剑和雀灵剑的经验，所以并不会太过生疏。

　　但是石川心中却提醒自己，只能成功，不能失败，否则就要再另寻有特殊毒性的妖兽獠牙了，这种东西虽说不是多么珍贵的东西，但也不是想找就能找到的。

　　一团丹火御出，妖兽獠牙围绕丹火慢慢的盘旋起来。

　　随着丹火的熊熊燃烧，獠牙之中的毒素开始慢慢汇集起来，而獠牙的外表，也发出一丝异样的金芒。

　　石川深知，炼制这种法宝，跟炼制雀灵剑一样，最好不要添加任何外物，同时也万万不可破坏獠牙本来的特性，炼器的目的，就是要把这些毒性各异的獠牙，将其融合在一起，炼制成可用之物。

　　丹火必须恒定，不能有丝毫的波动，否则很容易失败。

　　一日，两日，三日……

　　时间慢慢的过去了，十二颗妖兽獠牙，丝毫没有什么特别的变化，但是石川平静的脸上，却慢慢泛起一丝喜色。

　　“就是此刻！合！”石川轻喝一声，十二颗妖兽獠牙滴溜溜的旋转起来，聚拢在一起，像一个大型的兽牙手链。


第692章 扑朔迷离

　　石川长舒了一口气，整整七日的时间，几乎耗尽了石川一半的丹火，最终才将这十二枚兽牙凝聚在了一起。

　　石川仔仔细细的端详着手上之物。

　　这刚刚炼制成的暗器法宝，像极了一个大型的兽牙手链，十二颗兽牙，尖锐朝外，钝处向里，围成了一个圆形。

　　但是让人惊讶的是，这手链上，却没有任何绳索串联，而且每颗兽牙之间，都有一指左右的空隙，但是却像有一种无形的绳索，将这兽牙牢牢的栓连在一起。

　　每个兽牙的尖锐之处，都发出这幽幽寒光，颜色又都不相同。

　　“倘若自己神体重现，此物当做手链却是刚刚好！”石川心中不由得想到。

　　而更让石川惊喜的是，由于此物乃是十二种不同的妖兽毒牙炼制而成，在炼制的过程之中，十二种毒性催化，而拥有了可以驱除其他同阶毒素的效果。

　　石川虽然已是天元神族，大部分毒性对石川都没有作用。但是石川毕竟只是最为初阶的神族，保不准就有什么特殊的毒素，可以侵蚀石川肉身，此物放在身上也是有备无患。

　　石川略微一想，打出一道法决，将此物稍微祭炼了一下，这兽牙手镯，立刻缩小了几分，正好让石川带在手臂上。

　　对于身着道袍又懂得隐匿之法的石川而言，此物倒也不会显露出来。

　　石川对自己的炼制成果非常满意，特别是多年未曾炼器，技艺居然没有太过生疏，倘若石川有时间，定然要将《百兽锻造术》中奇奇怪怪的法宝一一炼制，满足自己此生最大的爱好之一。

　　不过寻找结婴果在即，石川也分的清主次，不会在这些事情上浪费太多时间。

　　阴灵出去也有不少时间了，按理说，应该要回来了，石川收起了房间之中的阵法，又看了一下手腕上的链子，这才盘膝坐下，一边恢复灵力，一边等待阴灵归来。

　　数个时辰之后，房门被轻轻敲了三下。

　　石川一挥手，房门打开了。

　　在门外，竟然是一名筑基期修士，看起来非常面生。

　　不过此人见房门打开，立刻走进屋内，把房门又合上了。

　　“石道友，我回来了！”筑基期修士开口说道。

　　“阴灵？”石川眼中露出一丝惊讶之色，这是石川之前没有想到的。

　　筑基期修士嘿嘿笑了几声，道：“没错就是我，花不满看的太紧，我根本脱不了身，所以只能控制此人，来跟石道友通风报信了。”

　　阴灵急忙解释道：“不过石道友放心，此人绝对是该死之人，他平日依仗家族的势力，经常逼迫低阶女修做苟且之事……实乃罪大恶极，罪大恶极！”

　　石川摇摇头，并不多说什么，石川之前早就警告过阴灵，不准随意吞噬其他的修士的元神，除非此人罪大恶极，或者主动出手攻击。

　　做出这个要求，并非石川是什么伪君子，惺惺作态。而是因为随意吞噬其他修士的元神，可能招惹来大的祸患，石川之所以被景天国大长老带去浮石就是因为阴灵不听是之言，随意吞噬其他修士的元神。

　　虽然石川不自称为正人君子，但是心中还是有自己的行事风格，当年那个为保护乡邻，独自击杀头狼的少年的性格，还是影响着石川，除非万不得已，石川并不想滥杀无辜。

　　阴灵这个借口，实在太过牵强了，就算此人罪大恶极，阴灵若是不吞噬他的元神，又怎么会知道这些事情呢？

　　不过事到如今，石川也不能多说什么，毕竟阴灵是为自己寻找结婴果之事来通风报信的。

　　“我早在三四天之前就回来了，只是看到石道友阵法紧闭，想来是在闭关修炼或者做什么别的事情，所以我就在隔壁的房间等待了几日，今日再次来，正好碰到石道友出关！”阴灵立刻转移了话题。

　　石川点点头，表示知道此事。

　　阴灵见石川并没有责备之色，连忙说道：“那日我离开此处之后，就立刻前去拜访花不满，果然如同我预料的一样，花不满对于梁丘和欧阳霸天的到来，大为吃惊，为了确定他们两人的身份，足足折腾了一个多时辰，最终确定两人的身份之后，还大为恼怒的责备了一通，口气极为严厉的让梁丘和欧阳霸天回去，但是很快又改了口风，让欧阳霸天和梁丘住下来，但是不能离开，而且不能让其他修士发现。我无奈之下，才会吞噬了这筑基期修士的魂魄。”

　　“既然花不满不让你们接触外人，这名筑基期修士你们是如何遇到的？”石川开口问道。

　　“此子称呼花不满为师伯，似乎极为亲近的样子，而此人也姓花，应该花家的年轻弟子。他遇到我两人之后，颇为高兴，我假装要送他一件宝物，趁机吞了他的元神。”阴灵冷冷地笑道。

　　石川眉头微微一皱：“此人跟花不满关系不浅，你也敢动此人？万一被花不满看出什么破绽来呢？”

　　“石道友不用担心这个。此人平时很少来见花不满，而且平时游手好闲，经常大半个月也不回本家一趟，而且此人还是筑基期修士，我绝对不会露出任何破绽的。”

　　“依你的口气说来，此子的家族应该与花不满有姻亲关系，那么结婴果之事，花家都拖不了干系。”石川沉吟着说道。

　　“我也是这么想的！”阴灵立刻附和道：“从此人的记忆之中得知，花家人数并不多，但是此子的父亲，却有一身不弱的修为，不过从未离开过花家半步。倒是花不满，偶尔去花家拜见。”

　　石川听到这些，心中更加奇怪起来。

　　石川也希望这些信息没有任何纰漏，否则谬之毫厘，差之千里。

　　“我交代道友需要注意的那两件事情，处理的如何了？”石川开口问道。

　　阴灵脸上露出羞愧之色，道：“我费尽了无数口舌，都没有得到所谓的计划。这花不满根本不透漏分毫。至于花不满的灵力，非常普通，平庸至极，跟其他的金丹后期大圆满修士，没有什么区别。跟我所得到的记忆之中的花不满，悬殊极大！我本来还会担心他会看出破绽来，没想到，他根本没从肉身之中看出半丝破绽，倒是提了一些刁钻而又隐秘的问题，来确定梁丘和欧阳霸天的身份。”

　　石川若有所思地点点头，闭目沉思起来。

　　“这个可能性有是有，但是几率太低！”石川口中默默说出这么一句话。

　　“什么可能性？”阴灵立刻问道。

　　“此事我并不十分确定，而且你若是知道了此事，对你之后的行事，也不太好，所以你还是不要知道的好。”石川淡淡地说道：“不过从现在开始，你不能再吞噬任何人的元神，不单单是为了你的安危，更重要的是避免打草惊蛇。至于这名筑基期修士，暂且作为你传信给我的工具，在计划开始之前，此人不能有任何纰漏。”

　　“石道友放心就好！”阴灵点点头，又问道：“按照道友的猜测，下一步应该怎么办？”

　　石川想了一下，又说道：“这名筑基期修士的身份非常特殊，你尽量让他减少回家族的次数，当然也不能不回家族。”

　　“我明白石道友的意思！此事我会小心的处理好的。”阴灵迟疑了一下说道：“难道道友以为此人家族之中有什么修为高深的修士吗？”

　　石川摇摇头，不再多言。

　　石川的心中做了一个大胆的猜测：阴灵所见到的花不满，并非真正的花不满，而是一个冒牌货。

　　因为一名修士的气息不可能随随便便就减少这么许多。

　　阴灵的话语，增加了石川推断，而这名筑基期修士以及所谓花家出现，让石川暗暗以为，真正的花不满，似乎隐藏在花氏家族之内。

　　但是不到最后，石川也无法有最终的推断。

　　不管花不满到底是谁，石川的目的是为了得到花不满的计划，得到结婴果。这些事情，只是石川需要谨慎注意的，只要不陷入花不满设计的陷阱之中就可以了。

　　“那我先走了，道友有什么事情可以来采香阁寻我！”阴灵恭敬的一拱手，退了出去。

　　石川微微闭起双目，这事情比石川想象的要复杂的多。绝非跟花不满合作，或者直接制服花不满，就可以得到整个计划那么简单。

　　万一这个花不满真是假冒的呢？岂不是打草惊蛇？

　　“机会，一定要有一个合适的机会，进入月华岛的机会！”石川心中默念道。

　　早在数十年前，花不满通过挖掘隧道，进入月华岛深处妄图得到结婴果，月华岛修士不可能不做提防，此法定然不可能了。

　　“其他的方法！”石川绞尽脑汁：“对这月华岛不熟悉，恐怕一时半会也没有什么好办法！”

　　正在此时，石川脑中突然灵光一闪。

　　“知道结婴果秘密的人，并非只有花不满，那悬赏之人应该也知道这个秘密，那悬赏之人是否还对这结婴果念念不忘？”


第693章 两千年寿诞

　　这时，石川又想起另外一件极为关键的事情来：花不满对梁丘和欧阳霸天的出现大为不满，而且想要赶两人回去，但是又将两人留了下来。

　　阴灵刚才说这件事情的时候，石川并未觉察到什么，但是转念一想，才发现，这其中大有深意。

　　首先，这花不满即便是冒牌货，也应该跟真正的花不满关系不浅，对结婴果之事非常清楚。

　　而他先要将两人赶走，又将两人留下，说明他似乎有此计划的决定权。

　　暂且抛开花不满的真假不提。

　　花不满为什么要让梁丘和欧阳霸天留下，也是石川需要考虑的问题。

　　有一种情况是花不满想要杀死梁丘和欧阳霸天灭口，但是这个概率不大。毕竟要想夺取结婴果，寥寥数人是不可能。此时正是用人之时，花不满怎么会试图杀死两个曾经生死与共，可以相互信任的好帮手呢？

　　另外一个可能则是这个计划似乎要在短时间内启动，所以花不满才没有让他们两人离去。

　　“倘若是后者，就有的考虑了。”石川心中暗暗想道：“早不弄，晚不弄，非要等到这个时候开启这个计划，定然有什么外界因素的助力。”

　　“莫非最近有什么大事发生？”石川心中暗暗纳闷起来。

　　石川推测，花不满最近可能会有什么动作，只是具体的时间，石川并不能确定，就看阴灵能否早些发现什么端倪了。

　　“不管用什么办法，要想得到结婴果，可不是一件容易的事情，也不是一两个人，三四个人就可以做到的，定然有大量的修士会参与其中，这花不满到底暗中纠集了多少修士呢？”石川心中自问道。

　　而且除了花不满之外，或许还有其他的修士也知道结婴果的秘密，他们会不会也对结婴果动什么心思呢？

　　想的越多，石川的心中越是好奇了起来。

　　但是石川并不想外出走动，因为就算出去，恐怕也不容易打听道什么有用的信息。

　　略微考虑之后，石川打出一道传音符篆，不一会，一名青衣小厮敲门进入。

　　“前辈有什么吩咐吗？”这小厮对石川恭敬地说道。

　　石川从储物袋之中拿出一粒金蚌珠抛了过去，那小厮一手抓住，脸上露出又惊又喜之色，连忙说道：“前辈有什么事情尽管交代，小的一定全力去做。”

　　“也没什么事情，只是问你几个问题罢了！”石川淡淡一笑：“月华岛你可熟悉？”

　　“月华岛？”小厮眼中露出羞愧之色，但是很快就回道：“小的从未去过月华岛，但是平日听一些前辈们经常说起，所以对月华岛还算是熟悉吧，只是这些事情都是道听途说，不敢保证其中的真伪。”

　　这小厮虽然机灵，但是也很老实。这让石川非常满意，石川就喜欢这种机灵而又实在的人，比那些油嘴滑舌的人要可信的多。

　　“很好，我问你几个问题，倘若你回答的让我满意了，我就会重重的赏你，当然了，你若是不知，就说不知，千万不要敷衍我。就算不知道，我也不会责怪你的，而且一样会有奖励！”石川淡淡说道。

　　那小厮看石川一脸和气之色，说的又如此温文尔雅，脸上的戒备之色完全消除了，脸上露出一丝笑意：“前辈请问吧，即便是我不知道的问题，我也会尽快帮前辈打听到。”

　　这小厮心中暗暗欢喜，他平日遇到这种打听事情的前辈不少，但像石川这么出手阔绰，而且语气温和的前辈，还真是少见。

　　“我听说怪魔老祖有三百金丹期后裔，修为个个不凡，神通广大，他们是否会来这星云岛？我倒是有结交之意。”

　　那小厮拱手说道：“前辈说的三百名金丹期前辈的修为的确不低，但是他们很少离开月华岛，我在此呆了数年，也不过见过其中的两三人而已，听说，只有怪魔老祖最为宠爱的后裔，才能离开月华岛，当然了，这些前辈的修为，都必须达到金丹后期，否则是不可能离开月华岛的。”

　　“原来如此！”石川点点头：“倘若我要想结交他们之中的一人，该如何去做呢？”

　　石川直接把问题推给了这名练气期小厮。

　　“这个……”小厮眉头紧皱，似乎在仔细考虑，沉吟了许久才说道：“这些前辈的行踪不定，我也不敢确定他们什么时候会出现在什么地点，而且除了几位颇有名气的前辈，其他的怪魔老祖后裔，我也不认识，不单单是我，星云岛上恐怕也没几个人认识。”

　　石川的脸色没有任何变化，默默地听着小厮的叙说。

　　突然，这青衣小厮一拍脑袋，大声说道：“有了，有了，这应该是一个好办法！”

　　石川点点头，并不多说。

　　“前辈见谅，晚辈突然想到一个好办法，所以有些失态了！”小厮连忙面带歉意地说道：“再过一个月，就是怪魔老祖两千年寿诞，等到寿诞开始之时，月华岛会开放三日。只要金丹期以上的前辈，就可以去，而且传闻怪魔老祖会降下恩泽，亲自讲道，恐怕那时候定然人山人海。”

　　“两千年寿诞？”石川听闻此言，心中不由得一阵激动。

　　“对，就是这个时候，前辈可以进入月华岛之中，找你欣赏的前辈结交一番。”

　　石川刚才不过是随便说说而已，也没想着要跟怪魔老祖的后裔结交，只是想旁敲侧击的打听一下怪魔老祖的一些信息吧，去没想到得到这么重要的信息。

　　一个月之后的两千年寿诞，居然允许金丹期修士进入月华岛，这不是天赐的良机吗？

　　“月华岛平日不允许修士进入，就算怪魔老祖寿诞之时，也不应允许外来的修士深入其中吧。”石川故意问道。

　　“前辈似乎不太了解怪魔老祖的脾性啊！”小厮郑重地说道：“怪魔老祖每隔十年过一次大型寿宴，邀请无数修士进入月华岛，每隔五年过一次小寿诞，虽然不会广为散布，但是也有不少修士登门拜贺。这可是两千年寿诞，我相信规模一定会超出以往的任何一次。这么多人，当然要在大殿之中，否则只在外山，根本不像话。而且怪魔老祖还会在大殿之上讲道，若是能够听闻怪魔老祖讲道，定然受益匪浅。”这小厮说着说着，脸上露出羡慕之色，似乎对自己不能参加这次盛会而感到极大的失望。

　　这小厮说的，石川相信九成，剩余的一成，石川还要仔仔细细的推断一番，才会最终确定真伪。

　　但是怪魔老祖两千年寿诞这件事情，是不会有假的。

　　这的确是一个能够进入月华岛的机会，但是寿诞之时，进入的修士肯定极多，月华岛的修士们，定然会做好严密的防守。

　　虽说种植结婴果树的山谷，距离大殿并不是太远，但是想要穿过大殿，进入山谷之中，也是一件极难之事。

　　再者说，就算成功得到结婴果，月华岛内聚集了大量元婴期修士，金丹期修士，也难以逃遁走。

　　“花不满到底有什么计划？还是根本没有计划？”石川心中暗暗想着。

　　那小厮从石川的脸上没有看出欢喜还是失望，为了讨得石川的欢心，赚取更多的金蚌珠，所以又不遗余力的继续说道：“前辈有所不知，其实想要进入月华岛也没有那么简单呢！除了修为要达到金丹期以外，还要奉上一定的礼物，若是礼物不入月华岛修士的法眼，就没有资格进入其中听道了。”

　　石川听闻此言，才恍然大悟，心中一直疑惑的谜团，顿时消失的无影无踪。

　　这怪魔老祖邀请金丹期修士进入月华岛是假，索要礼物是真。

　　但是只要是月华岛范围之内的，大大小小岛屿之中的修士，大小家族，店铺，坊市，都不可能不给怪魔老祖这个面子。

　　毕竟他们所在的岛屿，名义上都是怪魔老祖的地盘。

　　若是别人都去了，而他们不去，怪魔老祖随便找个借口，就可以把这些修士杀死或者驱逐出去。

　　这么算起来，十年一次寿诞大庆典，五年一小庆典，上千年来，都是如此，这怪魔老祖毕竟从此中得到了极大的好处。

　　除了普通的宝物之外，这怪魔老祖肯定从中得到了许多珍稀的宝物，这也难怪怪魔老祖可以创造数千种法门，荫庇后代了。

　　“你所说的，还算让我满意！”石川点点头，又拿出几枚金蚌珠，扔了过去。

　　“多谢前辈，多谢前辈的赏赐！”那小厮跪在地上，脸上拜谢起来，脸上已经乐开了花，这几枚金蚌珠，可是他几年的俸禄。

　　“好了，你暂且退下吧。”石川略微一顿，又加了一句：“我这个人，平生最喜欢稀奇古怪的事情，你若是听到什么传闻，告诉我必定有重赏。当然这些传闻必须是最近发生的，那些老掉牙的东西，我可不会感兴趣。”

　　“晚辈记住了，一旦听到什么传闻，晚辈会立刻来告诉前辈的。当然，对于今日之事，晚辈不会提一个字的，前辈放心就行。”这小厮恭敬的行一礼，然后退了出去。

　　“这小子，倒有些意思！”石川微微一笑，自言自语道。


第694章 大事不妙

　　既然有了推断，石川心中也有了几分计划，不再像之前那样一切都茫然。

　　当然了，在尚未得到花不满的计划之前，一切都有可能，所以石川必须提起精神，时刻做好准备。

　　在这空闲的时间里，石川也得为夺取结婴果，做好准备。

　　丹药灵酒等物，石川自然不缺，至于法宝等物，也还算尚可，不过这个时候，也可能再炼制什么法宝了。

　　石川所考虑的是具体的细节，以及一些能够在瞬间改变整个局面的宝物。

　　可以让雀灵施展传送秘法的地火，还有十份，这已经是石川搜刮全身之后，得到的最后数量了。

　　每一份都极为贵重。石川不是没有想过，要再弄一些高品质的地火，只是在这南海之地，想弄到高阶地火，几乎是不可能的。

　　虽说海底之中可能会有地火产生，但是想要寻找地火喷发之地，并不是一件容易的事情。

　　这最后的十份地火，是石川最大的依仗。

　　这也是石川计划之中，最为重要的一环。倘若不是遇到修为远远超过自己的修士，石川不会轻易使用，所以斗法之时的宝物还是不可缺少的。

　　特别是一次性宝物，不管是在争夺结婴果，还是对付同阶修士，都有很大的用处。

　　早在练气期的时候，石川曾经接触过金符术，就是把符篆用金属炼制出来，集合了炼器和符篆之术的长处，让符篆的效果增强数倍甚至数十倍。

　　石川的身上还保留了一个金雷符，就是把雷符这种常见的符篆，用炼器的方法炼制出来的。

　　此符对石川已经没有多大的意义，但是却给石川提了一个醒。

　　雷符所炼制的基础，是低阶雷系法术。若是要炼制石川现在所用的金雷符，就需要依照高阶雷系法术为蓝本了。

　　但是不管是高阶雷系法术，还是低阶雷系法术。这些雷法，跟雷劫之力相差甚远，甚至远远不如石川所凝结出来的雷劫之力。

　　威力自然也就平庸至极，倘若没有足够的数量，很难对金丹期修士造成什么威胁。

　　而且金丹期修士的灵力，除非经过长达数日的拉锯战，几乎很难耗尽，更何况大部分金丹期修士都有灵酒等瞬间补充灵力的宝物，所以进入金丹期之后，符篆就显得华而不实了。

　　有购买这些高阶符篆的灵石还不如多购买些灵草，提升修为呢。

　　当石川看到这金雷符的时候，脑海之中，不由得出现了一个新的想法。

　　倘若在这金雷符之中，注入真正的雷劫之力，那么这金雷符的威力，必定呈数倍的趋势增长。

　　石川操纵雷劫之力，不但需要一定的时间，而且每次所施展出来的雷劫之力，都是有限的。倘若这金雷符之中，可以蕴含足够多的雷劫之力，那么雷劫威力可以增大数倍。

　　“倘若有雷劫风暴海域的雷劫威力，就算元婴期修士也要闻风而逃了！”石川心中暗暗说道。

　　但是金符之中存储大量的雷劫之力，几乎是不可能，因为雷劫之力的威势极大，绝对不是什么特殊材料就可以将其笼罩住的。

　　石川的眉头紧皱，不一会之后，手中多了一个小小盾牌。

　　这盾牌是石川练气期所用，最核心之处是一颗珠子，可以储存大量的灵力，既可做防御也可以用作杀招，对于当时不懂得灵力操纵的石川而言，是一件难得的宝物，也帮了石川不少大忙。

　　但是随着石川修为的精进，这件宝物开始变得无用起来，已经被搁置在储物袋里好久了。

　　石川现在将此物取出来，就想看看这颗珠子，到底能否储存雷劫之力，倘若能储存，究竟能储存多少。

　　第一道极为微弱的雷劫之力，很快进入其中。

　　珠子似乎长久没有接触到灵力，显得极为饥渴。石川心中略微一喜，但还是慢慢的向其中注入雷劫之力，并没有增加速度。

　　一刻钟之后，这颗珠子微微泛起蓝光，而青罡剑之中的雷劫之力，竟然耗损了三分之一。

　　这些雷劫之力，已经不少，元婴期修士应该也极为忌惮。

　　不过这只是第一步，储存了大量的雷劫之力，如何保存和施展出来，就是一个更大的问题了。

　　石川立刻使用炼制金符之法，从仙府之中摄取了多种稀有的金属材料，开始仔细炼制起来。

　　金雷符上的云纹，石川早已烂熟于心，闭着眼睛都可以雕刻出来。

　　等到整个金雷符完成以后，符篆的中心，有个鸽子蛋大小的圆孔。

　　圆孔周围，都是密密麻麻的符线，倘若懂得符篆之人看到，一眼就能看出，这符篆是其次，最关键最核心，还是这圆孔处。

　　石川深吸一口气，就将那颗珠子小心翼翼的放入圆孔之中。

　　金光一闪，两者几乎完美的融合在了一起。

　　石川将这金雷符握在手中，其中磅礴的雷劫之力疯狂的涌动着，石川只要稍稍促动，就可以爆发出来。

　　不过如此以来，这颗珠子就无法取下来了，石川想要重复利用的想法彻底落空了。

　　在之后的时间里，石川又炼制了大量的金符，不过这些金符可不能与秘制金雷符相提并论，石川炼制这些金符，主要是为了混淆视听之用。

　　再者说，这些金符数量积攒多了，对付同阶修士也有不错的效果。

　　转眼之间，已经过去了半个月。

　　石川并不着急，如果在怪魔老祖的两千岁寿诞之前，依然没有什么消息的话，那就说明花不满的计划并非石川所想的那样。

　　只要花不满没有任何动作，石川也静观其变。

　　这时，房门外面传来轻轻的敲门声，三声之后，便立刻停止了。

　　石川一挥手，房门打开。

　　站在房门之外的，竟然是欧阳霸天，这让石川有些惊讶。

　　欧阳霸天走了进来，拱手说道：“这半个月来，我也没有听到什么消息，所以也没来打扰石道友了。”

　　石川点点头，并不说话，石川清楚，既然欧阳霸天能够从花不满哪里脱身，定然发生了什么变故，所以先等待阴灵将此事说完。

　　阴灵没有丝毫拖泥带水，直接说道：“花不满要有所行动了。我猜测可能跟怪魔老祖两千年寿诞有关！”

　　“计划是什么？”此事并没有出乎石川的意料，所以石川并不惊讶，直接问向最关键之处。

　　“花不满说有一个万全之策，但是并没有具体说明，反正是要先进入月华岛，其他的再听他的安排。”阴灵答道。

　　“这花不满，倒是谨慎的很！”石川眉头一挑。

　　阴灵也颇为无奈地说道，“我也探过他的口风，想要略微了解一下，没想到这花不满嘴巴很紧，多一个字也不肯说。”

　　“对了，你怎么有机会出来？”石川突然想到这个问题。

　　“要想参加怪魔老祖的寿诞大典，必须要有拿的出手的宝物，我身上什么都没有，自然被赶出来寻找宝物！”欧阳霸天一脸无奈地说道。

　　“那梁丘呢？”石川脸色一变。

　　“花不满说梁丘的宝物他已经准备好了。”阴灵沉吟着说道：“我感觉其中有些不妥，似乎梁丘和花不满之间，有一种特殊的关系。但是我从梁丘的记忆之中，并没有得到什么有用的信息。”

　　“梁丘和欧阳霸天，虽然都在灵蛇岛海域，但是这两者之间的联系并不多。而现在梁丘和欧阳霸天一起出现，肯定引起花不满的疑惑，所以他才想机会将梁丘和欧阳霸天分离开来。”石川猜测道。

　　阴灵大笑几声道：“花不满可不知道，不管是梁丘还是欧阳霸天，都早已被我控制了，不管什么事情，我都可以了如指掌。”

　　“事情虽说已经如此，但是我总感觉道友似乎从两人的元神之中遗失了什么，倘若道友得到两人的全部记忆，应该能够了解的更多。”石川思来想去，总觉的有些不对的地方。

　　“难道石道友还信不过我吗？”阴灵虽然没有什么不悦之色，但是脸上的笑意却消失了。

　　阴灵正色说道：“我的性命是石道友赐予的，虽然有时候对石道友不是那么尊敬，但是从内心深处，还是极为感激石道友的，绝对不会做那忘恩负义之事。再者说，这结婴果对我没有任何用处，我在此事欺骗道友有什么好处？”

　　石川摇摇头，苦笑着说道：“阴灵道友你想的未免有些太多了吧？我只是对这些事情疑惑不解，并没有怀疑你的意思。”

　　“其实石道友不说，我也感觉有些奇怪，总感觉少了些什么，但是又不知道具体少了什么。”阴灵面色稍微缓和，随意道：“不过花不满的修为似乎突然增长了许多，有种深不可测的感觉，跟前些日子完全不同。”

　　“这是什么时候的事情？”石川急问道。

　　“就在刚刚，花不满将怪魔老祖两千年寿诞的事情告诉我的时候，我发现的。”

　　“不好！”石川惊道：“赶紧，赶紧让梁丘立刻返回此地。”

　　阴灵有些惊讶，道：“花不满说要事跟梁丘交谈，正引着梁丘向密室之中行进呢。”

　　“大事不妙！”石川站了起来。


第695章 花不满

　　“石道友，怎么了？”阴灵一脸疑惑的望向石川，他不知道石川为何会如此紧张不安。

　　“你在梁丘身上分了多少阴识，倘若损失，对你有多少影响？”石川急问道。

　　阴灵也知道石川向来没有虚张声势的行为，也知道石川不是在开玩笑，虽然他不知道到底石川为何会这么问，还是老实地回答道：“我在梁丘身上分了三分之一的阴识，倘若这阴识损失，对我的修为不但大有损伤，而且还会影响我的灵智。”

　　石川听闻此言，脸色微微一变：“立刻让梁丘返回，倘若无法返回立刻收回阴识。”

　　“我马上就做！”阴灵突然脸色一变：“花不满并不想让梁丘离开！”

　　阴灵立刻盘膝坐下，试图将那一部分阴识收回来。

　　其实阴灵的两部分阴识距离并不远，所以阴灵才有能力控制两名金丹期修士的肉身，但是这不远的距离，对于三分之一的阴识而言，也并非易事，想要只收回阴识必须要阴灵全力而为。

　　所以阴灵集中精力，施展秘法才可。

　　其他的事情，阴灵就不多考虑了。当然对于石川而言，也不是什么好事。

　　一旦那部分阴识脱离了梁丘身体，那么花不满就会立刻看出破绽来，再想从花不满的口中得到那个计划，就难上加难了。

　　这几乎等同于放弃了寻找结婴果的最便捷的一条路。

　　石川为了保住阴灵的神识，做出此等牺牲，阴灵还有什么好问？对阴灵来说，只要那部分阴识回来，几乎没有任何影响。

　　一炷香的时间之后，阴灵突然睁开眼睛，脸上露出痛苦之色：“石道友，我与那阴识失去了联系，花不满的密室之中，竟然用了一种特殊的阵法，将我的阴识牢牢封印起来。而且在最后时刻，还告诉我，让我走一趟。”

　　石川听到这些，脸上露出一丝失望之色，长叹一口气，道：“看来还是晚了一步。阴灵道友，你暂时没有什么大碍吧？”

　　“目前没什么问题。”阴灵点点头说道：“对方只是将我的那部分阴识封印起来，并没有其他的动作，倘若他将我的阴识炼化或者毁掉，那时我才大难临头！”

　　“暂时没事就好。”石川点点头，沉吟了片刻之后，才道：“看来咱们非得走一趟不可了。”

　　“去找花不满？”阴灵满脸惊讶：“这合适吗？”

　　“你的阴识被他囚禁住了，咱们不去能行吗？”石川道。

　　“其实这三分之一阴识失去，也不是什么大事，只要我修养数年就可以了，反正对我这种阴灵之体，多些记忆，少些记忆都无所谓了。石道友没有必要为我冒这么大的险。”阴灵连忙说道。

　　石川淡淡说道：“其实在你说出花不满的修为突然有些变化，以及他将梁丘独自留下的时候，我就知道有些不妥了。这件事情也怪我，你第一次向我通传此事的时候，我便已经猜测你见到的花不满是假冒的，而真正的花不满隐居幕后，直到今日，才走了出来。他一出现，就发现梁丘和欧阳霸天的怪异之处，但是他对自己的信心似乎并不足，只留下一人。我当初之所以不告诉你，也是因为我不敢十分确定，当然了，也怕你知道此事之后，见到花不满的时候，会露出破绽。”

　　“那么……刚才石道友让我立刻收回阴识，就是想让我脱离花不满的控制？”阴灵突然问了这么一句。

　　“的确如此，可惜太晚了，现在咱们只能走一趟了。”石川摇摇头，有些无奈地说道。

　　“道友为了我的安危，竟然舍弃结婴果的信息不顾！”阴灵用略带惊讶的口吻说道，话语之中满是感激之意：“刚才我还以为石道友怀疑我的动机，现在才知道，石道友对我的情义。”

　　“阴灵道友，你这是说到哪里去了？咱们自从相识以来，相处极为默契，而且你也帮过我许多次，结婴的宝物很多，结婴果只是其中之一，哪有阴灵道友重要？再者说，不通过花不满，我就得不到结婴果了吗？”石川微微笑道。

　　“石道友的情义，我永生难忘，不过去花家之事，就免了吧，既然此人有如此心计，已经将我哪一部分阴识控制住，恐怕早已准备好了陷阱，等石道友进去呢！”阴灵果决地说道：“不就是区区三分之一的阴识而已，等我把花家低阶弟子的元神全部吞噬掉，就可以恢复了。”

　　“去，无论如何也要去会会这花不满！”石川的声音虽然不大，但是话音之中，完全是已经敲定此事的意味，不容改变。

　　“你的阴识也是苦修多年才得到的，可不能就此毁在他的手里，再说去见见这花不满，未必不是一件好事。”

　　石川打开房门，大步走了出去，阴灵也赶紧紧随其后，并且低声把花不满的居所，以及周围的情况告诉石川。

　　“前辈，你要出去吗？”那日跟石川交谈的青衣小厮见到石川，连忙恭敬地说道。

　　石川微微颌首，算是回应。

　　出了客栈之后，石川脚下不停，急匆匆的向花不满的居所赶去。

　　这星云岛并不是特别大，很快，石川就来到目的地。

　　此处似乎是一个比较大的庄园，从低矮的墙壁之中，可以看到其中郁郁葱葱。

　　一名筑基期修士正在门口的立着，见到石川和阴灵走进之后，恭敬地说道：“我家主人早已等候两位多时，请两位随我来。”

　　这筑基期修士引着石川两人慢慢向里走，约莫走了十几丈之后，阴灵突然怒道：“让花不满滚出来，我绝对不会再上他的当！”

　　“就在前面不多远了。”筑基期修士恭敬地说道：“位于后院的凉亭之中，主人说过，请两位前辈尽管放心，不用考虑太多。”

　　“带路吧！”石川点点头，沉稳地说道。

　　筑基期修士冲两人拱拱手，在前面继续行走起来。

　　“这里便是后院了，两位前辈只要进入后院，就可以看到主人了。”筑基期修士将两人引导一个圆形的院门前面，就止步不前了。

　　阴灵恶狠狠地盯着筑基期修士看了一眼，冷哼一声。

　　石川则一步跨了进去，阴灵连忙紧随其后。

　　这后院显然布置了一种简易的阵法，若不是身处其中，恐怕难以看到后院的景色。

　　后院之中，一片郁郁葱葱，种了不少常见的灵草，这些灵草虽然年份不长，也不罕见，但是在这种地方，有如此数量，也是难得。

　　而后院之中，最醒目的便是一个中等大小的湖泊。

　　这个湖泊之中，蓝汪汪的，似乎是极深的海水，而并非普通的湖泊之水。

　　湖泊的正中心，翘立着一块巨大的石头，石头之上是一个凉亭。

　　一名红衣修士，就端坐在凉亭之中。

　　“有贵客来访，未能去亲自迎接，实在是抱歉！”那红衣修士轻轻一声，话音如同石川在的耳边响起。

　　不过此人虽然说得客气，但是头都没有扭一下，而是在凉亭之中，惬意的品尝灵茶。

　　刚才那番话，显然只是随意打个招呼罢了，而且这话语与此行动的对比，似乎多了几分不屑的意味。

　　阴灵正在发作，石川手轻轻一挥，御起飞剑，转瞬之间，已经来到了凉亭之中，寻了一把藤椅，坐了下来。

　　阴灵紧紧跟上，站在石川的身后，脸上的恼怒之意，显露无遗。

　　“欧阳道友，这位道友是谁，面生的很啊！”花不满喝下一口灵茶，漫不经心地说道。

　　“不要再装了！”阴灵一想起自己有三分之一的阴识被此人封印住，气就不打一处来。

　　“花道友的时间很珍贵，我的时间也很珍贵，我认为咱们最好打开天窗说亮话，不要废话太多。”石川冷冷地说道。

　　花不满盯着石川看了一眼“好，我就喜欢道友这种爽快之人，不过道友知道我的名字，我却不知道道友的名字，似乎有些不公平吧。”

　　“倘若咱们谈的妥当，名字自然不是问题。”

　　在这说话的空档，石川已经仔仔细细的打量了花不满一番，这花不满的修为，的确不低，远远超过普通的金丹后期大圆满修士。

　　石川猜测此人可能曾经尝试过结婴，只是结婴失败了，即便如此，他也从那次结婴之中得到了不少好说，所以在灵力之上，远远超过普通的金丹后期大圆满修士。

　　也可以说，此人已经有一只脚迈入了元婴期，只需要一个小小的助力，他就可以结婴成功了。

　　对于此等修为的修士，石川自然不敢轻视。

　　这也就难怪梁丘和欧阳霸天的记忆之中，都感觉此人远超其他金丹后器大圆满修士了。

　　倘若石川没有任何依仗，是绝对不会跟此人如此近距离交谈的。

　　石川心中已经谋划好了，倘若此人合作最好，若是不合作，石川不介意让妖蛟再出手一次，将其制服，自己则辅助阴灵将他的元神吞噬掉。


第696章 合作？

　　就在石川打量花不满的同时，花不满也在打量着石川。

　　他第一眼看到石川的时候，心中也不由得惊骇了一下，虽然石川只有金丹后期的修为，与他相距甚远。

　　但是石川，却没有丝毫畏惧的模样，而且言谈举止，从容不迫，都没有露出任何破绽。

　　这让花不满心中犯起了嘀咕，先不说对石川的好奇心，而且对于梁丘和欧阳霸天之事，花不满也非常疑惑，倘若不是梁丘体内的那丝残魂透露了一丝欣喜给他，恐怕花不满也会猜测到这方面去。

　　只是梁丘的残魂实在太微弱了，只是说了几件重要的事情，便消散的无影无踪。

　　对于石川的底细，花不满一无所知。

　　不过花不满从梁丘的只言片语之中得知，石川想要结婴果，这是石川来此的最主要目的。

　　当年探秘元婴果，逃脱出来，只有花不满，梁秋以及欧阳霸天三人。

　　花不满和梁秋的关系尤为密切，而且两人之间有许多小秘密，并不为欧阳霸天所知。

　　在即将开启的计划之中，梁秋是很重要的一环，但是这一切，都随着梁秋的死去，而无法实行。

　　对于梁秋的死，花不满没有任何痛心，但却让他极为恼怒，他苦心经营了多年的计划，就如此毁弃了吗？

　　花不满不能接受，他的寿元已经所剩无几了。而且为了第一次结婴，他计划耗费了平生的宝物。

　　结婴失败，让他只有半条腿跨入结婴的大门，让他的灵力大增。

　　但是这对于他的寿元增长，毫无意义。灵力再强大，道法再精进，他也免不了寿元耗尽而死的结局。

　　所以，为了能够结婴，花不满把主意打在结婴果的身上。

　　虽然此事风险极大，但是花不满抱着不成功就成仁的想法，决定孤注一掷。

　　当然明抢是不可能的，月华岛之中，除了怪魔老祖之外，还有不少元婴期修士，就算是金丹期修士，修为也不弱。

　　花不满在这数十年中，倾尽所有，谋划了一个胆大妄为的计划，一旦这个计划成功，他就有可能得到结婴果。

　　所以对于杀死梁秋的石川，花不满心中满怀恨意，但他也知道，事情既然已经发生了，只能尽量补救。

　　因为花不满从梁秋和欧阳霸天之死，发现了一个奇怪的现象。

　　这个发现，让花不满心中无比震撼起来，倘若能够将此方法为已所用，那么计划不但可以继续进行，而且可以完美实施。

　　不过当见到石川之后，花不满心中颇为失望，因为石川的修为并未到达金丹后期大圆满的境界。

　　当然，对于能杀死梁丘和欧阳霸天的石川，花不满也不会轻视。这两人也不是泛泛之辈，特别是他们两人都苦心经营这么多年，绝对是难缠角色。

　　所以花不满猜测，倘若石川没有一个的家族撑腰，那么就是石川身上有什么特殊的宝物。倘若有宝物，那么肯定跟控制梁秋和欧阳霸天的宝物相关联。

　　“道友的目的，我已经清楚了。不过此事的主动，似乎并不在你那里！”花不满微笑着说道。他的心中，早已打定了主意。

　　石川也微微一笑：“倘若花道友以为自己掌握了主动，可以提出你的条件。而且我相信，花道友心中早已想好条件了吧，我还是那句话，咱们两人不要浪费时间，直接来谈有用的事情，不要废话连连。”

　　“我手中有两个把柄，第一，你有东西落在我手里，虽然我并不清楚你如何控制梁丘肉身的，不过想来应该不是普通的法门，第二，你想要结婴果，而如何得到结婴果，还得依赖于我。”花不满一语中的，将这两件事完完本本地说了出来。

　　这也是石川的心结所在，既然花不满开门见山，石川就不需要遮遮掩掩了。不过石川并不会落入到花不满的圈子这种，而是换了一个口吻说道：“我听说花道友手中，有一个万全之策，不知道这个计策，是否跟怪魔老祖的二千岁寿诞，是否有关？”

　　花不满轻蔑的一笑，道：“这些事情，并不是道友应该知道的。不过我可以让道友知道这个计划，并参与其中的资格。”

　　“条件！”石川没有废话。

　　“条件很简单。”花不满轻笑一声，道：“只要道友把你如何杀死梁丘和欧阳霸天的经过说一遍，然后再把你如何控制他们两人肉身的方法告诉我，我就可以让你参与到我的计划之中来。得到结婴果，也不是不可能之事！”

　　花不满看了一眼欧阳霸天，心中的惊讶之情再一次升起，石川不但控制欧阳霸天和梁丘，而且还能让现在的梁丘和欧阳霸天有神智，倘若不是花不满修炼一种特殊的天目术，又有如此高深的修为，恐怕还真发现不了梁丘和欧阳霸天身上的破绽。

　　更让花不满惊讶的是，梁丘虽然远离欧阳霸天，但是依然有一种特殊的交流方法。

　　对于此种奇妙的法门，花不满心中产生了浓厚的兴趣。所以花不满在封印梁丘的同时，也发出一道传音。

　　因为花不满想到一个极好的办法，倘若能够施展此法，对他盗窃结婴果，有极大的帮助。

　　石川听闻花不满之言，先是一愣，随即哈哈大笑起来：“花道友，恐怕要让你失望了，这并非什么法门，而且就算是法门，我也不会传授给你，因为你根本无法学会。这个条件，我是绝对不会答应的。”

　　控制梁丘和欧阳霸天，靠的就是阴灵，石川是不会把阴灵显露出来的。

　　阴灵这种惊世骇俗的阴灵体，绝对不可以让第二个人知道。对于元婴期修士而言，或许对这阴灵体不屑一顾。但是石川深知这阴灵的强大之处。

　　倘若让他随意吞噬元神，这阴灵的修为将会达到一个不可估量的高度。

　　虽然现在的阴灵对石川恭敬万分，但是石川也不敢肯定，阴灵在修为远远超过自己之后，心性会发生什么变化。

　　阴灵就是一把双刃剑，用的好了，可以做杀敌的利器，倘若为别人所用，那么对自身就会造成极大的伤害。

　　一旦有人知晓的阴灵的修炼法门，有心之人可能会大肆利用阴灵，屠戮一些，而那些所谓的正道卫士，或许会为了自身的安全，拼命也要将阴灵诛杀。

　　所以，除非花不满想死，否则绝对不可能知道阴灵的存在。

　　石川一副果决之色，没有半点的犹豫和迟疑。

　　“没有任何缓和的余地？”花不满似乎还有些不死心，道：“道友可要想清楚了，否则……”

　　石川笑道：“这并非什么特殊的法门，也不是什么宝物，我便是将此物摆在道友的面前，道友也无法使用，所以具体是什么，我就不多说了。至于花道友信不信，那就随便了。”

　　花不满的脸上变得阴晴不定起来，他沉吟了许久之后，又仔仔细细的打量了欧阳霸天一番，感觉石川所说的，的确有几分道理。

　　倘若是宝物，或者什么秘法，控制一名金丹期修士的肉身也有可能，但是想做到有神智，而且丝毫不弱于普通修士的神智，这恐怕不是一件容易的事情。

　　花不满其实对于这种秘法并不是势在必得，他的最终目的，是结婴果。

　　花不满沉吟了许久，心中盘算了一下与石川斗法的利弊。

　　他倒是有打败石川的把握，毕竟他对自己的修为非常自信。但是一旦斗起法来，难免有耗损，对于即将开启盗窃结婴果计划的花不满而言，是大大不划算的。

　　可能一处小伤，就会在盗果的过程之中，增加数倍，导致计划的失败。

　　而且花不满也不敢确定，自己制服石川之后，就一定能够获得这个秘法。

　　思前想后，花不满终于放弃了对石川的出手的打算，而是开口问道：“道友既然可以杀死梁丘和欧阳霸天，然后控制他们的肉身，那么你也可以杀死其他的修士，控制他的肉身？”

　　“当然可以！”石川没有否认。

　　“好，很好！”花不满点点头说道：“道友可否有跟我合作，一起得到结婴果的想法？”

　　“合作？”石川没想到花不满居然在短短时间之内，就改变了想法，心中也不由得泛起了一丝疑惑：“能跟花道友合作，自然是一件好事。只是花道友想跟我怎么合作？”

　　“很简单，只要石道友听我之命，让计划完美的实施，咱们就可以得到结婴果了，如果我没有记错，时至今日，即将成熟的结婴果，有三枚，尚未成熟的也有四五枚。成熟的结婴果全部归我，未成熟，道友可以分得一枚。因为在这计划之中，并非只有道友一人出力。”

　　花不满顿了一下，道：“反正道友年纪尚轻，而且尚未修炼至结丹后期大圆满，所以没有必要着急结婴，你得到未成熟的结婴果，只要放个百余年，就会自然成熟了。”


第697章 复生

　　只要能得到一枚结婴果，对石川而言已经足矣。

　　甚至石川可以不要结婴果，到时候取上一根枝条也行。

　　但是石川还要在力所能及的范围之内，给自己争取最大的利益。

　　所以石川并不像其他的金丹期修士一样，一听说结婴果就激动不已，而是非常冷静地问道：“花道友谋划很大，这个计划恐怕不会全盘告诉我。不过我想知道，我能否见到结婴果，倘若我见不到，那么这结婴果在何处分配，如何分配？我又如何信任花道友？”

　　“道友猜测的很对，我此次计划，谋划很大，涉及了多名金丹后期大圆满的修士。参与这个计划的修士人数众多，而且各司其职，只要天衣无缝的配合，才可以得到结婴果。因此，并非所有人都有机会见到结婴果树。结婴果全部由我摘取，至于分配之事，我会将结婴果分散藏在不同的地方，到时候把这位置告诉你们，你们自己去取就可以了。”

　　石川冷冷一笑道：“花道友好谋划啊！你取走三枚成熟的结婴果的事情暂且不提，这些未成熟的结婴果还要如此分配？我不知道你到底纠集了多少修士，也不知道你许诺了多少人，而且你当年见到的数量，就是现在的数量吗？说不定怪魔老祖早已摘取了呢。所以你的空头许诺，没有任何意义。这个条件，我是不会同意的。”

　　花不满眉角微微一抖，随意地说道：“道友所说的，的确有几分道理，但是这个计划，就是彼此相互信任才可完成。倘若都想石道友这样，没有信任，只要有一人泄密，这个计划就彻底失败了。所以道友若是不同意，我也没有任何办法了。”

　　石川可不会如此轻易相信花不满之言，此人说的虽然也有道理，但是更多则遮掩以及哄骗之词。

　　“倘若如此，那么咱们就没什么好谈的了！”石川冷哼一声，也不吃这一套。

　　石川可不会为了一个没有任何价值的许诺，去冒如此大的风险，说不定花不满想让石川当替罪羊呢。

　　花不满哈哈大笑起来：“没有我，道友绝对不可能得到结婴果！不过我也没有什么好说的……”

　　“我看这也未必，你不也就是想趁着怪魔老祖两千岁寿诞大典的时候，去取那结婴果吗？你能进去，我们也能进去，到时候只需要紧随你的身后就可以了。”一直没有说话的阴灵突然开口打断了花不满的大论。“当然，要是实在没有办法，我还可以把这个秘密泄露出去。”

　　阴灵说出此言之后，似乎还不解气，又哈哈大笑道：“等到大典开启的时候，我若是找不到你，就在月华岛附近，不管见到谁，都会对此事大肆宣传一番，要做到人人皆知。恐怕还有很多人不知道怪魔老祖的山谷之内存有结婴果吧！嘿嘿……”

　　石川有些无语起来，莫非这阴灵真的因为失去了三分之一的阴识，而迷失了神智吗？

　　这种损人不利己的事情，石川绝对不会去做的。一旦此事宣扬出去，恐怕石川也要遭受怪魔老祖的追杀。

　　而且此后月华岛的看守和封锁，肯定会更加严密，再想进入其中摘取结婴果便不可能了。

　　实际上，目前这个清空，才是最容易盗取结婴果的时候。

　　怪魔老祖声名在外，没人敢在月华岛上轻举妄动。再者说，就算是月华岛的弟子，也没几个人知道结婴果的事情。看守结婴果的修士，已经几十年没有遇到什么风波了，所以他们都放松了警惕。

　　花不满听到此言之后，脸上愈发的难看，竟然露出一丝凶狠之色来，若是有人从中捣乱，那么他这些年来所设计的一切，都要白费，而且他从此也在整个南海没有立足之地。

　　抛出这些不谈，花不满也清楚，在梁秋死去之后，他的计划就断掉了一环。

　　而想要找到元神特殊如梁丘一般的修士，并不是一件容易的事情，而且还有半个月的时间，怪魔老祖的两千岁寿诞大典就要开启了。

　　现在，花不满能想到的，唯一一个能代替梁丘的人，也就是石川的。

　　而且石川操纵梁丘和欧阳霸天肉身的特殊法门，会让计划变得更加容易一些。

　　也就说，只能依靠石川才能最终完成计划。无论如何，都要让石川参与到这计划之中。

　　花不满装作满不在乎的样子，但是其实内心之中却是颇为着急。

　　但是花不满也看出来了，若不拿出足够的诚意，石川是不会跟他合作的。

　　“道友若是能够听从我的指挥，可以跟我一起进入谷内摘取结婴果，不过你只能得到一枚未成熟的结婴果，其他的我都有安排了！”花不满考虑了一番，最终做出了一个巨大的让步。

　　对于花不满的一再让步，石川心中也有些疑惑，但既然已经达成目标，石川也不会贪得无厌，再要过多的条件：“就按花道友所说的去做吧，花道友可以告诉我需要做什么了吧。”

　　“很简单！道友先看看这个！”花不满从储物袋中拿出一枚玉简，递给石川。

　　石川神识浸入其中，仔细的研究起来。

　　这是一张月华岛的地图，非常详尽，记录了大大小小的通道，以及月华岛弟子们的聚集之地，甚至还包括某些弟子的生活习惯以及修为情况。

　　石川虽然早已从客栈之中的青衣小厮，以及阴灵那里得到一些类似的信息。但是远远不如这幅地图来的详尽。

　　看来花不满这些年来，的确下了一番功夫。

　　石川收回神识，望向花不满，让他继续说下去。

　　花不满说道：“这是月华岛的大概，这些年来，我可是费了不少功夫和财力，才将月华岛研究透了，当然了，道友看到的只是一小部分罢了。这个计划，万无一失，我只需要道友做一件事情。”

　　“花道友请讲！”

　　“倘若梁秋还活着，可以用另外一种渠道解决，但是现在道友加入，那么就有更好的办法了。”花不满沉吟了一下：“等寿诞大典开启之时，你我分别进入月华岛，我会让一人去找你。你寻找机会将他控制，就可以了。”

　　“此人什么修为？我希望花道友说的清楚一些，从我进入月华岛之后的一切安排都详细说明！”石川谨慎地说道。

　　石川心中清楚，月华岛之内大修士极多，寿诞的时候，大量金丹期修士涌入，肯定少不了有元婴期修士驻守，以免产生什么骚乱。在这种情况之下，杀死一名修士并不容易，倘若对方的修为不弱，阴灵恐怕难以在瞬间将对方控制。

　　一旦给对方任何喘息的机会，那么再想控制对方，就不是那么容易了。

　　“因为计划突然改变，所以我需要再斟酌一下，但是具体要道友做的就是如此，等到道友控制住此人之后，我会跟道友一起去摘取结婴果。此人虽然只有金丹初期的修为，但是却是咱们能否成功的关键所在，所以道友一定要小心才是。”花不满沉吟着说道。

　　“也好，希望在计划开启之前，花道友能够有一个完美的计划。”石川倒也不着急。

　　“结婴果对我这寿元即将耗尽之人，尤为重要，所以在此事，我不会留有任何纰漏的，道友尽管放心就是了。”花不满点点头说道：“等到寿诞开启之时，道友自行前往月华岛，咱们在月华岛碰面之后，我会告诉你整个计划。至于如何进入月华岛，就不用我操心了吧？”

　　花不满手中打出一道法诀，从湖泊之中飞出一个石棺来。

　　石棺的封盖慢慢掀起，里面躺着的，竟是梁秋。

　　阴灵口中发出一道啸声，从梁秋的额头飞出一到黑光，遁入到欧阳霸天的身体之中。

　　片刻之后，阴灵才恢复正常，向石川点头示意，表示已经完全收回阴识了。

　　这梁丘的肉身，石川已无用处，也不再多说什么。

　　“既然如此，按我就先告辞了！”石川站起身来，拱拱手说道。

　　花不满也站起身来，拱手回礼。

　　等到石川的身影，消失在后院之中以后，花不满才慢慢的坐了下来，眉头紧锁。

　　“此人倒是可以为我所用，虽然心思缜密了一些，但是并不是什么贪婪之辈。”花不满心中暗暗想道：“不过我也管不了那么许多了，毕竟事到如今，没有第二路可选。倒是梁秋和欧阳霸天死后，没有精通阵法之术的修士，单单靠我一人，恐怕难以破阵进入其中。”

　　花不满紧紧地盯着石棺之中的梁丘，眉头紧锁。

　　这时，石棺之中的梁丘，胸口竟然有了起伏，片刻之后，慢慢的坐了起来。

　　“你……你是梁道友？”花不满大惊失色。

　　“不是我是谁？莫非花道友盼着我死吗？”从梁丘的口中，传来极为古怪而又干涩的声音。

　　“梁道友元神已死，残存的元神也消散了吗？”花不满又问道。

　　“难道你没有听说过，一个人可以有两个元神吗？”梁丘慢慢站起身来，摇摇晃晃的，似乎在适应这具肉身。


第698章 妖族入侵

　　石川回到客栈，那青衣小厮朝石川微微一笑，眼睛眨巴了几下。

　　石川微微点点头。

　　等回到房间不久之后，那么小厮就敲门进入了。

　　小厮一进门之后，立刻拱手说道：“前辈，晚辈最近听说一件大事情。”

　　“说来听听！”石川面无表情地说道。

　　这小厮似乎已经习惯了石川的冷淡表情，这样的表情让他又恭敬几分，也不敢卖关子：“小人在听说，在西面三十多海里的地方发现了一个古修洞府，许多金丹期前辈闻讯前去……”

　　“传闻在东北侧的空秀岛上，竟然出现了一只八阶，不过这只妖兽已经被猎杀，明日会在铭物阁拍卖……”

　　……

　　这青衣小厮一口气说出几个自己认为颇为稀奇的事情，不过他却看到石川脸上没有任何表情，也没有任何回应。

　　很显然，石川对这些东西并不是特别感兴趣，否则依照石川的性情，早就有所打赏了。

　　青衣小厮心中一沉，他也不知道石川会在此地呆多久，一旦石川离开这里，他的发财美梦就要落空了。所以这几天他四处打听奇闻轶事，希望能够在石川离去之前，再有什么让石川感兴趣的事情，从而大大的收获一笔。

　　这青衣小厮也看出来了，自己感兴趣的那些事情，这位金丹期前辈可不怎么感兴趣。

　　不过青衣小厮还是绞尽脑汁，在石川将他赶出去之前，把知道的都说出来，万一运气不错，说中了一件呢。

　　“听说在北边，靠近灵草岛的地方，一座礁石上，竟然出现了莫名的阵法，引了不少修士去观看，不过这礁石只有落潮的时候才会显露出来，等到潮退之后，又会被海水淹没，所以很少有人看到。”小厮将最后一件怪事说出之后，看了看石川的表情，打算告辞出去。

　　“好了，今天就到这里吧，这是赏赐给你的，若是还有什么发现，就立刻来告诉我！”石川扔出几枚金蚌珠。

　　那小厮满面喜色，这远远超出他的想象。

　　“多谢前辈，小人一定会尽心尽力去打听的。”

　　青衣小厮恭敬地说着，退了出去。

　　等房门关紧之后，从石川的衣袖之中，冒出一团黑雾来，幻化成人型。

　　正是隐在石川身上的阴灵。

　　在石川离开后院之后，就将欧阳霸天的肉身收起，毕竟阴灵这些日子来也损耗了不少阴灵力，在进入月华岛之前，应该略微修养。

　　“石道友，你认为花不满的话可信几分？”阴灵开口说道。

　　“此人在结婴果之事上，没有任何欺骗之词，但是他的计划，我并不清楚，倘若他在其中做什么手脚，也发现不了。不过这些都不重要，只要我能够见到结婴果树就可以了。”

　　阴灵呵呵一笑：“既然道友心中已有了把握，那我就不多操心了！”

　　阴灵摇身一变，化作一道黑光，遁入到上次的袖口之中。

　　……

　　一晃十余日过去了，这十余日的时间，石川一直在客栈之中，没有挪动半步。

　　不过对于外面发生的事情，却十分清楚。

　　因为每隔几日，那青衣小厮就会来此，把大大小小的事情说上一通。此人倒也尽心尽力，让石川非常满意。

　　每次讲述之后，石川都会拿出几枚金蚌珠作为赏赐，这让青衣小厮的兴致大增，短短时间之内，他已经积攒了数十枚金蚌珠，这抵得上他数十年甚至上百年的薪俸。

　　青衣小厮心中已经暗暗打定主意，等到石川离去之后，自己也离开这客栈，这些金蚌珠应该可以助他修炼许久，同时，他也对石川心存极大的感激之情。

　　就在怪魔老祖两千岁寿诞大典开启的前一日，青衣小厮就敲门走了进来，朝石川恭敬的行一礼。

　　石川微微颌首。

　　“前辈，明日便是怪魔老祖的两千岁寿诞了，恐怕您明日也要启程前去了吧。”

　　“哦？你怎么知道的？”石川饶有兴趣地问道。

　　“前辈喜欢听周围的新鲜事，应该也不是星云岛附近的修士，而且前辈在这客栈住了这么久，中间只离开过一次，并没有在此地访友或者定居的打算，所以小人斗胆猜测，前辈可能是为了怪魔老祖的两千岁寿诞而来。”青衣小厮顿了一下说道：“小人没有其他的意思，只是念及前辈的厚爱，所赠送的金蚌珠，足够我修炼多年之用，无以为报，特在前辈离去之前，来道谢罢了。”

　　石川微微一笑道：“你别忘记了，怪魔老祖的两千岁寿诞还是你告诉我的呢！不过既然遇到这个机会，我也打算去看看。”

　　“小人胡乱猜测，前辈不要怪罪！”青衣小厮惶恐地说道。

　　“好了，我也没有怪罪你。从你言谈来看，你也是感恩之人，那么我便再帮你一次。”石川从储物袋之中拿出一个小瓷瓶来扔了过去。

　　“这瓶外我设了一道封印，五年之后，会自动开启，到那时候，你就知道其中有什么宝物了。”石川笑道。

　　“多谢前辈！”青衣小厮虽然不知这小瓶之中究竟是什么宝物，同时也对石川的这种做法表示不解，但是他深知，以石川的脾性，这小瓶之中定然是极为珍贵之物。

　　或许这位前辈早已将自己看透，所以才会封印五年，青衣小厮心中暗暗想着。

　　“对了，还有一些事情要跟前辈说一下，当然也不是什么稀奇的事情，只是我觉得前辈已经许久没有外出了，应该对外界的事情不太了解。”青衣小厮小心翼翼的将小瓶收起，然后恭敬地说道：“最近我听到许多从南侧海域刚刚归来的前辈说起，南侧海域突然激增了不少妖兽，八阶妖兽的数量也多了不少。而且这些海兽正在从南向北迁移。”

　　“海兽？”石川的眉头一皱，心中突然冒出两个字：兽潮。

　　毒尊曾经说过，大兽潮要数年之后，才会开始，在这几年之内，只是一些低阶妖兽出现，现在怎么会出现大量的八戒妖兽呢？

　　“这个消息是否属实？他们一共发现了多少只八阶妖兽？”石川追问道。

　　“八阶海兽的数量极多，小人也不太清楚具体数量，不过听说坊市之内突然出现了大量八阶妖兽身上的材料。单单是内丹，就有二十余枚之多。”青衣小厮小心地说道。

　　石川听到这里，心里不由的暗暗的深吸了一口冷气。

　　二十余枚八阶妖兽内丹，就意味着已经有二十余只八阶海兽被杀死。这还只是被杀死的，没有被杀死的数量肯定更多，而且石川相信，妖族肯定会驱赶更多的八阶海兽入侵。

　　对于妖族而言，八阶妖兽可不是像低阶妖兽那样廉价，低阶妖兽繁衍速度极快，数年或者数十年就拥有足够大的规模。

　　八阶妖兽，可以被称作初级高阶妖族，实力堪比人类的元婴初期修士。

　　虽然有些八阶海兽尚未全通神智，但是他们也有自己的意识，懂得用一些计策。

　　石川猜测，这些打头阵的八阶海兽，肯定是以妖体蛮力为主，神智没有完全开启的妖兽。至于可以化形人体的修士，极有可能混入人类修士之中，暗暗屠杀人类低阶修士。

　　石川心中不由得想道：“妖族发动大兽潮，可以从两个方向着手，一是灵蛇岛，针对天道盟的方向，另外一个则是直接深入到天尊门的内部。一般来说，兽潮发动的时候，灵蛇岛会首当其冲，因为灵蛇岛距离妖族的海域更近。小兽潮的时候，就是从灵蛇岛涌入，而且天尊盟也会派修士前往灵石岛助阵。但是妖族想直接入侵天尊盟，也不是不可能的，只要穿过一片没有任何生灵的宽阔海域，就可以到达。”

　　石川的眉头一皱，心中对妖族的动机已经有了猜测。妖族放弃了数百年来一直进攻的灵蛇岛，深入到人类修士内部，直接入侵天尊盟，让人类修士措手不及。

　　虽然这只是一个猜测，但是石川也有七八分的把握。

　　既然妖族选择直接进攻天尊盟，那么定然会奇兵突袭，很有可能会短时间之内，横扫天尊盟十大岛屿的咽喉：月华岛。

　　一旦侵占月华岛，那么整个天尊盟就首尾不能相接，而妖族正好坐稳此地，向其他的岛屿扩散。

　　石川不由得深吸了一口冷气，倘若真是如此，那么石川要尽早离开这个是非之地。否则妖族大举入侵，就算石川施展传送秘法，也没有任何逃脱的机会。

　　“你近些时日要离开这客栈？”石川微笑着对那青衣小厮说道。

　　“由于前辈的恩惠，晚辈已经积攒了不少金蚌珠，所以想寻找一处地方闭关修炼，早日冲击筑基期。”青衣小厮恭敬地说道。

　　“我有一位好友，在天一岛有一处店铺，你持此令牌去，应该你会有一个落脚之处，闭关修炼也绝无问题！”石川拿出一张玉牌以及一个小小的储物袋递了过去。

　　未等那青衣小厮开口，石川就摆摆手，示意他离去。

　　青衣小厮拱拱手，又惊又喜的离开了。

　　“能否躲过这次大劫，就看你的机缘了。”石川长叹一口气。


第699章 寿诞

　　今天正是怪魔老祖两千岁寿诞大典第一日。

　　事实上，要等到明日，才是真正的寿诞之日，但是今日已经可以进入月华岛了。

　　往日封锁严密的月华岛开启，众修士们自然不会错过这个良机，纷纷涌入其中。

　　石川等到此日中午时分，才算清了客栈的费用，御起飞剑，向月华岛的方向行去。

　　路过青衣小厮所说的那处礁石阵法的时候，也停留观察了一下。

　　石川是特意来前来看一看，因为要想从星云岛前往月华岛，不能直接前往，必须要饶过灵草岛才可以。此处距离灵草岛已经极近了，前往此地之后，石川还要绕行一段不近的距离。

　　石川看到，这阵法虽然十分明显，但是雕琢的十分坚固，就算元婴期修士，恐怕也不容易将此阵法毁掉。

　　不过一般来说，也没人会注意这个阵法。

　　毕竟此处处于一个人际罕见之地，又隐藏在海水之中，只有等到落潮的时候，才会出现那么一时半刻。

　　再者说，毁掉这个阵法也不是一件容易的事情。大概没什么人会这么无聊，做如此吃力不讨好的事情。

　　石川看了几眼之后，就立刻御剑前往月华岛了。

　　等到了月华岛的时候，石川不由得深深的吸了一口冷气。

　　所见之处，密密麻麻的全是修士，而且都是金丹期修士。有些修士已经排起了长队，更多的修士则是刚刚才从远处赶来，看到眼前的景象，都跟石川一样，大吃一惊。

　　石川终于明白，为什么明日寿诞，今日就可以入内的。实在是因为想要参加寿诞大典的金丹期修士太多了，倘若明日才准进入，恐怕到讲道之时，还有一大批人在外面排队等待入内呢。

　　“给人家送礼，还得排队等待！”石川苦笑不得，但又无计可施。

　　在石川的面前，有十条长队，石川选了一条看起来最短的，排在队伍的后面，很快，又有数名修士排在石川的身后。

　　石川远远望去，发现队伍最前面，有几名金丹期修士，他们穿着同样的道袍，胸口上都绣着“月华”二字。

　　这些金丹期修士正在仔仔细细端详一件件宝物，倘若宝物合了他们的心意，便让外来修士入内，倘若不合心意，则不允许入内。

　　这种奇观，恐怕也就只能在此地看到吧，石川心中暗暗想道。

　　这种奇异事情的起因，自然是因为怪魔老祖的道法高深，所来的这些金丹期修士，大部分都想要听怪魔老祖讲道，从而对自己的修为有所增进，否则才不会有人愿意白白赠送宝贝呢。

　　甄选宝物的修士速度很快，几乎在几息之间，就可以甄别宝物是否合格，看起来他们也不是特别严格。

　　当然，前来的金丹期修士们也知道用低劣宝物瞒不过去，准备的宝物也都不会太差。

　　石川跟随着队伍慢慢向前挪移，不过队伍的总长度却是在慢慢增加。

　　不到半个时辰的时间，又有数百名金丹期修士从远处御剑而至，而且还不时有修士从远处而来。

　　看此情形，恐怕直到今日深夜，都可能有修士前来。

　　“这件宝物不合格，请道友出示别的宝物！”一声冷冰冰的声音出来。

　　“不可能，这可是我精心挑选的，这件宝物可是难得的攻击法宝！”一声低音反驳道。

　　“拿出别的宝物，或者立刻离开这里。”那冷冰冰的声音似乎没有任何感情。

　　“这件宝物足够了，我看刚才那些合格宝物还不如我这件呢。”对方显然有些固执。

　　这争执之声并不大，但却吸引了不少修士的眼球。

　　本来都在队伍之中等候多时，闲的无聊，一旦有什么风吹草动，还不都放眼望去看热闹。

　　更何况，宝物是否合格也跟这些排队的修士有关系，所以众人对此评判标准，也都想知道。

　　“再警告你最后一次，速速离开此地，你已经没有进入月华岛的资格了。”冷冷的声音又响起。

　　“哼，我就非要进入，你又能如何？我拿出了身上最好的宝物，你就得让我进入……”

　　“噗！”

　　话音未落，那正在辩解的修士胸口已被洞穿，他双目圆睁，似乎不敢相信。

　　随之而来的一缕真火遍布他全身，让这金丹中期修士瞬间化作灰烬。

　　这名金丹中期的修士，就在这么短暂的时间之内，彻底死去了，任何痕迹都没有留下。

　　“下一个！”冷冷的声音根本无视此人的死亡。

　　石川注意到，杀死那金丹中期修士的是一名白发老者，他身形干瘦，身上的道袍显得异常庞大，但是这宽松的道袍竟然像是泥塑一般，在狂烈的海风之中，巍然不动。

　　跟石川一样，偷偷打量这干瘦老者的修士，绝不在少数。

　　显然众人都有一种兔死狐悲感觉，此人一言不发，就将那金丹期修士杀死，手法毒辣。众人之中修为最高的也不过金丹后期大圆满之境，倘若这老者出手，也逃不了。

　　那老者冷冷说道：“在家师两千岁寿诞期间，任何捣乱都是死罪，不分轻重。不过诸位道友放心，只要遵守月华岛的规矩，就不会有任何事情。”

　　说完此言之后，那老者又站立不动，如同一块顽石。

　　队伍之中，略微传来几声骚动，不过很快就恢复了原来的平静。

　　很快，轮到石川。

　　石川从储物袋之中拿出早已准备好的玉盒，这玉盒之中有两株两千年份的灵草，是石川特意从仙府之中挑选出来的。

　　倒也不是特别罕见的种类，但这么长年份的灵草，可是不多见。

　　“两千年年份灵草两株！”石川轻轻说道。

　　对方月华岛修士仔仔细细这两株灵草一番，原本冰冷的脸上竟然露出一丝喜色：“相信这件礼物，家师一定会喜欢的，道友里面请！”

　　石川拱拱手，随着人类向其中走去。

　　通过月华山要通过一条略窄一个隧道，颇有山派大门的感觉。

　　从此隧道进入之后，就一条又宽又长的石阶，笔直的通往山顶。

　　石川从花不满给的地图之中，早已把这条路线了解的极为清楚，这石阶的两侧，其实还有数条暗路。

　　这些暗路是通往月华岛低阶修士居所的途径。

　　石川继续前行，石阶走完之后，又是一个山门，这山门的气势比刚才恢弘许多。门口立有两名金丹期修士，目视前方。

　　石川跟随其余的外来修士慢慢进入其中。

　　进入这道山门之后，就是高阶弟子的居所。

　　山门内十丈处，是一个十字路口，正北方向通往大殿，东西两侧则是通往高阶弟子的居所。

　　此处也有数名月华岛金丹期弟子守护，不允许随便进入其中。

　　不过石川注意到，有些外来的修士是可以进入的，这些修士大都锦衣华服，似乎不是普通的修士，当然，仅仅如此也是不能进入其中的，他们手中都有一个特殊的令牌。

　　石川猜测，这些修士可能是其余九大盟主的门下，或者其他的跟怪魔老祖相熟的修士的后代，只有这些人才有在此地暂居的机会吧。

　　至于像石川这等散修之士，只能在这石阶或者广场上，等到明日清晨。

　　看到此景，石川心中也暗暗放心下来，石川来此地的目的，是为了结婴果，可不想被洛清池的门下看到，万一惹上麻烦，就得不偿失了。

　　在大殿之前的广场上，已经聚集了不少修士。

　　这些修士平日大都风餐露宿惯了，能够达到此等修为的散修，莫不是经历过无数磨难，一夜露宿并不是什么大问题。

　　而且石川也从花不满给自己的玉简之中得知，今夜真个月华宗将如同白昼一般。

　　广场的周围，也已经聚集了不少月华门金丹期修士。

　　这广场也算是重地。因为广场周围有几条路通往怪魔老祖后裔居所。

　　怪魔老祖的三千弟子，修为参差不齐，修为高的可达金丹后期大圆满境界，修为低的只有筑基期。

　　而且这三千人的地位，远远超出普通的月华岛弟子。就算元婴期弟子，也不敢对他们无礼。

　　所以在广场的几条通道上，都有数名金丹期修士驻守。

　　石川还注意到，在最北侧，盘膝坐着一名中年男子，此人道法深不可测，连石川也无法看透其修为，应该是修炼了某种隐匿法门。他的修为绝对不在干瘦老者之下。

　　石川在广场的中心，寻了一处人多的地方，盘膝坐下。

　　在这群散修之中，显得极为不起眼。

　　石川现在就等花不满出现了。

　　倘若花不满能够拿出一个让石川信服的计划，那么石川就会跟他合作，如若不然，石川就会自己尝试一下。

　　因为石川完全不用考虑退路，只要能够得到结婴果，石川就可以利用传送秘法逃离。

　　只要没有人看到石川使用传送秘法，那么定然不会想到此处，肯定会先封锁月华岛，大肆搜索一番，然后才会四散追击。

　　只要给石川片刻喘息时间，石川可以遁至万里之外，按照既定的路线，施展三次传送秘法，就可以彻底逃脱。

　　但是，没有一个缜密的计划，想要靠近结婴果，绝对不是一件容易的事情。

　　这也是石川要等待花不满的原因。


第700章 运筹帷幄

　　月华岛前，一片繁华景象，比之往年的寿诞大典，也要繁华许多。

　　虽然夜色已经降临，但是月华岛整个岛屿，都笼罩在一片祥和的白光之中。

　　排列的队伍也没有一丁点混乱。

　　显然那干瘦老者杀鸡骇猴的举动，还是起了一定的作用，就算是没有看到那场景的后来修士，也从其他修士的口中听到这一些，不敢造次。

　　随着时间的推移，从远处遁来的修士竟然慢慢增多起来。

　　花不满，正在这群修士之中。

　　大部分人一眼望见，就能够感觉到花不满的与众不同，他身上的那种远胜过普通金丹后期大圆满修士的那种气势是不能遮掩的。

　　在他身旁的，正是梁秋，不过他的脸色苍白，毫无血色。倘若有人仔细观察，还可以发现，他手中紧攥着两块中阶灵石。

　　而且梁秋也不是自己御剑而来的，而是由花不满携带而来的。

　　“花道友，多日不见，近来可好？”有一名金丹后期修士恭敬地说道。

　　花不满微笑着点点头，道：“看来今日的人还真不少，倘若来的晚一些，恐怕还没有机会了。”

　　“花道友真说笑了，以您的身份，只要去打声招呼，就可以轻松入内了，恐怕连宝物都不用呢！”对方满脸笑意地说道。

　　“老祖两千岁寿诞，乃是何等盛世？咱们隶属于月华岛海域的修士万万不可坏了规矩。”花不满微微笑着，排在队伍的后面。

　　“花道友，你排在我前面就行了！”前面那修士连忙说道。

　　“不用了，很快就会轮到了。”花不满微微笑道。

　　梁秋在花不满身后，不动声色，似乎极为虚弱的样子。

　　周围的修士眼见到花不满，都拱手打几声招呼。看来这花不满在此地，也算是声名在外。

　　一个时辰之后，终于轮到花不满了。

　　花不满从怀中取出两个玉盒来，轻轻放在桌子上，轻声说道：“这两件宝物分别是我和梁道友的心意！”

　　“花道友？”月华岛弟子也认出了花不满。

　　此人打开玉盒随便看了两眼，就恭敬地说道：“花道友，梁道友，里面请！”

　　“多谢！”

　　花不满拱拱手，慢慢的向山门隧道走去。当路过那干瘦老者身边的时候。花不满拱拱手说道：“曾前辈在此辛苦了！”

　　干瘦老者冷冰冰的面容再见到花不满之后，也缓和了许多，微微点点头，但是并没有说什么。

　　花不满这才进入隧道之中，顺着石阶，缓慢而上。

　　一路之上，有不少修士跟花不满打招呼，花不满微笑着一一还礼。

　　“花道友，你来了？”一声惊喜的声音传来，说话的是一名金丹初期修士，他的年纪有三十余岁，一副老沉持重的模样。

　　“苍道友！”花不满拱拱手，停了下来。

　　“花道友，当年承蒙您的厚爱，才我的今日，既然你来到月华岛，就请到我哪里住上一晚，我也好款待一番，报答当年的恩情。”

　　“苍道友太客气了。”花不满笑笑说道：“虽然很想跟苍道友一叙旧情，只是我还有一些别的事情，就等改日吧。不过我却有一件事情想要拜托苍道友。”

　　“花道友这么说，就太见外了，只要花道友安排的事情，我一定竭尽全力！”苍姓修士恭恭敬敬地说道。

　　花不满指着梁丘说道：“这是我的一位至交好友，因为前些日子围剿妖兽，受到极重的伤害，但是又不想错过老祖的寿诞大典，所以虽然身有重伤，依然跟我一起来此，我希望苍道友可以照拂一二。”

　　苍姓修士这才注意到脸色苍白的梁丘，显然是一副受了极重伤害的模样。

　　苍姓修士微微一笑道：“这有何难？我那房间虽然不大，但是足够花道友和这位道友住下，请！”

　　“那就多谢苍道友了，不过我的确还有些事情，就不过去打扰了，倘若苍道友能够帮我安置好梁道友，那我就万分感激了。”花不满拱手说道。

　　苍姓修士听到此言之后，脸上露出失望之色，但还是恭敬地说道：“花道友就放心吧，我会好好安置梁道友的。”

　　“多谢！”梁丘从嗓子眼里，挤出干巴巴的两个字来。

　　“梁道友请随我来！”苍姓修士拱拱手，引着梁丘沿着通往东侧的道路行去。

　　花不满看着两人慢慢远去的身影，脸上露出一丝难以察觉的笑意。

　　花不满轻轻一甩道袍前襟，向北侧广场继续行去。

　　心中暗暗想道：“梁丘既然没死，那么就可以按照原计划进行，虽然梁丘现在受到极重的伤害，但是制服这名金丹初期修士却没有任何问题。这个计划已经筹划了数十年，应该不会有什么纰漏，至于那叫做石川的修士，则是我的一步奇招，两招齐发，结婴果定然会是我囊中之物……”

　　对于石川，花不满的心中也有几分好奇。

　　当日，在石川离去之后，花不满立刻让手下仔仔细细的打探石川的行踪。

　　不过结果令他既失望又高兴。

　　通过手下传来的密信，花不满得知，石川自从来到星云岛之后，只离开过一次，而且这一次还是前往花府。

　　石川终日闭门不出，让打探之人摸不着头脑。

　　所以，花不满除了得到石川的名字之外，居然再也一无所知。

　　失望之余，花不满也略微有些高兴，因为这样正好说明了，石川没有跟其他人联手，只是独自一人行动。

　　这样，花不满就不用担心石川会耍什么花招，花不满心中也因此暗暗放松起来：一名金丹期后期修士定然掀不起多大的风浪。而且石川必须要跟他合作，否则根本没有办法得到结婴果。

　　这么想着，花不满已经来到广场之中。

　　他随意打量四周一番，向偏东的方向行去。

　　“花道友！你来了！”一声惊喜的声音传来，这声音是一个清脆的女声，十分悦耳。

　　“雪儿，好久不见！”花不满慢慢走了过去。

　　那叫做雪儿的女子两腮绯红，低下头，似乎有些不好意思。看上去，也就只有十八九岁的样子，明眸皓齿，引人遐想。

　　“花师兄！我最近一直在闭关修炼，直到昨日才出关！”女子杏唇微动。

　　“闭关数月之后，你的修为又大增了，距离结丹后期只差一小步了吧，相信用不了几个月，就可以完全进入金丹后期了。”花不满脸色关切至极。

　　“倘若没有花师兄所赠混元丹，我的修为也不会增长这么快呢！”雪儿沉吟了一下说道：“花道友今晚可有居住之地，要不然我帮你一处吧？”

　　“不用了，我另有安排！”花不满慢慢凑近了过去，压低声音说道：“我拜托你的那件事情做得怎么样了？”

　　“什么事情，我怎么不知道？”女子美目一瞥，似乎毫不知情的样子。

　　花不满的脸色顿时一沉，不过很快换上笑意：“雪儿，别闹了！”

　　“嘿嘿，我骗你玩呢。花师兄交代的事情我怎么会不做好呢？”雪儿俏皮地说道：“不过我就不知道花师兄让我做那件事情是为什么？”

　　未等雪儿把话说完，花不满就急忙打断，面带神秘地说道：“这是一个秘密，倒时候你就知道，我会给你一个惊喜！”

　　“惊喜？”雪儿有些疑惑不解：“在那种地方？恐怕整个天尊盟，也就你能想得出来。”

　　雪儿话语之中颇带一些嗔怒之意，但是亲昵的表情却是一览无余。

　　花不满看着眼前女子的花容月貌，心中突然一沉，但是很快果决了下来，微笑着说道：“等以后你就会知道了，你赶紧去忙吧，我去找智南聊聊。”

　　雪儿嘴巴一撅：“我们三百名金丹期后裔之中，恐怕也就是他最轻松了，比起大哥，五哥等人都要轻松的多了。”

　　雪儿嘟囔着抱怨了几句，从怀中拿出一个荷包来，偷偷递给花不满手中，然后转身羞涩的跑走了。

　　花不满手中握着那还带有女儿家特殊香气和体温的荷包，突然心中五味陈杂。

　　足足有一盏茶的时间，才慢慢的离去。

　　……

　　在人群之中盘膝而坐的石川，将此事看到清清楚楚。

　　不过在花不满尚未来寻找自己之前，石川也不会起身寻找他。

　　此刻的石川，跟许多金丹期修士围坐在一起，听他们的侃侃而谈。

　　其实这也是一个不错的机会，在此地，没有人敢做杀人夺宝，或者偷袭之事，因为这无异于自寻死路。

　　而且这些修士大都相互不认识，很有可能在寿诞大典结束之后，就会各奔东西，从此不再相见。

　　所以大家交谈起来，也就无所顾忌。

　　有许多隐秘的事情，或者道听途说的小道消息，也拿出来说上一通。

　　特别是事关十大盟主以及亲近之人的秘闻，更是被人津津乐道。

　　石川听得也津津有味，这些长年闭关修炼的金丹期修士们，谈论起这些秘闻来，一个比一个起劲。

　　不过石川更在意的，则是关于往年寿诞大典的信息。对寿诞大典了解的越多，得手结婴果的几率也就增大那么一分。


第701章 月华岛的秘密

　　月华岛，中间有一座巨大的山脉，笼罩整个岛屿。

　　所以整个岛屿，如同是一座屹立于海面之上的山峰。

　　山峰的顶端部分，终年笼罩着一层浓雾，显得极为神秘，这浓雾之后，便是月华岛最为隐秘的地方，也是怪魔老祖的修炼之地。

　　怪魔老祖，乃是天尊盟十大盟主之一。

　　在十大盟主之中，位列第四，但是以深不可测的道法，绝对不容前面三位盟主小觑。

　　怪魔老祖名如其人，性情极为古怪，至于他的修为，传闻是元婴后期大圆满之境，只差一步，便可跨入化神期。

　　前三位盟主的修为也是如此，不过他们常年闭关修炼，根本不会接待外人。

　　怪魔则跟他们不同，每次举办寿诞大典，都会亲自讲道，也可以说，怪魔老祖是普通金丹期修士能够亲眼见到的，唯一一个即将跨入化神期的修士。

　　这才导致有数不清的金丹期修士，挤破脑袋，也要拿出身上最好的宝物，换取一次听怪魔老祖讲道的机会。

　　此刻的怪魔老祖，正端坐在洞府之外灵木藤椅之上。

　　这里是一处山清水秀的山谷，许多灵木蓬勃生长，地面上培植的也大都是数百年份，甚至上千年份的灵草。

　　不过这些灵草却没有被人工打理过的痕迹，完全是自由散漫的生长，品种也不计可数。

　　此处便是月华岛的禁地，内谷。

　　就算是怪魔老祖最为恩宠的弟子和后裔，也难以进入。

　　就在此时，有三名白衣修士，慢慢从正南方走了过来。

　　这三人相貌堂堂，器宇不凡，眉宇之间，都有几分神似。

　　倘若有月华岛修士见了，定然会认出这三人。这三人便是怪魔老祖最为恩宠的三名后裔。

　　依照辈分，分别是怪魔老祖的第一子，第二子和第五子。

　　这三人的修为也是极高，已经达到金丹后期大圆满之境。在所有后裔之中绝对是佼佼者。

　　“拜见父亲大人！”三人慢慢走过来，恭恭敬敬地喊道，虽然与怪魔老祖是父子关系，但是他们之间却没有任何血缘亲近之感。

　　怪魔老祖微微点点头，对这三子十分满意的模样。

　　“老大，老二，老五，你知道我让你们来做什么吗？”怪魔老祖声音极为沉稳，震人心魄。

　　“内谷一直是父亲大人的禁地，我们三人也是第一次来此地，猜测不到父亲大人的心意。”老大率先开口道。

　　怪魔老祖打量着自己的第一子，此子天纵奇才，虽然没有怪魔老祖的天赋异禀，但是也算是资质极佳之辈，而且长相也与怪魔老祖更加相像一些，所以怪魔老祖对于此子尤为喜爱。

　　“你们三人已经修炼至金丹后期大圆满之境十余年了吧？可否考虑过结婴的想法？”

　　“结婴？”三人脸上都露出激动之色。

　　结婴是任何一个金丹期修士的梦想，一旦结婴，不但坐享千年的寿元，而且修为也能得到极大的增长，还可以利用天地元力，与金丹期有着质变的区别。

　　月华岛上的元婴期修士，不再少数，不包括怪魔老祖在内，有十八名之多。这些元婴期修士，全部都是怪魔老祖的亲传弟子，但是并没有任何怪魔老祖的后裔。

　　这十八名元婴期修士，虽然只有一人达到元婴中期，其余十七人都是元婴初期，但是也极大的增强了月华岛的势力，让其他盟主不敢轻视。

　　要知道第十大盟主洛清池，不过是一名假婴期修士罢了，月华岛十八名元婴期修士之中随便选出一人，便可将其轻易击毙。

　　至于第八和第九盟主，也只是元婴期初期修士，根本不被怪魔老祖看在眼中。

　　形成这种格局，与当年天尊盟的形成，以及多年的道统传承有关。倘若洛青池还不能结婴，那么下一代第十盟主就不能由洛青池决定了，而是由其余九大盟主共同决定。

　　怪魔老祖作为一名元婴后期大圆满的修士，竟然有十八名元婴期弟子，也算是极为罕见之事。

　　外界都流传，怪魔老祖能够炼制传说中的结婴丹，而且对门下弟子分享，才会导致这么多元婴期弟子的出现。

　　但是谁也不敢把主意打到怪魔老祖的头上，且不说怪魔老祖深不可测的道法，也不说天尊盟十大盟主共进共退的盟约，就是那十八名元婴期弟子，也不是一般人可以抵御得了的。

　　至于具体的原因，连老大，老二和老五这三个最为恩宠的后裔，也不知道。他们也听说过外界的传闻。

　　当听到怪魔老祖说出此言之后，脸上都露出又惊又喜之色。

　　心中暗暗猜测，怪魔老祖要帮他们结婴。

　　“孩儿自从十年前修炼值金丹后期大圆满之境，无时无刻不在想着如何结婴！”老二抢着说道，眼中露出狂热的期盼之意。

　　老二和老五虽然没有说话，但是眼中狂热神色，跟老二如出一辙。

　　十八名元婴期修士，就活生生的摆在他们身边，他们知道，怪魔老祖一定有办法帮他们结婴，至少可以提高结婴的几率。

　　“结婴，并不难。”怪魔老祖慢慢地说道，但是话语之中却都是不容置疑的口气“你们三人已经巩固了十余年，道法也足够精进，只需要一个小小的助力即可。你们作为老夫的血脉延续，我自然会竭尽全力帮你们结婴。”

　　三人听到这里，都露出狂喜之色，纷纷跪倒在地上：“多谢父亲大人。”

　　“既然你们是我的嫡亲，我也不需要跟防备他人一样有所隐瞒，现在就把这宝物给你们看看！”怪魔老祖一挥手，在西侧溪流附近的一团岩石消遁的无影无踪。

　　取而代之的，是一棵瘦骨嶙峋的灵木。

　　这灵木之上，稀稀拉拉的长着几片叶子，还有三四朵花朵。

　　与此形成鲜明的对比的是，果树之上，竟然挂了十几名果子，其中有三枚已经接近金黄之色。

　　“这便是我月华岛昌盛之根基，结婴果树，树上所结便是结婴果，只要吞下一枚，便能极大的促进结婴几率，再搭配我秘制的丹药，结婴的几率足以达到五成。当然以你们三人的资质，结婴的几率也许会略高一些。”怪魔老祖呵呵笑道：“世间称我为怪魔老祖，但却不知我为后裔准备了如此厚礼。这结婴果树上，有三枚果子将会在后日成熟，你们三人一人一枚。”

　　三人被惊的目瞪口呆，他们从未听说过什么结婴果树。

　　不过多年之前，曾经传闻有不少修士要挖掘洞穴进入内谷之中，结果被全部屠杀掉，想来那些金丹期修士们就是为了这结婴果而来的吧。

　　“其实此物对我没有什么大的用处，但是却关系咱们一族血脉的延续！”怪魔老祖沉声说道：“或许有人知道这株结婴果树，但是只要我在此地，就没人能够将此果取走。就算我暂时离开，也不可能有人能够穿过层层禁制到达此地。等你们三人之中有一两人结婴，我就更不用担心了。”

　　“父亲大人放心，我等一定全力而为，不辜负您的期望。”三人跪地高声说道。

　　“好了，都起来吧！”怪魔老祖一挥手，三人恢复之前的站立姿态。

　　“我今日将你们三人叫来，也是另有安排的。”

　　三人心中也泛起一丝疑惑，倘若怪魔老祖要帮他们结婴，应该等到后天结婴果成熟的时候，甚至是寿诞大典开启之时，怎么会在今日让他们来此，说这些呢？

　　“明日寿诞大典之上，我会宣布三件双修婚约，第八和第九盟主的女儿，都有金丹初期的修为。还有第十盟主的孙女，此女修为略低，只有筑基后期大圆满的境界。”怪魔老祖停顿一下，道：“你们三人现在就从其中选取一人。”

　　三人听到此言之后，也都异常惊讶，老大和老二自从修炼至今，极少动过情欲，特别是修炼至金丹后期之后，更是一心道途。

　　至于老五，心中早已有了心意之人，但是一直不敢跟怪魔老祖提起。

　　怪魔老祖突然让他们选取双修道侣，而且是从未见过之人，自然让他们有些不知所措。

　　“第八和第九盟主之女，都是金丹期。我就不多说了，这两位盟主都是元婴初期修士，倘若你们结婴，便可与他们平起平坐，这两座岛屿自然落入咱们月华岛的手中。至于第十盟主的孙女，只有筑基后期，倘若你们其中一人可以与其结为道侣，那么绝对是好事一件，第十盟主好像叫做洛青池，他的修为不过是假婴期，只要你们成功结婴，修为就会成为第十岛屿之上最高的修士，而洛青池的寿元已经没有多少了，等他死去之后，你们之中的一人就可以名正言顺的成为第十盟主。”怪魔老祖将其中的利弊说的一清二楚。

　　三人还是默然不语。

　　“我也不想难为你们，倘若你们同意明日的双修婚约，那么即便你们服用结婴果结婴失败，我也可以许诺，等结婴果再成熟的时候，结婴失败之人还有一次结婴的机会。”

　　沉默……

　　半炷香之后，老五突然开口道：“孩儿愿意与第十盟主洛青池的孙女结为道侣，请父亲大人恩准。”

　　“好，很好！”怪魔老祖脸上露出一丝笑意。

　　“我们两人也听从父亲大人安排！”老大和老二也一起说道。

　　“好……好……”怪魔老祖满意地点点头，你们三人回去准备一下，明日寿诞大典，也是你们的双修大典。

　　“多谢父亲大人！”三人拱手告退。


第702章 蓄势待发

　　“据说第八盟主冲击元婴中期又失败了，这已经是第六次了吧，看来他此生也就如此境界了。”

　　“第八盟主寿元还有极多，这件事情也不好说。不过第十盟主的寿元可不多了，他在假婴期停留多年了吧。”

　　……

　　石川盘膝坐在人群之中，听得津津有味，这些秘闻，可不是他平时可以听到的。

　　“请问，你是石道友吗？”一声清脆的声音突然让众人的交谈中断了下来。

　　事实上，很多修士看到此人的之后，就已经闭嘴不言了。

　　这名修士的修为只有金丹初期，但是他却身着月华岛的道袍，更重要的便是，月华岛三个字是用金丝所绣，十分扎眼。

　　只有怪魔老祖的后裔，才有如此殊荣。

　　也就说，这名金丹初期修士乃是怪魔老祖三百名金丹期后裔之中的一人。

　　石川微微点点头，心中清楚，此人应该是花不满派来的。

　　心中却有些迟疑起来。当日花不满只说让石川使用秘法，控制一名金丹初期修士，但是并没有提这名修士的身份。

　　眼前这名修士，乃是怪魔老祖的后裔，虽然只有金丹初期的修为，但是手中的宝物，绝对不会太弱，甚至要比普通的金丹中期修士强上一些，而且怪魔老祖亲自传授的法门，也不容小觑。

　　石川站起身来，拱拱手，并不多言。

　　众人的目光都望向石川，眼中的神色不一，有些显然是非常嫉妒，听这金丹初期修士的口气，似乎跟石川极为熟悉。

　　还有一些人则是一脸鄙夷之色，对石川认识怪魔老祖的后裔，却在他们之间海侃表示不满。

　　石川自然无法跟这些修士解释，也没有解释的必要。

　　那金丹初期修士见石川站了起来，满脸笑意地说道：“石道友，跟我来吧。”

　　在那金丹初期修士的带领之下，石川谩慢向西北角的方向行去。

　　在西北角处，有一条暗道，略微布置了一道阵法，普通修士也能看破，想要穿过也不是什么难事。

　　但是这阵法之前，却有五六名金丹期修士驻守着，不容许任何人接近。

　　“智南师弟，你回来了！”看守之人满脸堆笑地说道。

　　“我要带这位石道友，前往我洞府一叙！”金丹初期修士慢慢说道，对此人的态度，显然没有对石川那般友好。

　　不过对方似乎并不在意，打量了石川几眼之后说道：“智南师弟，此人是什么来头，我怎么看着有些眼生。”

　　智南冷冷一笑道：“你常年在月华岛闭关不出，当然不认识几个人，此人可是花道友的至交好友，闭关修炼多年，特意来参加父亲大神的二千岁寿诞的。”

　　“花道友！”看守修士略微一沉吟，再看了石川一眼，才笑道：“既然智南师弟想带这位道友回去，我怎么有阻拦的道理。请！”

　　智南也不正眼看对方，对石川说道：“石道友，请！”

　　就自顾自的进入阵法之中。

　　石川紧随其后。

　　进入阵法之后，眼前的景象，豁然开朗起来，周围的高大树木林立，中间是一条丈许宽的大道。

　　所见范围之内，似乎并没有什么修士。树木之下，是一些普通的灵草，年份并不久。不过长势却十分茂盛。

　　智南脸上的笑意有些浓郁起来，道：“石道友，听花道友说起，你的元神极为强大，不知道是否属实？”

　　“花道友谬奖我了，我只是一名普通的金丹期修士罢了！”石川含糊答道。

　　“对了，花道友呢？”石川问道。

　　“呵呵，等会你就见到他了，我哪里有珍藏的灵酿，到时候咱们可以畅饮一番。”智南似乎没有任何防备之心。

　　这让石川的心中一软。

　　但是立刻有坚定下来，要想得到结婴果，就必须从此人这里下手，不过在没有见到花不满，没有得到整个计划之前，石川是不会出手的。

　　智南喋喋不休，问了石川数个问题之后，又开始介绍起此地来。

　　“此处乃是筑基期后裔们的居所，不过我结丹之后，依然在此居住并未搬走，因为此地距离父亲大人的修炼之地很近，倘若他不闭关。我也偶尔去拜见一下。”智南指着一排排的楼阁说道。

　　“喏，那一栋最大的，便是我的楼阁了！”智南不无得意地说道。

　　进入这楼阁之内以后，石川发现里面要比外面大上许多。

　　“花师兄，我把石道友请来了！”智南高声大喊道。

　　花不满从内间走了出来，满脸堆笑，还不由自主的啧啧称赞道：“智南道友的居所真是不错，我看了也有想在此定居的想法了。”

　　“花师兄每次来此都要说这种话，留你又留不住！”智南笑道。

　　“我怎么敢在这里停留？倘若不是老祖的寿诞大典，我连月华岛都进不来。”花不满也笑道。

　　“我已经跟父亲大人提起过，要他收你为徒，这一次，父亲大人并没有不同意，只是说等到寿诞大典之后再议，以花道友这般修为，恐怕用了十年，就能结婴了吧。”智南开口道。

　　花不满神色一怔，脸色微变，不过很快恢复过来，笑道：“有劳智南老弟了，不过结婴可不是那么简单的事情，我倘若不借助外力，单凭自身的修为，恐怕此人都难以结婴。”

　　花不满的心中满是苦涩，这些年来，他一直努力成为怪魔老祖的弟子，倘若真的被怪魔老祖收入门下，他就不会铤而走险了。

　　月华岛上十八名元婴期修士，就是活生生的例子，花不满很清楚，这十八人之所以能够结婴，绝对跟结婴果有关系。

　　但是花不满也知道，自己的修为虽然无可挑剔，但是自己并非怪魔老祖的真传弟子，以如此修为加入月华岛，肯定不会被怪魔老祖重视，得到结婴果也是极难之事。

　　“千万不能有妇人之心，一定要拼一次！”花不满心中一沉。

　　“花师兄，石道友，请随我来，我早已准备好了！”智南指着一间内室说道。

　　“这个并不要太着急！”花不满说道：“上次智南老弟说你刚刚修建了一处闭关密室，我想看一看。”

　　“闭关密室？”智南脸上露出些许为难之色，不过很快缓和过来，道：“倘若是其他人，我定然不会同意的，不过既然花师兄说了，我绝不会拒绝。”

　　“倘若有什么不便，还是算了吧！”花不满连忙说道。

　　“花师兄，你这是什么话，我既然说出口了，哪有反悔的道理？”智南脸色略带愠怒之色，显然花不满的激将法凑效了。

　　“这种隐秘之地，我本不应该进入的，不过上次听说这密室可以隔绝灵力，任何神识都无法穿透，这才让我心中产生了极大的兴趣。”花不满笑道。

　　“这是自然！”智南颇为自得地说道：“就算父亲大神的神识也无法进入其中，更不用说其他人了。”

　　“真有这么神奇？连老祖的神识都可以阻挡？”花不满露出不信的神色。

　　“花道友，你跟我来看看便知！”智南看了石川一眼，犹豫了一下，似乎并不想让石川进入。

　　“我就在此等候两位道友！”石川识趣地说道。

　　花不满冲着石川微微一笑。也没有说什么，跟着智南向内侧走去。

　　石川自顾自的寻了一把椅子，坐了下来。

　　通过刚才两人的对话，石川已经明白花不满的用意了。

　　他进入那间密室之中，应该是要对这名叫做智南的金丹初期修士下毒手了。

　　“这花不满真有几分本事，连怪魔老祖的后裔对他如此态度，恐怕花费了不少功夫。怪不得他对盗取结婴果一事信心满满。”石川心中暗暗想道。

　　“倘若花不满出手最好，这毕竟是怪魔老祖的后裔！倘若花不满非要自己出手，那么一定要弄明白花不满的计划，否则我绝对不会出手的。”

　　……

　　与此同时，梁丘正端坐在一个安静的房间之中。手中重新换了两块中阶灵石，但是他脸上的惨白之色，没有丝毫减少。

　　“按照本来的计划，花不满应该跟我同在此地才是，怎么会不在这里呢？”梁丘的双目突然睁开来，双目之中凝出一道冷光：“以我目前的修为，就算是得到结婴果，恐怕也逃不掉多久，但是这么大好的机会，我又决不能错过！既然花不满不在这里，我就要想些其他的办法了。”

　　“吱呀！”房门被轻轻推开，一名金丹期修士走了进来，道：“梁道友，周围有不少道友邀请咱们过去一叙，梁道友虽然受了些伤，但是我看着没有什么大碍，不如跟我一同过去。”

　　“好，咱们就去看看！”梁丘没有丝毫迟疑，缓缓的站起来。

　　那金丹期修士脸上露出一丝惊色，他原本以为梁丘并不会去，只是随便说一句罢了，没想到，梁丘竟然站了起来。

　　此刻他也不好多说什么，只得陪同梁丘一起前去。

　　他却没有注意到，梁丘的左臂衣袖上，有一道淡淡的紫色灵力。


第703章 结婴果树

　　石川端坐不久之后，花不满就走了过来。

　　“石道友，请跟我来！”花不满说完之后，转身就走，脸色有些惨白。

　　“事到如今！花道友不把你的计划跟我说一下吗？”石川并未起身，冷冷地问道。

　　“计划？”花不满脚下停住，声音略带不满之意：“你跟我来了，就自然知道了。”

　　说罢，头也不回的走了。

　　石川眉角微微一挑，也跟了上去。

　　目标所在之处，是一个不起眼的房间，花不满将房门打开之后，石川才观察到一道奇异的阵法秘术。

　　“进来吧！”花不满闪身进入其中，石川仔仔细细的打量一番，也紧步走了进去。

　　这房间，极为狭小，除了地上的蒲团之外，并没有其他的物件。

　　智南就躺在一个角落里，双目紧闭，脸上还是惊骇的神情。

　　显然没有预料到，花不满会对他出手。

　　“此处绝对安全，就算他的元神也逃脱不掉！”花不满从怀中拿出一个透明的小瓷瓶来，里面有一团黑色雾气，正在乱撞一气。

　　石川没有多说什么，袖口一甩，一道黑影蹿出，遁入到智南的身体之中。

　　数息之后，智南慢慢站了起来，活动了一下身体，单单从外表之上，看不出丝毫区别。

　　花不满略微有些惊讶之色，他没有想到，控制智南的肉身，竟然会如此简单，他还以为石川要消耗大量的灵力呢。

　　阴灵虽然控制了智南的肉身，但是并未得到智南的元神，所以对智南的记忆一无所知。

　　花不满紧紧盯着手中的透明小瓶，沉吟许久，一甩手，将此小瓶击个粉碎。

　　那黑色的元神呼啸而出，不过元神的灵力，消散的极快。

　　“花师兄，你这是要干什么，我敬你如同兄长一般……”尖锐的声音响起，此刻的智南，不惑之意远远超过了怨恨。他实在弄不明白，待自己如同兄弟一般的花不满，怎么会突然出手将他的元神摄取出来。

　　“智南老弟，实在对不住了！我本不想灭掉你的元神，但是倘若你存在世上，我就算结婴之后也没有立足之地，所以只能将你杀死！”

　　话音落定，花不满的脸上露出凶狠之色，他冷哼一声，手中一道金光划过，向那元神劈去，智南的元神自然仓皇躲避。

　　这密室的空间太小，而且又有三人站立，不等智南的元神反应过来，就被阴灵一口吞入腹中。

　　花不满看到此景，脸色微微一变，最终确认智南的元神的确被毁掉之后，才开口说道：“到此为止，咱们的计划已经成功了一半。”

　　“下一半呢？”石川冷静地问道。

　　此刻，两人已经是一条绳的蚂蚱了，不管谁把这个信息透露出去，都会受到怪魔老祖的追杀。

　　此人可是怪魔老祖的后裔，而且看起来是一名颇得恩宠的后裔。

　　“此处乃是怪魔老祖筑基期后裔的修炼之地，此处除了已死的智南之外，其余的修士都是筑基期修士，所以咱们完全不用担心其他的事情。而且此地还有一个优势，就是此地距离怪魔老祖的修炼之地很近，或许是怪魔老祖对他的这些筑基期后裔们不设防，或者太自大，从此处进入怪魔老祖修炼之地，极为简单。明日，咱们两人可利用智南的肉身，进入怪魔老祖修炼之地，直接去取那结婴果就行。”花不满解释道。

　　石川听了这个条理极为分明，而且看似十分简单的计划之后，有些不解。

　　心中暗暗嘀咕起来，这计划也有些太冒险和靠运气了吧，倘若其中有一个环节漏掉了，这个计划就彻底失败了。

　　不过石川不知道的，这个计划，正在花不满在见识了欧阳霸天和梁丘被控制之后，才构思出来的。

　　至于本来的计划，还在按部就班的进行着。

　　花不满看看时辰，心中暗暗猜测道：“这个时间，他们应该已经聚集齐了，这个计划就是费些功夫，在悬崖之上，打出一条悬梯通道来，然后最终达到怪魔老祖修炼的山谷。不过如果此处顺利，他们到达山谷的是偶，我早已将结婴果收入囊中了。”

　　花不满看了石川一眼，心中也思量道：“倘若此人识趣，真的只要一枚结婴果，倒可以留他一命。”

　　“好了，咱们先离开这里吧，若是时间拖的久了，阵法封印了，咱们就出不去了。”花不满和石川走出密室。

　　两人各寻了一处盘膝坐下。

　　至于阴灵所操纵的智南，也坐在一旁。

　　此刻，距离寿诞大典开启，已经不足五个时辰了，两人都尽量的调息起来，以达到最佳状态。

　　整个月华岛，如同白昼一般。

　　广场之上的修士们，都兴奋不已。至于月华岛的弟子们，也一个个的喜悦异常，但凡老祖寿诞大典，每人都会得到不少赏赐，而且宝物还都价值不菲。

　　而且月华岛的山门之前，还有不少远遁而来的修士，匆匆拿出宝物，通过之后赶紧向广场上行去。

　　那些有值守在身的月华岛弟子们，一个个的都打足了精神，他们深知怪魔老祖的脾性，倘若出来一点纰漏，都会受到极重的责罚。

　　但是谁也不知道，在一座楼阁之中，出现了一场血腥的搏杀。

　　数十名金丹期修士在瞬间被击毙，根本没有任何逃脱或者呼喊的机会。

　　杀死他们的修士，总共有二十余人，这二十余人，互不认识，但是他们的手臂之上，都有一道淡淡紫气体。

　　这些修士们，互相对视几眼，就自顾自的将已死月华岛弟子的储物袋收起来，更换上上月华岛弟子的衣衫。

　　尸体和血迹，也很快被清理掉。

　　只有一刻钟的时间，便有二十多名月华岛弟子无影无踪的失踪了。

　　这些修士们将此地清理干净之后，并不多说，而是都盘膝坐下，调息起来。

　　……

　　四个时辰之后，天色刚蒙蒙亮，月华岛上无数的夜明石也被撤掉。

　　旭日从东方慢慢升起，露出一小块，散发出极为耀眼的红色。

　　月华岛的最高峰，传来一道道低沉而又凝重的钟鸣之声。

　　一声，两声，三声……

　　朝日随着钟鸣之声，慢慢的升起。

　　当第两千声钟鸣落毕之后，整个朝日一下就跃出了海面，散发出柔和的光芒来。

　　“时辰到了！”花不满睁开双目，喃喃自语。

　　广场之上，传来雷鸣般的惊呼之声，同时一道粗犷的声音响起。

　　花不满慢慢站起身来，道：“石道友，咱们出发吧！”

　　他的脸色微微有些潮红，似乎极为激动。

　　耐心等待了数十年，经营了数十年，花不满终于等来了今天。

　　今天若是成功了，那么他就可以得到数枚，甚至十余枚结婴果，结婴几率大增。只要能够结婴，花不满不介意离开南海。

　　不过若是失败了，恐怕就没有当年那么容易逃脱了。

　　当年之所以能够逃脱，是因为花不满混在百余名修士之中，十分不起眼，而他的修为又远远超过普通金丹后期修士，这与梁丘和欧阳霸天这两名精通阵法之道的修士逃脱出来。

　　花不满的心中，既紧张，又激动。

　　石川慢慢站起来，倒是显得十分镇定。

　　石川早已将所有可能发生的情况，分析的一清二楚。就算是在摘取结婴果之前遇到怪魔老祖，石川也有了计划。

　　虽然这些计划不是无懈可击的，但是石川也有八九成的把握能够自保。

　　这个几率已经算是极高了，对方修为毕竟远远在石川之上，恐怕妖蛟也不能与其一战。

　　当然，这只是石川猜测以及听说的，怪魔老祖到底有多大的神通，石川还不得而知，但是小心一些，终究没有什么坏处。

　　阁楼之外杂乱的脚步声全部消失之后，石川和花不满才离开阁楼，向东北方向行去。

　　东北方向，是一处密林，不过地上却有一些脚步的痕迹，肯定是有人经常从此走过，而留下的。

　　不一会，便走到了尽头。

　　在花不满说出一个大概的方法之后，石川就立刻让阴灵尝试一下。

　　方法很简单，只要有怪魔老祖血脉之人，使用一种极为简单的破阵之法，就可以进入其中。

　　但是石川和花不满想要进入，就有些麻烦了。

　　所幸的是，阴灵已经得到了智南的全部记忆，对这阵法也有不少的见解，在跟石川交流片刻之后，便有解决的办法。

　　此刻形势紧迫，石川也不会故意隐瞒什么，直接让阴灵破开一道缺口。

　　石川和花不满依次进入。

　　“就是此地，就是此地！”花不满环视一周，脸上露出狂喜之色。

　　不过花不满并不是没有见过大场面之人：“石道友，那结婴果树之上，还有一道阵法，必须由你我二人全力破开！”

　　花不满从储物袋之中拿出一道黄色符篆，用手一指，就无风自燃起来。

　　符篆向被什么东西指引一般，向一个泉眼飞去。

　　花不满和石川连忙跟了上去。

　　“噗！”一声轻响。

　　一个青色光罩显露出来，花不满立刻将灵力注入其中，片刻之后，青色慢慢的变淡了下来，隐隐可以看到青色光罩之中，有一棵瘦骨嶙峋的灵木。


第704章 贪欲

　　灵木之上，除了稀稀拉拉的几片叶子，还有几个花骨朵之外，便都是拳头大小的果子了。

　　“结婴果，这就是结婴果！”花不满的口中不由自主地说道，话音有些颤抖，注入的灵力也增大了几分。

　　石川眼见此景，心中不由得一喜，只要破开这禁制，结婴果树便可唾手可得。

　　石川对结婴果的兴趣并不大，而是想将结婴果树挪移到仙府之中。这样可以一劳永逸。

　　不过石川注意到，在结婴果树之外的阵法并非只有一道。

　　石川和花不满所破除的只是最外面的一道禁制法阵罢了。

　　而在这结婴果树的根部有一道更强的阵法，这道阵法，不但维持周期灵力的不散，而且也避免了结婴果树被击毁的可能，看来怪魔老祖对此宝物极为上心。

　　“破！”花不满大喝一声，满脸赤红。手中又打出数道符篆。

　　最外面的那一层禁制阵法砰然而裂，结婴果树显露出来。

　　“哈哈，结婴果，结婴果……”花不满哈哈大笑道。

　　“花道友，在下只取一枚尚未成熟的结婴果，绝对不会多取！”石川立刻开口说道。

　　花不满略微一愣，似乎有些清醒过来，满脸堆笑道：“既然我答应了石道友，那么就一定不会食言，石道友可以随便选取一枚尚未成熟的结婴果。”

　　花不满谨慎地看着石川，就算分一枚给石川，他也极为痛心。但是倘若石川真的没有那么贪婪，只取一枚就满足了，那么他也舍得。否则石川恼怒起来，与他大战一场，不但耽误时间，而且还可能碰触到什么禁制，将怪魔老祖引回来。

　　石川的心思跟花不满完全不同，他本来就没想多弄几枚结婴果，石川的想法是这株结婴果树。

　　但是目前看来，这颗结婴果树的根部被禁制封印，根本无法将其挪走。

　　非但如此，所有的结婴果上，都布置了一道小小的禁制。摘取任何一枚结婴果，都是非常困难之事。

　　石川深知此处不可多呆的道理，选了一枚看起来略微发黄的结婴果，施展破阵之法。

　　花不满当然也注意到了这一点，这让他眉头微微一皱，这十几枚结婴果全部被阵法所封印，想要完全摘下来，绝对是一件费时费力的难事。

　　所以花不满也没有懈怠，连忙破阵取果，他最先瞄向的，是那三枚马上就要成熟的结婴果。

　　“这怪魔老祖对这结婴果还真是重视！”石川心中暗暗想到，足足过了一刻钟的时间，石川才将自己选取的结婴果摘了下来。

　　而花不满破除第一个结婴果的禁制阵法，才刚刚开始。

　　石川将得到的结婴果收入到一个玉盒之中，打出一道禁制，封印起来，扔到储物袋之中。

　　这才向他最关注的一根枝条望去。

　　结婴果树的主干，约有半丈多高，从下面三寸的位置，生出了一根枝条，这枝条上只有一片叶子，但是枝条却有小孩胳膊那么粗细，非常壮硕。

　　更重要的是，这棵枝条上，并没有设置什么封印。

　　特别是在枝条的最底部，还有几条气生的根须，有一条竟然插入到了溪水之中。

　　纵观整株结婴果树，似乎没有比这根枝条更加合适的了。

　　石川眼中厉色一闪，一道青兰之光从石川的指尖滑过。

　　只在瞬息之间，那根枝条就被切了下来。

　　断口之处，渗出浓重的绿色液体。

　　“石道友，你这是干什么？”花不满刚刚将第一枚结婴果摘下来，小心翼翼的收好，看到这一幕，又惊又怒。

　　“我只取一根枝条罢了，花道友无需担心！”石川拱拱手，转身就走。

　　花不满微微一怔，立刻明白了石川要培育这结婴果树，心中大为不齿起来，这结婴果树，可不是普通的灵木，要是有那么好栽培，也不会如此罕见了。

　　花不满见石川要走，心中也放松下来。

　　花不满非常满意，石川没有跟他争夺剩余的结婴果，他也暗以为是因为自己的修为比石川略高的缘故，心中颇为自得。

　　不过很快，他就意识到一个很大的问题。

　　这些结婴果虽然任他采摘，但是凭他一人之力，根本无法在短时间之内将这些结婴果摘完。

　　因为每个结婴果的外面，都有一道禁制阵法。

　　而且每个结婴果外面的阵法，都有所不同，想要用同种方法破阵，也是不可能的事情。

　　这让花不满有些无奈起来。

　　“石道友，你能否帮我摘取结婴果，我愿意再给石道友一枚！”花不满望着石川远去的身影说道。

　　石川的脚下步伐飞快，没有丝毫停留。

　　花不满的眉头微微皱起，让出一枚结婴果，他也极为不舍，但是又无可奈何。

　　倘若再过片刻，梁丘等人就会破阵进入。

　　他们破阵的方法，可不会像刚才那么简单，应该会有比较大的动静，因此也非常冒险。

　　这时的花不满，似乎对自己本来的计划，有些后悔了。

　　但是他也没有任何办法，因为梁丘等人已经就在路上，这是无法阻止的。

　　而且一旦梁丘等人进入此地，那么这些结婴果还要在分出去几枚才行。虽然大部分修士都服用了他的秘制十心散，但是服用这种丹药发作起来非常缓慢。

　　倘若有人孤注一掷，做出什么不理智的事情，也会影响花不满的逃脱。

　　花不满眼中狠色一闪而过：“石道友，你若是帮我，我愿意再给你三枚结婴果！”

　　诱惑，这绝对是一个巨大的诱惑。

　　三枚结婴果，加上石川本来所得，便是四枚。

　　但是花不满根本没有去想，为什么石川只取一枚结婴果就罢手，为什么不跟他争夺其他的结婴果。

　　花不满根本没有想这些，他已经被得到这么多结婴果的兴奋冲晕了头。

　　石川并非不想要这些结婴果，而是石川深知危险的所在。

　　这月华岛上，除了神通强大的怪魔老祖，还有他的十八名元婴期弟子，以及数千名精锐金丹期弟子。

　　就算那些元婴期修士再不济，只是元婴期初期，但是他们的数量也多的惊人。

　　倘若这十八人一起动用天地元力，那么必然会掀起惊天骇浪来。

　　因此，即便有多种保命之法，甚至可以依仗妖蛟之力杀死元婴期修士的石川也不敢在此地多呆。

　　反正结婴果树的枝条已经收入仙府之中。即便这结婴果树的枝条不能成活，石川还有一枚结婴果呢，等到这枚结婴果成熟之后，石川便可以取其种子，进行培植。

　　“很多事情，都毁在贪欲之间，花道友好自为之吧！”石川淡淡说了一声，一步踏出禁制法阵，离开了山谷。

　　早已准备好的雀灵立刻施展传送秘法，数息之后，石川便彻底消失的无影无踪了。

　　……

　　月华岛大殿之前，广场上，人头涌起。

　　数以万计的金丹期修士们，仰望着半空中的怪魔老祖，眼中都带有狂热之色。

　　怪魔老祖的身后，垂手立着十八名元婴期修士。

　　讲道已经开始许久，几乎所有的修士们都从这讲道之中，得到了或多或少的好处，脸上都露出一丝喜色。

　　为了听道所花费的宝物，值！

　　但是谁也不会想到，竟然有二十余名修士，正在月华岛内一处偏僻的峭壁上，慢慢向上攀爬。

　　峭壁的顶峰，便是怪魔老祖修炼山谷的一侧。

　　谁也不会想到，此刻在怪魔老祖的山谷之内，有一名金丹期修士，正在满头大汗的用尽一切可用的办法，采摘结婴果。

　　三颗已经成熟的结婴果，早已被花不满收入囊中。

　　未成熟的结婴果，也采摘了四枚。

　　石川临走之前说的那句话，的确让花不满清醒了很多，他活了数百年，也经历过生死大劫，怎么能不明白这个道理。

　　但是这结婴果，又让花不满割舍不得。

　　每多一个结婴果，花不满的结婴几率就增多一分。

　　“最后一个，再取最后一个，我就离开这里！”花不满盯着一颗结婴果，最终默念道，这已经是他第四次说出这种话来了，但是他依然没有舍得离开这里。

　　手中掐诀而出，一道金光打到一颗结婴果之上。

　　“绝对是最后一个，不能再拖延了，再拖延的话，梁丘等人就要来了！”花不满下定了决心。

　　“砰”结婴果上，冒出一团金光。

　　随之而来的是一团噼噼啪啪的声音。一道若有若无的灵力突然出现，又消失的无影无踪。

　　花不满的眉头皱起，脸上露出惊讶之色，他心中突然感觉到一丝惶恐不安。

　　“不好！”花不满口中暗道一声，转身急遁而去。

　　而在此时，正在讲道的怪魔老祖突然停了下来，他的眉头微微一皱，似乎有些疑惑不解。

　　略微迟疑了一下，手中飞出一道黄光，向北侧遁飞而去。

　　未等众人反应过来，讲道又继续了。

　　此时，讲道已经结束了尾声。

　　第八，第九，第十盟主都在一侧端坐，他们也从这讲道之中，得到了不少的好处。对于怪魔老祖提出的姻亲之事，他们也都答应了。

　　只等讲道结束，怪魔老祖宣布。

　　突然，怪魔老祖再一次停止讲道，身影化作一道金色长虹，向北侧遁去，瞬间消失的无影无踪。

　　足足过了四五息，众人才反应过来，广场之上，一片哗然。


第705章 返回天一岛

　　红光一闪，石川出现在一片孤寂的海域之上。

　　石川四处张望一番，发现远处有一个小小的岛屿，御剑急遁过去。

　　小岛很是简陋，没有任何人迹，但是却有一块石碑，标注着“海崇岛”。

　　石川很快在地图之上，找到了这处岛屿，略微对比之后，石川发现，这岛屿竟然在月华岛的西侧，与石川想要走的方向偏离不了多少。

　　石川没有丝毫犹豫，直接御出飞舟，急遁而去。

　　为了达到最高的遁速，石川不惜耗费灵石，大量的中阶灵石被飞舟吞噬掉，化作极快的遁速。

　　在这空档里，石川也没有闲着，心神进入仙府之中，将结婴果从封印之中拿了出来。

　　结婴果上即便有怪魔老祖留下的神识印记，也不可能透过仙府而被察觉到。

　　更何况，石川只取了一枚结婴果而已，相比眼中满是贪欲的花不满，更容易被忽视。

　　但是即便如此，石川也不敢有丝毫的放松。

　　未成熟的结婴果，必须吸纳天地元力，才能够慢慢成熟，所以石川在确定这结婴果上没有做任何手脚之后，将结婴果紧贴肉身放好。

　　石川这才拿出那根枝条来。

　　这枝条并没有因为离开母体而萎靡，没有什么变化。

　　这跟石川猜测的差不多。一般灵木，都会在枝条之中，积蓄极多的灵力，即便被斩断下来，也能保持新鲜的状态许多年。

　　但是保持这种状态，并不一定就可以生根发芽。

　　毕竟灵木都是十分娇气的，必须要特定的条件，才能够生长。

　　石川对这根枝条可是非常重视，那枚灵果想要成熟还不知道要等多少年了，倘若这枝条能够适应仙府之中的环境，那么按照仙府之中的充裕灵力，生长的应该极为迅速，说不定用不了多久，就可以结果呢。

　　数以百计的灵木和灵草，都证实了仙府有这个奇特的功效。

　　石川跟水猿研究了一番，决定将结婴果树枝条种植在其他的灵木之中，或许会因为其他灵木的滋养，才更快的成活。

　　水猿对此信心很大，因为这枝条是刚刚采摘下来的，跟那些陈年枝条不同。

　　不过在这枝条生根之前，一切都是空谈。

　　飞舟的遁速极快，短短一个时辰，石川已经距离月华岛极远了。

　　这让石川心中略微放松下来，就算是怪魔老祖知道了石川的逃遁方向，想要追过来，也要破费一番周折了。

　　一路上，石川也发现了不少妖兽。

　　这些妖兽见了石川的飞舟，都纷纷避让，这让石川有些疑惑不解。

　　行了数日之后，直到石川走出了天尊盟海域的时候，心中突然恍然大悟。

　　这飞舟，本身是取自妖族龙蛟三兄弟之物，上面的气息散发出来，自然让低阶妖族闻之色变，退避三舍。

　　但是同时，石川也泄露了自己的行踪。

　　定然会有某些高阶妖族悄悄跟上石川。

　　不过既然到了这个地步，就算石川不用飞舟，肯定也会被跟踪。所以石川还不如索性就驾驭这飞舟，直达灵蛇岛。

　　石川已经得知，妖族准备偷袭天尊盟。

　　而石川驾驭此飞舟前往天道盟，自然会引起妖族高层的重视。或许会因此拖延大兽潮的来临。

　　现在唯一安全的地方，或许就是天道盟的最北侧，天一岛了。这也是石川现在的目的地。

　　南海已经混乱一片，大兽潮发动之后，南海修士必定奋力抵抗，一场数千年难得一见的大战必将展开。

　　留在南海，对于想闭关修炼的石川，没有任何好处。

　　所以石川心中已经萌生了返回风武大陆的想法。

　　石川在南海的时间已经许久了，虽然石川肯定，上仙会因为自己的缘故，不去难为晴川。

　　但是也绝对不会让晴川静心修炼。

　　景天国所有长老都已经在禁地死亡，整个景天国的格局也应该发生了极大的变化。

　　“景天国，肯定是必须要回去的。但是却不是此刻。”石川心中想道：“必须要结婴才可，只要结婴，自己便可以操纵更多的天地元力，而天地元力，则是神体的基础。”

　　当年在雷劫风暴海域的时候，石川神体乍现，竟然抵挡住了两道雷劫。

　　神体之威势，可见一斑。

　　倘若能够重现神体，石川自信能与上仙一搏。毕竟上仙在禁地之行损耗极大，而且这么多年又没有神力补充，恐怕修为降低了很多。

　　不过想要现出神体，可不是石川说了算的。

　　自从神体现出之后，石川不止一次想要尝试第二次，但是最终没有成功，而且石川找不到任何途径。

　　从那日神体抵御雷劫之中，石川也得到极大的好处。

　　其中之一，便是对天地元力的感悟。石川猜测，如果有足够的天地元力，或许还可以让神体重现。

　　神体，是石川对付上仙的杀手锏。

　　倘若上仙还是采取当年的那种姿态对待石川，友好相处，石川自然会暂时跟他友好相处下去。

　　因为随着时间的推移，石川的修为会越来越高，操纵神体越来越自如。

　　但是上仙就不同了，上仙要想增进修为，必须要石川提供神力。换句话说，石川可以控制上仙的修炼速度。

　　上仙若是撕破脸皮，那么石川便可以使用自己的杀手锏，跟上仙正面对搏。

　　石川相信，凭借自己真正的神体，辅之以天劫之威。应该可以与之一战。

　　但是这一切的前提，必须得是石川可以操纵自己的神体出现。

　　控制神体，又需要石川对天地元力的极大掌控，归根结底，还是回归到结婴这条路上。

　　结婴！

　　飞舟的遁速已经达到最快，灵蛇岛很快就到达了。

　　石川能够感觉到，飞舟后面有几个巨大的神识正在密切关注着自己。

　　石川也时刻准备好了，一旦有什么动静，便立刻舍弃飞舟，让雀灵使用传送秘法，远远逃遁。

　　但是最终，等到石川进入灵蛇岛，也没有任何事情发生。

　　不过巨大的飞舟，进入灵蛇岛之后，立刻引起众人的惊叹之声。

　　这种巨型飞舟，遁速堪比元婴期修士，而且消耗灵石巨大，可不是普通修士能够用的起的。

　　石川根本不管这些，很快来到了传送法阵之处。

　　经过数次传送阵法之后，石川终于出现在了天一岛。

　　石川这才暗暗放心下来，天一岛距离灵蛇岛极远，倘若不用传送阵法，恐怕元婴期修士也要遁走数月之久。

　　那些妖族想要深入，根本就是不可能之事。

　　石川记得冰雪曾经说过，南海的妖族和人族签订过契约，化神期的高手不可以参与到两族的争斗之中。

　　否则一旦化神期修士出手，南海将会陷入浩劫之中。

　　南海的人类修士当然也有化神期修士，而且数量还不少，但是这些化神期修士，一般都隐居在某地苦修，除非感应到妖族化神期高手的出现，他们是不会参与到任何争斗之中的。

　　而天一道人，天尊盟的十大盟主，才是整个南海直接控制者。

　　石川来到天一岛之后，立刻打听拓业洪的下落，根据拓业洪当年的描述，石川很快就找到他的店铺。

　　这个店铺布置的富丽堂皇，门口有两名筑基中期的女修站立。

　　进出店铺的修士也络绎不绝，看来这拓业洪对于生意之道还颇为精通。

　　“前辈，你需要什么宝物吗？我们店铺之内应有尽有！”筑基期女修恭敬的对石川说道。

　　石川点点头，走了进去。

　　里面景象，也让石川有些惊讶，除了法宝，丹药，灵酒常见的宝物之外，还有诸如阵法，符篆等物品出售。

　　而且每种宝物，都有一个单独出售处，俨然是数个店铺集合在一起。

　　数十名筑基期修士身着统一的道袍，都在给身边之人讲解着什么，看起来十分忙碌单独样子。

　　这时一名筑基期修士也走过来，恭敬地说道：“请问前辈想要什么宝物，我可以为你介绍一二。”

　　“你们掌柜可是拓业洪？”石川问道。

　　“前辈你是？”对方迟疑了一下。

　　“我乃拓道友好友，听闻他在此地开设店铺，特意前来拜访。”

　　“前辈……前辈可姓石？”那筑基期修士盯着石川的面庞，认真打量了一番。

　　石川微微点点头。

　　“原来是石前辈，快里面请！晚辈曾经在跟随师尊修炼多年，曾经多次听师尊提起过前辈。”筑基期修士脸上露出一丝喜色，引领石川向内间走去。

　　边走边说：“石前辈，我家师尊曾经叮嘱过我，倘若前辈来此地，一定要将你留住，他有大事情告诉你！”

　　“哦？”石川心中有些奇怪，暗暗猜测道：莫非拓业洪又得到了什么丹方不成？还是对那邵家的秘方有所了解。

　　经过水猿的仔细研究，发现龙龟的确是难得灵兽，倘若用其龟甲炼制丹药，可以增加数年的寿元，但是对石川结婴，却没有多少用处。

　　龙龟灵智不弱，竟然跟水猿的关系不错，对水猿俯首帖耳，甚至许诺蜕皮的时候把龟甲交由水猿处置，这让石川苦笑不得。

　　至于磷蛇的逆鳞，似乎更适合炼制法宝，而不是炼制丹药。


第706章 巨大阵法

　　“石道友！”一声爽朗笑声传来。

　　石川转眼望去，声音的主人，正是拓业洪。

　　只见他满面红光，一副事业有成的模样。也难怪，拓业洪自从多年之前，就想开设自己的店铺，只是苦于没有足够的灵石和金蚌珠，他原本想来天一岛，开设一个小小的铺子就满足了，却没有想到，石川竟然拿出了那么多的金蚌珠，拓业洪就是靠着这笔金蚌珠，以及石川给他的灵草，开设了这个店铺。

　　也可以说，石川是这个店铺的大股东。

　　不过拓业洪也知道，依照石川的脾性，似乎并不是贪图这些店铺财产的人。

　　虽然拓业洪也想结婴，但是结婴的机会实在是太渺茫了，他几乎已经放弃了结婴的念头。但是石川的出现，让拓业洪重新生出了结婴的念头。

　　石川所拿出来灵草，以及阔绰的行为，无一不表明，石川来自一个声势显赫的家族。

　　拓业洪不是没有派人调查过石川的底细，甚至调查过陈若情以及白不然的底细，但是让拓业洪失望的是，他从两人身上也没有得到任何有用的信息，石川的身份更是不可能让他查明。

　　白不然世代在灵蛇岛南面的小岛上从事酿酒的行当，而陈若情的底细更是白的跟纸一样。

　　如此，拓业洪也放弃了对石川的追查，他也考虑到石川的来历绝不简单，倘若石川发现了他的调查，两人的合作和友谊恐怕就此结束了。

　　拓业洪还对石川提供的丹药有许多想法呢。

　　“拓道友，短短几日不见，你竟然做起了如此大的店铺，真是可喜可贺！”石川笑着说道。

　　“石道友说笑了，这个小小的店铺，可是花费了我几乎所有的积蓄。而且倘若没有石道友的支持，也不会有我拓某人的今天，所以这店铺，至少有石道友的一半！”拓业洪连忙说道。

　　“对这店铺，我并没有什么兴趣！”石川说出了拓业洪早已猜测到的话。

　　未等石川再开口，拓业洪连忙请石川坐下，从储物袋之中，拿出一个个的玉简来。

　　“这是最近收购来的丹方，都是金丹后期修士所用的丹药，还有一些，据说对结婴有些好处。”拓业洪很清楚石川想要什么。

　　玉简一共十余枚，数量倒也不算少，毕竟这可是珍贵至极的高阶丹方，绝不是那种烂大街的货色。

　　石川一枚一枚的仔细查看之后，都收入储物袋之中，微笑地说道：“有劳拓道友了！”

　　“举手之劳罢了！”拓业洪讪讪一笑。突然他像是想起了什么似的，连忙说道：“石道友，听说最近在南侧海域聚集了大量的妖兽，甚是奇怪，你从南侧归来，有没有发现什么奇怪的地方？”

　　“此事我也听说过，不过跟咱们关系并不大，天一岛处于最北侧，就要妖兽进攻，也不会攻到这里来。”石川随意说道。

　　“石道友说的也是！”拓业洪点点头：“不过据我安排的眼线所讲，邵家那老家伙，居然又开始收集妖兽材料的，有十七八种，我都记录下来了，石道友请过目。”

　　石川接过一张写满蝇头小字的黄纸，略微打量一下。

　　石川本来对所谓的邵家秘制丹药，彻底失去了兴趣，因为磷蛇和龙龟都没有任何用处。

　　想要寻找主材料，彻底断绝了线索。

　　而且石川也不打算在南海多呆下去。但是拓业洪拿出这张黄纸来，让石川又有了一些兴趣。

　　但也仅仅是兴趣罢了。

　　石川目前唯一的想法就是离开南海。

　　结婴果被盗之事，可能有数种结果，一种是怪魔老祖封锁消息，另外一种则是广发通缉告示，缉拿偷窃结婴果之人。

　　花不满是否脱困，以及如何分配结婴果，并不是石川的关心的事情。

　　不过若是怪魔老祖下令通缉，此事必定传遍整个南海。

　　关于结婴果的消息，是拓业洪告诉石川的，所以结婴果被盗窃之事。拓业洪肯定会联想到石川的头上来。

　　所以，就算拓业洪能够为石川保密，石川也不会相信他。

　　离开南海，势在必行。

　　但是从地图上来看，南海与风武大陆的距离，实在是太遥远了，石川可不想花费太多的时间浪费在赶路之上，倘若有传送阵法，就再好不过了。

　　“这些妖兽材料，我都收集了一些，希望能对石道友有些用处！”拓业洪满脸堆笑的递给石川一个储物袋。

　　“有劳拓道友了！”石川对于的拓业洪的表现，十分满意。

　　这种人，一旦有利益驱使，便会做出一切讨好的举动了，但是等到石川落难之时，此人是否会落井下石，石川就不得而知了，反正就此事而言，拓业洪还是颇有些用处的。

　　“拓道友可知道南海的北部是什么吗？”石川随意地问道。

　　“南海北部？”拓业洪沉吟了一下，道：“北部是一片荒海，不但没有任何妖兽出没，也没有灵草等宝物，就算是凡人渔夫，恐怕也到不了这么遥远的地方。”拓业洪有些迟疑地说道。

　　但是，他发现似乎并没有打动石川，眼睛突然一亮，急促地说道：“石道友莫非说的是风武大陆？不过听说风武大陆极为贫瘠，灵草都难以一株，而灵矿资源更是匮乏，根本没有什么可以采掘的灵矿，所以还不如在此修炼呢……”

　　“景天国你可曾听说过？”石川又问道。

　　“景天国？”拓业洪沉吟许久，最后才道：“从未听说过。”

　　石川随手拿出一副地图，用手一指，道：“此处就是景天国，我便是从此处而来。”

　　“原来石道友并非南海修士！”拓业洪如梦初醒一般。

　　“我来此地也算是意外，不过我现在有事情要回去，不知道有什么最简单快捷的办法。”石川问道。

　　“去风武大陆方法，我倒是有听说过！”拓业洪想了片刻之后，才说道：“据我所知，去风武大陆的确有一个传送法阵，但是这个传送法阵消耗灵石极多，可不是普通人可以用的起的啊！”

　　“不过对于石道友而言，或许也算不得什么。”拓业洪连忙改口说道，他在心中，已经对这景天国产生了浓厚的兴趣，从石川的出手阔绰来看，风武大陆似乎没有传送之中的贫瘠。

　　拓业洪怎么会想到，虽然景天国内灵草是不少，但是石川所给他的任何一株灵草，在景天国内也是至宝，与此地价格相比，只高不低。

　　“这阵法在什么地方？”石川问道，石川来此地的目的，是弄清楚是否有传送法阵，这样石川返回风武大陆，就节约了许多时间。

　　至于拓业洪是否会泄密，石川根本不用担心。

　　首先拓业洪泄密的概率很低，其次，就算拓业洪泄密，此事传到怪魔老祖的口中，还不知道等到什么时候呢。

　　怪魔老祖应该不会为了区区一枚结婴果远赴景天国去找石川吧。

　　就算怪魔老祖真的去了景天国，恐怕他也无功而返，甚至会受到景天国修士的灭杀。

　　上仙可不会任由怪魔老祖在景天国内肆意妄为的。

　　石川在打听清楚了这传送法阵的大概方位之后，就扔给拓业洪一个储物袋，告辞而去。

　　石川从拓业洪的口中得知，陈若情和白不然都还不错，所以石川也不想去打扰他们。

　　石川离开店铺，向天一岛的中心方向行去。

　　中心位置有许多大型的传送阵法，所通往的方向也不一样，只要支付一定的灵石之后，便可以领取一个玉牌，然后使用传送法阵。

　　石川找到领取玉牌之处，拱手说道：“我想要去风武大陆？”

　　“什么，风武大陆？”对方有些惊讶：“道友确定要去风武大陆？”

　　“不错！”石川点点头。从对方的惊讶神色来看，这阵法似乎许久没有动用过了。

　　“二十五万块中阶灵石，或者等价的金蚌珠！”

　　虽然石川早有准备，但还是被这个惊人的价格吓了一跳。

　　当然了，这个价格的水分很大，倘若是地位尊崇的修士，亮出身份，可以降个几成，而地位更加尊重的几人，则打的折扣更多。

　　石川对此事一无所知，当然要支付昂贵的灵石了。

　　石川满脸肉痛的扔出一个储物袋，这些灵石虽然是从欧阳霸天和梁丘哪里搜刮来的，但是此时一下全部被掏空，也让石川有些不舍。

　　但是为了返回风武大陆，石川也别无他法。

　　除非石川愿意耗费浪费多年的时间，来穿越这茫茫大海。

　　对方修士接过储物袋，微微一打量，脸上的惊色更是浓重了许多：“道……道友请跟我来！”

　　很快，石川来到一处巨大的阵法面前，在放置了七八万枚中阶灵石，以及许多阵旗之后，那修士才轻轻吐了一口气，说道：“道友来的也算是巧合，正好足够施展一次传送的，倘若再有道友使用这阵法，就得临时炼制阵旗了。不过据我猜测，恐怕数十年内，是没有想要使用这阵法的道友了。”

　　石川打量了一眼这阵法，这阵法的构造，与冰雪当年所用的阵法略有区别，显然此阵法消耗灵石更多，但是效果却很差，远远不如冰雪所布置的阵法威力之大。

　　但是这阵法可是能够多次使用的，并不像冰雪布置的阵法，只能使用一次。

　　石川站在阵法中心，打出一道灵力，阵法立刻运转起来。

　　“对了，这位道友，我忘了告诉，这阵法的目的地并非一个，而是随机的……”

　　此人话音未落，脸上露出怒色的石川白光一闪，消失的无影无踪了。


第707章 开辟洞府

　　风武大陆南侧，是一条极长的海线，在这条海线之上，有许多小小的渔村。

　　水岛村，便是无数小渔村之中的一个，这是一个靠海吃海的小村落。

　　这个村子之中绝大多数男人在十五岁的时候就出海捕鱼，女人和孩子们则在附近采集海菜和蚌类。

　　一代又一代，年复一年，周而复始。数千年都没有太大的变化。

　　男人们在捕鱼的时候，时常会丧身大海之中，所以在村里也供奉了海神，每次出海之前，都会祭奠一下，以求平安。

　　这天傍晚，在村子的神殿上，却出现了一个奇怪的景象。

　　白光闪耀，几乎将整个村子都照亮了。

　　非但如此，连十几里之外的村子，都能看到这巨大的白色光柱。

　　“这不是海神庙吗？”一名眼尖的村妇最先发现，不出一炷香的时间，村子里所有人都知道了这个消息。

　　捕鱼的男人们还尚未归来，海神殿之中的奇怪景象，让村妇和孩童们紧张不安。

　　“走，咱们去看看，说不定是海神爷现身呢！”一名胆大的村妇说道。

　　“老刘家，你不要命了，那可是海神！”

　　“咱们的男人们都在海里呢，万一得罪了海神爷，男人们回不来怎么办。”那村妇奔回家去，抱起家里留给男人的，最好的饭菜就向海神庙疾奔而去。

　　其余村妇见到此景，也纷纷效仿，不敢落在其他人的后面，自己的男人可全靠海神爷的保佑呢。

　　不多时，整个村子的妇孺都聚集在海神庙之前。

　　这海神庙，极为简陋，四根木桩竖立，上面搭了一个草棚子。

　　下面则是空空如何。据说海神曾经在这里坐过，留下了神迹。村人们不敢破坏，把祭品摆放在神迹的附近。

　　前些日子出海之时的香烛痕迹还有余存。

　　在数名村妇的带领之下，此处很快摆满了各种各样的饭菜，各家的孩子也被大人要求噤声不言。

　　海神庙里的白光，却是越来越浓郁了。

　　突然，白光发出刺目的光芒，让众人不由得眼睛一闭，等再睁开的时候，白光已经彻底消失了，在海神庙的正中，端坐着一名青年人。

　　这年轻人身着粗布道袍，眉清目秀，身体相当健硕。跟村里二十余岁的大后生没啥区别。

　　但是身上散发出来的一种特殊的气息，让众人都感觉眼前的年轻人绝不简单。

　　谁也不敢开口说话。

　　倘若没有之前的白光，老刘家妇女早就用最恶毒的语言咒骂了，这可是海神庙，坐在里面就是侮辱海神爷。

　　但是此刻，她却根本张不开口。

　　那奇异的白光，以及突然出现的年轻男子，让她又惊又怕。

　　“海神爷现身了！海神爷现身了！”不知道谁喊了一声，噗通一声跪了下去。

　　其他人也没有想太多，虽然这年轻男子看起来不像是三头六臂，神通广大的海神爷，但是异象出现，或许是海神爷化成人形呢。

　　一人带领，全村人都跪下了。

　　谁也没有注意到，海神庙之中的年轻人的脸上，露出一丝苦笑之色。

　　这年轻人，正是使用传送法阵的石川。

　　也不知道是操纵阵法之人少放了灵石，还是布置的有些问题，在传送的过程之中，竟然拼命的吞噬石川的灵力，将石川周身的灵力吞噬的一干二净。

　　不过还好，终于将石川传送到阵法的另外一侧，而且石川的神力得以保存。

　　石川可不想用神力代替灵力，倘若没有什么风险，石川还是决定在此地盘膝打坐等待体内灵力略微恢复。

　　“海神爷，我家男人去年出海就没有回来，听说被抓到您那里做苦力了，求求您让他回来吧。”一名四十余岁的女人抽搐着说道，她脸上的皱纹都挤在一起，满是悲痛之色。

　　“海神爷，我男人……”

　　很快，哭声一片，谁家没有几个男人出海没有回来过。

　　没了男人的家庭，生活过的更加清贫，只能勉强填饱肚子罢了。

　　一声一声的哭喊声，传入石川的耳朵之中，初始的时候，石川有些厌烦，但是听着听着，心中竟然也泛起一丝苦涩。

　　每个凡人都有自己的苦难，只是他们都隐藏自己心中，当找到自己的救世主的时候，才发泄出来，但是这一切，都显得那么软弱无力。

　　这个世界上，没有所谓的海神。石川只是一个修仙者，虽然石川可以上天入地，可以吞吐云雾，甚至能够降下甘露。

　　但是石川却不能让死人复生。

　　面对这些凡人的苦难，石川无能为力。

　　石川想起自己出生的石家村，山神庙，化作乞丐的林峰。

　　一切都历历在目，还有晴川那一声清脆的“石头哥”。

　　“数十年过去了，石家村应该发生了很多变化了。”石川突然有一种近乡情更怯的感觉。

　　从南海边缘前往景天国，必然要经过南梁国。

　　“不知道崆尧和鬼灵怎么样了？”石川心中想起这两个老怪来。

　　以石川目前的修为，自信可以与两者一战，倘若石川能够进阶元婴期，那么绝对能够制服这两个老怪。

　　不过这两个老怪寿元极为悠久，而且绝非普通的修士，不可用普通修士的标准去衡量他们。

　　崆尧关系着天元古神的本体，虽然石川已经修炼出了神体，无需再夺取那具躯体，那是古神的记忆却是极为珍贵的，倘若能够得到古神的记忆，绝对对石川有极大的帮助。

　　鬼灵则与矿镐宝物有关系，当年为了躲避鬼灵的追踪，石川把矿镐宝物藏在幽谷的谷底，这件宝物一直让石川有些疑惑不解，想来鬼灵想要夺取之物，绝对不会那么简单。

　　“反正结婴之后，才能返回景天国，不如就在此地结婴，等成功结婴之后，顺便去南梁国走一遭，将大小事宜处理一下，如此一来，还能多少让自己的实力增强许多！”石川心中默默想着。

　　不长时间，石川灵力略微恢复，取出一粒丹药吞了下去。

　　脸上的煞白之色，慢慢消退。

　　周围的哭泣声，并未消退。

　　“回来了，终于回来了！”有一人欢喜地喊了起来。

　　海水之上，出现了几叶扁舟，在摇曳的海水之中，起起伏伏。

　　“嗨！”海风吹着男人们的喊声过来，有些女人拜了拜石川，就急忙迎了上去。

　　石川有些苦笑不得，等会灵力完全恢复之后，还是寻一处山头，开辟一个洞府，闭关结婴。

　　“咕噜！”

　　一只脏兮兮的小黑手，偷偷伸向海碗里的木薯，他的肚子之中发出的声音，让石川听得清清楚楚。

　　脏兮兮的小脸极为瘦削，眼睛里露出一丝胆怯之意。

　　显然是因为是饿极了，才会做出这等事情。

　　“海神爷的祭品，你也敢碰，小兔崽子！”一个粗壮的村妇一手打了下去，刚刚抓到手的木薯被打掉在地上。

　　所有人都看过来。

　　“又是他！别让他跑了！”

　　“打！”

　　“打死他！”

　　众人似乎对这脏兮兮的小孩极为憎恨。

　　那小孩眼中露出惊恐之色。

　　四周都聚拢来不少人，只有祭品的一侧没有阻拦。

　　那小孩一手挣脱了束缚，踩着祭品向石川飞奔而来，一头扎入到石川的身上，身体软绵绵地躺在石川的怀中。

　　石川顺手将他扶住，立刻感觉到这小孩瘦骨嶙峋，身上完全是皮包骨头。

　　他的双目有些失神。

　　“呀！”有人惊呼一声，所有人都骇然起来。

　　便是他们的男人登上海岸，也没有让他们欢呼雀跃。

　　“海神爷恕罪，海神爷恕罪！”几名老妇跪在地上，呼喊起来。

　　石川微微摇摇头，脸上露出一丝失望之色。

　　并非修真界残酷，在凡人之中，也是同样残酷。

　　石川从仙府之中拿出一颗红色灵果，只有米粒那么大，但是周身赤红，散发着极为浓郁的灵力，将此果放入小孩的口中之后，石川便将一跃而起，御起飞剑，如同一道长虹一般，瞬间消失的无影无踪。

　　“海神爷！海神爷！”

　　众人失神片刻之后，口中纷纷叫嚷起来。

　　本来略带怀疑之色的神情，一扫而空。脸上满是惊讶，羡慕，崇拜……

　　半个时辰之后，石川来到一座百丈左右的山丘附近，山峰有四五座，中间是一个不大的山谷。

　　山谷之中，有许多不知名的果树，果实累累，看起来十分诱人。

　　山谷中间，是一个小小的池塘。

　　石川扔出几道阵旗之后，山谷顿时消失的无影无踪。

　　石川一步跨入，将手中的已经熟睡的孩童轻轻放在地上，自己操纵青罡剑，飞快的挥舞起来，不多时之后，一座洞府便呈现出来。

　　洞府略显简陋，不过已经足够石川修炼之用。

　　沉吟片刻之后，石川在这山谷之中搭建了一座矮小的茅草房，又拿出一些低阶灵草和灵果的种子种下去。

　　在结婴之前，石川不会离开此地。

　　不过石川相信，这个时间不会太久，结婴果树已经在仙府之中生根发芽，长出了三片叶子。估计等石川修炼至金丹后期大圆满的境界，就会有结婴果成熟了。


第708章 结婴（一）

　　时间一天天过去了，山谷之中也慢慢发生了一些细微的变化。

　　阴灵百无聊赖，借着欧阳霸天的躯体，装作一副得道高人的模样，让那小童终日想要拜他为师。

　　而阴灵呢，每日给着小童讲一些修真界的奇闻轶事，但是却不传授丝毫的入门功法，让这小童心痒难耐。

　　至于妖蛟，则潜入山谷之中唯一的池塘之中，他随身携带石川所给的十余条寒晶虫，在池塘底部向下挖出数百丈，一直挖到地泉之眼，当做自己的修炼府邸。

　　因为寒晶虫的缘故，池塘里涌出的泉水变得奇寒无比，那小童每每渴了去喝水，都冰得龇牙咧嘴。

　　不过在听阴灵说起修炼一途要苦其心智，劳其肉身之后，小童就尝试着多在池塘附近呆一段时间，数月之后，竟然可以在池塘里洗澡了。但是每次洗完澡之后，周身青紫，嘴里都说不出话来。

　　转眼之间，已经有一年的光阴了，石川当年播撒下的灵草，有三成冒出了嫩芽，特别是靠近池塘附近，长的更加茂密一些。

　　不过能够存活下来的，也都是喜欢极寒气息的灵草，其他的灵草根本不能存活。

　　那小童饿了便吃树上的果子，渴了喝池塘里的泉水，一年的时间，竟然长高了不少，当然也跟石川给他服用的那颗红色小果不无关系。

　　那红色小果子叫做回魂果，虽然不是什么高阶宝物，但却是炼制辟谷丹的必备材料之一，而且此果灵力也颇为充裕，凡人服用之后，可以略作洗筋伐髓的功效，因此这小童的体质，也得到了一定的增强。

　　而就在这一年的时间里，石川的修为从金丹后期，飞升至金丹后期大圆满之境。

　　水猿依照拓业洪收集来的丹方，以及石川储存的大量妖兽材料，炼制了二十余种不同的高阶丹药。

　　这些丹药，不管是在风武大陆，还是南海，都是难得一见的珍贵丹药。

　　所需要的材料数量极多，而且多种都是千年以上的高阶灵草才行，也正是如此，这些丹方成了不可能炼制的鸡肋之物，才会被拓业洪用灵草兑换回来。

　　还有一个，就是炼制起来也非常复杂，就算水猿猴这等炼制丹药的奇才，成功的机率也只有五成而已，倘若换做其他的炼丹大师，恐怕还要低一些。

　　至于没炼制过多少丹药的修士来炼制，恐怕失败率更是高的惊人。

　　当然，如此难以炼制的丹药，效果也非常好。石川就是借助这些灵丹，硬生生的在一年的时间内，终于修炼至结丹后期巅峰的境界。

　　非但如此，石川还将神力凝结的另外一颗金丹，也修炼至此等境界。

　　让石川心中最为疑惑的是，在石川的丹田中，还有一颗血红色的珠子。是当年小兽潮时的血腥杀戮气息所凝结的。

　　这种血腥之物，自然不是什么好东西，但是石川又无法去除，而且目前看来，似乎对石川没有太大的影响，所以石川也不去关心这些。

　　此刻的石川，全心全力开始准备结婴。

　　这一日，石川的洞府大门突然大开，石川慢慢走了出来。

　　山谷之中的一老一小突然停止了谈笑，池塘之中泛起一阵水花，片刻之后，一名青衣男子从泉水之中飞射而出。此人正是化形之后的妖蛟，他身上水灵气息极为浓郁，显然修为又得到了极大地增长。

　　石川的衣袖一晃，金光直冒，金光慢慢化作人型，正是闭关多年的金翼雀灵，这么多年的闭关，让他的修为不但恢复，而且还略微有些增长。

　　不过他显然对妖蛟身上散发出来的冰寒气息，有些不悦。

　　妖蛟的实力，已经远远在金翼雀灵之上了，散发的阴寒气息，更是浓重。

　　“诸位道友，请坐！”石川一挥手，一个方形石桌和几张石椅出现在众人面前。

　　灵果，灵酒摆放了些许。

　　妖蛟早已口水直流，闭关这么多年，他最念念不忘的就是仙府之中的灵酒了，毫不客气的拿起一壶，一饮而尽，脸上露出惬意之色。

　　阴灵和金翼雀灵脸上都露出不屑之色，阴灵还好，目前有欧阳霸天的肉身，倒也可以品尝一下滋味，而金翼雀灵，只是一个灵体之身，这些宝物再有诱惑力，他也无福消受。

　　那小童，也在座列之中，不过他有些害羞的藏在阴灵的身后，不敢直视石川等人。

　　对于石川，他有很深的印象，倘若没有石川，恐怕就算不被打死，也会被饿死。

　　所以来到这里，天天以野果为食，他也没有任何怨言，毕竟可以填饱肚子。而阴灵所讲述的修真世界，更是让他神往不已。

　　特别是阴灵把石川的南海之行，添油加醋的那么一说，更让这小童对石川产生了极强的崇敬之感。

　　他偷偷的打量着石川。

　　“来，你也尝尝！”阴灵用一根筷子，沾了一点灵酒，放入小童的口中。

　　小童只是轻轻一舔，脸色瞬间变得煞红。

　　“好热，好热！”小童直吐舌头，转身就向池塘跑去，一个猛子，扎到池塘之中，这池塘，虽然没有往日那般的冰寒，但是也足够让这小童驱除饮下灵酒的炎热了。

　　阴灵见此，哈哈大笑起来。

　　阴灵虽然有戏耍小童的想法，但是却并没有什么恶意，对于这小童而言，只是舔一滴，不会有什么害处，反而会带来极多的好处。

　　“数年不见，阴灵道友在修为上没有丝毫进展，倒是童心大增啊！”妖蛟没好气地说道。

　　阴灵冷哼一声，并不理睬妖蛟，反而对石川说道：“石道友，我看这小子也是可塑之才，不如你传授他一些基础修炼法决。虽然我也懂一些，但是我对你们人类修士的修炼之法，实在是弄不太清楚，别让他误入歧途。”

　　很显然，阴灵跟这小童的接触过程之中，对其产生了很深的感情。

　　石川自然不会推辞，这小童被石川救下之后，石川将他带到此地，只是不想看他饿死而已，而这小童又有灵根，那么石川只要稍微耗费一丁点功夫，就可以将这小童引入仙途之中。

　　至于之后修炼如何，就要看他的仙缘了。

　　那小童已经回到阴灵的背后，听到阴灵所说，小脸通红，跪在地上说道：“请前辈收我为徒，传我道法！”

　　“传你道法可以，但是我并没有收徒的打算！”石川轻轻一挥手，将那小童扶起。

　　从怀中拿出两册典籍，道：“这两册典籍，分别是初级的修炼功法，以及炼丹之法。此处的低阶灵草，你可以随意使用，不过等到你将此处灵草使用完毕之后，你就要出去独自闯荡了！”

　　小童闻言，脸上露出喜色，连忙将两册书小心的接了过来，恭恭敬敬地说道：“多谢前辈提携，我一定会铭记在心，感恩图报的！”

　　“好了，你先去看书吧，等我有空了指点指点你！”阴灵摸了摸小童的脑袋，脸上露出亲昵之色。

　　……

　　等到小童离开之后，石川开口说道：“多谢诸位道友这些年来的帮助和照拂，不管是在风武大陆，还是在南海，诸位道友都对我有莫大的帮助，而且几位道友因为我的缘故，屡次受伤，导致修为锐减，这杯灵酒，是我敬三位的！”

　　石川举起杯中灵酒，一饮而尽，妖蛟和阴灵也饮下杯中灵酒，至于阴灵，也举起酒杯做了做样子。

　　“石道友实在言过了，我虽然不太清楚其余道友，但是对我而言，石道友对我有再生的恩情。倘若不是石道友。恐怕我还在那一堆碎骨之中埋藏着呢！”妖蛟先开口说道。

　　如今的妖蛟，已经达到八阶的巅峰，只差一步，就成为九阶妖兽。

　　而且，凭借龙蛟的肉身，这一步绝对不难。

　　这可是有上古圣兽青龙血脉的龙蛟肉身，绝不是他之前的那具普通妖兽肉身可比的。

　　金翼雀灵呵呵一笑道：“咱们三个，都受到石道友极大的恩惠，这些陈年旧事，就不要再提了，只要咱们在心中牢记此事，就可以了，咱们三人再敬石道友一杯灵酒！”

　　一口一口灵酒饮下。

　　对于石川等人而言，这些灵酒绝不会带来任何醉意，倒是对肉身有极大的好处。

　　随着交谈，气氛也变得和谐起来，妖蛟等人也不再有之前的斗嘴。

　　酒过三巡之后，阴灵首先开口道：“石道友，我观你修为已达到金丹后期大圆满的境界，恐怕不日就要准备结婴了吧。”

　　石川点点头说道：“结婴一事，非同小可，会引起天象异变，我放出神识并非发现附近有什么修士，不过还是请诸位道友在我结婴之时，为我护法！”

　　“石道友绝对不用担心此事，包在我身上了，在你结婴期间，一切路过修士统统杀死！”妖蛟说道。

　　石川苦笑一下，说道：“在此处的修士，大部分都是散修吧，而且能在如此贫瘠之地修炼的修士，想必也不容易，杀死倒没有什么必要，暂时囚禁一下就可以了。”

　　“好，就听道友的！”妖蛟等三人满口答应下来。


第709章 结婴（二）

　　石川回到洞府之中，在四周布下禁制阵法。

　　虽然有妖蛟，阴灵，金翼雀灵的护法，但是石川仍然不会掉以轻心，把自己身上的所有阵法都布置好了，这才盘膝坐在洞府的正中心。

　　石川的心神沉浸仙府之中。水猿早已准备好了。

　　“石道友，这里是为你结婴准备的丹药！”水猿拿出四五个玉瓶。

　　这些丹药，石川之前也服用过，但是根据丹方的记载，这些丹药对结婴，有极小的用处，所以石川也不会放过。

　　至于结婴果树，早在一个月之前，就已经有一枚成熟了。

　　在这一个月的时间里，又陆陆续续的成熟了七八枚。

　　相对于其他的灵果而言，这生长速度也算是极慢了。若是别的灵果，在仙府之中，早已分出了数株，而且分出来的小株，也应该开花结果了。

　　但是这结婴果树，却有些奇特，一年的时间，仅仅长出了四五根枝条罢了，不过结婴果倒是有不少。

　　除了成熟的八枚之外，还有五六枚在不几日之内，应该也会成熟。

　　有这么多结婴果做保证，石川心中稍微放松一些。

　　石川拿出一枚结婴果，几口吞了下去。

　　果肉入口之中，立刻化作甘甜汁水。

　　同时，一道道蓬勃的灵力，在石川的周身蔓延。

　　石川丹田之内的灵力，开始不停的运转起来。石川没有丝毫犹豫，一仰头，一瓶二十余粒的丹药，被石川一口吞下去。

　　这些灵丹很快化作丝丝灵力，渗透到石川的身体之中。

　　灵力冲破丹田，沿着石川的筋脉，疯狂的涌动着。

　　石川直感觉到气血澎湃，一怒暖流涌入额头顶部。几乎要将整个血管炸裂而来，而正在此时，石川丹田之中的那颗血红色的珠子开始疯狂的盘旋起来，一道道血色红光，飞射出去，瞬间又回归。

　　石川身体之中的血涌像是被这珠子吸走了一般，停了下来。

　　这让石川不由得松了一口气，不过很快，丹田之中由神力凝聚而成的金丹，也开始涌动起来。而且这金丹居然调动了石川全身的神力。

　　这让石川不禁有些骇然。

　　倘若神力运转，极有可能会压制石川结婴。

　　但是数十年来，这两颗金丹似乎产生了极大的默契，石川也没有任何办法。

　　十余日之后，石川又吞下一枚结婴果，这次并没有上次那种灵力汹涌的感觉，似乎因为神力金丹的缘故，导致石川本源内丹受到抑制。

　　石川有些无奈起来，沉吟了许久之后，从仙府之中取出一丝神力，吸纳入丹田之中。

　　神力内丹立刻涌动起来，与此同时，石川的本源内丹似乎受到了神力内丹的影响，而一起涌动起来。

　　神力和灵力在石川的周身盘旋，一遍遍的冲刷着石川的身体和筋脉。

　　这种感觉，石川早在数年之前就有了，只是这一次来的更加强烈一些。

　　不过在体验到这种感觉之后，石川没有丝毫犹豫，立刻取出大量的神力，慢慢注入到丹田之中。

　　此刻结婴最为关键，至于神力，都是身外之物，等到石川离开这蛮荒星球之后，再获取更多的神力不迟。

　　在大量神力的刺激之下，神力金丹的盘旋的更加快速了，对于石川本源金丹的压制减少了许多。

　　石川这才放下心来，又吞噬了几枚结婴果，重新开始自己的结婴大业。

　　一日，两日，三日……时间一天天的过去了，石川闭目凝神，没有丝毫的变化。

　　慢慢的石川的气息也变得极为微弱起来，最终气息全无，甚至肌肤也失去了往日的神色。

　　但是石川丹田之中的灵力以及神力并没有停止运转，甚至彼此之间，也没有缠绕在一起。

　　山谷之中的灵草一天天的长大，小童在阴灵的指点之下，将两册功法完全通读，竟然修炼到了练气期一层，这跟那日剩余的灵果的功劳分不开。

　　那日饮酒结束，阴灵将所有剩余的灵果都抢了过来，仔细的收藏起来，在之后的时间了，一枚一枚的让那小童服下，对于小童这种凡体，这些灵果都有炼体的功效，有这么多天灵地宝，小童的修为不突飞猛进才怪呢。

　　“火灵！”小童轻喝一声，一道红光在小童的手指之间一闪而过。小童脸上露出些许失望之色。

　　金翼雀灵和阴灵满脸堆笑地看着这小童，颇感兴趣的样子。

　　他们两者要想修炼，一个需要地火之灵，另外一个需要元神。而此处这两样东西都没有，两者也只能呆呆的坐着。

　　对于他们两人而言，时间并不珍贵，因为他们的寿元是无尽的，只要灵力或者阴识不消散，他们就不会死亡。

　　欧阳霸天的躯体却慢慢的苍老起来，身形也变得佝偻起来。

　　没有灵力的辅助，肉身损坏的速度非常之快。

　　不过这肉身对阴灵而言，也没有太大的用处，只要能暂且用着就无所谓了。

　　随着欧阳霸天的衰老，那小童却对阴灵愈发的恭敬和关心起来。

　　阴灵和金翼雀灵也不会说破此事。

　　……

　　转眼之间，数年过去了，阴灵和金翼雀灵都紧紧盯着石川的闭关之处，这些年来，石川闭关之处没有丝毫动静。

　　虽然他们也知道结婴需要很长的时间，但是没有任何天地异象，还是让他们有些担心。

　　“火蛇！”小童已经长成了少年，他手中操持着一条火蛇，蜿蜒盘旋，显然对灵力掌控颇有心得。

　　再一挥手，火蛇消失的无影无踪，一直雪白色的云雀飞起，似乎要展翅翱翔。

　　石川传授给此小童低阶功法，便是五灵门的基础功法，《五灵转换术》因此，小童可以随意驱使五种灵力。

　　像大部分练气期修士一样，他也想多掌握几种法术。

　　阴灵的目光变得柔和起来，在这几年的时间里，他亲眼看着小童的长大，心性也变得平和了许多。没有了之前的杀戮性情，似乎在此时，阴灵更像一个纯粹的人，一个真正的老人。

　　苍老的肌肤和含混不清的眼珠，让他亲切的感受这一切。

　　“两位前辈，我要去闭关修炼一段时间！”少年收集了许多灵果，走进茅草房中，在闭关之间，跟金翼雀灵和阴灵打招呼。

　　“好好修炼！要是还不到练气期五层，就别给我出来了。”阴灵笑着说道。

　　少年嘴角露出一丝笑意，钻入茅草房中。

　　……

　　“砰”不知道过了多少时日，石川的身体之中终于发生了一丝轻响。

　　“砰！”又一声。

　　金丹的表面上，出现密密麻麻的裂纹。金光四射而出，金丹的丹液渗透出来。

　　丹液重新凝聚，分别幻化出头和四肢，最终凝聚出一个小小的人型。小脸之上，俨然就是石川的模样。

　　石川的心神微微一震。

　　这些年来，石川的心神并未消减，而是全部沉浸在金丹之中，将其余的所有事情都忽视了。

　　此刻见到元婴初成，心中不由得一喜。不过石川也不敢任何放松，毕竟在这个过程之中失败的先例也不是没有，像是大仙宗宗主以及洛青池，就应该都是在这个时期结婴失败，成为假婴期修士。

　　石川一边时刻注意，保证不会发生什么异变。同时也苦笑起来，这结婴的过程，要比石川估测的延长了一倍还多，而且也复杂的许多。

　　最主要的原因就是神力金丹的缘故，这也是石川没有办法的事情，不过好歹总算达到破丹这一过程了。

　　正在此时，突然神力内丹之上，也裂开了一个小口子。

　　石川大吃一惊，神力内丹并无丹液，其中积蓄的都是纯粹的神力，神力慢慢延伸，最终竟然也凝聚成了元婴的模样！

　　这是第二个元婴吗？石川有些惊讶起来。

　　未等石川反应过来，神力内丹所结婴体飞快成形了。不过这个元婴，跟石川本源元婴不同，没有之前的那种洁白之色，而是古铜之色，其上还被些许神力包裹。

　　石川周身上下，几乎所有神力，都被吸纳到这古铜色元婴之上。

　　如此以来，让石川本源元婴，似乎失去了光华，沦为配角。

　　本源元婴还在慢慢凝聚，此刻石川的头顶之上，显出了一道白光，白光冲天而出，穿越无数道禁制，透过岩石，直插云霄。

　　方圆数千里之内，都被一种极为强大的灵力气息所覆盖。

　　就像一道喷涌而出的泉眼，向外不停的喷发着灵力。

　　“石道友终于要结婴了！”阴灵大喜道。

　　“看此天地异象，结婴的几率应该极大。”金翼雀灵肯定地说道。

　　妖蛟从池塘之中遁飞而出，眼睛望着白光升起之地，露出一丝喜色。倘若石川能够成功结婴，就可以帮他度过九阶天劫，让他成为将九阶妖兽。

　　这一天，他已经等了很久了。

　　……

　　距离山谷四五百里之外，一名青衣道人远远望见这道白光，暗自说道：“天地异象，莫非在这鬼地方还有什么宝物出现？”

　　感受着如此强大的灵力，青衣道人御起飞剑，急遁而来。


第710章 结婴（三）

　　丹田之中，青铜色的神力元婴最先睁开眼睛，眼中略带惊诧之色，随即露出一丝苦涩的笑意。

　　“看来自己的确是神族之中的另类，若是只有一颗神力金丹，也就罢了，毕竟无关大碍。没想到竟然还能破丹结婴。”石川心中暗暗想道，在石川已知的古神记忆之中，非但天元神族没有金丹和元婴，其他的神族也绝对没有。

　　片刻之后，石川的本源元婴，终于慢慢凝结而成，眼睛张开之后，跟神力元婴对视一眼，无奈之色多了一分。

　　不过很快，石川脸上露出一丝兴奋之色来，至此为止，结婴应该算是成功了。

　　不过石川喜色并未停顿多久，立刻感觉一阵天旋地转，等到醒悟过来，石川发现自己好像与仙府之中融合到了一起。

　　“轰隆隆！”一阵阵惊天的响声，传遍了整个仙府。

　　石川感觉到自己的周身都在颤抖。

　　黄土飞扬，一颗颗灵木被拔地而起，灵蜂在仙府之中乱作一团。

　　雀灵们脸上都露出惊骇之色。

　　至于水猿和异兽，似乎早已熟悉这场景，在石川结婴之前，就准备好了躲避之处。

　　在仙府角落里修炼的乌雀，脸上露出一丝惊骇之色，她的眉头紧锁，在仙府的摇晃之中，身形起伏不定，她根本无法稳住身形。

　　“呼呼！”狂风吹着黄沙，整个仙府之中，化作黄色迷雾。

　　“啪啪！”仙府的上空，显出了蓝色电弧，似乎有雷劫形成。

　　整个仙府之中的灵力，似乎失去了往日的平衡，石川感觉仙府似乎摇摇欲坠，一个不小心，就会破裂一般。

　　这种情况，可是石川从未遇到过的。

　　石川心中不由得有些惊骇，这仙府，已经与石川紧密的结合在了一起，倘若仙府毁掉，石川恐怕也命不久矣。

　　“咔！”仙府上空，一道蓝色电弧霹雳而下。

　　黄土之上被炸开一个巨大的豁口。

　　一道金黄色的光芒，从黄土深处涌了出来。

　　石川感觉自己的元婴有些挪动。

　　仙府之中灵力，疯狂的向金黄色的光芒处汇集，不多时之后，一个巨大的土黄色的石碑从地面生长出来。

　　碑上金光熠熠，发出耀眼夺目的光辉。

　　石碑上书：

　　玄铁仙府

　　仙府之主：石川

　　府主寿元：三千四百五十八岁

　　每一个字的内部，都闪耀着极强的灵力光芒，让人不敢正眼去看。

　　……

　　在这一瞬间，原本被连根拔起的灵草和灵果们开始接受这金光的笼罩。从这金光之中吸纳地之灵力。

　　本来断掉的枝条，立刻生根发芽，数息之间，便生长了一株灵木，有些甚至还开花结果。

　　而被黄土掩埋的灵果，也立刻生根，完成了从幼苗，到壮株，再到开花结果的过程。

　　不足一刻钟，仙府之中竟然重新变得绿意盎然，而且灵木灵草生长的范围增加了极多。

　　不过在这个过程之中，还是损失了不少珍贵的灵草，但是也没有关系，只要过些时间，就会自然长出来了。

　　与以往不同的是，灵草灵木混杂在一起，没有之前那么井井有条。不过倒是有几株特殊的灵木没有受到任何侵害。

　　比如已经有合抱粗的清明茶树，以及挂满结婴果的结婴果树。

　　更让石川惊喜的是，石川居然在中心位置，发现了一个小小的池塘，这池塘之中，并非普通的池水，充斥的灵力。

　　石川本来以为是被毁掉的灵酒汇集而成，但是仔细观察之后，发现这并非是灵酒，而是真正的灵液。

　　这让石川心中一喜，神念一动，一个玉石砌成的小池出现在仙府之中，其中有一棵莲花，还有石川费劲极大的气力得到的橙色金蚌。

　　石川先将莲花放入仙府之中，莲花本来有些干黄的叶片立刻舒展了不少。

　　犹豫了一下，石川将金蚌也放入灵液之中。

　　自从得到这金蚌之后，石川也想了不少办法，但是始终无法破开这橙色金蚌的秘密，索性将这金蚌放入灵液之中，倘若能够存活最好，若是不能存活，石川便把这橙色生命气息提取出来，想来应该是不弱于神力的珍贵之物。

　　石川收回神识，回到洞府之中，慢慢的站立起来。

　　至此为止，结婴才算结束。

　　石川已经能够清晰感受到周围的天地元力，天地元力跟灵力不同。

　　天地元力，存在于天地之间，只要立足于天地之中，可以利用天地元力，就可以吸纳天地元力。

　　倘若修为到了极致，挥手之间，便可以引起千丈惊涛，可以让方圆数十万里地域夷为平地。

　　对于两个元婴的事情，石川也已经接受了。

　　心中也安慰自己，或许有两个元婴会更好一些呢。

　　不过那神力元婴，隐藏在石川的丹田之中，就算石川自己也不容易发现，跟当初的神力金丹几乎一模一样，都是隐藏起来的。

　　还未等石川高兴多久，石川的耳边竟然出现了一道声音。

　　“小子，你居然结婴了，很好，比我想象的要快的多了！”这声音极为尖锐，似乎是什么锐器撞击产生的。

　　“你是谁？”石川心中一惊，脸上露出骇然之色。要知道，石川布置的阵法完全没有被破坏的迹象。而且山谷之中还有妖蛟等三人护法，普通修士是无法闯进来。

　　说出此言的修士，修为至少在化神期以上。

　　石川口中泛起一丝苦涩之意，他实在想不明白，此处怎么会有化神期修士。

　　“也不对！”石川转念一想，从此人的话语之中能听出，此人似乎对石川极为熟悉，早在多年之前就见过石川。

　　“不知前辈是哪位高人？可否出来说话？”石川沉声说道。

　　“呵呵，小子说的这句话倒也有些意思，咱们现在不就是面对面的说话？”那怪声略微停顿，又说道：“忘了是多少年前了，可能是三五十年前吧，我在你身上布置了一道印记，等你结婴之后，我便会得知。没想到，你小子竟然这么早结婴，倒是我低估了你了。不过也可惜，你结婴太早，我倒是用不上！”

　　石川听到此言，更是惊讶，但还是极为镇定地问道：“那时的晚辈，恐怕只是一名筑基期修士吧，怎么会引起前辈的注意？”

　　“我谋划了多年，结果都便宜了你小子，本来想等你成为真正的古神之后，再做打算的，不过既然你之后的机缘实在是巧合，呵呵……”

　　“咦！”那怪声突然一变：“你身上似乎有些奇怪的地方，我竟然看不通，不过这也无所谓了，你也不用知道我是谁，反正你早晚会知道的。”

　　说完此言之后，怪声就消失的无影无踪了。

　　自始至终，石川都放出神识，想要查看此人的方位，但是这声音好像突然出现，又突然消失。根本无踪可寻。

　　此人的出现，让石川刚刚结婴之后的喜悦心情，一扫而空。

　　此人不但对石川数十年前的事情，了如指掌，居然还知道石川得到了古神的传承。

　　而且看起来，似乎有些不屑一顾的样子。

　　如此看起来，此人的修为似乎远远在化神期以上，这么一想，让石川更是骇然。

　　“莫非也是一名古神？还是景天国那名已死古神的传承记忆？”石川有些疑惑了。也只有古神，才会对古神的传承记忆不感兴趣，否则这天地之间，还有什么存在对古神不感兴趣呢？

　　石川细细的琢磨了此人所说之后，也发现了一个很重要的信息，这个人并非时刻关注石川，而是在数十年前，关注过石川一次，而在这数十年，似乎对石川接触到的一切并不清楚。

　　这让石川心中略微有些放松，石川身上最大的秘密便是仙府。

　　对于仙府，石川保护的比较隐秘，此人应该并不知道仙府的秘密。

　　石川跟上仙，雷神，冰雪等化神期高手接触过，那些人也没有给石川这种虚无缥缈的感觉。

　　依照石川的直觉，这神秘之人，修为应该还在上仙、雷神之上。

　　石川有七八成确定，这声音来自一个沉睡的古神，但是这古神为何会出现在这里，又为何会跟石川说这些，还是让石川有些想不明白。

　　不过这古神经常陷入沉睡，是确定的。

　　石川长叹一口气，希望此人没有对自己动什么坏的心思。

　　收起阵法之后，石川慢慢走出洞府。

　　“恭喜石道友，贺喜石道友！”阴灵和金翼雀灵高声说道。

　　“这些日子劳烦诸位道友了。”

　　石川话音未落，青光一闪，妖蛟出现在石川的面前，随手丢下一个人，冷哼道：“此人鬼鬼祟祟，想要潜入此地。”

　　那修士吓得浑身战栗，单单是妖蛟身上的妖气，就让他胆战心惊，连忙跪在地上，连声求饶：“前辈饶命，前辈饶命，晚辈有眼不识泰山，不知道这是您的修炼之地。”

　　那筑基期修士喊着，眼睛里偷偷的向上一瞥，想要看看此处的主人到底是何方神圣。

　　不过当他偷偷地看了一眼之后，心中突然噗通噗通起来，心脏几乎都要蹦出来。

　　“不可能，这绝对不可能！”筑基期修士又惊又惧。


第711章 结婴（四）

　　“你说什么？”妖蛟冷哼一声。

　　那筑基期修士魂飞魄散，跪在地上不敢抬头，脸头贴到土上了。

　　石川听着这声音，似乎有些熟悉，不过时间太久远了，忘记了这声音的主人是谁。

　　“抬起头来！”石川轻轻说道。

　　这声音不大，但是却极具震慑之力。

　　妖蛟冷哼一声，一道寒光打出，那筑基期修士慌忙向后逃窜数十丈。

　　“原来是你！”石川终于看出了此人是谁。

　　此人正是水灵门的大长老，云长老，也是石川拜入水灵门之时的师尊。不过当年此人只是传授石川水龙决而已，归根结底，并未作出直接伤害石川的事情来。

　　云长老刚刚偷瞥了石川一眼，感觉这前辈跟石川有七八分相像。他心中不敢相信，但是事实又摆在这里，他又不得不相信。

　　不过，云长老心中还是抱着一丝希望，希望此人不要是石川。

　　“晚辈一心鬼迷心窍，以为此处有什么宝物出世，才冒犯了前辈，求前辈饶小人一条性命。”

　　“石道友，此人乃是贪生怕死之辈，不如将其诛杀算了。”妖蛟冷哼道。

　　云长老听到此言，吓得两腿打颤，在地上猛磕起头来。

　　妖蛟绝非恐吓之词，他深知以妖蛟的实力，杀死他就像捏死一只蚂蚁那么简单。

　　“云长老，你还记得我吗？”石川沉吟许久开口道。

　　多年之前的恩怨，早已被石川搁置一旁。石川现在的心中，已经没有了怨恨，只是一片淡然。

　　云长老犹豫了很久，眼见妖蛟又要发怒，才颤颤巍巍地说道：“石前辈，晚辈认得你，当年晚辈瞎了狗眼，不该加害于你，晚辈罪该万死！”

　　云长老听妖蛟喊石川为石道友，再听到石川说话的声音，心中已经明白，面前的这位前辈不是别人，正是多年之前他加害的石川。

　　当年他深知石川有五条土灵根，有极大的几率进阶金丹期，修为在他之上，也有可能。

　　“恭喜石前辈修炼至金丹期！”云长老恭恭敬敬的行晚辈礼。

　　妖蛟冷哼一声，正要说些什么，不过被石川阻拦了下来。

　　“当年的恩怨，就不要再提了。你为什么会出现在此地，五灵门后来怎么样了？”石川既然见到了此人，自然要问上一问。

　　云长老长叹一口，脸上露出一丝颓废之色：“当年戚老祖恶战一场，损耗极大，他也知道自己坚持不了多久了，把我们五灵门的弟子都召集过去，分发了不少宝物，让我们逃离五灵门。大部分弟子都被青云门修士所杀，只有少数几人才存活下来，我的运气还不错，而且凭借筑基期的修为，一路逃到此地来，在这里隐居了数十年，此处灵力极为稀薄，又没有什么灵矿，修为根本没有任何进展。恐怕用不了多少年，我就会寿元耗尽而亡了。”

　　就算云长老不说，石川也能猜测出一个大概来。

　　当年戚老祖曾经委托石川重振五灵门，而且把五灵门的信物交给石川，当然对现在石川的而言，这些信物和法器都是极为低劣之物，但是石川一直放在身上。

　　重振五灵门的事情，石川也没有忘记过。

　　“或许是时候了。”石川长叹一口气，道：“你还知道其他五灵门修士的下落吗？”

　　云长老连忙说道：“水灵门只有我自己了，其余四个灵门，都有数名修士逃脱出来，他们跟我一样，都隐居在这群山之中，虽然我们知道彼此的居所，但是平时很少有往来。”

　　“如此，甚好！”石川点点头。

　　“妖蛟道友，劳烦你方圆十万里之内的所有筑基修士都请来此地。”石川开口道。

　　“石道友稍等！”妖蛟轻笑一声，化作一道青芒，瞬间消失的无影无踪。

　　妖蛟走后，云长老的脸上露出惊诧之色，但是也不敢多说什么，小心翼翼的站在石川的面前。

　　他心中猜测石川应该刚刚结丹，自己绝非石川的对手，不敢有丝毫不敬之色。

　　“当年云长老传授我水龙诀是为何？”石川突然开口问道。

　　云长老闻言脸色大变，连忙跪在地上，用颤抖的声音说道：“晚辈当年迷失了心窍，不想让土灵门独大，才会做出这种蠢事来……”

　　石川微笑着摇摇头，一挥手，将云长老用灵力扶起。

　　“你且看！”石川轻轻一挥手，一条丈许的水龙在石川的手中凝聚而成。

　　“这……”云长老脸上露出一丝惊讶之色。

　　片刻之后，这条水龙突然增长至十余丈，其上的水灵气息，变得极为浓郁。

　　云长老惊讶之色变成了骇然，显然不敢相信。

　　云长老深知石川天生五条土灵根，怎么能用出这么强大的水灵法术？

　　云长老心中突然产生了一丝怀疑，莫非当年自己看错了？倘若早知今日，云长老说什么也不会做出当年举动来。

　　一想到此事，云长老就在心中懊悔不已。

　　“我之所以能够操纵水龙决，并非我的修为远超过你，而是因为五灵门的镇派功法。”石川收起水龙，开口说道：“当年戚老祖也有修炼，不过他的资质太低，并非能够达到足够的境界。只是修炼了一些皮毛罢了。”

　　云长老做出一副虚心听教的样子，垂手站立。

　　“其实，这法门很简单，你也听说过，叫做《五灵转换术》。”

　　“什么？《五灵转换术》？”云长老脸上露出惊色：“此法不是失传已久？”

　　“此法乃是五灵门的镇派功法，其实五灵门之中的修士，不管灵根都可以修炼此种法门，可以使用不同的法决。你们五灵分离，最终导致五灵门的没落。”石川将戚老祖当年所说的，一句一句地说了出来。

　　“嗖！嗖！”疾风吹过，青光过后，体面上横七竖八的躺着五名筑基期修士，这些修士个个脸色惨白，显然一路上吃了不少苦头。

　　“石道友，都带来了。”妖蛟冷眼看着这些筑基期修士，脸上露出不屑之色，以他目前的修为，连金丹期修士都不看在眼里，何况区区筑基期修士。

　　所以一路上，妖龙施展大神通，遁速达到极致，而且根本不用防御护罩，这疾风让这些筑基期修士们险些晕厥过去。

　　在奋力抵挡狂风之后，一个个的灵力也耗尽了大半。良久之后，才缓过来。

　　“你是石川，石道友？”有一人迷迷怔怔的，看到石川不由得问道。

　　其实当年他跟石川只有一面之缘，但是这些年来，石川的容貌并没有发生太多的变化，所以他一眼就认了出来。

　　“拜见前辈！”其余几人，立刻发现了石川的修为不凡，他们可不敢再攀什么交情了。

　　再说当年，石川跟他们也没什么交情，特别是金灵门的修士，还是有颇多仇隙的。

　　众人再看云长老，似乎也明白了什么。

　　既然云长老早先在此，肯定知道的更多一些，他们便打算看看云长老下一步如何做。免得做错了什么事情，惹的这前辈不悦。

　　石川没有废话，直接说道：“诸位道友都是五灵门的修士，咱们也见过几面，所以废话我就不多说了。当年戚老祖重伤之时，曾经让我许下一个诺言，在时机成熟之时，重振五灵门，我既然答应下来，就一定会重振五灵门。”

　　“我等愿意归附前辈门下，重振五灵门！”云长老心中已经如明镜一般，跪地大声说道。

　　其余几人也纷纷效仿起来。

　　石川轻轻一拂，将众人扶了起来，拿出一个储物袋，递给云长老说道：“此乃戚老祖遗留下来的五灵门信物，你们好生保管。另外，我还会将五灵门的基础功法《五灵转换术》传授给你们，只要修炼有成，此法对你们有莫大的好处。”六道灵光，从石川的指尖飞出，很快将六人的头颅笼罩起来。

　　片刻之后，金光消失，六人脸上露出若有所思的神情。

　　石川已经将《五灵转化术》的所有法门注入他们的识海之中，可以随时取用修炼。

　　“五灵门虽然分为五灵，但是五灵却不可分离，这也是五灵门的基础，你们舍本逐末，只修炼一种灵力，自然会导致各个门派势弱力微。从今日起，你们便是五灵门的六大长老，你们主要的任务便是为五灵门收集弟子，数量越多越好。”

　　“晚辈一定全力而为。”在这种情况之下，六人怎敢说出一个不字？

　　石川也知道这六人未必会尽心尽力，淡淡说道：“我给你们十年的时间，十年之后，你们若是能够五灵门达到中等门派的规模，我会赏赐你们每人一粒结金丹。”

　　六人先是一愣，随即脸上露出惊喜之色。

　　石川拿出一粒结金丹，手中打出一道封印，抛给云长老说道：“只要你们在这十年之内尽心尽力，结金丹不会少了你们。至于这枚结金丹，已经被我布置禁法，就算你们强行打开，也会造成结金丹毁掉。十年之后，谁门下弟子最多，《五灵转化术》修炼的境界最高，这枚额外的结金丹，就是他的。”


第712章 石家村之变

　　结丹，对于云长老等人，根本就是虚无缥缈之事。

　　就算没有青云门入侵，他们结丹的几率也是极为渺茫。别说是在南梁国这种修真资源极为匮乏的地方，就算是火烈国等黄阶修真国，也不是一件容易的事情。

　　南梁国的金丹期修士，屈指可数。

　　堂堂火烈国，不过只有数名结丹期修士而已。金丹后期的大修士，更是少的可怜。

　　就算是风武大陆唯一的玄阶修真国，景天国，结丹期修士的确有不少。

　　但是想要结丹也没那么容易，除非有家族长老的庇佑，或许能得到一枚结金丹。否则就要自己的用性命去拼抢。

　　从这个角度来说，景天国的修士还算幸运，至少有一次用性命争抢结金丹的机会，而云长老等人，根本没有任何办法。

　　整个南梁国，已经有多年没有出现结丹期修士了。

　　否则也不会让青云门一家独大，控制了整个南梁国。

　　所以，当石川说出“结金丹”三个字的时候，云长老等六人又惊又喜。

　　对于他们六个几乎没有任何结丹可能，打算苟活一生的筑基期修士而言，这绝对是天大的好处，用性命交换都值得。

　　而且他们都见过石川，当年的石川，不过是筑基初期罢了，只用了数十年的时间，便从筑基期一跃飞升至他们看不透的境界。

　　把他们携带来的青衣男子，全身上下都有一种极为特殊的妖气，让他们心寒不已。修为更是惊人。

　　所以这几人都猜测，石川肯定是金丹期以上的修为，甚至还要高一些。

　　但是他们万万不会想到，石川竟然已经结婴。这种骇人的修炼速度，简直就是逆天！

　　石川也不屑于展露自己的修为，毕竟对于这些筑基期修士而言，金丹期修士已经可以掌握他们的生死了。

　　另外一个原因则因为是石川刚刚结婴的时候，所听到的那种奇怪的声音。

　　这声音虽然没有对石川造成什么危险，但是石川深知，就算在这蛮荒星球之上，修为超过自己的人多得是。区区结婴初期，也没有什么好显摆的。

　　云长老拿着那颗被封印的结金丹，仔仔细细的打量着，心中有了一些窃喜起来，石川不但没有记恨，而且还许诺了这么大的好处。

　　特别是石川把五灵门的传承信物和这颗封印的结金丹交给云长老保存，更显示了对云长老的重视。

　　云长老心中已经确定，这石川当年肯定从戚老祖哪里得到了什么好处，所以才会修炼的如此之快，要不然就是运气超凡，遇到了什么天灵地宝。

　　可以说，石川进入修真界，也是云长老一手引入的，特别是当年石川还是练气期修士的时候，石川和云长老每个月都要见上一次，修炼那本不该修炼的水龙决。

　　云长老心中苦笑一下，不过很快就恢复过来，既然石川许诺了每人一颗结金丹，那么只要尽心尽力而为，肯定能得到一枚结金丹。

　　但是结丹是何等难事，一枚结金丹能够结丹的概率也不是很大，所以云长老也打起了额外奖励的那枚结金丹的主意了。

　　云长老心中已经笃定：一定要好好修炼《五灵转换术》，然后广收弟子，自信满满。

　　当然，不单单是云长老这么想，其余的修士也这么想。

　　奖励的物品可是结金丹，任由多少灵石都买不到的珍贵之物。

　　石川用结金丹做诱饵，想来这些筑基期修士们肯定会修炼《五灵转换术》，广收徒众。

　　对于石川而言，结金丹要多少有多少。

　　而且石川也想为五灵门培育几名结丹期修士，这几人正好合适，他们都出身五灵门，对五灵门有这天生的情谊。

　　而且对各自所修炼的灵力，都有独到的见解。

　　只要十年之后，不让石川失望，那么这些人结丹的概率几乎是百分之百，石川肯定不会吝啬的只拿出一两枚结金丹的。

　　至于之前那么说，则是为了突出结金丹的珍贵之处，要不然一下拿出数百枚，不一定起到这么好的效果。

　　“现在风武大陆的局势如何？”石川沉吟了一会，开口说道。

　　“我们几人很少离开自己修炼的洞府，所以对风武大陆的事情并不是很清楚。但是隐约也听说过，青云已经成为南梁国之中的第一大门派。灵兽门也被铲平。据说还有一个神秘的宗派，叫做灵宗。青云门四处悬赏通缉灵宗之人，不过据说他们一无所获。”云长老开口说道。

　　金姓修士立刻补充道：“云长老说的没错，青云门开始的时候屠杀了大量的外门修士，但是到了最后，对于其他的低阶修士并不子屠杀。”

　　青云门占据整个南梁国的消息，这并没有让石川感到多少惊讶。

　　但是，南梁国作为五灵门的发扬之地，石川绝对不会坐视不理。

　　至于其他的事情，这几名筑基期修士应该知道的不会太多，石川不再问下去。

　　沉吟片刻之后，石川开口说道：“十年之后，五灵门相见！”

　　“前辈放心，我等一定会前往的，绝对不会让你失望的。”六人恭敬地说道。

　　石川看了看那茅草房说道：“此处还有一位后辈，跟我也有些缘分，你们看看何人将其收入门下。”

　　六人皆是一愣，立刻明白了什么。

　　虽然石川只是轻描淡写，但是他们六人心中都已经卯足了劲，一定要将那茅草房中的修士收入门下，不管对方资质的优劣，以及灵根属性。

　　说不定此人就是自己得到结金丹的福星呢。

　　石川交代完之后，口中发出一声轻啸。

　　阴灵和金翼雀灵各化作金芒，遁入石川的身体之中。

　　欧阳霸天的躯体瞬间倒地，不多时，便化做粉尘，消失于天地之间。

　　青蛟口中也发出一声清脆的鸣叫之声，这声音穿破道道禁制和山谷，直达数万里之外的地方。

　　林鸟纷飞，野兽遁走，数日都不得安宁。

　　云长老六人只觉得眼前一晃，石川就消失的无影无踪，等他们反应过来，石川早距离此地数万里了。

　　石川并未使用飞舟，或者御剑，而是脚踏虚空。凭借肉身之力，在空中遨游。

　　数日之后，石川已经来到南梁国的中心位置，石川所行的第一个目标，自然就是石家村，已经过去了数十年，相信石川当年认识的人，已经所剩无疑了。

　　但是石川仍想回去看一看，哪怕只是看一眼，毕竟石家村，乃是石川曾经生活过的地方。

　　远远望去，石家村的格局，似乎没有太多变化，但是让石川有些惊讶的是，整个村子竟然没有任何炊烟升起的征兆。

　　这让石川有些纳闷，毕竟此刻已经是中午时分了。

　　石川隐匿自身灵力气息，在村外某处隐秘的地方落下，然后慢慢的向村内走去。

　　走了片刻之后，石川竟然发现有一层极为稀薄的灵力禁制。显然是因为使用多年，而导致的灵力损失太多。

　　这让石川有些惊讶，石家村，是一个极小的村落，怎么可能会有灵力禁制的出现？

　　石川带着一丝疑惑，进入禁制之中。入目所见，更是让石川惊骇。

　　石川脚下如风，片刻之后，就在整个村中寻了一个遍。

　　石家村，百余户人家，空无一人。

　　所有的房间，都保留着数十年前的格局，有的房子还被烧掉了，或许是村民走的太匆忙，家中的火焰没有熄灭导致的。

　　这一切，肯定是某位修士做的，而且修为还不低。

　　石川眉头一皱，石家村除了石川和晴川之外，应该不会再有修真者，而且当年听接引石川的弟子说，石川和晴川也是被收入仙门的最后两人了。

　　再者说，青云门入侵，五灵门都被灭门了，也不可能再有修真者来此收徒。

　　那么到底是什么人惹怒了修真者，导致整个村子的人都不见了吗？石川实在想不通。

　　石川放出神识，仔仔细细的搜索一番，发现阵法外面，有一个特别的地方，石川神识略微一动，一道青芒顺着石川的神识飞驰过来。

　　石川伸手接过，竟然一道传讯符。

　　不过看起来，这传讯符已经有些年头了，上面的灵力极为淡薄，否则一进入此地应该能够立刻发现才对。

　　石川向传讯符之中，注入了一道灵力。

　　很快，传讯符之中的声音呈现出来。

　　“石川，若想让石家村全村人的性命，立刻前往青云门，我的耐心有限！”声音极为妖异。

　　石川一听此音，就知道这是鬼灵的声音。

　　这让石川不由得勃然大怒起来。

　　石川没有想到，此人竟然拿石家村所有人的性命做要挟。

　　而且这还是数十年前的事情，一直到今日，石川才知晓。

　　石川的心中，猛然涌起了一道怒火，在石川的心中熊熊燃烧起来。

　　没有丝毫犹豫，石川手中一挥，周围的天地元力瞬间扭曲，化作一道白色剑芒，被石川踩在脚下。

　　瞬间划出一道白光，消失在天际之间。


第713章 鬼灵

　　一日之后，石川出现在青云门的上空。

　　青云门跟当年已经完全不同，从门派的上空，石川看的清清楚楚，一个巨大的血阵，蔓延了数百里。而青云门，则处于血阵的中心位置。

　　而在这青云门的正下方，竟然是一个巨大的血池，血池之中的血浆，在汩汩涌动。

　　看来那鬼灵在这些年来，做了不少伤天害理的事情。

　　青云门的中心，血红一片。

　　隐隐约约，像是一只巨大的眼睛，不过这只眼睛，并未张开，似乎陷入沉睡之中。

　　石川伸出一只手，一道蓝色闪电划过。

　　“轰！”青云门的护山大阵，四分五裂。

　　数名修士御剑飞驰而出，当他们望向天空之中凌然而立的石川，都有些骇然，惊慌的逃了回去。

　　很快，一名黑衣修士，如同一道疾风，从青云门的塔中飞驰而出。

　　他的身上皆被黑衣覆盖，看不到任何裸露的地方。

　　“不知道友是何方高人，为何破我青云门的护山大阵？”黑衣人淡淡地说道，声音之中并无责备之意。

　　一听这声音，石川立刻知道，此人就是鬼灵，或者是鬼灵所寄居的躯体。

　　鬼灵显然十分忌惮石川的修为，否则他绝对不会这么客气的。

　　石川冷哼一声，道：“石家村的凡人呢？若是这些人的后代性命尚存，我可以饶你一死！否则的话，就拿你的性命来抵偿！”

　　“石家村是什么地方？”鬼灵声音之中有些惊讶。毕竟此事过去了数十年，他也有些忘记了。

　　“这是你留下的传序符，莫非你已经忘记了吗？”石川扔出一张符篆。

　　“你……你是……石川？”良久之后，鬼灵突然开口说道，他的身体，竟然微微有些颤抖。

　　“对，对，你就是石川！”鬼灵声音有些惊骇。

　　他想起了石川，想起这个让他记忆无比深刻的筑基期修士。

　　“区区数十年，你的修为竟然增长如此之快，真让我有些好奇！”鬼灵喃喃自语，似乎用一种无形的目光，打量着石川。

　　鬼灵已经确认，面前之人，正是石川。当年他曾经附身石川身体之中，对石川也算是熟悉。

　　当年石川的修为绝对是练气期无疑，他没有想到，不过在跟戚老祖大战之时候，石川便已经是筑基期修士了。区区数十年，石川的修为竟然达到此种境界，这让鬼灵不得不惊讶万分。

　　石川的修炼速度竟然比他逆天噬血之术还要快上许多。

　　而且此刻，鬼灵最不能接受的就是，他看不透石川的修为，所以不敢轻举妄动。

　　为了能够进一步确定石川的修为，鬼灵隐藏在黑衣之中的红色眸子，射出一道修士无法看到的红光，直探石川的丹田。

　　“血魄，好强大的血魄之力！”鬼灵大为惊骇，他本想看看石川的修为，却没有想到在石川的丹田之中，竟然发现了一颗让他既震惊，又贪婪的血魄珠子。

　　这颗珠子之中的血魄之力，足以让他修为大增，甚至突破目前的境界。

　　而且鬼灵也看出来，石川根本无法运用这颗血魄珠子。

　　得到这个发现之后，鬼灵再也按捺不住了。

　　实际上，此刻的鬼灵，依然没有参透石川的具体修为，但是心中的贪欲却已经占据了上风。

　　他已经不能控制自己了，现在一心只想将石川丹田之中的这颗血红色珠子吞噬掉。

　　石川自然不知晓此事，倘若石川知道，说不定还会配合鬼灵，将丹田之中的这颗异物拔出掉，此物毕竟不是什么好东西，对于石川而言，没有半点好处。

　　“石道友问的是石家村的凡人吧，这些人都很好，当年既然那么做了，我自然会好好安排他们！”鬼灵哈哈笑道：“其实当年我也是有苦衷了，石道友不如进来坐坐，咱们细细交谈一番。”

　　鬼灵一挥手，宝塔大门大开。

　　石川冷哼一声，道：“细谈就不用了，你立刻将那些凡人带出来。”

　　“石道友何必这么着急，你不想问问我这么做的原因吗？我可不想跟石道友有什么仇隙，包括当年崆尧胁迫我去追击道友，我也是颇为无奈。”鬼灵缓缓说道。

　　石川的眉头微微一皱，不过很快又放松下来。

　　鬼灵一连串的话语，让石川不知道他到底是什么意思。

　　不过凭借石川的直觉，石川认为此人绝对没有什么好心，定然另有所图。石川已经上下打量眼前的鬼灵一番，倘若这是鬼灵的真身，那么这等修为，绝对不会躲过石川的一击。

　　石川担心的就是，这只是鬼灵的分身，就算将这分身杀死，也不能彻底将其杀死。

　　倘若石家村的后裔真的还存活，还在此人的手中。若是引起鬼灵怒火，一口气将所有人杀死，绝对是石川不想看到的。

　　“先把人交出来，否则没有什么好谈的。”石川冷声喝道。

　　“道友稍安勿躁，只需片刻，我就让人把他们请出来！”鬼灵装模作样的打出一道传音符。

　　宝塔之中，还有一名黑衣男子，眼中发出一道红芒。

　　他双手打出数十道法决，迅速遁入地下。

　　他的面前，也有一个阵法，这个阵法，跟布置方圆数百里的大型阵法，几乎完全一样，只是大小不同罢了。

　　他的眼中血光射出，注入到小阵之中。

　　一道道血红之光，如同血管之中的血液流动，瞬间在整个阵中盘旋起来。

　　在青云门的正下方，有一个巨大的血池，其中的浆液翻滚。

　　随着小阵被红色覆盖，血池之中的血浆，也向大阵之中注入，片刻之后，已经蔓延数十丈。

　　而在青云门的上空，鬼灵还在跟石川说着一些关于崆尧的话题。

　　从鬼灵的口中，石川得知了当年在火灵地穴的时候，崆尧为何能够找到自己，追杀自己的原因。

　　倘若不是有大仙宗宗主出手，恐怕石川难以抵挡住崆尧。

　　石川也知道了，现在崆尧，还在天元宝库之中。

　　“我已经封印了禁地阵法，不过石道友若是想进去，我定然为您开启！”鬼灵极为客气地说道。

　　石川心中暗暗冷笑，鬼灵打的什么心思，石川绝对清楚。

　　鬼灵就是想用崆尧测试一下石川的实力，然后从中坐收渔翁之利。

　　而且石川早已发现那巨大的法阵的异样了。

　　以石川目前的修为，不发现才怪。

　　不过石川并未着急出手，布置这么大的阵法，定然消耗极大，石川等待的就是最后那一瞬间，等到鬼灵消耗最大的时候，一举将鬼灵拿下。

　　不单单是眼前的鬼灵，还有布置阵法的鬼灵。


第714章 各怀心思

　　“其实我也对崆尧有些不满，他凭借自己修为高深，屡次要挟我去找道友的麻烦，而我一心想要静修，根本不想外出。”鬼灵用一种极为不满的声音说道。

　　石川并不回应，石川知道这是鬼灵的拖延之词，鬼灵拖延时间的目的，就是为了等那大阵凝聚而成。

　　石川虽然心知肚明，但是并不点破。

　　鬼灵又说道：“不知道石道友修为现在是什么境界，若是讨伐崆尧，要不要我辅佐？我对崆尧十分熟悉，知道他很多漏洞，若是有我帮助，杀死崆尧没有任何问题。”

　　鬼灵不遗余力的挑拨石川和崆尧的关系。他相信，当年崆尧追杀石川，定然因为石川带走了什么重要的宝物，而石川正是依靠那件宝物，才修炼如此之快。

　　因此，石川和崆尧之间，肯定有难以解除的仇恨。

　　鬼灵提出此事，就是要把石川的心思牵引过去，不让石川发现什么异样。只要等到他的大阵凝聚形成，那么石川想逃也难了。

　　青云门的众弟子们远远望着，听到鬼灵竟然说出如此之言，都惊讶无比，他们心中对鬼灵的实力清楚的很，鬼灵不但修为通天，将整个南梁国都收入到青云门的控制中，而且可以凭空提升修士的修为，让普通的练气期修士，一跃成为筑基期修士。

　　就是这等能够控制整个南梁国命运的大人物，堂堂青云门门主，竟然对石川说话如此委婉，如此客套，如此恭敬。

　　这让众弟子们疑惑不解起来，他们都纷纷猜测石川的修为，心中都认为石川的修为应该在鬼灵之上。

　　不少人的眼中，露出狂热的目光。

　　“这人，不是当年从上古遗迹之中逃脱出来的练气期修士吗？”一名修士突然惊呼道。

　　此人正是当年进入上古遗迹的修士之一，当年他只有练气期八层的修为，负责在上古遗迹内部的阵法看守，当年石川逃脱出去的事情，他记得清清楚楚。

　　不单单是他，还有数人也清晰的记得此事。

　　此人喊出口后，立刻又有人认出石川来了。

　　“对，就是他，他的容貌几乎没有改变！”一名五六十岁模样的老妇也厉声喊道。

　　此人第一次见到石川的时候，还是一副二十余岁，貌美如花的模样，当年有不少青云门弟子都拜倒在她的石榴裙之下。

　　数十年过去了，她容颜慢慢衰老，最终成为一副老妇的模样，再也没有修士对她感兴趣了，她自然也就得不到各种礼物了，而且此女对于自己的容貌十分在意，现在看到数十年后，容颜未改的石川，气就不打一处来，满脸的怨恨之色。

　　众修士已经乱作一团，见过石川的开始宣扬自己当年在上古遗迹之中的勇猛，而没有见过石川的，则到处打听，这个现在可以和鬼灵平起平坐的，甚至让鬼灵有些恭敬的修士来。

　　“此人当年不过练气期十层而已，也是我的手下败将，不过是我一时疏忽，才让他逃走了，否则当年此人就丧身我的剑下了！”一名黑脸大汉唾液横飞地说道，满脸得意之色。

　　此人当然没有见过石川，不过是偶尔听人说起过罢了，不过就算如此，周围的众修士还是对他穆然起敬。

　　这些声音，自然都传入了石川和鬼灵的耳朵之中。

　　鬼灵冷喝一声：“都闭嘴，这么没有你们的事情，赶紧滚下去，否则立刻处死！”

　　听到此言之后，无数修士如同鬼魅附身一样，在顷刻之间就逃了个一干二净。

　　整个广场之上，只剩下石川和鬼灵两人。

　　“这些小辈口无遮拦，让石道友见笑了！”鬼灵话音之中，带着些许歉意的口气。

　　“小辈们随便说说也无妨，再说他们也没有说错，我当年就是从上古遗迹之中逃离出来的。”石川淡淡地说道。

　　此刻，大阵已经完成了七八成。

　　石川并不着急，等到最后一刻，才会出手。

　　至于鬼灵，见石川没有发现什么异样，以为自己的拖延之词起到作用了，心中暗暗窃喜，忙道：“道友以为我刚才的提议如何？”

　　“你的提议不错，不过我目前暂不想与崆尧为敌，毕竟他得到了古神的肉身，可不容易对付啊！”石川话音之中，带有些许怯意。

　　这让鬼灵心中一喜，连忙道：“道友不用担心此事，这些年来，崆尧的修为没有丝毫增长。只要咱们两人联手，杀死他没有任何问题，倒时候，古神的肉身全部归道友所有，反正我也没有什么用处！”

　　石川淡淡一笑，道：“道友为什么要无缘无故的帮助我呢？”

　　鬼灵一愣，道∶“我跟崆尧这厮本来就不和睦，表面上臣服于他，实际上一直在找机会脱离他的控制，现在石道友突然出现，绝对是我的大救星。若说到需要，我的确还有件事情想要求石道友。”

　　鬼灵感应到，阵法已经完成了八成，心中暗暗放松下来，用不了多少时间，阵法就可以完全完成了。

　　所以他现在也打算开口问问石川那件圣物到底在何处。

　　因为他没有在石川身上感应到此物的存在，心中猜测或许是石川修为高深，将这宝物隐匿起来，也可能石川将这圣物藏在了什么地方。

　　在阵法形成之前，问个清楚，否则大阵一旦形成，将石川杀死了，他就没有机会再得到这件圣物的信息了。

　　“我记得当年石道友有一件宝物，外貌有些丑陋，像是一个矿镐，能够吞纳血腥气息，不知这件宝物还在否？”鬼灵问道。

　　“你问这个做什么？”石川并不正面回答。

　　石川也知道，这件矿镐宝物，对于鬼灵十分重要。

　　“呵呵，是这样的，倘若此物对于道友无用，我愿意用宝物交换过来，此物对我的修炼大有好处。当然了，倘若道友有用，我也不会夺人所好。只是好奇的问问罢了！”鬼灵笑着说道。

　　石川自然知道鬼灵打的什么心思，微微一笑道：“这件宝物，并不在我身上，不过被我隐藏在一个隐秘的地方。当然了，此物对我的用处也不是很大，就是不知道道友想用什么宝物来交换。而且在交换之前，我也想到这件宝物具体是什么。”

　　鬼灵闻言又惊又喜，此刻阵法已经完成了九成。

　　他连忙停止了阵法的聚集。知道圣物不再石川的身上之后，鬼灵就有些投鼠忌器了，他生怕杀死石川之后，依然得不到那件圣物。

　　在沉吟了许久之后，鬼灵才开口说道：“以石道友目前的修为，我也拿不出什么贵重的宝物了。第一，我可以帮助石道友杀死崆尧，帮你夺神族肉身。第二，我可以提供千年以上灵草五百株，第三，我可以让石道友担任青云门第一长老，以后整个南梁国，便是你我二人的天下。第四，我精通炼丹之术。可以提供一粒血印丹，能够增加百年的寿元。”

　　鬼灵说完之后，又补充道：“当然了，石道友若是有什么需求，可以直接说出来，我若是能做到，绝对不会推辞的。”

　　石川感觉到阵法的停止，这让石川有些迟疑起来，若是现在出手，恐怕得到便宜并不会很多，石川还想突然袭击阵法，重伤对方的元神呢。

　　既然如此，石川就走一步看一步，看看这鬼灵还有计谋。

　　“道友提出的这三个条件，我非常满意，不过我想得到那血印丹的炼制方法。”石川开口说道。

　　鬼灵摇摇头说道：“血印丹虽然能够增加百年的寿元，但是炼制起来非常繁琐，而且一名修士一生最多服用一次，多服用也没有任何效果。”

　　“哦？”石川顿了一下，道：“那就如此吧，希望道友说话算数。”

　　“这是自然！”鬼灵心中一喜，心中暗道石川已经上钩了，果然大部分修士都无法舍弃百年寿元的诱惑。

　　“不过我想知道道友把那矿镐样的宝物藏在什么地方了，或者让我直接看到此物，否则我心中还是有些忐忑！”鬼灵声音之中，带着一些犹豫。

　　石川哈哈大笑起来：“这宝物，就在青云门内，不过被特殊的宝物隐匿起来而已。”

　　“就在青云门呢？”鬼灵一愣，感觉热血要沸腾起来了，他仔细观察石川一番，希望能看出一些破绽来。

　　但是石川还是那般淡然的微笑，让他有些失望。

　　鬼灵的心中，开始计算起来。良久之后，道：“石道友，既然就在此地，你不如它取出来，让我一观？”

　　说这话的时候，大阵又开始凝聚起来。

　　鬼灵可不认为石川会将那圣物取出来，只是随口这么一说，他既然知道这圣物就在青云门，那么杀死石川之后，他可以耗费二十年的修为，施展一次血祭之法，将圣物取出来。

　　这血祭之法，必须在圣物十里之内施展，才会有效，而且耗费修为又极大，所以鬼灵不到万不得已是不会使用。

　　不过只要能够找到圣物，就算是损耗百年的修为，也是值得的。


第715章 反蚀

　　石川注视着鬼灵，脸上露出一丝讥讽似的冷笑。石川神识已经观察到，大阵之中，血浆疯狂的涌动着。似乎要冲破阵法，肆虐开来。

　　大阵即将形成。

　　鬼灵也没有刚才的那般恭敬了，冷冷道：“我劝道友还是先把那件宝物交出来吧，对你我都有好处，否则的话，我这……”

　　而在宝塔之内的黑衣人，口中更是吐出一口精元鲜血，他面前的迷你小阵，立刻成了血红之色。

　　“就是此刻！”石川大声一喝，手中幻化出五彩金光，形成一个巨大的手印，向空中的鬼灵拍去。

　　“想死！”鬼灵被这突如其来的攻击，吓了一跳，不过他很快就反应过来，大阵即将形成，石川变成了他的囊中之物，根本无法逃脱出去，每一丝血肉，都会被他吞噬掉。

　　那颗血魄珠子以及圣物，更是逃不掉。

　　只需再等数息的时间，鬼灵就可以操纵这大阵了。

　　“算你运气不错，居然可以成为第一个被我大阵吞没的人，我这阵法本来留给功法大成的崆尧的。”鬼灵无所顾忌地说道，此刻鬼灵已经不在乎石川的修为了，就算石川的实力比他强一些，他也可以借助这大阵，将石川击杀。

　　这时，一个巴掌大小的阵法图案出现在了鬼灵的面前，上面血红一片。

　　鬼灵大喜，用手轻轻一点。

　　不过就在那一点的瞬间，阵法突然失去了颜色，血红之色慢慢退却，很快就剩下白茫茫的一片。

　　鬼灵目瞪口呆，这是操纵整个大阵的关键所在，此物失灵，他要想操纵大阵就不是那么容易了。

　　“难道有什么的地方出了问题？”鬼灵有些纳闷的想道。

　　鬼灵立刻放出神识，身上的血光四射而出。

　　石川嘴角带着一丝冷笑，知道自己的攻击已经奏效，这大阵虽然威力极大，但是阵眼却是最为薄弱的地方。

　　石川精通阵法之术，破除此阵并不是什么难事，更何况，石川刚才在跟鬼灵交谈的过程之中，有足够的时间用神识打量这个阵法。

　　除了那宝塔，石川的神识不能入侵之外，其余的地方，石川的神识都可以轻松的灌入其中。地下那个巨大的血池，石川也了如指掌。

　　石川只是用神识封印住了地下的血池，关闭了整个阵法的本源，就让阵法失去了一多半的功效。

　　对于血腥气息十分浓郁的血池，石川有着天然的恶感，若不是为了封印阵法，石川绝对不会用神识接触这血池。

　　鬼灵很快发现了血池被封印，脸上露出惊骇之色。

　　这血池，是鬼灵用数十万修士的血液精魄，花费了十余年的时间，才精心炼制而成的，可以说，为了这血魄，他耗费多年收集起来的血魄之力。

　　也可以说，这大阵不单单是一个攻守兼备的大阵，而且也是鬼灵修炼的大阵。

　　这血池，是鬼灵毕生精血所汇集而成，而现在居然被石川封印住了，让鬼灵不由得大吃一惊，这事关他的性命，容不得半点马虎。

　　“吼！”鬼灵怒喝一声，全身上下的黑衣膨胀起来。

　　同时，血池之中的血浆开始疯狂的涌动起来，像开水一样沸腾起来。

　　石川自然不会让鬼灵如愿，神识紧紧封锁住血池的各个出口，让血池陷入无尽的封印之中。

　　鬼灵用尽了几乎所有办法，也不能用血池突破封印，心中充满了惊骇之意，这意味着，石川的修为远远在他之上。

　　倘若借助血池，鬼灵自认为还有跟石川一战的机会，但是这血池被石川封印住之后，鬼灵就没有任何胜算了。而且由于这血池是他的本命所在，鬼灵也不舍得丢弃逃遁。

　　“石道友，你这是何意？我好心好意跟你商量，你怎么出手偷袭我？”鬼灵大声喊道。

　　石川冷冷一笑，并不回应。鬼灵的心思，他自己心知肚明，根本不用石川浪费口舌去解释。

　　“石道友，咱们有事情可以好好商谈，你这么做岂不是有些过分了？”鬼灵仍不死心，只要血池的封印一被解除，他就可以控制整个大阵，将石川灭杀在大阵之中。

　　血池之中的血浆，还在沸腾，想要寻找一处通道喷发出来。

　　只可惜，所有的出口，都被石川封印住了。

　　随着时间的推移，石川的封印越来越强。鬼灵失去了耐心，他似乎知道，再这么突破下去，也没有任何意义，而且石川绝对不会放他一马。

　　“拼了！”鬼灵大怒，口中再次暴喝一声，一道血光，从血池的一个偏僻角落，喷射出来。竟然没有从正常的通道，而是选择了一处毫不相干，石川封印非常薄弱的地方。

　　这也是鬼灵的无奈之举，这种做法，对于血池也是一个极大的伤害，但是为了不被石川彻底封印住血池，鬼灵只得孤注一掷。

　　血浆穿过石川的封印，喷发出来。

　　鬼灵面前的小阵，瞬间血红如初。

　　鬼灵口中发出一阵尖锐的嚎笑，整个黑袍爆裂开来，露出了一个干瘦如柴的身躯，几乎是皮包骨头，没有一丝血色。两个眼眶深深的凹陷了进去，两颗眼珠，竟然鲜艳的血红色，隐隐流露出一丝妖艳的光芒。

　　“你！得死！”鬼灵口中发出喋喋的声音。

　　宝塔大门开启，一名黑衣修士走了出来。

　　他的面前，也有一个血红的小阵，身上流露出来的妖异气息，跟鬼灵几乎一模一样。甚至两人掐诀的手法，也完全一样。

　　血池的崩裂，是石川始料未及的，不过石川也不用担心，封印住血池的出口，就意味着整个大阵不能正常运转。

　　鬼灵采取这种方法，也只是借助血池来抵抗石川而已，这大阵，未必那么容易被他激活。

　　而且石川立刻加强神识封印，打算将那缺口彻底封锁住，甚至整个血池，都封印的滴水不漏。

　　黑衣人口中念念有词，骨肉如柴的鬼灵突然化作一道黑气，直接被黑衣人吸入口中。

　　两个血红色的小阵，也融合到了一起。

　　“小子，不管你有多强大的修为，今天，你必死无疑！”黑衣人口中发出一声怒喝，鬼灵已经气急了。

　　他的两具分身也不得不结合到一起，就是为了最大的限度的使用血池之力，对付石川。

　　但是这样以来，他自身的损耗就更大了。

　　鬼灵只有一个想法：杀死石川，将那圣物取回，就算耗尽全部的修为，也是值得的，只要有了圣物，就可以得到传承。

　　小阵之中的血光，更是浓郁了起来，华光异彩，飞逝不断。

　　围绕鬼灵周围，形成了一条浓重的血龙。

　　石川对此并没有太多的惊讶，以石川目前的修为，制服鬼灵并不是什么难事。

　　不过石川的丹田之中的那颗隐藏许久的血魄珠子，却在这一刻，微微有些颤动起来，这让石川大感惊讶。

　　鬼灵操纵的血龙，似乎是血魄珠子的悸动的原因。

　　石川想起当年小兽潮的时候，这颗血魄珠子形成的时候，就是吞噬了大量的血魄之力，凝聚而成的。

　　未等石川多想，血魄珠子突然冲破了石川的丹田，飞驰出来。

　　而在同一瞬间，那只血龙，竟然不受鬼灵的控制，飞向那可血魄珠子。

　　瞬间被珠子完全吸纳进去。

　　“这怎么可能？”鬼灵看着已经被吸入一半的血龙，大声嚎叫起来，他手中打出数道法决，面前的小阵血红四射，想要把血龙抽离回来，但是让鬼灵不解的是，血龙被这珠子牢牢的吸引住，不但没有丝毫后退，竟然向里深入进去了。

　　血龙紧着接血红色小阵，而小阵与血池相连，血池之中的血浆，顺着小阵，蔓延血龙，一股股的进入到血魄珠子之中。

　　而鬼灵，竟然成了一个载体。

　　鬼灵想要脱离开来，想要打断这个平衡，但是他根本挪动不了，他已经被血池牢牢的控制住了。

　　石川脸上露出一丝苦笑之意。

　　这种情况的发生，也是石川始料未及的。

　　石川也不知道，这是一件好事，还是坏事。

　　血魄珠子若是将血池之中的血浆全部吞噬，那么鬼灵的实力必然减弱极多，石川根本不用耗费多少气力，就可以将鬼灵制服。

　　但是，这颗血魄珠子，本身对石川没有任何好处。

　　吸纳这么多的血魄之力，若是再回到石川的丹田之中，那么石川丹田之中的不稳定因素有增加了许多。

　　但是事到如今，石川也没有办法停止，只能耐心等待了。

　　“石道友，有事好好商量，刚才是我不对，但是石道友总得给我解释的机会啊！”鬼灵急声说道。

　　“石道友，莫非你真要赶尽杀绝吗？”鬼灵怒斥道：“若是把我逼到绝路，我也不会让你好过的。”

　　……

　　一声哀求，一声咒骂，足足有一刻钟，鬼灵用尽一切办法，但是石川就是岿然不动，根本不会因为鬼灵的话语而改变心思。

　　血池之中的血浆，几乎完全被血魄珠子全部吸纳了。


第716章 阵破鬼亡

　　鬼灵心中如同滴血一般，这血池耗费了他多年的心血，如今竟然全部被石川破坏掉了。

　　对于鬼灵而言，这是一个无法弥补的损失，也让鬼灵从此之后，失去了修炼的依仗。

　　愤怒，后悔，绝望……在鬼灵的心头翻滚。

　　“石道友，你不要做的这么绝吧，我刚才的确对你有些不敬的想法，但是并未出手。”鬼灵话语之中，带着一些哀求之意。

　　石川冷冷一笑，道：“倘若让你把这大阵布置好了，还有我说话的机会？别以为我不知道你的心思！”

　　“你……”鬼灵有些气急败坏，心中也明白了，刚才大阵布置的时候，石川就已经知道了，只是在等最后这个时机而已。

　　“莫非你已经得到了传承？”鬼灵突然惊骇道。

　　石川并没有回答这个问题，石川隐约已经感觉到，鬼灵和矿镐宝物的出现，绝非偶然，特别是矿镐宝物，起到了极为关键的作用。

　　石川也暗自庆幸，当年并未让鬼灵得到这矿镐宝物，否则今日就不会这么轻松了。

　　石川现在关注的是，那颗血魄珠子，血魄珠子吞噬了大量的血浆，几乎将整个血池吞噬干净，但是体型没有任何变化，颜色却变得极为妖艳起来。

　　而且这颗血魄珠子，根本不受石川的控制，不管石川用什么方法，都难以操纵它。

　　鬼灵开始苦苦哀求起来，但是石川根本视若无睹。

　　对于鬼灵这等阴狠毒辣的上古修士，石川绝对不会给他任何活下去的机会。

　　石川在练气期的时候，曾经见过鬼灵的手段，南梁国大大小小数十个门派的修士，都是因为此人而死，五灵门更是因为此人灭亡，戚老祖也身死在鬼灵的手下。

　　也正是此人，才让石川背井离乡，前往火烈国，与晴川分离。

　　对于这种人，甚至不能算人的怪物，竟然以人类修士鲜血为引，修炼邪法的怪物，石川绝不姑息，绝对不会容许他存在于这世间。

　　……

　　半个时辰之后，血池之中的血浆，终于被血魄珠子完全吞噬。

　　鬼灵痛苦的哀嚎起来，不多时，他身上的黑衣就落了下来，剩下一个看不出人样的骷髅状人形怪物，周身都是血红之色。

　　不过随着时间的推移，他身上的血红之色，开始慢慢消退。

　　渐渐地，鬼灵的声音变小了，最后细弱游丝，不可听闻。

　　又过了一会，鬼灵的生机，似乎全无。

　　石川心中暗暗有些放松，收回神识封印，整个血色大阵的血浆，开始逆流回来，从四面八方，进入到血池之中，再通过血池，最终成为血魄珠子的一部分。

　　当这些血浆经过鬼灵的时候，鬼灵就会拼命的想截取一些，但是根本无济于事。

　　血魄珠子，开始微微颤动起来。

　　石川的神识，突然微微一动，似乎有什么东西，在呼唤着石川，一遍遍的，亲切的呼唤，像是石川心中的某件珍贵之物。

　　让石川心中无法割舍。

　　这件东西，越来越紧切，让石川心中波动起伏不停。

　　此刻的鬼灵，已经彻底绝望，他已经不相信有什么奇迹发生了，从他跟大阵紧密联系的神识得知，整个大阵，由于血浆逆流，导致阵法开始慢慢枯萎，不多久之后，这个大阵，就会完全毁坏。

　　就算鬼灵得以幸存，也无法重新布置这么庞大的阵法。

　　当最后一滴血浆被血魄珠子吞纳之后，青云门中，突然传来一声惊天动地的声音。一个巨大的坑洞，在青云门广场之上出现，宝塔直接落入进去。一眼望去，根本看不到尽头。

　　所有的青云门修士，都被此声音吓了一跳，有几个胆大的，都偷偷打量广场上发生的事情。

　　他们亲眼看到，石川竟然把鬼灵给杀死了。

　　无论是石川出手杀死鬼灵，还是鬼灵身体的古怪，都让这些修士们目瞪口呆，同时对石川的畏惧更加加重起来。

　　石川的修为，远远超出他们的想象。

　　鬼灵的身体，还在萎缩，一点点的缩小，最终只剩下一副空皮囊。

　　“砰”的一声，鬼灵残余的肉身，爆裂开来，化作粉尘，消失的无影无踪。

　　在鬼灵消失之处，出现了一颗血红色的珠子，跟血魄珠子有些相似，但是其中的血魄之力，却稀薄很多。

　　未等石川反应过来，这颗血魄珠子，瞬间崩裂，化作无数血雾，被石川的血魄珠子完全吞噬掉。

　　而鬼灵早已消失的无影无踪，一点痕迹也没有留下。

　　这让石川大感惊讶，石川也没有想到，此战竟然如此轻松，丝毫没有自己动手的机会，或许这颗血魄珠子，真的不一般。

　　石川望着浮在空中的血魄珠子，心中沉吟一番。这颗血魄珠子所发挥出来的实力，远远超出了石川的想象，而更关键的是，这颗血魄珠子，根本不能为石川所用。

　　而且石川还无法将其驱除出去。

　　就在转念之间，血魄珠子开始疯狂的旋转起来，一道道血光流动，似乎要将石川完全包裹住一般。

　　石川冷目注视，对这血魄珠子愈发的好奇和不安起来。

　　与此同时，距离青云门后山不远之处，迷雾覆盖，深陷下去的幽谷之中。

　　也同样出现了一道异光。

　　一名面容柔美的娇艳女子，两眼怔怔的望着眼前的血红出现，心中更是不由得微微颤动。自从上次此地出现异象之后，这女子就从没有离开过这里，每日所做的事情，就是盯着异象出现的地方凝视。

　　一日又一日，但是奇怪的是，这女子的容颜竟然没有任何改变，而且变得更加娇艳欲滴起来。

　　此女，正是钟情。

　　石川当日离开的时候，将圣物铜盘交给了钟情，钟情竟然慢慢从这铜盘之中，领悟出了一些奥义出来，一些她自己听不懂，看不明白的东西，就这么深深的印入到她的脑海之中。

　　一年又一年过去了，整个幽谷之中的居民，已经完全把钟情当做圣女来顶礼膜拜，而且钟情也有了绝对的话语权。

　　但是钟情对此没有丝毫的兴趣，她的心，早已跟随某人远去了。

　　钟情无数次想起那个昏暗的傍晚，两人的羞涩。

　　两人没有发生过什么，没有许诺，没有承诺，甚至没有什么暧昧的话语。但是那些平平淡淡的一字一句，简简单单的音容笑貌，深深的刻印在了钟情的心中。

　　钟情根本无法忘记，而且她也永远不会忘记。

　　再一次看到异象的出现，钟情的心中开始激动起来，泪水也涌了上来，眼眶微微有些湿润。

　　但是泪水，最终没有留下来。

　　钟情不知道自己还要等多久，但是她只能等待，没有任何其他的选择。

　　心中满满的都是那个人的位置。

　　……

　　这个人，不是别人，正是石川。

　　血魄珠子最终停止了旋转，安静的回到石川的丹田之中，重新隐藏起来，没有给石川任何异样的感觉。

　　石川知道，鬼灵死了，青云门也会随之崩塌。

　　无数的被鬼灵强行提升修为的修士，已经躺在地上，痛苦的哀嚎起来，整个声音，让青云门像是炸了锅一样。

　　少数筑基期修士，眼见此景，脸上的惊骇之色倍增。他们不认为自己能从石川的手下逃走。毕竟石川的修为，远远在鬼灵之上。

　　很快，十几名筑基期修士飞驰过来，跪在石川的面前。

　　“晚辈不小心误入歧途，求前辈饶命！”

　　石川随意打量一眼眼前的筑基期修士们，他们的灵力也极为稀薄，身上的血腥气息并不浓郁，看来不是什么嗜杀之人。

　　而且石川也知道，整个青云门都被鬼灵所控制，除非逃出南梁国，否则都要沦为青云门的走狗。

　　“你们之中，谁说了算？”石川问道。

　　“回禀前辈，小人修为略高一些，还算有几句话语权！”一名筑基期后期的修士恭敬地说道。

　　“青云门中，有多少筑基期修士？”

　　“一共有一百多名，都是以前各个门派的之中汇集而来的，不过大部分筑基期修士都不在青云门之中，而是分散在各地驻守。”筑基期后期修士恭敬地说道。

　　“从现在开始，青云门彻底灭绝，从此之后，不会再有这个门派！”石川说道。

　　“晚辈知道了，晚辈马上通知其余道友，相信诸位道友得知前辈将我们从青云门的控制之中解救出来，肯定会欣喜若狂的。”筑基后期修士不放过拍马屁的机会。

　　“各个门派依然优先占有当年的灵矿和灵脉，其余门派不得抢夺，否则杀无赦。”石川声音之中不带丝毫感情。

　　“晚辈记住了，这些事情我们一定会通知其他道友的。不知前辈还有什么要我们做的。”

　　“五灵门当年虽然五门分裂，但是旧址依然属于五灵门，十年之后，五灵门将会重振门派，所以五灵山并非无主之地。”

　　石川说完此言之后，身影一晃，就从这几人面前，彻底消失了。


第717章 只若初见

　　良久之后，那些筑基期修士们才反应过来，但是仍然不敢移动，老老实实的跪在地上。

　　又过足足一个时辰的时间，他们才慢慢的从地上站起来。

　　众人心中已经明白了，从此之后，南梁国内，再无青云门，而原先的宗派，可以恢复。

　　对于这些筑基期修士而言，无疑是一件惊天的喜事。

　　他们当年也隶属于各个门派，虽然有些门派并不大，但在自己的门派之中，都是长老之位，绝对比在鬼灵手下提心吊胆的过日子强的多。

　　重建门派，对他们只有好处，没有坏处。对大部分的筑基期修士都是如此。

　　而且石川的安排的也非常妥当，“不能争夺其他的门派的灵脉和灵矿”这一点，应该没有人敢违背。

　　这十几人，已经看到了石川的实力，他们也会告诉其他的修士。

　　倘若真的有人不长眼，违背了这位前辈的要求，恐怕下场不会比鬼灵好多少。

　　再者说，当年每个门派，都或多或少的有自己的灵脉和灵矿，虽然并不一定是最好的，但是肯定他们最想收回的，毕竟那是他们门派的根基。

　　至于最有一点，石川竟然提到了五灵门，让这十几名筑基期修士不由得认真思考起来。

　　五灵门当年也是南梁国最大的门派，而且还暗中隐藏着戚老祖这等金丹期修士，虽然后来也被青云门吞并，但是不可否认，五灵门绝非普通的小门派可比。

　　即便是当年分裂之后五个灵门，也不弱于普通的中等门派。

　　众人都猜测，石川跟五灵门或许有些渊源，或者，本身就是五灵门的修士。

　　而且，石川还提到，十年之后，五灵门将回归。

　　这让众人更加确信自己的猜测。

　　根本不用商量，众人心中已经有了自己的盘算了。

　　有如此修为的前辈坐镇，五灵门崛起只是时间的事情，或许就是石川的口中的十年。

　　十年，对于一个修真门派而言，实在太短暂了，甚至培养不出几名高阶练气期修士。单单靠一两名筑基期修士，也没有什么前途。

　　“诸位道友，刚才前辈的话大家也听明白了，此事事不宜迟，咱们立刻分头行动，将此信息快些传播出去，千万不由得有任何厌恶和误传，否则那前辈怪罪下来，咱们谁也担当不起！”那名筑基后期修士开口说道。

　　众人自然知道此事的重要性，都纷纷点头答应下来。

　　那筑基后期修士沉吟了一下，又说道：“为了避免某些门派修士自大妄为，去侵占其他门派的地方，咱们必须联合起来，但凡有不遵守这项约定的修士，立刻集体将其诛杀，绝不姑息，否则若是因为几人的肆意妄为，而惹怒了前辈，后果大家都很清楚的。”

　　“对，咱们暂且形成一个联盟，在各个门派重建期间，维持秩序。我相信这位前辈不会离开南梁国，就算是离开，十年之后也会再次回来的。”

　　“前辈的事情，不是咱们能够妄自揣测的，咱们尽量做好就是了。”一名筑基初期修士说道。

　　但是没有人敢反驳。

　　很快，众人就商定出了一个非常合适的盟约，可以相互制约，对于五灵门的事情，众人却是只字未提。不过心中早都有了跟五灵门亲近的想法。

　　……

　　就在众人们商量如何恢复门派的时候，石川已经来到了幽谷的上方。

　　石川以极快的速度，向下遁行。

　　迷雾，跟之前没有任何区别，数个时辰之后，石川已经感觉到灵力消耗的加快了不少，不过石川早有准备，几株金线草吞服下去，灵力便恢复了极多。

　　只要石川持续不断的吞服金线草，那么幽谷就不可能对石川造成什么损伤。

　　这一次，石川的下降速度，可比第一次的时候快的多了。

　　用不了多长时间，石川就听到吹吹打打的声音，应该是某家的女儿要出嫁了。

　　对这人数不多的世外桃源，也是一件大事。

　　石川脸上露出一丝难得笑意，心中不由得想起当年所遇到的钟老和钟情来。

　　数十年之后的今天，石川的感情要比当年丰富的多。

　　当年的石川，只是一个愣头小子，通过接触林峰以及云长老，有了不少心机，但是这些心机并不存在于男女之事上。

　　当年有几名对石川颇有好感的女修，都让石川毫不犹豫的拒绝了。

　　石川并未感到后悔，因为石川的最终目的，还是长生大道。

　　但是一想起钟情，那个温婉的少女，那淡淡的话语，以及身上的处子香气，石川的心中竟然微微一动。

　　石川跟钟情说过的话，也屈指可数，但是对于这个痴情女子的心意，石川却能够深切的感受到。

　　岁月无情，容颜易老。

　　“数十年过去了，作为普通人的钟情，应该也垂垂老矣，也或许已经转世轮回。”石川心中这么想着，微微摇摇头，多年之后重返此地，石川心中竟然有了些许愧疚之情。

　　不过这种念头，只是一闪而过。

　　石川来此地，并非为了怀旧，而是计划取回矿镐宝物。

　　当年为了躲避鬼灵的追踪，石川不得不忍痛将自己最顺手的宝物藏在此地，并且用妖蛟的头骨隐藏住。

　　现在鬼灵已死，石川也知道，这件宝物，绝非是法宝那么简单，从鬼灵的只言碎语之中，石川还感觉到，这矿镐宝物之中，或许有更大的秘密。

　　这个秘密，似乎跟石川丹田之中的血魄珠子有关。

　　“或许可以凭借此宝，将丹田之中的血魄珠子除去！”石川心中揣测道，因为这件矿镐宝物，对于血魄有天然的吞噬能力。

　　石川观察了一下方位，向当年隐藏矿镐宝物的河滩遁去。

　　片刻之后，石川就到达了此地。

　　不过让石川有些惊讶的是，此处竟然有一个小小的茅草房。

　　此处在幽谷之内，算是一个偏僻之地，谁会住在这么偏僻的地方呢？

　　石川并没有多想，反正就算让对方看到，也没有什么关系。

　　石川神识锁定妖蛟头骨所在之处，一步一步的走过去。

　　这时，茅草房的房门打开了，从中走出一名白衣女子来。

　　两人对视了一眼，都呆呆的站住了。

　　足足有一刻钟的时间，两人都没有说话。只是相互打量着对方。

　　时间，似乎在这一刻停止了。

　　“你回来了！”钟情开口说道，似乎是看到远别家门的丈夫回来，话语之中，非常平淡。

　　“我回来了！”石川淡淡回道。

　　“进来坐吧！”钟情打开房门。

　　石川没有任何犹豫，慢慢的走了进去。

　　房内，很小，但是收拾的很整洁。没有什么家具，只有一张床，一张桌子，两把椅子。

　　在桌子上，摆着两个茶杯，一个茶壶。

　　“喝点水！”钟情倒出一杯香气扑鼻的茶水，淡淡的绿色，热气缭绕，一切都是那么自然，似乎两人早已约定好了一样。

　　石川坐下来，将这一杯灵茶喝完。

　　抬头看向一直注视着自己的钟情。

　　“我知道你会回来的。”钟情淡淡地说道。

　　钟情的容颜没有衰老，跟当年几乎一模一样，只是多了几分妩媚之色。

　　但是石川却没有从钟情身上发现一丁点的灵力。

　　石川猜测，或许就是所谓的幽谷圣物起到了作用。

　　但是为何会对钟情起作用，石川就不得而知了，当年手持圣物的老者，虽然气色不错，但的的确确是一副老者的模样。

　　“你拿了东西，就会走吧！”钟情淡淡地说道。

　　石川这才明白，钟情在此定居的原因，或许钟情早已发现妖蛟头骨，以及头骨下的矿镐宝物了。

　　石川的心中满是苦涩，虽然石川自觉心智沉稳，但是在这种事情面前，石川根本不知道如何对待这名痴情的女子。

　　石川一时之间，竟然说不出话来。

　　沉默了许久，石川才开口说道：“我回来的确是想取那件宝物之后就离开这里。只是……”

　　石川沉吟许久之后，毅然的站起身来，向外走去。

　　当石川走出房门的那一刹那，一痕泪水从钟情的明眸流了下来，没有任何声息。

　　泪水划过钟情娇柔的面庞，划过香腮，滴在衣襟之上。

　　泪水的滴落的声音，如同重重的锤击，狠狠的打在石川的心里。

　　在这一刻，石川才知道，自己并非铁石心肠。

　　走出茅草房之后，石川伸手一摄，一个巨大的头盖骨向石川飞来，石川顺手收入储物袋之中。

　　同时矿镐宝物出现在石川的面前。

　　还是当年的那副模样，整体上，跟矿镐没有什么区别。

　　但是隐隐流动着血红之光，特别是矿镐的顶端，隐隐约约露出的龙形的模样，龙嘴处已经非常明显了。

　　石川将此物摄入手中，正要将它收入到储物袋之中，突然，石川感觉到丹田传来一阵刺痛。

　　血魄珠子，竟然直接从丹田之中，迸了出来。

　　刹那之间，血光四射，将石川和矿镐宝物全部笼罩了起来。


第718章 血龙

　　血色红光，瞬间暴涨数十丈，半个天空，都被映照城血红色的一片。

　　不过只有在石川附近数丈之内的地方，才有血色迷雾存在。

　　石川只感觉丹田的刺痛，而且灵力和神力竟然同时停止了运转，不能被石川使用。

　　石川的心中大为惊骇起来，虽然在这幽谷之内，石川不可能有什么危险，灵力被禁锢，也是石川可以理解的，但是神力怎么可能被禁锢？难道此处有超神的东西存在吗？

　　这血魄珠子和矿镐宝物，能够禁锢神力？

　　血魄珠子，慢慢靠近矿镐龙头位置。

　　而矿镐宝物，似乎颤动起来，其上的黑色覆盖物不停的抖动，像老树皮一样，一点一点的掉落下来。

　　这过程非常之慢，矿镐宝物好像在经过一个蜕变，这是一个极为复杂的过程。

　　龙头似乎要伸出来，想要把血魄珠子吞噬，但是这颗血魄珠子就象是故意要引诱它一样，在空中不停的盘旋，始终不落入龙口之中。

　　不多时，从远处传来熙熙攘攘的脚步声，幽谷之中的人们也发现了此处的异象，都纷纷赶了过来，在离着石川数十丈的地方，指指点点，也有几个胆子大的人，靠近一些想要仔细查看。

　　“圣女，这是怎么了？”一名五十余岁的老者走上前来，恭敬地问道，他身着的服饰和言谈，都显示他的地位不低。

　　“此处没有你们的事情，你们暂且退下吧！”钟情看了看远处的人群，淡淡地说道。

　　她的注意力，始终都放在石川的身上。

　　她心中有些担心。但是话语之中，并没有表现出来。

　　圣女说话声音不大，但是众人都听得清清楚楚。在幽谷之中，容颜不老的圣女，几乎被当做神一样膜拜，圣女的话，没人敢不听。

　　那老者看了看好奇的幽谷众人，说道：“圣女有命，速速离去。”

　　众人都好奇地看了石川一眼，准备离去。不过他们看到的，只是石川的侧面而已，并不能看清石川的容貌。

　　正在此时，有一名身材瘦削，四十余岁的中年男子，竟然不听圣女的命令，慢慢的走了上来。

　　他的眼睛，一眨也不眨地盯着石川，似乎石川的脸上有什么奇怪的东西。

　　而且他还慢慢的饶行到石川的面前。

　　这个举动，惹怒了老者，不由得怒喝道：“赶紧退回来，难道你没有听到圣女的话吗？”

　　这四十岁的中年男子，却象是根本没有听到一样，继续向前走去，脸上露出了惊骇之色，他的嘴巴大大的张开，似乎看到什么让他非常震惊的东西。

　　而在另外一侧，有一名中年妇女也急忙追过来：“夫君，赶紧走吧，圣女的命令不能违背。”

　　而这中年男子，却象是木桩一样，任由妇女怎么拉扯，也纹丝不动。

　　“石川！石道友！是你吗？这怎么可能？”中年男子口中喃喃自语，满脸不相信的样子。

　　钟情自然注意到了这中年男子的反常举动，当她听到这中年男子喊出石川的名字以后，眉角微微一挑。

　　“让他留下，你们都回去吧！”钟情又开口道。

　　老者听到，连忙恭敬地说道：“遵命！”赶紧挥挥手，将众人，以及中年男子身边的妇女带走了。

　　很快，就剩下三人。

　　被血色红光覆盖的石川，在茅草房前默默注视石川背影的钟情，以及怔怔的注视着石川的中年男子。

　　一片寂静。

　　石川的双目之中，早已是一片血红之色。

　　石川的意识非常清醒，但是眼前的景色，却是血红一片，所有景物，都被红光笼罩。

　　“啪！啪！”矿镐宝物之上的黑色之物，开始慢慢的脱落下来，显露出来的，是一片血红色的鳞状之物，随着时间的推移，慢慢的变成了暗红色。

　　脱落的黑色之物，越来越多，从矿镐的中间，向两头脱落。

　　“嗡！”一道轻鸣之声，在附近传递。

　　似乎是从龙口之中，发出的鸣叫。

　　似乎在呼唤，又似乎对血魄珠子的渴求。

　　足足有两个时辰之后，天色变得阴暗下来，血光将河滩笼罩出来。

　　血魄珠子之上，突然现出一道更加浓郁的红光，这红光飞升直上，穿越层层幽谷迷雾，直插云霄。

　　“砰！”矿镐宝物上最后一块黑色之物，终于脱落了下来。

　　一个血红色的龙头，完整的出现在石川的面前。

　　此龙头一出现，整个宝物就宛若活了一般，在空中略微舒展，一头向那血魄珠子飞扑而去。

　　血魄珠子，自然不肯轻易就范，远远遁走，继续诱惑这血龙。

　　但是血龙的遁速极快，它飞起一口将血魄珠子吞入腹中。

　　就在这一瞬间，石川感觉到自己周身的毛孔舒张，似乎经历了一场大劫一般。

　　神力开始慢慢流转起来，而丹田之中似乎因为血魄珠子的离去，成为神力元婴和本源元婴鼎立的姿态。

　　血龙吞噬掉血魄珠子之后，又飞回到石川的身边，化作一柄利剑，插入到沙土之中。

　　剑柄之处，是一个龙头的形状，而剑身上，则有着细细的鳞片纹理，宛若一血龙的身躯。

　　此剑呈暗红色，散发出强大的血腥气息。

　　钟情虽然原地未动，但是脸上却并不好看，脸色煞白，似乎受到极大的伤害。

　　至于那中年男子，竟然又不由自主的后退了数丈之远，他实在难以承受这种血腥之力。

　　石川缓缓睁开双眼，伸手一摄，那暗红色血剑被石川抓入手中。

　　一种血脉相连的感觉，立刻传遍了石川的全身。

　　龙头突然从剑柄伸出，一口咬在石川的手臂之上，然后化作一道红光，沿着伤口之处，流入到石川的身体之中，瞬间消失的无影无踪。

　　而在这个过程之中，石川也没有感觉到丝毫的痛楚。

　　当年石川从拍卖会上，得到矿镐宝物的时候，曾经被这件宝物深深的吸引，尝试将其炼化，但是并没有成功，但是在使用的过程之中，却跟这宝物有了一种难以言明的默契。

　　虽然石川将这宝物藏在此地，但是身体之中，也存在了一丝血魄之力，或许这正是血魄珠子形成的原因。

　　石川心神沉浸身体之中，发现自己的血脉之中，似乎多了一条游龙，在血液之中逆流而行。

　　似乎本身就是石川的一部分，并没有血魄珠子带来的异样的感觉。

　　石川也暗自考虑，这暗红血剑，可能跟本命法宝一样，需要血脉的滋养，不过以石川目前感觉应该不会有自己多大的损害。

　　“石道友，真的是你吗？”一声沉重的声音，打断了石川的思绪。

　　石川这才注意到，不远处的中年男子来。

　　但是石川对此人并没有多少印象，但是听其所言，似乎跟自己有些熟悉。

　　这让石川有些疑惑起来。

　　石川也注意到，此人身上还有极少的灵力波动，这是他与其他幽谷之人不同的地方。

　　此处是幽谷，一个可以禁锢灵力的地方，此人身上那丝参与的灵力，也表示此人应该是一名外来的修士，而并非幽谷原有居民。

　　虽然这丝灵力，不可能起到任何作用，绝对是灵力无误。

　　“或许真的跟此人有什么渊源！”石川心中想道，毕竟石川的容貌几乎没有改变，以前有些浅交的道友认出来，也是有可能的。

　　那中年男子苦笑一下，摇摇头说道：“我现在这幅模样，石道友没有认出我也是正常，毕竟咱们已经有数十年没有见过了，我叫做仓寸，石道友还记得我吗？”

　　“仓道友？怎么会不记得！”石川不可思议地看着这中年男子，根本无法从他的容貌之中找出一丝当年仓寸的痕迹来。

　　事实上，石川根本没有想到仓寸能够活下来，更没有想到，仓寸居然会出现在幽谷之中。

　　当年青云门封锁上古遗迹，大部分修士都惨死其中。

　　仓寸当年修为只算是中下，竟然能够存活下来，而且还离开了上古遗迹，来到这里，这绝对是一个奇迹。

　　这怎么不让石川惊讶呢？

　　石川记得当年来到幽谷的时候，在此地停留的时间也不算短，并未见到仓寸。

　　仓寸肯定是后来才到达此地的。

　　仓寸长叹一口气，对钟情恭敬的行礼说道：“钟道友，这位是我的一位好友，希望你尽快帮他找一位合适的姑娘成亲吧，否则他的灵力就会很快被禁锢住了。”

　　此言一出，石川和钟情都愣住了，不过很快就都知道了仓寸的想法。

　　仓寸是想让石川早些服下金线草，可以延长灵力不被彻底禁锢的时间。

　　而且仓寸身上，还有一丝灵力波动，说明仓寸应该找到了一种维持灵力不被禁锢的特殊办法，不过这个办法，应该没有太大的作用，否则仓寸也不会只残余这么一丝灵力。

　　“圣女！我仓寸来到幽谷之后，虽然没有做什么大事，但也有一些贡献，希望圣女看在我多年苦劳的份上，答应我这个要求！”仓寸恭敬的行礼说道。

　　钟情的脸上，露出一丝苦笑之色，显得极为无奈。


第719章 不辞而别

　　石川的脸上露出一丝尴尬之色，钟情的陪嫁金线草，的的确确是被石川吃掉了。

　　而且这颗金线草，也帮了石川的大忙，否则石川难以从那两名筑基期修士的手下逃走。

　　这件事情，钟情并未提起，石川当然也不会提。但是仓寸这么一说，两人都想起当年的情形来。

　　“仓道友，你是如何来到这里的？”石川想要打破这尴尬的气氛。

　　“石道友，此时不是谈论这个时候，你必须要服下金线草，才能暂时不让你的灵力被封印住。”仓寸一脸急切地说道：“这位是幽谷的圣女，应该也是修炼某种法门的道友！”

　　石川脸上的尴尬之色，又增多了不少，一时间，竟然不知道该说什么。

　　“其实我们早就认识了！”钟情淡淡地说了一句，转身就回到茅草房之中，房门轻轻的关闭了起来。

　　仓寸一脸惊讶之色，他还不明白这到底是怎么回事。

　　不过既然钟情进入了房内，仓寸也不再多说什么，拉起石川就走。不管钟情什么意思，仓寸现在唯一的念头就是让石川赶紧服用一株金线草。

　　“石道友，你可不能再耽误时间了，不管你现在的修为如何，都要相信我，此处跟其他地方不同……”仓寸边走边说，显然比石川还要着急。

　　石川慢慢的回忆起，当年仓寸的音容笑貌来。

　　“仓道友，你说的金线草，可是此物？”石川从仙府之中摄出一根金线草，递给仓寸。

　　仓寸满脸惊讶的接过去，急问道：“你怎么会有此物？”

　　石川不急不缓的把当年的事情一一告诉了仓寸，大部分事情没有任何隐瞒，甚至钟情的事情，也没有什么遗漏。

　　仓寸听完之后，大喜起来：“这么说来，石道友曾经成功离开此地，现在又返回来了？”

　　仓寸困居此地多年，虽然他想尽了一切办法，但是仍然不可能离开此地，只能像普通人一样，打算在此苟活一生，但是他居然突然见到石川，得到可以离开幽谷的消息，心中不由得大喜起来。

　　石川自然知道仓寸的心思，道：“仓道友想要离开此地，并不难。”

　　“多谢石道友！”仓寸大笑着说道：“想不到，想不到，当年石道友就帮我许多，现在又成了我的救命恩人。”

　　不过很快，仓寸似乎想到什么，又沉寂下来：“石道友，不妨来我家中住上一两日，再走不迟。”

　　石川也知道，仓寸肯定有许多不舍，也不推辞，就答应了下来。

　　事实上，石川的心中也有颇多的不舍。

　　“我耗费了数十年的光阴，灵力又被禁锢，就算我能离开此地，恐怕此生也难以筑基了。”仓寸长叹了一口气，刚才的喜色完全不见了，取而代之的是一种落寞。

　　仓寸的寿元已经没有多少年，他想要修炼到练气期的巅峰，然后得到筑基丹，成功筑基期都是极难之事。

　　就算恢复当年的修为，恐怕也要不少年的时间。

　　不多时，仓寸带领石川来到一个小院内，一名七八岁的男童飞扑过来，被仓寸抱入怀中，而茅草房之中，还有一个十二三岁的女孩，偷偷的打量着石川。

　　一名中年妇女走了出来，看到石川和仓寸，脸立刻沉了下来，用极低的声音嘟囔道：“刚才魔障了？连圣女的话都不听了！”

　　说是这么说，但是依然从房间里拿出椅子和桌子，请石川和仓寸坐下。

　　不多时，房间内传来阵阵香气。

　　仓寸的脸上，时而微笑，时而难过，眼中更多的是不舍。

　　仙途，仓寸所欲也，但是若是再踏上仙途，就会跟妻儿离散。但是倘若在此过这种安逸的生活，他就永远失去了踏入仙途的机会，成为一个普通人，过完普通人的一生。

　　石川拿出一瓶极为淡薄的灵酒，与仓寸对饮起来。

　　两人各有心事，都没有说话。

　　幽谷的深夜，并不太黑，即便没有任何照明的东西，也能看到彼此。

　　仓寸的妻儿，早已安歇，院子里，只剩下石川和仓寸两人。

　　石川从储物袋之中，拿出一个玉盒，轻轻的放在桌子上，玉盒之中，有二十余根金线草，倘若将这些金线草服下，仓寸便会破除灵力的禁锢，就算自己御剑，也有机会离开此地。

　　石川的意思很明显，让仓寸自己选择。

　　这是两条完全不同的路。

　　仓寸盯着金线草，脸上已经没有什么惊讶之色了，他的眉头紧皱，过了许久之后，毅然而然的将一株金线草吞入口中。

　　“石道友，多谢了！”仓寸脸上露出一丝果决之色。

　　石川点点头，道：“既然仓道友做出了选择，那么我就问问你当年的一些情况，否则的话，我决不会提起，免得引起你的回忆。”

　　“石道友肯定是想知道我如何来到此地的吧！”仓寸一边服用金线草，一边说道：“当年青云门在上古遗迹之内到处搜捕修士，我自知修为太低，便寻了一处地方，使用龟息之法，连续数年藏在地下，虽然灵力损耗了极多，但是勉强保住了一条性命。后来，虽然青云门的修士已经离去，但是我却根本没有任何办法打开通道，离开禁地。

　　而且就算我离开禁地，恐怕也会死在青云门的手中，所以我便在四处寻找灵草，打算在上古遗迹之中修炼。”

　　这时，仓寸的眼中突然显出一道惊色，过了许久才说道：“我在上古遗迹的一处废弃的门派里，发现了一个奇怪的骨骼，还有一个青铜圆盘，上面的文字我根本看不懂。不过当我拿起那圆盘的时候，神识和肉身竟然突然分离了开来，然后的肉身发生了巨变，体内竟然多了一种莫名的灵力。最后不省人事，当我再次醒来的时候，就出现在幽谷之中了。”

　　“青铜圆盘，莫名的灵力？”石川眉头微微一皱，要知道，上古遗迹之中的废弃门派，已经被修士们搜索了无数次。这种奇怪的宝物，怎么会让仓寸发现？

　　石川眉头一皱，突然想起当年离开的时候，整个上古遗迹都发生了巨变。

　　或许是因为崆尧的缘故了，导致了地形巨变，而将那宝物显露出来。

　　根据仓寸所描述的圆盘，跟幽谷的圣物，有些相同之处。

　　石川考虑，这肯定是一种特殊的法门，甚至可能是一种传承的法门，针对特定的一些人。因为石川根本从圆盘之上参悟不到任何东西，而钟情却可以因此容颜不衰。

　　石川打听了一下仓寸发现铜盘的地方，记在心中。

　　上古遗迹，石川早晚要去一趟，而那铜盘，似乎跟钟情的圣物有些关系，石川想将那铜盘取回来，送给钟情。

　　……

　　在幽谷之中居住了数日之后，仓寸终于选择在一个夜晚，跟石川悄悄离开幽谷。

　　仓寸没有任何交待，只是留下了一封信。

　　在这几日的时间里，石川也把南梁国的大体情况跟仓寸说了一番，让仓寸心中有些分寸。

　　当两人再次出现在青云门的山下，仓寸已经感觉到石川的修为根本不是他看透的了。

　　“石道友，多谢了！此恩今生恐怕难以报答！”仓寸恭敬地说道。

　　“仓道友，你太客气了。这里有一件小礼物送给你，希望你能够早日筑基！”石川将一个储物袋，递给仓寸。

　　仓寸没有任何客套，就接了过来，他知道石川的脾性，而且他也不是什么做作之人。

　　这时，一行修士刚刚从山上下来，为首的是一名筑基期修士。此人乃是崇山宗的修士，之所以现在才离开，也是因为收拢了一下本门练气期弟子，另外把青云门多年的珍藏瓜分了一部分。

　　那筑基期修士走近了才看到石川，脸上不由得露出骇然之色，急忙跪在地上，恭敬地说道：“不知前辈会出现在这里，打扰前辈了，请前辈恕罪。”

　　他身后的练气期修士们，也惊的目瞪口呆，不由分说，跪倒在地上。

　　“免了吧！”三个字未落，石川的身影已经消失的无影无踪了。

　　只留下一群目瞪口呆的修士们。

　　许久之后，那筑基期修士才从地上爬起来，环顾一周之后，看向也有些呆滞的仓寸。

　　“这位道友，你认识刚才的前辈吗？”筑基期修士极为客气地说道，他不可敢轻视了这名练气期修士，刚才他明明看到石川跟仓寸交谈十分密切。

　　“是我多年前的一位好友！”仓寸口中似乎有些苦涩，心中并无嫉妒和羡慕石川的意思，只是看到石川的现在的修为，再对比自己，心中有些难过罢了。

　　“什么？”筑基期修士眼中露出不敢相信的神色，但是很快就变得和颜悦色起来。

　　“这么说来，道友跟前辈颇有渊源了。不知道友想去什么地方，咱们正好可以顺路！”筑基期修士不由分说，立刻跟仓寸称兄道弟起来，他心中可清楚，这可是一个难得的机会，若是把握住这个机会，或许以后能有跟石川交好的机会。


第720章 神秘钟乳

　　水声隆隆！

　　一道瀑布激流而下，直直的坠入数十丈深的潭池之中，溅起一道道水花。

　　在这水潭之上，布满了迷雾，几乎将整个瀑布笼罩起来。

　　不过越是往上，雾气越是稀薄。

　　等到了瀑布对面的峭壁之上，迷雾已经变得极淡。

　　在这峭壁之上，坐着一名青衣男子，他的双目微闭，气息绵长。

　　此人正是石川，当年石川发现了此处的秘密，杀死辛汝钩之后，对此的兴趣大增。

　　但是当时的青云门巨变，石川担心晴川的安危，不得不赶紧返回水灵门，所以并没有探秘瀑布之后的隐秘洞穴。

　　当然，对于现在的石川而言，洞府内的宝物，可能没有什么帮助了，石川对这迷雾的兴趣更大一些。

　　这些迷雾之中含有一种特殊的腐蚀毒性，就算是现在石川，也不敢以肉身接触，否则必然会受到腐蚀。

　　倘若能将此毒雾炼制，可以在关键时刻发挥出不俗的作用。

　　石川使用雷劫之力炼制的金符，攻击威力极强，若是用此毒炼制成金符，正好跟雷劫金符配合。

　　随着中午的临近，日光也强烈了起来。

　　毒雾慢慢的被压制下去。

　　石川并不着急，等到中午时分，石川才一跃而下，向那飞涧之中遁行而去。

　　溪涧之间，自然也有不少稀薄的迷雾，不过对石川而言，并没有什么影响，完全可以忽略不计，而潭底的迷雾，却是极为稠密，显得异常粘稠。

　　石川并未着急着取这迷雾，而是进入到瀑布之后。

　　瀑布的后面，青苔斑斑，还生长着许多矮小的树木，石川一眼就看到一个被遮挡的十分紧密的洞穴。

　　或许因为时间太久的原因，隐匿洞穴的树枝已经腐烂。

　　但是从外观上来看，已经有许多年没有人进入此洞了。

　　石川一步跨入洞穴之中。

　　这洞穴，不是很大，石川在其中倒也不显得拥挤。洞顶部镶嵌着许多夜明石，将这个洞穴之内照的通亮。

　　刚刚进入洞穴的地方，有些潮湿，还长了些青苔，但是向里走了一丈之后，脚下就变得干燥起来。

　　地面上非常整洁，没有任何尘土。

　　石川继续向前走去，很快，就到达了尽头，什么都没有。

　　这种障眼法，可瞒不过石川，只见石川轻轻一挥手，一道华光穿过，石川的面前的石壁立刻消失的无影无踪，取而代之的是一个极小的洞口。

　　挤入这洞口之后，豁然开朗起来。

　　这是一个方圆五丈左右的石厅，上面密密麻麻的都是钟乳石，中间的钟乳石，最为庞大。

　　在这巨大钟乳石的尖端，有一滴白色的液珠悬挂着。

　　“噗通！”液珠滴落下来。

　　石川顺着液珠下落的轨迹望了过去，下面是一个海碗大小的凹陷处，里面积存了满满一碗白色液体。

　　石川眉头微微一皱，石川没有从这些钟乳之中，发现任何灵力气息，似乎毫无用处的东西。

　　但是石川又疑惑起来，倘若此物无用，辛汝钩为何会把此地当做什么宝地似的，进入此地还有四处大量观望一番。

　　甚至为了不暴露此地的秘密，不惜跟一名筑基后期修士结仇。

　　越是如此，石川越是好奇起来。

　　石川略微沉吟，一伸手，一滴钟乳摄取出来，飞至石川的面前。石川神识自己打量起这钟乳来，其上依然没有任何灵力的气息。

　　想了一下，石川带着这滴钟乳，进入到仙府之中，直奔水猿处。

　　水猿不但深谙炼丹之道，而且对于各种珍贵的材料也了如指掌。石川既然不敢确定此物的功用，还是让水猿再确定一下的好。说不定这里面还真的有石川看不明白的宝物呢。

　　水猿接过那滴钟乳，仔仔细细的打量一番，沉吟一下说道：“此物倒是有些奇怪，我从未见过此物。倘若石道友不介意此物的损耗，我倒是有个办法尝试看看能否参透其中的秘密。”

　　水猿说出此言，石川有些惊讶，看来这钟乳，并非普通东西，连水猿也有些看不懂。

　　“水猿道友尽管尝试，此物还有不少呢。”石川连忙说道。

　　水猿从身边拿出一个酒坛，拍去封泥，倒出半碗灵酒。

　　不过这种灵酒，竟然没有半点灵力的香气，十分古怪。

　　水猿将这滴钟乳，滴入到灵酒之中，刹那之间，灵力香气扑鼻而来，半碗灵酒瞬间完全变成了橙黄之色。

　　“可惜，可惜了！”水猿摇摇头，脸上露出一丝极为惋惜之色。

　　石川看到此景，也非常惊讶，看水猿的意思，是这钟乳之中，含有大量的灵力，但是石川没有发现而已。

　　以石川目前的修为，居然没有发现钟乳之中的灵力，说明此物绝对是极为珍贵之物。

　　石川又追问道：“水猿道友，此物到底是什么东西，这灵酒又是怎么一回事？”

　　水猿看了看碗中的橙色灵酒说道：“这灵酒并非饮用的灵酒，而是我特意酿造的酒引子，也可以叫做酒母。以酒母为基础，可以调配出多种灵酒来。使用酒母，可以更加充分的发挥出灵酒的灵力来。刚才那滴钟乳一接触酒母，灵力就被释放了出来，只可惜酒母的量太少，灵力并未得到充分的扩散。”

　　水猿摇摇头，满脸的惋惜之色。

　　“石道友不如品尝一下。”水猿话音未落，一个巨型大汉无声无息的出现在了石川的身后，足足高出石川四五头。

　　“嘿嘿，这种事情，还是由我来吧，万一石道友喝下这灵酒，有什么不适应呢？”龙龟一边说着，伸手就将酒碗端了起来。

　　“咕咚！”一口，就把半碗橙色灵酒饮吞入腹中。

　　“啧啧……好酒，好浓郁的灵力！”龙龟不由得赞道。

　　其实石川完全可以阻止龙龟，但是既然龙龟愿意尝试一下，石川也不会阻拦，对于这莫名之物，石川心中还有些防备的心理的。

　　此物肯定没有什么毒害，但是其中的灵力是否能够被柔和的吸纳，就难说了。

　　片刻之后，龙龟摇摇晃晃，跌跌撞撞，似乎喝醉了酒一样，对于一只高阶化形妖族，饮用灵酒而醉，几乎是不可能的事情。

　　但是，事实就是如此，龙龟很快现出了本体，趴在地上，四肢都伸了出来，嘴角流下一摊摊，如同小溪流一般的口水。

　　“莫非……莫非……这钟乳也促进了灵酒的酒性？”水猿也是惊讶不已，他对龙龟的酒量可是十分清楚，此兽能够吞下数十坛高阶灵酒。

　　而现在，只是饮下半碗灵酒，居然醉成了这幅模样。

　　与此同时，龙龟的身体开始微微发红，特别是他的龟甲，像是被煮熟了的螃蟹壳一样，通红透亮。

　　“啪！啪！”龙龟的龟甲上，传来几声碎裂的声音。

　　不多时之后，龟甲竟然一片一片的脱落下来，未等石川和水猿反应过来，一道白光疾驰而至，疯狂的吞噬起那些碎裂的龟甲来。

　　这白光正是石川许久未见的噬灵妖蝠，只见它像是见到什么美味一样，疯狂的吞噬着。

　　这龙龟的龟甲，自然是大补之物，噬灵妖蝠吞噬之后，对其成长也有很大的好处。不过石川此刻更关心的是，龙龟到底发生了什么？

　　等到整个龟甲完全脱落下来，龙龟的身形似乎又增大了一分，好像完成了一次蜕变。

　　龙蛟也看到此种异象，在得到水猿的解释之后，沉默不语起来。

　　良久之后，才对石川恭敬地说道：“石道友，我进阶在即，而道友也答应帮我度天劫，不过我还有一个有些过分的要求，希望石道友可以答应。”

　　以妖蛟平日的行事风格，竟然能够说出这种话，让石川大感惊讶，心中也知道妖蛟对所求之事的看重程度。

　　“说来听听吧，倘若不是特别过分，我会答应你这个要求的。”石川开口说道。

　　“龙龟应该进阶了，他之所以能够突然进阶，应该跟石道友带来的钟乳有关。我希望道友能够也给我一滴，那么我就进阶无忧了。”

　　“龙龟进阶了？”石川有些惊讶，看着龙龟的身躯，有些惊讶。

　　“是进阶了，不过它并没有得到雷劫的洗礼，因此肉身并未强化，据我的猜测，他此次进阶没有得到雷劫洗礼，应该是一次不成功的进阶，对以后的修炼是极为不利的。就算它侥幸修炼到下次进阶，恐怕也难以度过天雷之劫。”妖蛟有些可怜地看着龙龟说道：“这也是我不在此地渡劫的主要原因。”

　　“钟乳一滴？好说！”石川微微笑道。

　　倘若妖蛟能够成功渡劫，那么就可以达到堪比化神期修士的修为。虽然对阵上仙没有必胜的把握，但却能极大的增强石川的威慑力。

　　因为妖蛟的肉身奇特，绝非普通的十一阶妖兽可比，实力更是远远超出普通的十一阶妖兽。

　　“妖蛟道友准备一下，在数月之内就应该可以帮你渡劫！”石川心中已经有了计划。

　　“多谢石道友！”妖蛟大喜过望。


第721章 故人（一）

　　既然得知这钟乳的神奇功效，石川自然不会放过。

　　离开仙府之后，石川立刻把石碗中的钟乳全部取出，小心的收入到数个小瓶之中。

　　从这钟乳的存放来看，钟乳应该很容易保存。

　　石川粗略估测一下，钟乳足足有数百滴之多，而且这钟乳还在不停的产生，只是产生的速度非常慢。

　　石川在此等候了数日之后，发现这钟乳一个月也未必能够产生一滴。

　　想来辛汝发现此地的时候，钟乳的量并不多，他每月来此，恐怕只是从钟乳石之上，获取极为少量的钟乳罢了。

　　但就是这极为微量的钟乳，使得资质极为平庸的辛汝钩修炼至筑基期。

　　就目前石川的理解，这种钟乳对进阶有极大的好处。至于是否有助于修炼，石川并未尝试。

　　除非在突破瓶颈之前或者遇到危急关头，石川绝对不会使用此物，毕竟此物的数量太稀少了。

　　用一滴就少一滴。

　　石川将这石厅又仔仔细细的搜索了一番，没有再发现什么奇怪的地方，于是选了一个正午的时间，走出洞口。

　　在洞口之前，自然布置了数道阵法，除非修为超过石川的修士亲临此地，否则不可能发现这阵法的破绽。

　　再者说，风武大陆的元婴期修士屈指可数，这些元婴期修士根本不屑与到这种穷乡僻壤之中。

　　出了瀑布，下方是粘稠浓郁的迷雾，石川略微沉吟，从储物袋之中拿出一块玄阴铁，婴火略微催动，玄阴铁慢慢融化，不久之后，化作一团铁水。

　　石川手中轻点几下，空中似乎出现了一个无形的模具。

　　不久之后，一个黑乎乎的圆筒状之物出现，石川伸手一摄，一股迷雾被吸取上来，注入到圆桶之中，这一过程极为缓慢。而玄阴铁桶，像是一个无底洞，迷雾一股股的注入进去。

　　足足有半个时辰之后，水潭之上的迷雾似乎下降了一小层之后，石川才停止了摄取。

　　剩余的铁水立刻凝聚上来，将圆桶牢牢的封锁住。

　　此刻，日头已经有些偏了，迷雾慢慢的浮动上来。

　　石川立刻纵身一跃，很快就来到了峭壁之上。

　　石川的身下，坑坑洼洼，全是被腐蚀的石洞，石川也效仿当年辛汝钩的样子，盘膝坐下，不多时身上滑落了一滴滴的黑水，将周围的岩石腐蚀出几个小的坑洞，这才站起身来，御起飞剑，一路向北，急遁而去。

　　石川所去的下一个目标，乃是大仙宗以及易鼎国。

　　大仙宗自然只是顺路，易鼎国则是石川必去之地。名义上，还有属于石川的一个小小店铺呢。

　　石川对这个店铺所赚取的灵石并不关心，但是店铺之中修士却让石川有些怀念。

　　“吴掌柜应该已经仙逝了吧！”石川心中暗暗猜测，至于其他几人，在得到石川的丹药之后，应该也达到预期的修为了。

　　还有被封印在密室之中的段桥水，这些年的闭关，要么死去，要么恢复修为，此人身上可是有灵宗的秘密。

　　石川自从进入景天国之后，似乎对这个神秘的灵宗一所知。

　　不过石川对这神秘的宗派，还是有些好奇。石川猜测，段桥水可能是灵宗的一员，但是他只是灵宗支脉中的一员，绝不能代表整个灵宗，但是从其身上，或多或少的可以得到一些灵宗的秘密。

　　两日之后，石川已经来到易鼎国，石川收敛了灵力气息，慢慢走入易鼎国内。

　　易鼎国之中，跟当年一样，还是熙熙攘攘，修士很多。

　　但是已经跟之前的格局发生了很多的变化，石川记忆之中的店铺，已经消失了很多。

　　不过当石川走到自己最熟悉的店铺的时候，“灵矿阁”三个大字，居然没有丝毫改变，只是由于岁月的侵蚀，显得有些陈旧了，但擦拭的一尘不染。

　　石川心中突然出现了一丝感慨，慢慢踱步向内走去。

　　店铺之中的格局也没有丝毫改变，一名机灵的小厮见到石川进入，恭敬地说道：“前辈需要些什么，我们灵矿阁应有尽有！”

　　“让你们店掌柜出来！”石川淡淡说道。

　　“店掌柜？”那小厮有些惊讶，不过他只是一个凡夫俗子，也不敢得罪眼前这名修士，恭敬地说道：“前辈找店掌柜有什么事情吗，我们掌柜很少出来见客……请……”

　　突然，小厮的话语中断下来，惊叫一声，就急忙向内房跑去。

　　片刻之后，又气虚喘喘的返回来：“前辈，你稍等，稍等片刻，掌柜马上就到。”

　　说完之后，又跑了进去。

　　另外一名小厮也不知道发生了什么事情，脸上的惊色也浓郁了很多。不过当他看清楚了石川的容貌的时候，竟不由自主的从怀中掏出一张画有人像的黄纸来。

　　所画之人，跟石川有八九分相似之处。

　　不多时，一名中年男子从内房之中狂奔出来，见到石川，先是一愣，脸上露出一丝惊色，然后整个面庞都舒展开来：“石师叔，真的是你吗，石师叔！”

　　这中年男子跪倒在地上。

　　而他身后紧跟的两名小厮脸上都露出惊骇之色，他们深知这掌柜乃是筑基期修士，竟然跪倒在地上，莫非这名年轻人是金丹期修士？

　　这些小厮们也不敢怠慢，都跪倒在地上。

　　“丛狗剩。竟然修炼到了筑基中期，不错！”石川脸上笑着说道，随手一挥，将所有人都扶了起来。

　　“师叔，我们总算盼着你回来了。”丛狗剩急忙说道：“快，快请大掌柜和长老！关门，关门停业！”

　　一名小厮得令之后，飞奔出去。

　　“师叔，里面请！”丛狗剩恭敬引路道。

　　穿过内房，进入内院，几乎没有任何变化，在经过段桥水所在密室的时候，石川神识探入其中，早已空无一人。也不知道段桥水已死，还是逃离此地了。

　　不过既然此人失踪，石川也不会太过关心。

　　“师叔，我在此等你多年了，龙掌柜和铁长老也期盼你回来。”

　　“吴掌柜呢？”石川明知吴掌柜是普通人，就算借助灵丹妙药，也不可能活这么久，不过还是开口问了一下。

　　“吴掌柜已经仙逝多年了。临终前还对师叔念念不忘。”丛狗剩小心地说道。

　　石川得到这个消息之后，神色微微一沉，黯然起来。虽然心中已经想到了这个结果，还是对和善的吴掌柜的死去有些伤感。

　　“石师兄！”

　　“石道友！”

　　一男一女先后走了进来，朗声说道，声音之中满是惊喜之意。

　　男子头发花白，有五十余岁的模样。此人正是铁算子，他得到石川赠给的结金丹之后，竟然结丹成功，成为金丹期修士。

　　那女子，自然就是龙烟凝，当年纯真少女的模样已经荡然无存，取而代之的，是一个三十余岁，风情万种的少妇模样。

　　不过眉角之间那副婉约柔美，并未改变。


第722章 故人（二）

　　“两位道友这些年都刻苦修炼，进展如此神速！”石川脸上露出一丝喜色，石川已经看到，铁算子修炼到金丹初期，而龙烟凝居然修炼到筑基后期。

　　石川的丹药自然起到了极大的作用，但还是与两人的苦修分不开。若是只凭借丹药，没有苦修，龙烟凝绝对不会修炼到筑基后期。

　　铁算子脸上有些疑惑，他似乎看不太清石川的修为。

　　但是根本想不到石川能够结婴，沉吟了一下，才说道：“多谢石道友当年所赠的丹药，否则我怎么可能结丹呢？石道友应该达到金丹后期大圆满的境界了吧。”

　　龙烟凝行一恭礼，恭敬地说道：“多谢石前辈的恩赐，烟凝心中感激不尽！”

　　当石川听到“石前辈”三个字的时候，眉头不由得微微一皱，看来当年纯真的龙烟凝的已经不复存在了，数十年的修真界历练，已经让龙烟凝的一言一行都变得中规中矩。

　　即便她刻意隐瞒，也无法回到当年跟石川的感觉了。

　　石川并未失望太多。当年石川将他们几人带到此地，也没有其他的想法，只是潜意识之中，想让他们在修真之旅上，走的更加畅通一些。

　　如今以他们的修为和店铺格局，应该完全有在风武大陆的立足之地了。石川也放下心来。

　　石川也知道，自己这次离开此地之后，或许以后不会再回来了。

　　石川微微点点头说道：“丹药固然重要，与你们的苦修也是分不开的。在你们以后的修炼之中，也是如此。”

　　“石前辈，我们来的匆忙，也没有来的准备什么，我马上去安排一下，为你准备一处居所。”龙烟凝说完之后，又解释道：“这数十年来，咱们灵矿阁已经扩大了数十倍，店铺早已迁到易鼎国的中心位置，这处地方是特意为了等候石前辈才留下的。”

　　“不用安排了，我在此呆的时间也不会太久，你们也不用麻烦了。此次只是顺路，顺便看看你们。”

　　略微沉吟之后，石川说道：“以后我或许也不会再来此地了，既然咱们三人相识一场，就再送三位一份小小的礼物，希望三位可以在修炼中更进一步。”

　　石川拿出三个储物袋，分别递给三人。

　　三人满脸愕然的接过来，都愣住了。

　　丛狗剩自然不敢多言，他当年只是石川的一名杂役弟子而已，能够得到石川赐予的筑基丹而筑基，已经是天大的好事，他可不敢再有什么奢求，如今石川又送他一件礼物，让丛狗剩不由的期待起来。

　　当年石川离去的时候，给铁算子和他各留了宝物，铁算子结婴，他筑基。

　　丛狗剩有极大的把握，这储物袋之中装的就是结金丹，心中强压住要打开储物袋一看的迫切心情。

　　不过，他似乎已经看到了自己结丹的那一天。

　　而龙烟凝，惊声问道：“石前辈，这灵矿阁都是你的，我在这些年来，尽心尽力，将灵矿阁扩大了数十倍，你现在却要……”

　　未等龙烟凝说完，石川微微一笑道：“店铺就赠给你吧，对我来说也没有什么用处。”

　　此言一出，龙烟凝更是惊的说不出话来。

　　“石道友，这是为何？”铁算子有些不解。

　　铁算子对石川的心存感激，否则他也不会成为灵矿阁唯一的金丹期长老。

　　铁算子还以为石川要在易鼎国居住下来，却没有想到石川竟然直接把灵矿阁赠给龙烟凝，说出以后不再回来。

　　现在灵矿阁，可跟之前的灵矿阁完全不同。

　　在易鼎国内，也算是屈指可数的大门派，石川这么做，无异于把一个巨大的宝物扔了出去。

　　实话说，就算铁算子也有些涎水欲滴了。

　　同时，铁算子也有些疑惑起来，他怎么想不到石川出手竟然会如此阔绰。铁算子在灵矿阁呆了数十年，对灵矿阁和龙烟凝的底细都清清楚楚。

　　石川跟龙烟凝并不特殊的感觉，也不足以让石川送出如此大礼。

　　石川微笑着摇摇头，道：“我还有一些其他的事情，不便回到此地，并没有其他的原因。”

　　铁算子长叹了一口气，喏诺几声，终于没有再说什么。

　　刹那间，安静了下来。

　　铁算子、龙烟凝和丛狗剩都不知道说什么好，他们愈发的发现无法看透石川了。

　　正在此时，突然一道惊雷般的响声从北侧传来，这声音极大，振聋发聩。

　　龙烟凝和丛狗剩脸色都变得惨白，似乎神识受到了极大的冲击。

　　石川眉角微微一挑，也知道此事并不寻常，绝对不是普通修士可以施展出来的。

　　石川看向铁算子，希望铁算子能给一个解释。

　　铁算子苦笑着说道：“我也不知道这是怎么回事，不过听这声音的方向，应该在北方，通往大仙宗的方向。”

　　大仙宗？

　　倘若是普通的响声，绝对不会传递这么远的距离。

　　正在石川疑惑之时。一道华光从北侧飞射而至，但只是一闪而过。

　　石川猛然站了起来，似乎明白了什么。

　　纵身一跃，石川飞至半空之中。

　　院内的防护禁制，竟然没有起到任何作用。

　　石川这个动作，让龙烟凝等三人大惊失色。冲破这院落禁制阵法并没有什么，就算把整个院落毁掉都无所谓，这些都是石川的产业。

　　但是突破院落的禁制之后，石川就出现在易鼎国的上空了。

　　按照易鼎国的规矩，任何人都不可能在易鼎国的上空御剑飞行。

　　倘若是普通的筑基期修士，会立刻被禁制阵法杀死，而若是金丹期修士，则会受到易鼎国驻守金丹期修士的合力驱逐。

　　坐守易鼎国的金丹期老祖们，完全可以依仗阵法之力，操纵飞剑共同御敌，所以就算金丹期修士也不敢在此造次。

　　石川此等行为，无异于自寻死路。

　　龙烟凝和铁算子连忙跑了出去，此刻他们顾不得关心那声巨响，以及一闪而过的奇怪华光，他们最关心的是石川的安全。

　　等到龙烟凝和铁算子跑出去，远远的望见石川正立在半空之中，面向之处，是大仙宗的方向。

　　“石道友，你赶快下来！”铁算子大声喊道，倘若石川现在能够御剑下来，凭借他在易鼎国的威望，可以让石川免受围攻。

　　可惜石川似乎像是没有听到一样。

　　此刻的石川，眉头紧皱。作为元婴期修士，他的目及之处，远远超出普通修士。

　　石川已经看出，那华光正是来自大仙宗。

　　而现在，大仙宗的上空，还浮现了一道银白之光。

　　这表明有人正在大仙宗结婴，而且到了最为关键的时刻。

　　在大仙宗之内，能够结婴之人，只有一人而已。此人便是上官宗主。

　　当年石川从禁地之中带回来大量的婴力，虽然上官宗主身受重伤，但是凭借这些婴力也有结婴的可能。

　　不过上官宗主结婴的时间，实在是太长了。

　　但是那声巨响，石川就有些不明白了。

　　说起来，这上官宗主还就过石川一次，虽然他当年的确利用了石川，但并非心狠之人，石川心中还略存一些感激之意。

　　达到此等修为之后，石川深知，自己所走的每一步，都是一个机缘。

　　倘若没有当年的离疆之行，石川结丹就不会那么容易。

　　说不定石川收集数十年灵草，都不可能凑齐炼制结金丹的灵草。

　　既然故人结婴，石川也顺便过去观礼一番。

　　正在此时，有数十柄飞剑突然凭空出现，向石川刺来。

　　“不好！”铁算子暗道一声，他心中惊骇无比，因为操纵这些飞剑的金丹期修士数量不少，他短时间内根本无法一一通知，就算通知到了，对方也不一定会给他这个面子。

　　在易鼎国内不准御剑于空的规矩，是人人皆知的，没人敢违背。

　　石川也注意到了这些飞剑的到来，竟然没有任何躲闪。

　　飞剑在靠近石川一寸之处，竟然像是什么东西阻挡下来，停滞不前。

　　铁算子等人惊的目瞪口呆，石川化作一道青芒，瞬间消失的无影无踪，而那些飞剑像是没有人操纵一样，从半空中跌落下来。

　　足足下降了一丈之后，这些飞剑微微一挑，随后消失的无影无踪。

　　……

　　“不可能，不可能！”易鼎国的一个密室之内，有一名老者双目猛然睁开，眼中露出惊骇之色。

　　“怎么会有人能够抵挡住我的飞剑？而且似乎十分轻松的样子，此人到底什么修为？”老者自言自语地说道。

　　与此同时，在易鼎国西北角和正北，以及东南侧的几处密室之内，也各有一名金丹期修士，他们紧紧盯着手中的飞剑，脸上都是不可思议之色。

　　似乎发生了什么让他们惊讶万分的事情。

　　这四人，都是驻守易鼎国的四名金丹后期修士，他们维护易鼎国的秩序，数十年，从未有失手，今日竟然被一名修士轻松抵挡下来。

　　怎么不能让这四名自视甚高的金丹后期修士惊讶呢。

　　不过这四人应该庆幸，刚才石川并无意于伤害他们，否则只需稍稍灵力反噬，这四人都将陷入万劫不复之地。


第723章 故人（三）

　　易鼎国距离大仙宗并不远，对于一名结婴期修士而言，更是几步之遥。

　　很快，石川就来到了大仙宗之外，为了不让上官宗主在结婴关键时候分心，石川隐匿了自身的气息。

　　虽然已经有数十年未曾来过此地，但是石川在此生活了不短的时间，对此地还算熟悉。

　　破开护山阵法，石川急遁进入。

　　石川一眼就看出那道银白之光来自上官宗主修炼的小峰。看来的确是上官宗主在结婴。

　　石川轻车熟路进入后山，眼前的景象让石川有些目瞪口呆。

　　数百名筑基期修士齐聚于此，在他们身前，则是数十名金丹期修士，这些人之中，还有不少石川熟悉的面孔。

　　莫非这些修士早都知道上官宗主即将结婴，在此恭候吗？石川心中有些纳闷。

　　不过，石川很快就发现有些不对了。

　　这些筑基期修士和金丹期修士的排列顺序有些怪异。精通阵法之术的石川一眼就看出，这些人以人躯，布置了一个极大地阵法。

　　他们的正前方，就是上官宗主所在的山峰。

　　这座山峰已经一片狼藉，半个山头被掀起来，阵法也被破除了大半。

　　残存的阵法之中，还散发阵阵灵力。

　　片刻之后，石川终于看明白了，这些修士并非等待上官宗主结婴，而是布置了一个极大的法阵，想要以此大阵，破除上官宗主的防御阵法，将上官宗主杀死。

　　而就在这个关键时刻，上官宗主竟然到了结婴的最关键时期。

　　石川苦笑着摇摇头，这么多年来，这些金丹期修士们还对大仙宗的权力念念不忘，竟然想出这么古怪的法门来。

　　“砰！”又是一声巨响。

　　残存的阵法彻底消散，整个大阵豁然开朗。

　　在一个破损的洞府之中，坐着一名白发老者，面容如同皱巴巴的树皮一样。

　　石川猜测，应该是上官宗主修为大减，又结婴数次失败，才导致寿元大减，成为一副耄耋老者的模样。

　　此刻的上官宗主，盘膝坐在一个金色光罩之内，双目紧闭。他的头顶之上，一道银白色之光，直插云霄。

　　石川一眼就知道，上官宗主的金丹已破，元婴初步形成，倘若此次再失败了，那么上官宗主只有死路一条，根本没有存活的机会。

　　上官宗主应该也发现被集体围攻的事情，只是他没有任何办法阻挡，只能孤注一掷，妄图拼尽最后的机会结婴。

　　或许上官宗主也没有想到，这些金丹期修士竟然能够破开他的防御阵法。

　　“只需破除他的护体灵罩，就可以将其杀死了！”一名金丹后期老者高声喝道，他也意识到有些不对，刚才一系列的天地异象表明上官宗主结婴已经到了关键时刻，倘若上官宗主结婴，那么他作为这件事情的主谋之一，将会死无葬身之地。

　　上官宗主虽然双目紧闭，但是很显然他也听到这金丹期修士的话语，嘴角微微抽动，但是还是强压住心中的怒火，他现在只能尽量的争取时间，没有其他任何办法。

　　上官宗主得到石川拿来的婴力之后，闭关多年，才把修为恢复到巅峰之境，而且结婴过程，也非常复杂，因为他除了婴力之外，没有任何其他可以辅助结婴的宝物。

　　在这种情况下结婴，成功的概率，可谓低到了极点。

　　倘若是普通的金丹后期大圆满修士，绝无结婴的可能。

　　但是，上官宗主修炼至假婴期多年，对结婴有着很深的感悟，又在此闭关数十年，最后借助石川提供的婴力，才侥幸到达凝婴的地步。

　　如果没有这些外人的打扰，这次结婴成功应该有九成以上的把握。但是数十名金丹期修士，以及数百名筑基期修士布阵攻击，而上官宗主这次结婴受到了前所未有的打击。

　　现在这个情况，不是你死，就是我亡。双方都清楚这一点。

　　有些筑基期修士已经有些哆嗦了。虽然上官宗主闭关多年，但是威名在外，此刻即将结婴的上官宗主，更是让他们骇然。

　　但是他们现在也没有其他的路可选，他们已经走上了一条不归路，倘若不杀死上官宗主，恐怕也不能活着离开此地。

　　“聚灵！”几名金丹期修士大声喝道。

　　他们心中也紧张万分，这是生死关头，容不得半点马虎。

　　阵法之中白光闪耀，一道极强灵力慢慢汇聚而成，金丹期修士们操纵着手中的法宝，驱使这巨大的灵力。

　　虽然只是筑基期修士聚集出的一击，但是经过阵法的加持和金丹期修士的操纵，已经变得极为刚烈。

　　刚才的数次攻击，将上官宗主布置的阵法全部破除，想要破开上官宗主的护身光罩，只是时间的问题。

　　为首的金丹期修士脸上露出一丝笑意，他似乎看到了上官宗主的灭亡。

　　只需这一击，声名显赫的上官宗主将会彻底消失，从此之后，他就成为新的大仙宗宗主，掌控这个曾经最大的门派。

　　聚拢的灵力，像是一只巨龙，向上官宗主飞驰而去。

　　上官宗主的脸上露出绝望之色，虽然在结婴的关键时刻，但是上官宗主却也明白周围发生的一切。

　　上官宗主心中不甘，他已经达到结婴的关键时刻，若是给他足够的时间，他肯定能够结婴成功。

　　被这些修士影响之后，结婴的几率下降很多，但是上官宗主若是拼尽全力，可以与所有人同归于尽，即便那些这些金丹期修士们都有保命之法，也要受到极重的伤害。

　　但是现在，上官宗主根本无法操纵自身的灵力，元婴未成之前，想要自爆也是不可能的。

　　这让上官宗主痛苦万分。

　　就在距离上官宗主五丈远地方，上官宗主的身外，突然出现了一道蓝色光罩。

　　“噗！”白色之光似乎碰上了什么柔软的东西，竟然反弹回来，而那蓝色光罩，竟然没有丝毫改变。

　　片刻之后，白色灵力涣散，消失的无影无踪。

　　数百名筑基期修士和金丹期修士面面相觑，他们不知道发生了什么。但是他们清楚，他们拼尽全力，所用出的最强一击，竟然被抵挡了下来。

　　“怎么可能？怎么可能？这是怎么回事？”那金丹后期老者大声叫嚷起来。

　　为了谋划此事，他用尽了一切办法，想到一切可能，但是万万没有想到。上官宗主，竟然还有这么一个保命之法。

　　“强弩之末，不足挂齿，大家准备好，只要杀死此人，我重重有赏！”金丹后期老者硬咬着牙说道，他没有任何其他的办法，倘若任由这么进行下去，他难逃一死。

　　这道蓝色光罩，正是在远处观望的石川所施展出来的。

　　若不是石川出手帮助，恐怕上官宗主已经被杀死了。

　　虽然上官宗主得到了石川的庇护，但是犹豫刚才的惊恐和恼怒，导致心神有些紊乱，结婴险些中断了。

　　石川手中打出一道金光，遁入到上官宗主的丹田之中，立刻将上官宗主的元婴包裹住。

　　未成形的元婴得到一股极强的灵力，顿时像重获色彩，本来有些破损的元婴继续凝聚。

　　蓝色护罩之外的修士们，自然不知道阵法之内的事情，他们以为这蓝色护罩，是上官宗主的最后抵抗手段，此刻他们别无他法，就算无法攻破蓝色护罩的防御，但也不得不一次次的尝试，除了尝试了，他们没有任何办法。

　　而在心中则暗暗期盼上官宗主结婴失败。

　　事实上，就算结婴失败，以上官宗主的修为，想要杀死他们也是轻松至极的事情。

　　蓝色护罩之外，一道道功法攻击过来，但是都被反弹回去，甚至还有几人不小心伤到了自身。

　　空中银光突然消失，浓烈的乌云凝聚起来，在短短片刻之内，劫云已经形成。

　　这些修士虽然从未见过有人结婴，但是也已经预料到了什么。

　　“雷劫！”不知是谁喊了一声。

　　筑基期修士们已经吓得魂飞魄散，转身就向后逃走，一个个的像是掉了魂一样。

　　石川并不阻拦，这些修士与上官宗主的恩怨，跟石川并没有什么关系。再者说，这些筑基期修士也有可能是被胁迫的。

　　“布阵，不准跑！”金丹后期老者大声喊道，但是无人回应。

　　不单单是筑基期修士们，就算是金丹期修士们，也都后退了几步，他们对雷劫，有着极为深厚的畏惧感。

　　“雷劫对咱们无害，无需担心！”为首的金丹后期老者说道：“诸位道友，这是咱们最后的机会，只要趁他渡劫的时候，将他击毙，咱们就大功告成了，否则若是让他结婴成功，咱们绝对是死路一条，现在就算是逃，也逃不掉，风武大陆之中没有咱们容身之地。”

　　众修士脸上都是一冷，估计要不少人都后悔了。

　　但是时光不能逆转，也没有后悔药吃，若是不最后孤注一掷，那么只有死路一条。

　　“拼了！”众修士心中只有一个想法。

　　“咔！”雷劫很快凝聚而成，从天而降，天地之间的灵力瞬间被吸纳一空。

　　雷劫之力像是一条蓝色的巨龙，龙头朝下，长大了嘴巴，向着盘膝坐在地上的上官宗主猛扑过来。


第724章 渡劫

　　“雷劫来了！”

　　众金丹期修士睁大双眼，紧紧地盯着上官宗主。

　　这些人都是第一次见到雷劫，被这声势浩大的雷劫惊呆了，不过看到雷劫只击向上官宗主一人，心中也都放松下来。

　　“这雷劫共有九道，每一道的威力都会增强一份，所以咱们无需着急，等雷劫破了他的防御之后，咱们将他击杀即可！”为首的金丹后期老者说道。

　　盘膝而坐的上官宗主也听到此言，心中苦笑不已。

　　虽然上官宗主的元婴已经凝聚而成，但是此刻的上官宗主，已经是强弩之末，想要抵御着雷劫，根本是不可能之事。

　　别说接连而来的九道雷劫，就算是这第一道雷劫，上官宗主也没有能够接下来的把握。

　　转眼之间，雷劫已经从天而降，正冲着上官宗主的头顶落下。

　　就在此时，一只巨大的金色手掌，突然横空出现，挡在雷劫与上官宗主之间。

　　“咔！”雷劫发出一声巨响，在金色手掌之上爆裂开来。

　　那金色大手纹丝未动，其上闪过几道蓝色电弧之后，就再也没有任何动静了。

　　一片哗然。

　　上官宗主神识感觉到了有些不寻常之处，居然有人替他阻挡了雷劫，而且并未完全阻挡，所遗留下来的，刚刚是他可以抵挡的程度。

　　很快，上官宗主就明白了，肯定是有高人在帮助自己。

　　结婴的雷劫之力，可不是普通人能够抵挡的住的，就算是结婴期修士，也不敢轻易抵挡。

　　那高人既然敢出手接这雷劫，定然自信满满，修为不低。而且遗留下来雷劫之力，恰到好处，可见这高人对于雷劫的掌控之力也极为强大。

　　“莫非是大仙宗的某位前辈？”上官宗主心中有些激动起来。

　　从刚才的蓝色防御护罩，以及现在巨大金色手掌，都是帮助上官宗主渡过劫难的。

　　“肯定是本门前辈在某处苦修，见我面临大劫，出手相助！”上官宗主心中确信无比。

　　那些金丹期修士们面面相觑，脸上都露出不敢相信的神色。

　　这金色大手的出现，意味着上官宗主渡劫无忧。

　　或许有极小的概率，在最后几道雷劫降临的时候，金色大手会被毁掉，但是这种概率，实在太低了，这些金丹期修士自己都不敢相信。

　　“大势已去！”为首的金丹后期老者脸色阴沉，仿佛要结冰一般，他的心中已经彻底绝望了，他似乎也想到了，上官宗主结婴成功之后会做什么。

　　逃，已经无处可逃。

　　景天国，绝非他能够进入的地方，而其他的修真国，断然不会收留他。

　　上官宗主结婴之后，极有可能带领大仙宗重新建国，成为风武大陆上第二个玄阶修真国。

　　没有哪个修真国会胆敢得罪一名元婴期修士。

　　其余的金丹期修士们，脸色都变得煞白，他们的想法跟为首的金丹后期老者一样。心中已经万念俱灰。

　　不但他们要死，连同他们的家族，或许也要灭亡。

　　“诸位道友，反正已经到了这个地步，咱们逃也没有任何意义，不如拿出各自最强的法门，孤注一掷，就算身死，也可保住家族的延续，否则的话，咱们十几个家族就要从此消失了。”为首的金丹期修士冷冰冰地说道。

　　“别无选择，只能舍身一战了！”

　　……

　　“咔嚓！”雷光闪动。

　　接连数道雷劫，从天而降。

　　但是所有的雷劫都被那金色大手挡住，而且显得极为轻松，毫不吃力。

　　金丹期修士们费尽了气力，也没有破开外围的蓝色护罩。

　　所有人都用出了自己最强的法门，数百张高阶符篆被打出，高阶法宝自爆……不过这一切都无济于事。

　　在元婴期修士的护罩面前，这些跟挠痒痒差不多。

　　半个时辰之后，金丹期修士们的灵力已经几乎耗尽，有几人瘫坐在地上，脸上露出彻底绝望的神情来。

　　最后一道雷劫也聚集而成，从天而降。

　　石川紧盯着这道雷劫，眼中露出一丝疑惑之色，上官宗主所渡的雷劫，实在是太弱了。

　　跟石川结婴时所渡雷劫，根本不可同日而语。

　　石川操纵这金色手掌，将大部分的雷劫之力，吸纳下来，然后使用金雷决法，将这些雷劫之力据为己有。

　　对于石川而言，雷劫可是极大的滋补品。

　　不但可以强化青罡剑，而且还可以积蓄起来御敌，甚至可以用来强化肉身。

　　石川在得到妖蛟对龙龟进阶一事的评价之后，也知道，雷劫并非有害，抵抗雷劫，对于修士和妖兽而言，也是一个历练的过程，不可缺少。

　　倘若上官宗主不接受雷劫的洗礼，那么很容易会导致以后的修炼不畅。

　　所以石川特意留了一些雷劫余威，足够上官宗主淬炼肉身。

　　第九道雷劫被石川轻松接下之后，天空之中的乌云瞬间消散，很快便晴空万里。

　　数万里之外，有无数金丹期修士遥遥观望，虽然他们什么都看不到，但却不敢近前。不过大部分修士都心知肚明了。上官宗主已经经历九道雷劫的洗礼，结婴的概率极大。

　　倘若上官宗主真的结婴，那么大仙宗的地位便可以一步登天。

　　虽然还是无法与景天国抗衡，但是其余的黄阶修真国却再也不敢对大仙宗无礼了。

　　不少修士御起飞剑，赶紧离去，他们必须在大仙宗之前作出准备，或是继续依附景天国，或者跟大仙宗交好。

　　……

　　许久之后，上官宗主慢慢睁开眼睛，缓缓地站了起来。

　　虽然他的灵力极为稀薄，虽然他的肉身极为孱弱，但是他已经结婴成功了，就算没有这具肉身的束缚，单单是婴体离体，也可以将他面前的所有金丹期修士杀死。

　　不过上官宗主并未这么做。而是恭敬地说道：“多谢前辈帮助，宗内之事，让前辈费心了。”

　　上官宗主的心中不是不气愤，也不是不恼怒。

　　上官宗主虽然有近千年的寿元，虽然生死经历极多，虽然是堂堂一宗之主，但对于屡次三番，想要将自己逼入绝境的这些金丹期修士，绝对不会宽容，他恨不得当场将这些金丹期修士元神抽取出来，生生拷炼，甚至将他们的家族全部覆灭。

　　但是上官宗主忍住了。

　　上官宗主不知道暗地里帮自己的那位前辈是谁，或许这些金丹期修士中，有那位前辈的后裔呢。

　　再者说，这些金丹期修士想什么时候杀都可以，但是那位前辈可不是想见就能见到的。

　　上官宗主很明白其中的主次关系，所以在第一时间，就开口感谢。

　　在上空停留许久的石川，慢慢的御空出现。

　　来到上官宗主面前，微微拱拱手。

　　上官宗主第一眼看到石川，立刻感到有些熟悉，但是他却想不起，到底是哪位前辈。就在上官宗主绞尽脑汁的时候，眼中突然露出一丝惊骇之色，他瞪大了双眼，紧紧盯着石川，满脸不可思议之色。

　　“你……你……道友可姓石？”上官宗主终于忍不住问道。

　　“在下正是石川，看来宗主还没有忘记我！”石川淡淡说道。

　　“石川，你真的是石川？”上官宗主皱巴巴的脸皮抽动起来。

　　很显然，他不敢相信，当年的那名筑基期修士竟然修炼到了元婴期。

　　而且绝对不是普通的元婴期修士，因为普通的元婴期修士，根本无法帮他度过雷劫。

　　此刻上官宗主再也难以把持住了，结婴的喜悦，以及石川带来的震惊，让他有些不知所措。

　　过了一会才开口道：“多谢石道友刚才出手相助，我能够结婴，完全是依靠石道友的帮助，结婴所用婴力，以及石道友刚才的护法，对我而言缺一不可。上官无以为报，不过只要石道友提出条件，我都可以答应。”

　　上官宗主虽然语无伦次，但是石川也知道上官宗主诚心实意。

　　“上官宗主太客气了，我在易鼎国看到天降异象，想来肯定是宗主结婴，所以前来观礼，刚才所做不过是举手之劳罢了。”石川非常客气地说道。

　　“石川？”那些呆站着的金丹期修士们也异常惊讶。

　　石川的名字，在大仙宗可谓无人不知无人不晓。即便几十年之后，也留在众人的记忆之中。

　　当年石川刚刚进入大仙宗，接连杀死数名高阶弟子，在筑基期修士之间已经传播开来。

　　后来石川在比武之中，威名大振。被上官宗主收为弟子，进入离疆，从容归来，结丹成功，杀死数名高阶筑基期修士离开。

　　这一切，震动了整个大仙宗。

　　在石川离去之后，大仙宗甚至发布了通缉密令，到处搜捕石川。

　　不过数年之后，这密令就被人抛之脑后了。而现在，石川竟然以元婴期修士的身份出现在众人面前，怎么不让众人震惊？

　　倘若石川是大仙宗的前辈，他们或许还有一线生机，但是此人是石川，那么就没有任何存活的机会了。

　　这些金丹期修士当年都或多或少的做过不利于石川的事情。

　　特别是那朱姓老者，两眼发黑，几乎要眩晕过去。


第725章 石长老

　　“石道友，当年你也曾经是我大仙宗的修士，如今我再次邀请你做大仙宗的第一客卿长老。享有宗内最高特权，可以进入宗内密室查看大仙宗前辈留下的修炼心得，可以任意使用大仙宗的一切修真资源，可以任选灵脉作为修炼之地。”上官宗主慢慢说道。

　　他几乎把自己所享有的一切特权都说了出来，上官宗主深知，对于救命恩人，对于一名元婴期修士，就是这些优厚的条件也难以将石川留下。

　　不过上官宗主还是想尽量的争取一下，毕竟这可是一名元婴期修士，倘若石川能够留下，那么定然能够极大的提升大仙宗的实力。而且在之后的修炼之中，还可以向石川请教。

　　而且上官宗主也很清楚，石川既然救他，绝非那种贪图大仙宗的权力的人。

　　否则，石川完全可以将上官宗主杀死，然后坐拥整个大仙宗。

　　“石道友，此事你不急于回答，可以好好考虑一下，就算不在大仙宗修炼也没有关系，此处会始终给你留着客卿长老的位置，倘若你有后人或者朋友，也会享受内门弟子的最高待遇。”上官宗主急忙补充道。

　　石川想了一下，点点头说道：“既然宗主邀请，我便不推辞了。”

　　石川明白，这上官宗主话中的含义，一方面是感谢，另外一方面，则是想要拉拢石川。

　　对此，石川当然不会拒绝，大仙宗毕竟是流传上万年的大型宗派，也有不少元婴期修士，他们的修炼心得，对石川的有不少帮助。

　　另外，在此有一处修炼之地也不错，或许以后用到的时候呢。

　　上官宗主没想到石川的竟然如此爽快的答应下来，满脸堆笑，从怀中取出一枚玉简，递给石川说道：“此乃宗主令，是进入宗主宝库的唯一钥匙，道友先拿着，宝库之中的宝物，可以随意使用。我要闭关一段时间，所以暂时用不着。”

　　此物珍贵之处，根本不用多说。

　　倘若是在以前，这些金丹期修士肯定要开口阻止，这可是大仙宗的命脉所在，怎么可能给一个外人随便取用？

　　就算为了拉拢一名元婴期修士，也不应该。大仙宗的宗规很明确的记载着：除了宗主之外的其他修士，任何人不准进入宗内宝库。

　　不过现在，没人敢说话，他们已经是死人。

　　上官宗主之所以没有立刻杀死他们，估计也是因为石川的缘故，等到石川走后，他们只有身亡的下场。

　　他们希望表现的好一些，能够让家族不受牵连。

　　石川接过这宗主令之后，收入到储物袋之中。

　　上官宗主看了眼下的金丹期修士一眼，淡淡地说道：“石长老，你认为应该如何处置这些宗内败类？”

　　声音不大，但是一字一句，传递到金丹期修士的耳朵中，都如同金雷一般，让众人瑟瑟发抖。

　　此刻，所有人的心都悬了起来，众人自然已经知道了自己的最终命运，但还是想从石川的口中能够得到更好的处置结果。

　　“当年宗主闭关之前，这些人就有逆反之心。不过当时并没有对宗主造成什么损伤。但是这一次，险些让宗主结婴失败，让大仙宗失去重新崛起的机会，他们所犯罪行，不但是逆反之罪，更是对是大仙宗不负责，险些让大仙宗毁于一旦！罪不可赦，其罪当诛！”

　　石川一字一句地说道。

　　金丹期修士们如坠冰谷一般，全部脸色惨白。

　　石川说的一点都没有错，无论从那个角度分析，都有杀死他们的足够理由，甚至有灭杀他们宗门的理由。

　　上官宗主点点头，石川所说的，跟上官宗主想的一样。

　　而且上官宗主不想给这些修士留下任何后路，但凡是这些金丹期修士的后裔，都要全部杀死才行，免的引来后患。

　　“不过！”石川突然话音一转：“这些人虽是必死之人，但是他们毕竟是我大仙宗的弟子，他们的长辈曾经为大仙宗付出过一定的贡献，当然这些也不足以饶恕他们的性命，但是他们家族之中的大部分修士，都是无辜的，甚至很多人都不知道这件事情。而且，对于上官宗主而言，杀死这些修士，只是发泄一时的愤恨，削弱大仙宗的实力，对于大仙宗而言没有什么好处。我倒是希望宗主可以心胸开阔一些，暂且饶恕这些修士的性命。若是他们在大仙宗崛起之中可以立下一些功劳，倒是可以免除罪责，倘若还是冥顽不灵，那么只有死路一条。”

　　上官宗主听到此言，眉头先是一皱，随即舒展开来。

　　他很快就明白了石川的意思，倘若因为一时的恼怒，将这些金丹期修士全部杀死，那么跟这些金丹期修士有关系的修士肯定会惶惶不安，就算不逃走，恐怕也不会太过忠心。

　　若是诛杀这些修士的事情传闻出去，甚至会影响大仙宗广收门徒，还给上官宗主加上一个恶名。

　　而若是留着这些人，自然不会有这些事情发生。

　　而且石川说的很明白，这些金丹期修士必须要在大仙宗崛起之路上发挥一些作用，否则就可以按照门规处死。

　　也就是说，上官宗主在以后还可以按照自己的喜好，随意处死某人，只是借口换了一个而已。

　　上官宗主想到这些，脸上露出一丝笑意，道：“我本想杀死你们，不过既然石长老为你们求情，就暂且饶过你们一次吧。不过若是有人再有逆反之心，我必定诛杀你们全族。”

　　众金丹期修士听闻此言，全部惊讶万分，简直不敢相信这是真的，忙不迭的跪在地上，大声拜谢起来。

　　心中隐隐把石川当做自己的救命恩人了。

　　“都滚下去吧！”上官宗主一声怒喝，金丹期修士们赶紧离开此地。

　　“石长老，实在让你见笑了！”上官宗主说道，“石长老请随我来！”

　　很快，两人来到一高一矮两座山峰，这两座山峰之间，还有一座更矮的小丘。

　　上官宗主说道：“这是大仙宗内灵力最佳的两座灵脉。都是早先宗主所居住的，不过此处的禁法特别奇怪，必须是元婴期以上的修士才能进入。所以我也从未进入过此地，对其中的灵力情况并不清楚。道友可以选择其中之一，至于中间的小丘，则是大仙宗宝库所在之地，以道友的修为，也不需要我多做解释，使用宗主令就可进入其中。”

　　石川打量了一下这两座山峰，心中并没有什么想法，毕竟石川没有在此定居的想法，随便选择一处即可。便开口说道：“上官道友刚刚结婴，理应选择一处灵力最佳的山峰修炼，再者说，上官道友作为大仙宗的宗主，也应该使用最好的修炼之所。所以请上官道友先选择。”

　　上官宗主听闻此言之后，脸上露出一丝笑意，道：“既然石道友这么说，我就不客气了，我就对这座矮峰感兴趣了，听说第一宗主的就是在此峰修炼的。”

　　上官宗主拱拱手，遁入矮峰之中。

　　石川也知道上官宗主需要一段时间的静修，虽然成功结婴，但是婴体并不稳定，至少在数年之内，不会出关。

　　这高一些的灵峰外围，有一道白茫茫的禁制，等到石川走近了，居然自动分开。

　　石川进入其中之后，顿时眼前一亮，整座山峰郁郁葱葱，一片鸟语花香，绝非石川在外面看到的光秃秃的一片，看来这禁制阵法有隐匿的功用。

　　目及之处，灵草尽收眼底，数百年的灵草随处可见，甚至还有上千年的灵草，灵果更是挂满了树梢。

　　很显然，此处已经有许久没有人进入了。

　　石川注意到，这其中的灵草，大部分都是炼制结金丹和筑基丹的材料，看来大仙宗的宗主也深知这些丹药对一个门派的巨大作用。

　　对于石川而言，这些灵草已经没有什么用处，所以并没有动用。

　　越是往上，灵草的品种愈发的珍贵和稀少，当然，大部分灵草在仙府之中都有不少的数量，不会引起石川多大的兴趣。

　　一直走到接近顶峰的时候，一个略微平缓的药园，吸引了石川的注意。

　　这些药园之中，竟然种植了不少五灵草，五种灵性，五种颜色的灵草生长的十分茂盛。

　　这些五灵草最长的，可能有一千多年的年份了，可谓难得一见的珍贵之物。

　　跨过这灵草园，就是一处洞府，已经没有禁制封印，洞口清晰可见。

　　石川神识探入其中，里面空空如何。

　　修缮的倒是比较完善，各种密室一应俱全，只是让石川失望的是，修炼室内，竟然没有丝毫灵力气息。

　　若是说此地是元婴期修士的修炼之所，打死石川也不信。

　　但是此处方方面面来看，的确应该是一处灵力充裕之地，这让石川有些疑惑起来。

　　“莫非灵脉中断？”石川眉头一皱，想起当年培育灵泉种子的事情来，脸上不由得露出一丝苦笑，或许正是因为自己当年强行培育灵泉种子，将那处灵脉彻底毁掉，不单单此处山峰，应该还有很多山峰会受到牵连。

　　而此地灵草的茂盛，或许只是一个假象而已，百年之后，灵草应该也都会枯萎而亡。

　　不过石川并没有失望，因为石川也不可能在此地呆太久。

　　好歹有一个居所就足够了。此处吸引石川的只有大仙宗宝库了。


第726章 怪物

　　数个时辰之后，石川已经出现在大仙宗的宝库之中。

　　眼前的景象，让石川有些失望，这宝库之中实在是没有什么让石川看得上眼的法宝。

　　甚至还有几件法宝有些破损，这让石川大为惊讶，一个宗派的宝库重地，怎么会放置这些破损的法宝呢。

　　而且这些法宝的破损之处也非常奇怪，似乎是被人故意破坏的，并非在交战的时候破坏的。这就更让石川有些疑惑不解了。

　　法宝看完之后，石川再向里走，看看丹方等典籍。

　　丹方，实在是少的可怜，除了常见的丹方，再无其他。

　　至于炼器之法，还不如丹方多。

　　毕竟以石川目前的眼光，能够看得上的宝物，实在是少得可怜。

　　倒是那些大仙宗前辈们的修炼心得，让石川受益颇深。

　　从这些典籍之中，石川得知，修炼到结婴期之后，便可以操纵天地元力，说白了，元婴期修士的实力高低，就是操纵天地元力的强弱程度。

　　对于每个修士而言，操纵天地元力的方法都不相同。

　　石川仔细研究数名大仙宗前辈的修炼之法，发现这些法门都不适合自己。看来这些心得之中并没有说错，元婴期之后，已经是一个无法拘泥于法门的境界了。

　　虽然有法诀可以学习，但是已经没有固定的功法修炼，需要修士自己参悟天地奥义。

　　在这些典籍之中，甚至还有对冲击化神期的心得。不过对于化神期的描述，寥寥无几，而且石川也有些看不懂。

　　这些对于化神期的诸多猜测，让石川十分心动，石川将这些看不懂的心得全部抄录下来，以便日后之用。

　　这宝库的收获，并不算大，不过总算是聊胜于无。

　　石川之后的计划便是离开大仙宗，寻找一处阴寒之地，帮助妖蛟渡劫，然后返回景天国。

　　正在石川打算离开宝库的时候，宝库之中一个极为细小的声音，突然传入石川的耳朵之中。

　　在这种极为隐秘之地，根本不可能有仓鼠之类的小兽小虫，就算是蝼蚁也进不来。

　　所以石川立刻警惕起来。

　　倘若此处真有什么人闯入，破坏了宝库，石川可解释不清楚。毕竟上官宗主说过，只有持有宗主令的人，才能进入宝库。

　　现在，唯一的宗主令在石川的手中。

　　石川仔细回想进入宝库的情形，当时并没有什么异常之处。

　　石川放出神识，将整个宝库都笼罩住，细细的搜索起来。但是并没有什么收获。

　　“虚惊一场！”石川对着虚空说了一句，缓缓的转过身去，向宝库之外走去。

　　当走到石川的时候，石川突然转身，轻喝一声，一道金光从石川的手心划出。

　　顿时，一个幽暗的影子，在宝库最内侧的一个角落出现了。

　　这影子约有半人高，体型佝偻，拖着一条长长的尾巴，背对石川，身上是灰色的毛发，像是一只大老鼠。

　　这怪物被石川发现之后，仓皇而逃。顿时一道金光在宝库之中飞奔起来。

　　石川打出的那道金光，竟然起到了现形的作用，让这怪物无处可躲。宝库就这么大，逃也逃不到哪里去。

　　很快，那怪物又现出原形来，趴在地上不再动弹。

　　石川心中也暗暗惊叹此怪物的隐匿之法，以及极快的遁速，倘若石川不是故意装做什么都没有发现，趁它放松之计，用金光将它锁定，否则还真对它没什么办法。

　　不过石川也肯定，此怪物应该早就存在于宝库之中，绝非石川打开宝库的时候才遇到的，因为从他逃窜的路线来看，对着宝库十分熟悉。

　　“出来吧，别躲了，只要你交代清楚来历，我可以饶你一条性命。”石川开口说道。

　　此物既然精通隐匿之法，绝对不会是低阶妖兽。

　　不一会，那怪物终于现出本体，不过头部却是朦朦胧胧，让石川看不清楚。

　　但是它的躯体，俨然就是一只巨大的老鼠。

　　“前辈饶命！”那怪物竟然能够口吐人言，话语中似乎有些惶恐不安。

　　“你是什么时候进入此地的，来此地的目的是什么？”石川开口说道。

　　“晚辈在此地已经有数百年了，并未破坏此地的一分一毫，只是在此修炼罢了！”那怪物声音还是异常恭敬。

　　“在此地修炼？”石川冷冷一声：“此处灵力稀薄，而且没有任何丹药灵草，你如何修炼？”

　　“其实晚辈这些年来在此也没有修炼得到什么，当时只想找一处无人打扰之地，结果被困在此地多年，还望前辈见谅。”那怪物跪在地上，恭恭敬敬地说道。

　　“你的修为应该七阶了吧，而且隐隐有化形的迹象。”石川冷冷说道：“倘若你早已达到此等境界，还会惧怕大仙宗的修士？若再有隐瞒，我不介意拷炼一下你的魂魄。”

　　“前辈息怒！”那怪物连声告饶：“前辈，我并无跟人类修士和大仙宗修士作对的想法，事实上，我曾经是大仙宗一位前辈的灵兽，只是想静心修炼而已，绝对没有其他的企图。前辈若是不愿意我呆在此地，我马上离开这里，绝不停留。”

　　这妖兽说的十分恳切，但是越是如此，石川越是感觉到有些不对的地方。

　　石川的神识打量了这妖兽一番，心中也暗暗惊讶，这妖兽并非什么异兽，只是普通的妖兽，能够修炼到这种境界，几近不可能之事。

　　要么吞噬了大量的天灵地宝，要么有极大的机缘。而在此地，两者都不太可能。

　　莫非，这妖兽吞噬了宝库之中积存的宝物？石川眉头一皱，大仙宗的宝库，不可能没有灵草和丹药的积存，或许都让此物给吞噬掉了。

　　当然了，积存的丹药和灵石，对石川意义也不太大，但是石川并不知道上官宗主是否清楚此事，所以必须让这妖兽当面说个清楚，否则上官宗主还以为石川把这些宝物都窃取走了呢。

　　虽说石川根本不会惧怕上官宗主，但是也不想背这个盗窃的黑锅。

　　至于这只妖兽是否大仙宗某位前辈的灵兽，石川也没有任何兴趣知道。

　　“宝库之内的宝物是否被你窃取了？”石川冷冷说道。

　　那妖兽急忙说道：“前辈明鉴，这些宝物对我都没有任何用处，法宝什么的我又用不了，再说我身上又没有什么储物袋。根本藏不了什么的东西，整个宝库的宝物都在这里，我绝对没有半点虚言。”

　　这妖兽说的，倒是情真意切，极为诚恳。似乎自己满腹委屈一般。

　　但是石川却不会被这些话所迷惑，这妖兽说的越多，石川越是感觉其中有些不妥之处。但是具体哪里不妥，石川有些想不明白。

　　那妖兽见石川不语，身形也不动，似乎有些着急起来。

　　它可知道石川的修为远远超过他，石川对它说的，显然是不太相信，所以有些紧张。

　　这其中的秘密，也只有它自己才清楚。

　　“大仙宗什么时候换了这么一位宗主，而且竟然修炼到的元婴期？”此妖兽心中暗暗嘀咕着，但是眼睛却滴溜溜的打量着石川，希望从石川的身上看出一些不寻常之处来。

　　“不知宗主大人师承何人？或许我还认识呢！”妖兽试探着说道。

　　石川并未因为此妖兽的话语而分神，而是仔仔细细的考虑这件事情的先后起因。

　　大仙宗将此地当做宝库，而且只有宗主一人才能进入的宝库，定然在此地存放了大量的宝物。

　　就算是大仙宗没落了，这宝库之中的宝物，也不可能寒酸到这种程度。

　　否则，上官宗主怎么好意思说让石川随意取用宝库中的宝物？

　　石川双目紧盯着这只妖兽，心中有几分确定，宝库之中的宝物如此稀少，肯定跟这只妖兽有关系。

　　“宗主大人，你为何这么看着我？”那妖兽被石川盯得有些发毛。

　　“不对，有些地方不对！”石川环顾一番，猛然间想到，刚刚进入宝库的时候，石川发现了几个破损的十分古怪的法宝。

　　石川很快就想起了异兽，异兽一口獠牙，喜好吞噬各种珍稀的材料，法宝自然也是它的最爱。

　　“莫非这只妖兽也跟异兽一样？”石川心中大胆的想道。

　　“堂堂大仙宗宝库，竟然被你祸害到这般模样！”石川冷声说道。

　　那妖兽再镇定，一听到此言，吓的全身都战栗起来，但是话语之上却仍然没有承认：“前辈明鉴，我并非偷走什么宝物，不信你可以随意查看。”

　　“我只给你一次机会，要么老实交代，要么我立刻将你的元神抽取出来，等我有时间了慢慢拷炼。倘若你老实交代，也许还有活命的机会，如若不然，只有神形俱灭的下场。”石川也发现了妖兽的紧张神色，认定了此事肯定跟这妖兽有关，所以不遗余力的追问起来。

　　“宗主饶命！我说，我都说！”那妖兽立刻跪在地上，高声哀求起来。

　　石川脸色冷峻，满眼的寒光，让那妖兽不寒而栗。


第727章 败家子

　　数息之后，那妖兽终于坚持不住了，道：“宗主，我罪该万死，请宗主留我一条性命，我一定不会让宗主失望的……”

　　石川眉头微微一皱，并不回应。

　　听到这妖兽的哀求之词后，石川也明白了，宝库之中的宝物减少，肯定跟这妖兽有关系。看来石川的恐吓起到了作用。

　　“都说出来吧，倘若漏了一个字，我绝不会放过你！”石川冷哼道。

　　“宗主饶命，宗主饶命，我一定会知无不言，言无不尽的！”这妖兽忙不迭地说道，两只前爪做拱手状，颇为滑稽。

　　“宗主年纪轻轻，就有此等修为，我大仙宗定然能够昌盛万年。我乃七阶噬灵鼠，希望宗主可以收我为灵兽。我愿意为宗主效犬马之劳！”那妖兽跪地恳求起来，满是恭维的话语。

　　这噬灵鼠心中清楚的很，他绝对没有从石川手下逃走的机会。而且他所做的那些滔天罪行，足够杀他数十次的，他现在只得孤注一掷，拜入石川门下，成为石川灵兽，这样石川可能会留他一条性命。

　　“噬灵鼠？”石川心中有些惊讶。

　　石川并非因为此兽要拜入自己门下而惊讶，而是因为这妖兽竟然是一只七阶噬灵鼠。

　　噬灵鼠是一种极为常见的妖兽，大部分噬灵鼠的品阶不会超过一阶。这种貌若小鼠的灵兽没有什么攻击性，但是却极为灵敏的嗅觉，可以帮助修士寻找灵草灵矿。

　　噬灵鼠的爪牙也异常锋利，但是相对于其他妖兽来说，不值一提，所以这种灵兽有许多人驯养，石川在坊市之中，也见过不少。

　　不过石川所见过的噬灵鼠，品阶最高的也不过一阶而已。眼前的这只噬灵鼠，竟然达到七阶，这怎么不让石川感到惊讶呢？

　　这种感觉，就好像是一个没有灵根的凡人，竟然修炼到金丹期一样，简直就是逆天的存在。

　　“请宗主收下我！”噬灵鼠跪在地上，恭敬地说道。

　　收下这妖兽，倒也不是不可以，对于石川而言并没有什么损失。而且石川也清楚，这只妖兽之所以要拜入自己门下，也是因为它自认为把宝库破坏的太严重，已经达到无法修复的程度了，只能通过此法逃脱罪责。

　　既然事情已经至此，就算杀死这妖兽也于事无补，还不如收下这只噬灵鼠。如此一来，还能得到一些有用的信息。

　　而且，相信石川就算将此妖兽交给上官宗主，恐怕上官宗主也不会拒绝一只七阶妖兽的投诚。

　　噬灵鼠在得到石川的同意之后，牙关一咬，将自己的精血和魂魄恭敬的送上。石川布置一道封印，一口吞下。

　　两者之间，很快有了一道心神联系。

　　“宗主，你听我说完之后，可不要怪我，我也是无奈啊！”噬灵鼠在成为石川的灵兽之后，大为放心起来。

　　石川虽然可以随意灭杀它，但是这样做对石川没有任何好处。

　　何况一只七阶妖兽，可不是那么容易寻找到的。而且灵兽被杀，主人定然也会受到一定的心神伤害，于情于理，石川都不会做这吃力不讨好的事情。

　　因此，这噬灵鼠就放心的宝库之中的事情，一五一十的告诉了石川。

　　石川听完之后，眼中露出极为惊讶之色，他万万没有想到，这只妖兽竟然是如此修炼的，听着听着，满脸都是惋惜。

　　原来，这只噬灵鼠当年也是一位宗主的灵兽，不过一阶而已。这噬灵鼠的作用实在太小了，很少能够用到。

　　那位宗主有一次随手将装有这噬灵鼠的储物袋，放在这宝库之中，就忘记了。

　　也不知道这位宗主是修炼失败，还是寿元耗尽，反正再也没有返回宝库，也没有将噬灵鼠取走。

　　这噬灵鼠也不知道过了多久，竟然将灵兽袋破坏掉，逃了出来。

　　那时的噬灵鼠神智未开，所以到处啃噬它感兴趣的宝物，吞噬一些灵草，一点点的慢慢进阶。

　　大仙宗陆陆续续的更换了几名新的宗主，每当新宗主进入此地，噬灵鼠便躲藏起来。

　　一般而言，新宗主不会在宝库之内停留太久。

　　除了第一次仔细查看一下之外，以后都是进来拿走所用宝物，就立刻离开，而且宗主们也万万不会想到，在这宝库之中居然有一只噬灵鼠。

　　噬灵鼠凭借自己天生的隐匿特性，和小心谨慎的性格，躲过了一年又一年。而且它由于吞噬了不少灵草灵药，修为也得到了极大的增长，隐匿之法自然就更加精通了，后来的金丹后期宗主们，根本发现不了。

　　随着宝物数量的减少，有的宗主也发现了，但是此时的噬灵鼠的修为已经不低，只要小心躲藏起来，根本不会被发现。

　　而发现这个怪异现象的宗主虽然奇怪，但是也没有任何办法。

　　如此一晃，就到了上官宗主执掌大仙宗的时候。

　　上官宗主为了结婴，耗费了大量的心思，这宝库之中有关结婴的宝物和典籍都被他直接取走，所以多年没有踏入宝库半步。

　　此时，宝库之内的灵草，灵石等物早已被噬灵鼠和历代宗主消耗干净，噬灵鼠陷入一个无宝使用的困境。

　　后来噬灵鼠就不得不把主意打到一些典籍和法宝上。

　　这是在它咬碎了一册秘典之后发现的，这些丹方，记录炼器之法的书籍和玉简，都是用极为珍贵的宝物炼制而成，吞噬之后，比服用灵草还要有效。

　　这下，宝库之中的典籍就遭殃了，很快灵力最强的典籍都被噬灵鼠吞入腹中，珍贵无比的丹方和修炼功法，就这么被毁掉了。

　　甚至还有很多元婴期修士所用的法宝，也沦为噬灵鼠的口中美味。

　　有这么多珍贵之物的滋补，噬灵鼠的修炼速度也是一路飞升，仅仅用了四五十年的时间，便从五阶妖兽修炼至七阶。

　　当然了，这个万年大宗派的宝库，也被噬灵鼠祸害的只剩下废物一堆。

　　石川听完这些之后，气的双目通红，恨不得要当场要将这噬灵鼠神形俱灭。石川虽然对大仙宗没有什么深厚的感情。但是这些前辈们留下来的典籍，可是极为珍贵的宝物。不单单对石川，对大仙宗，对整个风武大陆，对整个蛮荒星球的修士而言，这都是极为珍贵的宝物。

　　就因为这只小小的噬灵鼠，导致这些瑰宝毁于一旦。这些修炼心得，可是许多高人前辈多年修炼的精华所在，一旦毁掉，永远不可能恢复。

　　噬灵鼠也知道自己闯了大祸，讲完之后，又恭敬地说道：“宗主，当年我神智未开，所以破坏宝物的事情，也是无心之错。至于后来所犯的错误，也是一时糊涂，希望宗主降下责罚。”

　　石川摇摇头，若是责罚有用，石川就不会等这噬灵鼠开口了。

　　现在就算责罚，那个珍贵的典籍也回不了了，所以石川淡淡说道：“那些宝物毁掉就是毁掉了，这没有任何办法，我处罚你也解决不了问题。不过大仙宗定然因你而没落，此事你逃不了干系。”

　　“我罪该万死，希望宗主饶我一条小命！”噬灵鼠赶紧说道。

　　“我并不是大仙宗宗主，只是客卿长老罢了，真正的宗主应该还不知道这件事情。此罪恶的我也无法替你承担，你写下一封书信，顺便把你当年主人的名讳也留下，把整件事情讲述清楚。”

　　噬灵鼠听到石川不是宗主，脸上露出一丝惊讶之色，不过他很快就明白了石川话中之意，连忙说道：“多谢前辈指点，我一定会详细描述的，绝对不会给前辈惹上半点麻烦。”

　　石川点点头，闭目养神起来。

　　……

　　数日之后，石川出现在矮峰的前面，上官宗主并未在矮峰前面布置什么禁制阵法，石川可以随意进入。

　　石川沉吟一下，留下宗主一封书信和一只储物袋，就飘然而去了。

　　书信之中，包括噬灵鼠的解释，还有石川的告辞信。信中石川只是告诉上官宗主自己有事要离去一段时间，储物袋之中，则是对元婴初期修士有滋补作用的丹药。

　　噬灵鼠之事，虽然跟石川关系不大的，但是噬灵鼠现在也算是灵兽了，于情于理，石川还是要多少替这妖兽补偿一下。

　　几个时辰之后，石川出现在北齐国的上空。

　　北齐国，是石川替妖蛟选定的进阶之地。

　　早在多年之前，石川就得知此地属于极寒之地。

　　石川曾经听巩玉堂说过，北齐国盛产寒铁，若是能够寻找一处寒铁矿脉，就再好不过了。

　　从地图上，石川也看到，在北齐国的最北侧，还有极为广袤的极寒之地，应该没有什么修士，是进阶的好地方。

　　石川对北齐国，并不熟悉，仔细辨认了一下方向，急遁而去。不多时之后，石川出现在了一个破败的大门之前。

　　门上挂了“巩家”字眼的牌匾，不过这牌匾似乎已经破旧到了极点，被风一吹就能掉下来。

　　门前的杂草成堆，似乎多年没有清理过了。


第728章 寒铁矿脉（一）

　　石川眉头微微一皱，没想到这巩府竟然没落到这等程度？就算巩玉堂返回火灵国，也不能让自己的旧宅荒废如此。

　　石川之所以来此地，一是想看看旧友，另外则是想打听一下寒铁的出产之地。

　　依照石川的猜测，即便巩玉堂没有筑基，那么他也能有百年的寿元，这对一个练气期修士而言，是很正常的。

　　不过紧闭的大门，以及杂草和青苔，让石川有些失落。

　　石川脚下微微一动，人已经出现在巩家的大院之中。石川想进入里面看看，到底是巩家彻底放弃了这处宅院，还是被仇家逼走。若是后者，应该会留下一些打斗的痕迹。

　　进入内院之后，石川发现整个院落收拾的十分整洁。

　　虽然也有些一些杂草，但是数量并不多。

　　石川慢慢踱步向内走去，突然眼前一亮，石川竟然发现了一道极为简单的禁制阵法，这让石川有些疑惑不解起来。

　　这阵法自然十分简单，根本阻拦不住石川。

　　石川直接迈入阵法之中，阵法之后的景象，出乎石川的意料，这里竟然是一片灵药园，其中种植了多种常见的灵草，看起来都有二三十年的年份。

　　这让石川立刻打消了“巩家是被仇人逼走”的想法。

　　若是真有什么仇家，绝不会留下这么多灵草的。石川还注意到，灵草并非多年无人管理，似乎经常有人打理这些灵草。

　　“莫非刚才所见都是假象？”石川有些惊讶的想道。

　　石川立刻放出神识，很快便有了发现，果然如同石川猜测的那样，这宅院之中，竟然有一名练气期修士，不过这练气期修士闭关到了紧要关头，所以石川也没有打扰他，以免引起什么不好的后果。

　　石川在灵草园内，盘膝坐下，慢慢的吐纳了起来。

　　一名青衣男子在石川的身边拱手站立，毕恭毕敬，直到石川运转完一个周天才开口说道：“石道友，我已经准备好了，只要有合适的进阶之地，我就可以进阶了。”

　　这青衣男子，正是妖蛟化形后的模样。

　　石川点点头说道：“这龙蛟肉身，本来就是化神期的妖兽，所以你此次进阶的希望很大。但是却不可掉以轻心。而且你也清楚，接受雷劫之力洗礼越多，对你的好处也就越多，倘若肉身完全雷劫的淬炼，对你之后的修炼大有好处。所以我尽量减少对雷劫的抵御。”

　　“石道友说的我都明白，为了这次进阶，我已经准备许久了，此次一定可以成功！”龙蛟信心满满地说道。

　　石川满意地点点头。

　　“对了，石道友，我还有不情之请！”妖蛟沉吟了一下，说道：“我记得石道友还有两具龙蛟的肉身，而且一直没有使用，倘若交给我炼制成身外化身，我就等于有了三具肉身，在御敌之时，实力也增加许多。”

　　妖蛟深知龙蛟肉身的珍贵，能够得到一具，已经让他喜不自禁了。但是妖蛟最近刚刚从分身之法中，参悟出这道法决了，所以迫不及待的征询石川的意见，倘若石川真的答应了，那么他就可以占据三具龙蛟肉身，对自身的实力提升极大。而且妖蛟还可以因此从提纯龙蛟血脉，对于以后的修炼，有莫大的好处。

　　龙蛟肉身的珍贵，石川心知肚明。之所以一直没有使用，是因为没有合适的机会。

　　石川曾经考虑过用另外两具妖蛟肉身来炼制傀儡，或者炼制法宝等等，但是最终都被石川否决了这些想法，此刻妖蛟居然提出了这个要求，不仅让石川陷入一种沉思。

　　妖蛟恭敬地说道：“龙蛟肉身非常珍贵，或许石道友还有其他的用途，不过也没有关系，我只是随口一说而已。”

　　“倘若把另外两具肉身给了道友，对道友的化神渡劫有什么影响？”石川突然开口问道。

　　妖蛟闻言一喜，连忙说道：“妖蛟肉身本来就是化神期，倘若为我所用，对我的化神渡劫没有任何影响，而且还可以凭借这两具肉身分担化神雷劫呢。”

　　石川考虑一番，心知这两具肉身只有在妖蛟身上，才能发挥出最大的功效来。炼制傀儡之类，反而趋于下成。

　　“好，这两具肉身可以给你！”石川一顿：“不过道友应该清楚这两具肉身的宝贵之处，所以在我返回景天国的遇到什么劫难的时候，道友必须竭尽全力。”

　　“石道友放心，我绝对不会让石道友失望的！”妖蛟大喜说道：“倘若我能得到另外两具肉身，那么我的修为将会达到化神后期的境界，普通的化神期修士根本不在话下，不过那种合体之法所持续的时间并不会太长。”

　　石川点点头，将妖蛟收回仙府之中。

　　两具龙蛟肉身已经给妖蛟准备好了，只需要妖蛟祭炼一番即可。

　　石川清楚，自己回到景天国的依仗有两个，一是石川可以提供神力，让上仙不敢轻举妄动。第二个便是妖蛟了，化神期的妖蛟，应该起到不小的威慑力。至于石川能否重现神族真身，这个还真不好说，万一在关键时刻不能现出神族本体，恐怕难以与上仙一战。

　　说起来，两人的百年之约也快要结束了，石川不得不提防一下。

　　这时，有修士闭关的房间里，传来一声淡淡叹息声。

　　很显然，此人闭关结束，而且似乎修炼失败了。

　　房门打开，一名白发老者走了出来，这老者气色并不错，只是一脸的颓废模样。

　　他走出房门，像往常一样向灵草园内走去，脸色不由得一变，他居然看到一名修士盘膝坐在灵草园外围。

　　“你……你是怎么进来的？”老者似乎有些惊讶。他在此地修炼多年，在外面做出了无人的假象，而在内院，又布置了阵法，怎么会有人闯入进来。

　　“怎么？老朋友也不欢迎了吗？”石川缓缓站起神，转过脸来，满脸笑意地看着这老者。

　　在这老者出关的瞬间，石川就已经确认了此人的身份，此人不是别人，正是巩玉堂。巩家唯一一个修真者。

　　当年石川从离疆来到此地的时候，巩玉堂不过是练气期三层的修士，这么多年过去了，竟然修炼到了练气期十层。

　　巩玉堂的资质固然不错，只是他缺乏灵草和灵石的辅助，能够有今天的修为，也算是不容易了。

　　“你……你是石前辈？”巩玉堂惊叫出来。

　　石川的模样几乎没有任何改变，但是数十年，可不是一个短暂的时间，巩玉堂完全没有想到，会再一次遇到石川。

　　石川微笑着点点头：“看来巩道友并没有忘记我！”

　　“石前辈说笑了，您对我有大恩，如果不是您，恐怕我早在数十年前，就化作一抔黄土了，哪有今日的修为？”巩玉堂苦笑着说道。

　　“石前辈，请到屋里坐！”巩玉堂客气地说道。

　　“不必了，我只是路经此地，顺便看看老友，还有一件事情，想要咨询你一下。”

　　“石前辈有什么事情尽管问，我知道的一定不会有什么隐瞒的。”巩玉堂赶紧说道。

　　“北齐国可有什么寒铁矿脉，最好是储量比较大，但是修士并不多的地方。”石川直接抛出问题。

　　“寒铁矿脉？”巩玉堂沉吟了一番，缓缓说道：“北齐国的确有不少寒铁矿脉，只是大部分都被大家族所把守，而且并不是很大。”

　　沉吟片刻之后，巩玉堂突然一喜，道：“有一个极大的寒铁矿脉，应该无人知晓。石前辈，请随我来！”

　　跟随巩玉堂进入他的修炼密室之后，在密室的墙壁上，石川看到一幅北齐国的地图。

　　上面各个灵脉，甚至灵草的生长地点都有标注。

　　巩玉堂指着地图的最北端说道：“其实这也不算什么秘密，在北齐国这是人尽皆知事情。北齐国的最北端，有一处极大的寒铁矿脉，其中蕴含着丰富的寒铁，不过此处的极寒，可不是普通人可以抵挡的。每年的七月，八月二个月份，此处的寒气才会降低，筑基期前辈可以进入其中采掘寒铁，听说所去的前辈收入都颇为丰厚。若是金丹期前辈，则可以从七月采掘到九月。其他的时候，万万不可进入其中，否则即便是金丹后期的前辈也抵消不住。”

　　“石前辈若是感兴趣，可以在此住上一个月，一个月之后，就可以进入这寒铁矿脉，采掘寒铁了。”巩玉堂恭敬地说道。

　　“竟然有此等极寒之地，连金丹期修士都抵消不了？”这让石川有些惊讶起来，要知道金丹期修士可以利用丹火，丹火可以将寒铁融化，也可以抵御严寒，居然还有丹火都抵挡不了的严寒？

　　“晚辈句句属实，绝无虚言，此事在北齐国流传甚广，前辈只要打听一下就会清楚了。”巩玉堂连忙说道：“数十年前，有一名火烈国的金丹期后期前辈，来此寻找寒铁，当时已经是六月末了，他却因为等不及，不顾外围修士的阻拦，闯入寒体矿脉之中，结果再也没有出现过。”

　　听闻此言之后，石川对这寒铁矿脉，更加感兴趣起来。


第729章 寒铁矿脉（二）

　　巩玉堂满脸期盼之色地看着石川，他心中希望石川能够在此多停留一段时间，这样他也有机会向石川请教一下筑基的事情。

　　他已经在练气期十层停留了多年，像他这种修士，筑基期丹就别想了，只能依靠自己现有的灵草尝试筑基，这种几率实在小的可怜，但是除此之外，也没有任何办法。

　　石川道：“多谢巩道友指点，就不多叨扰了，告辞！”

　　巩玉堂有些失望，但还是说道：“石前辈前往寒铁矿脉一定要小心，你到达外围的时候，定然能够看到许多修士等候，你若是不信我说的，可以咨询一下他们。”

　　石川拱拱手，身形一晃，消失的无影无踪。

　　巩玉堂看了看空空如也的院落，脸上露出一些失望的神色。刚才他屡次开口，想要向石川讨要一些低阶丹药，或者灵草，但是实在开不了口。

　　巩玉堂长叹一口气，慢慢的走进房内，这时他突然发现房间的桌子上，不知什么时候多了一个小瓷瓶，还有一本薄薄的小册子。

　　巩玉堂先是拿起那小册子，略微查看，脸上不由得露出狂喜之色来，原来这正是石川筑基时的心得体会，这对于巩玉堂而言，绝对是无价之宝。

　　巩玉堂满脸喜色，认真的阅读起来，脸上的喜色越来越浓郁。

　　石川作为一名元婴期修士，只需要寥寥几句，便可以让巩玉堂受益匪浅。而现在，石川竟然留下这本一本册子，绝对让巩玉堂得到极多的好处。

　　一刻钟之后，巩玉堂将这心得大体上看了一遍，脸上几乎乐开了花，不过当他看到最后一行字的时候，脸上的惊喜之色达到了顶峰。

　　“十粒筑基丹，希望巩道友早日筑基成功！”

　　这几个字，让巩玉堂猛然地站了起来，怔怔地站了片刻之后，抓住小瓶，冲到院子里。

　　巩玉堂的眼中，不由自主的流出两道泪水。

　　巩玉堂突然跪在地上，深深的磕了几个头，沉声说道：“石前辈大恩大德，巩玉堂此生难忘。”

　　谁也无法体会，一名筑基无数次，失败无数次的练气期十层修士，已经对筑基完全失望的修士，在得到如此珍贵礼物之后的心情。

　　高兴，喜悦，惊讶……都涌上了心头。

　　虽然巩玉堂的意志虽然坚定，但是这些年来无数次的失败，已经让他彻底绝望了，而且他的寿元已经不多了。

　　本来打算就此一生的巩玉堂，竟然凭空得到了十枚珍贵的筑基丹，这是何等恩惠？这是何等福缘？

　　对于巩玉堂这等散修，就算是一粒筑基丹，也是极为难得之物。

　　何况是整整十枚？巩玉堂打开瓶塞，闻着其中的浓郁药香，内心无比激动。

　　……

　　而此刻，石川早已到达了北齐国的最北端。

　　石川远远就望见了不少修士，绝大部分都是筑基期的修士，他们或是三五成群，在一起交谈什么，或是摆开摊位，出售一些宝物。

　　分布范围很广，绵延约有数里之远。

　　但是似乎有一条明确的界线，无人逾越。

　　石川在空中也看的很清楚，有一道溪流，从东向西，将南北两侧分开。

　　北侧白雪皑皑，南侧则绿意盎然。

　　石川收敛自身的气息，化作筑基期修士的模样，操纵飞剑，来到筑基期修士中间。

　　对于石川的到来，并没有引起太多人注意。毕竟此时前往此地的修士并不少。

　　石川慢慢的走向那条分界溪流，一股极为浓烈的寒气，从溪流之中喷发出来。

　　相隔十丈之远，就能感受的极为真切。

　　溪流的南侧，都是一些苔藓类的植物，因为极寒，所以普通的杂草根本不能生长。

　　这河水如此严寒，竟然不结冰，倒让石川有些惊讶。

　　石川慢慢的走到河边，丹田之内的真火已经开始运转起来。

　　石川再一次暗暗称奇，巩玉堂所言，绝对没有半点夸张。

　　有不少修士看到石川走到河边，不由得大声喊道：“你那小子，不要命了，现在还不到时候，过去送死啊？”

　　“吴老二，人家愿意送死，你管的着吗？”一人冷笑道。

　　这几人显然没有什么恶意，而且是有些好意的劝告，不过似乎因为在此呆的太过无聊，而故意拿石川取笑。

　　对于这些话，石川自然不会放在心上。

　　这时，有一名青年修士走了过来，说道：“道友第一次来这里吧，我劝你还是不要尝试的好，以你筑基期的修为，只要过了这条溪流，必然当场身亡。”

　　石川转过头来，拱拱手说道：“多谢道友提醒，我只是颇感好奇，随便看看罢了！”

　　那青年闻言一笑：“我第一次来此地的时候也对此十分好奇，不过亲眼见到一名道友丧身于此地之后，就不敢再有其他的想法了。在下景天国孟凡，不知道友如何称呼？”

　　“景天国？”石川一愣，没想到竟然会在此地碰到景天国的修士。一般而言，景天国很少有筑基期修士离国，这青年倒算是一个另类。

　　那青年微微一笑，道：“许多人一听景天国，都会非常好奇，实际上我也不过是一名普通的筑基期修士罢了。”

　　石川也拱手笑道：“大仙宗，石川。”

　　“石道友！幸会！”孟凡很客气地说道：“倘若石道友暂时无事，不如探讨一下修炼心得。我看道友的修为可不俗啊！”

　　“甚好！”石川点点头，对这青年略有些好感。

　　石川自然不会立刻前往溪流对面，这种寻找合适进阶之地的事情，让妖蛟自己去做就行了，毕竟它自己才知道需要什么样的地方。

　　妖蛟进入寒铁矿脉之后，还可以探测一下此处极寒的原因，以及石川进入是否有什么危险。

　　而在这个空档里，石川不介意指点一下这青年，顺便可以听青年口中得到一些景天国的信息。

　　青年见石川答应，脸上露出一丝喜色，边走边跟石川说道：“我离开景天国之后，一路行之此地，也遇到过不少道友，从他们那里感悟良多，想必今日定然也能从石道友身上收获不少。”

　　“孟道友过奖了！”石川轻轻一甩衣袖，一道不为人察觉的青光一闪而过，向北侧急遁而去。

　　两人坐下之后，开始交谈起来。

　　大部分时候，都是孟凡在说，石川在听。孟凡将自己的修炼心得一一说出来。石川只是偶尔说上一两句而已。

　　不过石川所说的，正好就是孟凡欠缺的地方。

　　孟凡倒也没有在意。

　　半个时辰之后，石川已经暗暗点破了十余处修炼上的要点，不管孟凡有没有放在心上，应该可以收获不少。

　　而且慢慢的，石川也发现了，这孟凡根本就不想听石川的修炼心得，而是就想把自己的修炼心得讲出来。一时间，唾液横飞，讲的畅快淋漓。

　　不一会，孟凡满脸通红，似乎极为激动的样子。

　　石川心中也只能苦笑不得，不过石川还是耐心听着这些对自己毫无用处的修炼心得。时不时的对其指点一二。


第730章 旁敲侧击

　　孟凡口若悬河的讲了一个时辰之后，才停了下来，显然一副意犹未尽的模样，这才说道：“让石道友见笑了，像石道友这样的修士已经很少见了。”

　　“听道友的修炼心得，也让我收益良多！”石川微微笑道。

　　“石道友有些收获就太好了，其实我就想用这种方法，发现自己修炼的缺陷，石道友刚才点出的几处地方，我还是有些不懂，不过等我闭关之后，应该就会弄明白了。”孟凡解释道。

　　石川也是第一次听说这种奇怪的修炼法门，不过对于此人的解释还算满意。这孟凡还是有些自知之明的。

　　既然孟凡已经说完，石川便道：“孟道友，我想打听一下景天国的事情，不知道友方便说吗？”

　　“景天国的事情？”孟凡略显惊讶，不过很快就笑道：“其实景天国没有你们想的那么神秘，只是一个玄阶修真国罢了，道友想要知道些什么？”

　　石川也知道此人不过是一名筑基期修士，知道的事情应该不会很多，所以只能从侧面打听一下。

　　“我曾经听说，景天国的长老们都居住在一块会飞的石头上，不知道是不是真的。”石川笑着问道，好像是把此事当做一个笑话来说。

　　孟凡神色一怔，随即严肃地说道：“石道友知道的不少啊！一般很少有其他国的修士知道此事，我们景天国的长老居住的地方叫做浮石，悬浮于半空之中。不过那浮石可不是一般人可以进入，听侥幸进入过的前辈说，浮石之上跟仙境一般。到处是奇花异草，灵力也十分浓郁。”

　　“这么说来，孟道友也没有去过浮石了？”石川一副惊讶的表情。

　　“我自然没有去过！”孟凡眉头微微一皱，似乎有些事情不便说出来，沉吟着道：“要想去浮石，必须成为长老们的弟子，我资质不佳，没有这个福缘。不过我有一位好友，拜入四长老门下，不过已经有多年没有见面了。”

　　石川听到四长老三个字，脑海之中立刻有了四长老的模样。

　　当年雷神大陆禁地之行，数位长老都前往了。倘若上仙没有受伤，应该可以将他们一并带回来，倘若上仙身受重伤，那些长老们恐怕就没有那么容易返回了。

　　当然此事也得看雷神是否愿意放这几位长老归来。

　　只要所有长老全部归来，石川就要小心一些。若是长老们只有数人归来或者无人归来，那么石川就可以轻松许多了。

　　“四长老的修为是不是通天，莫非有元婴期的修为？”石川故作惊讶地说道。

　　“元婴期？”孟凡一副自得的模样：“对于那些长老们来说，元婴期不过是一个开始罢了，他们一个个的修为通天，可不是咱们可以揣测的。”

　　石川也点点头，说道：“的确，这些前辈可不是咱们可以随意揣测的，他们的修为肯定能够动天撼地。”

　　石川说出此言之后，才让孟凡有些满意。

　　“刚才孟道友说到四长老，那么浮石之上一共有多少长老？怎么才能拜入他们门下？”石川尝试问出自己最想知道的问题，当然了，石川并不认为孟凡一定会知道这个问题，毕竟孟凡不过是一名普通的筑基期修士而已。

　　孟凡犹豫了一下，似乎在考虑什么，但是看到石川的目光之后，才低声说道：“石道友若是问其他人，恐怕得不到什么答案，不过我却知道的很清楚，只是此事可不能随便乱说。”

　　“我绝不会乱说的！”石川心中一喜，莫非此人真知道浮石之上的情况？

　　“其实我刚才隐瞒了许多，如果不出意料，三年之后我将会到浮石之上，成为四长老的弟子！”孟凡压低了声音，对石川说道：“不过此事在没有确定之前，家族中的老祖不让我告诉任何人。”

　　“真的？孟道友真是有福气，竟然有这等好事！”石川也没想到，眼前这名资质只算是中上的修士竟然会有这等运气。

　　石川在浮石之上居住不短的时间，对于浮石之上各大长老收徒之严格是略有耳闻的。

　　“这自然是真的！”孟凡一脸神气，颇为自负地说道：“其实这件事情也算是我的运气，具体情况就不多说了，石道友知道这件事情就可以了。”

　　石川并未得到问题的答案，自然不会死心，所以继续问道：“浮石之上一共有几位长老？他们是按照修为排序的吗？”

　　孟凡嘴巴一撇，道：“石道友这么说就不对了，听家祖说，四长老是目前浮石之上修为最高的长老了，现在统领整个景天国，否则他也不会广收门徒。”

　　石川听到这里，心中也有些明白了。

　　孟凡虽然没有看不起石川的想法，但是把藏在自己心中的秘密说出来之后，也感觉有些自傲。他认为石川并非景天国修士，也不可能在短时间内进入景天国，不会泄密。

　　石川眉头微微一皱，大长老，二长老和三长老的修为远远在四长老之上，而现在四长老统领景天国，说明前三者都未返回浮石。如果他们没有身亡，不可能不返回，毕竟距离禁地之行已有数十年了。

　　“原来如此！”石川拱拱手，感谢道。

　　这也算是意外收获，石川没想到区区一名筑基期修士竟然知道的这么多，如此一来，石川就不明担心上仙胁迫之事。

　　上仙肯定受了不弱的伤害，并未携带众长老一起返回。四长老也算是运气极佳，竟然得以返回。

　　如今四长老掌握景天国大权，为了稳固自己的实力，才会收下孟凡等大家族的血脉后裔，借此拉拢大家族，从而得到大家族的支持。

　　孟凡看石川默然不语，以为吓到石川了，忙道：“这些事情，石道友听听也就算了，万万不可出去乱说，否则的话，我可不敢保证你的安全。当然，只要你守口如瓶，绝对没有任何危险的。”

　　“多谢孟道友提醒！”石川慢慢站起身来，眼睛望向北方。

　　妖蛟传音，已经发现了一处极寒之地，正在准备渡劫之事。以妖蛟的感觉，寒铁矿脉之中的极寒之力，跟万条寒晶虫的寒力可以媲美，对石川而言，并不会造成多大的伤害。

　　而且妖蛟还发现了一个极寒之力浸透出来的风眼，不过这风眼就算是妖蛟也不敢靠近。

　　“石道友，咱们一见如故，等到时间到了，咱们一起采掘寒铁如何？”孟凡说道。

　　“我突然还有些事情，恐怕不会在此停留的太久，恐怕无法跟孟道友顺路了。”

　　“这样……”孟凡的脸上露出一丝惋惜之色，显然很失望。不过很快又说道：“我与石道友颇为投缘，只是我进入浮石之后，恐怕至少得修炼到金丹期，才会有机会石道友再次相见了。”

　　“那我提前祝孟道友结丹成功！”石川顺势说道。

　　“好说，好说。倘若我结丹之后，绝对不会忘记石道友的！”孟凡也满是喜色地说道。

　　自从孟凡离开景天国之后，很少有人对他这么有耐心，很多人跟他交流片刻之后，就找借口离开，所以孟凡对石川有许多好感了。否则孟凡也不会将自己心中的秘密告诉石川。

　　当然，孟凡话语之中还有些显摆的成分。

　　作为景天国修士，他心中还是有些优越感的。像是石川这样的黄阶修真国的筑基期修士，想要结丹可不是一件容易的事情。孟凡幻想着自己结丹之后，重返此地，跟石川等人再见面，那是何等的风光，何等的荣耀？

　　……

　　夜色慢慢深了，修士们都盘膝而坐。

　　突然，一个身影一晃，就无声无息的消失不见了，没有引起任何人的注意。

　　此人正是石川。

　　片刻之后，石川已经遁出了数万里。

　　很快，石川就根据妖蛟的传音，找到了妖蛟所在。

　　此处距离妖蛟口中的风眼并不远，寒气逼人。石川必须要使用婴火才可以抵御寒气的入侵。

　　当然，对于妖蛟而言，这可是难得的修炼佳处。

　　“石道友，我已经准备好了，随时可以开始！”妖蛟身形一晃，显出本体，数十丈的龙蛟本体在空中盘旋。

　　这龙蛟竟然有三个头颅，显得颇为怪异。

　　石川也知道，龙蛟已经两位两具龙蛟躯体融合到了一起。

　　“既然你已经有三具肉身，抵御雷劫应该不成问题，除非到关键时刻，我是不会出手的！”石川说道。

　　“多谢石道友！”妖蛟三个头颅都轻轻一点，发出一声怒吼，向天空直冲而去。

　　顿时乌云密布，一道道电光在黑夜之中划过。

　　妖蛟早已得到十阶巅峰之境，为了躲避雷劫，他刻意隐匿了自身的修为，当他彻底释放出自己的灵力气息之后，这雷劫便立刻降下。

　　数百丈之外的修士们，都被突然而至的闪电惊骇了一下，都站起身来，远远眺望。

　　也有数名金丹期修士，眼中露出热切的目光，但是他们根本不敢跨过溪流，否则便是死路一条。


第731章 意外之人

　　石川身处千丈之外，在一块巨大青石之上盘膝坐下，远远的望着。

　　妖蛟发出声声嘶吼，与雷声叠加在一起，声势极为浩大。

　　银蛇一般的闪电，划过天际，配合隆隆的雷声，让这深夜显得极为神秘。

　　数万里之内的修士们，都注意到这天地异象。

　　有人猜测是天地异宝出世，有人猜测是某位大修士渡劫。

　　但是猜测归猜测，谁也不敢近前查看，寒铁矿脉是禁地，金丹期修士进入都坚持不了多久。

　　所以大部分修士只能暗叹一口气，不过心中都计划等到能够进入寒铁矿脉的时候，一定要进入其中探个究竟。

　　妖蛟盘卧在一块巨大的青石之上，头顶犄角之上划过一丝电芒。头微微抬起，看着天空的即将降下的雷劫。

　　“咔！”雷劫从天而降，瞬息之间，便落入妖蛟的头顶之上。

　　妖蛟的肉身瞬间被映照紫蓝色。

　　石川远远打量着妖蛟，也从这化神雷劫之中，感悟着天地灵力的变化，以及雷劫之力蕴含的复杂灵力。

　　观察了第一道雷劫之力之后，石川也暗自认为妖蛟渡劫应该不成问题。

　　石川没有出手的必要，倘若妖蛟能够独自抵挡这九道化神雷劫，对于妖蛟以后的修炼，有极大的好处。

　　三只龙蛟，本来就是化神期妖兽，已经过一次化神雷劫，而且有上古圣兽青龙血脉，所以肉身极为强悍。

　　妖蛟得到龙蛟肉身之后，修为虽然下降，但是肉身的品阶却是没有改变的。

　　如今，妖蛟第二次进阶，就让这肉身第二次经历化神雷劫的洗礼，对这肉身的强化可谓极大。

　　而且妖蛟现在融合了三具龙蛟肉身，可以分担雷劫之力。

　　第二道，第三道雷劫……

　　很快，前面七道雷劫，都被妖蛟轻松的抵挡了下来。

　　不过每道雷劫之间间隔的时间比较长，如此以来，妖蛟就轻松了许多。

　　妖蛟看了石川一眼了，脸上露出一丝自得的笑意。

　　不过石川却知道，此时已经是妖蛟的极限了，所以在第八道或者第九道雷劫的时候，妖蛟必须唤出另外两具分身抵挡，否则就需要石川出手相助了。

　　“石道友，准备好了，第八道雷劫快要降临了！”妖蛟嬉笑着说道。

　　石川微笑着点点头，正要开口说些什么。

　　突然，石川嘴角的笑意消失的无影无踪，取而代之的，是一副严肃的神情。

　　因为石川发现，有一名修士竟然从南向北，急遁而来，从人的遁速来看，应该也是一名元婴期修士。

　　石川之所以让妖蛟选择在此处进阶，主要是想到北齐国内应该没有什么元婴期修士，而且金丹期修士根本无法突破溪流，这样妖蛟在渡劫的时候，就不会受到打扰。

　　石川万万没有想到，区区北齐国，竟然有一名元婴期修士。

　　恐怕此人结婴之后，就一直闭关修炼，根本不为外人所知。

　　只是看到此处的天地异象之后，才会急赶过来。

　　不过此人来的刚好不是时候，居然挑了这么一个渡劫的关键时期。

　　倘若此人起了什么歪心思，石川必须要出手将其击退，这样就不能全力帮助妖蛟渡劫了。

　　第八道雷劫刚刚降下，一道破空之声，由远而近。

　　一道青光疾驰而来。

　　“居然有一只高阶妖兽在此渡劫！”青光声音之中带着一丝喜色，在数万里之外，他就发现正在渡劫的妖蛟，不过他对妖兽的雷劫并不太懂，所以一时之间，竟然难以看破正在进阶的妖蛟的修为。

　　但是凭借他自身的认知，知道这能够进阶的妖兽，绝非普通妖兽，若是将其收为灵兽，定然可以让自己的实力大增。

　　就算这妖兽不愿认主，也可以将其杀死，如此高阶妖兽，全身都是珍贵的宝物，不管是炼丹还是炼器，都能用的上。

　　所以这元婴期修士自然不会放出此等好机会。

　　而且由于石川早已隐匿了修为，所以竟然没有被他发现。

　　“蛟类妖兽？”那元婴期修士看清了妖蛟的真身之后，脸上更是喜不自禁，大笑几声。

　　蛟类妖兽，一般而言要比同品阶的妖兽厉害很多，而且极为罕见。

　　妖蛟冷冷看了一眼远遁而来的元婴期修士，并没有露出紧张和不安的神色。

　　这等修士在他的眼中，根本算不了什么，倘若妖蛟能够成功进阶，更不会把这种元婴初期修士放入眼中。

　　只是现在的妖蛟，必须全力抵挡即将到来的第九道雷劫，根本不能分心对付这元婴期修士。

　　而这元婴期修士则可以趁此机会，肆意妄为。

　　“道友，请止步！”就在那元婴期修士距离妖蛟一千多丈的时候，一道清冷声音突然传来。

　　“什么人？”那元婴期修士脸色一惊，脸上的笑容也消失的无影无踪了。

　　他没想到，竟然还会有人先他之前赶到此地，看来这妖兽应该不会让他一人独享了。

　　这元婴期修士也知道，必须尽早下手，倘若让这妖蛟成功进阶，就不是那么好对付的了。

　　“老夫只为这高阶妖兽而来，莫非道友也要分一杯羹不成？”元婴期修士朗声说道，不过他的脚步却也停了下来。

　　第九道雷劫在空中聚集，迟迟不肯落下，如果从乌云之中的蓝白之光里可以看出，最后一道雷劫绝不是那么容易抵挡的住的。

　　妖蛟也不敢分心，集中了所有精力。

　　只要第九道雷劫一降下，他就立刻分出另外两具肉身，来分摊这第九道雷劫。

　　“这只妖兽乃是我座下灵兽，正在此地进阶，倘若打扰了道友修炼，就请道友谅解一下！”石川拱拱手说道。

　　石川并非惧怕此人，只是不想在这关键时刻招惹什么麻烦。

　　石川当然知道对方未必会相信，但是只要此言一出，对方就应该不敢轻举妄动了。

　　只要能够拖延一段时间，妖蛟成功进阶即可。

　　那元婴期修士眼珠微微一转，道：“这妖兽真是道友的灵兽？我看不见得吧！这妖兽乃是冰寒属性，定然需要足够多的冰寒之力才可以修炼。而北齐国周边，数百里之内，也只有此地才是极冰之地。我已在北齐国修炼两百多年，莫非道友早在我之前就来到此地了吗？”

　　石川微微一笑道：“我只是偶尔经过此地，看到此地冰寒适宜灵兽进阶，所以便在此停留片刻，等到进阶之后，就立刻离去。”

　　那元婴期修士哈哈大笑起来：“谬谈！妖兽怎么能自己控制进阶的时间？分明是你胡搅蛮缠。这只妖兽本来就是北齐国之物，在北齐国进阶，你偶尔路过此地发现了而已。”

　　石川听了这番言论，有些苦笑不得起来。

　　七阶妖兽进阶，自然不能控制天劫的来临时间。

　　但是妖蛟乃是十阶妖兽，又有上古青龙的血脉，控制自身修为，把天劫延迟一两百年，都是轻松至极的事情。

　　像是冰雪等高阶妖族，更是可以推延数千年之久，等到无法再推延的时候，还可以将雷劫分成数次，将前面几道雷劫度过之后，然后再度最重要的雷劫。

　　只是很少有高阶妖族那么去做而已，因为这样做，实在是有些得不偿失。

　　雷劫乃是妖族借以强化肉身的关键所在，分离开来，并无好处。不过推迟雷劫，倒是比较常见的。

　　这元婴期修士恐怕没有见过多少有些高阶妖兽，对此事并不清楚，实在是有些孤陋寡闻了。

　　一时半会，石川还解释不清楚，而且石川也懒得解释这些，何况就算石川解释了，对方未必会相信。

　　只要这元婴期修士不出手，石川也不会主动出手。

　　石川抬头看看天空，心中有些疑惑，这第九道雷劫凝聚的也太慢了吧，足足过了半炷香的时间，不过轰鸣的雷声，倒是增强了许多。

　　“这位道友，虽然此妖兽乃是我北齐国之物，但是既然是你先发现的，我也不会独自吞没。这样，咱们将这只妖兽杀死，我取走内丹和头颅，其余的位置，全部归你！”

　　这元婴期修士毫不客气地说道。内丹和头颅，是蛟类妖兽身上最为珍贵之物，他可不会做赔本买卖。

　　妖蛟听到此言，眼中露出一丝怒色，倘若不是到了进阶的最关键时刻，他非要将这元婴期修士生吞活剥了不可。

　　石川听闻此言，不由得哑然失笑，这元婴期修士还真不做赔本买卖，正色说道：“我刚才已经说得很明白了，此乃本人的灵兽，正在此地进阶。请道友还是不要动什么歪心思了。”

　　轰隆隆！天空之中，炸雷一片。

　　一条蓝色电蛇从黑雾之中盘旋而出，蛇头向下飞驰而来。

　　那元婴期修士眼中精光一闪，对石川的话，他不置可否，但是他绝对不能看着这只妖兽进阶成功，必须趁其在最为虚弱的时候，将其击杀。至于能够得到多少好处，这元婴期修士并不担心。他也看出石川只是一名元婴初期修士，绝对不会从他手下占得什么便宜。


第732章 震动

　　那元婴期修士眼瞅这雷劫即将降临，已经有些按耐不住了：“道友，不管你怎么说，这妖兽内丹是老夫必取之物，至于其他的宝物，等我杀死这妖兽再做商议。”

　　元婴期修士口中吐出一把金色小剑，只有寸长而已。不过经他左手轻轻一点，立刻长出十几丈的金黄剑芒来。

　　“斩！”元婴期修士大喝一声，金色剑芒立刻劈头而下。

　　石川一看这金色剑芒，就知道这不是普通法宝，肯定是这元婴期修士苦修多年的本命法宝，经过数百年的心神淬炼，早已与心神合一，威力自然不可轻视。

　　石川定然不会让这元婴期修士如愿，轻轻一挥手，十几道青色剑芒也飞驰而出，挡在金色剑芒的面前。

　　实际上，石川并不想与这老者为敌。

　　虽然这老者只是一名普通的元婴期修士，但是谁知道北齐国是否还有其他的元婴期修士？

　　而且每个元婴期修士，都有保命之法，肯定不会轻易被杀死。这名元婴期修士定然有什么特殊的法门。

　　再说，倘若不能一举将其元婴灭杀，那么他还可以用出自爆元婴之法。若是真出现这种情况，石川也只能使用雀灵传送秘法遁走。

　　自爆元婴产生的威力实在太大了！

　　总之，就目前而言，杀死这元婴期修士，不但十分麻烦，而且对石川自己也没有什么好处。

　　石川的想法还是暂时拖延一下，等到妖蛟渡劫成功之后，这老者就是有万般能耐，也不能怎样。

　　而且恐怕以妖蛟的脾性，应该不会就此作罢。

　　石川摇头苦笑了一下，希望这元婴期修士早早知难而退。因为石川知道，这元婴期修士在自己身上，同样讨不到什么便宜。

　　“道友真要为了这妖兽跟我动手？”元婴期修士脸上露出一丝怒色。

　　“道友出手攻击我的妖兽，难道让我坐视不理吗？”石川摇头苦笑着说道，满脸的无奈之色。

　　“你的灵兽？就算你的灵兽，我也取其内丹！”这元婴期修士在这期间，不停的打量这只妖兽，他似乎发现这只妖兽并不是普通的七阶妖兽，或许是更高品阶的妖兽。

　　如此以来，这只妖兽内丹的价值，就立刻提升了不少。

　　“倘若是一颗八阶或者九阶妖兽的内丹，可是难得一见的宝物，可以炼制一炉上等的丹药，对我的修为提升极大。”元婴期修士心中已经有自己的想法了。

　　就算这只妖兽是石川的灵兽，他也打算尝试抢过来。

　　毕竟对方只是一名元婴期初期修士，而他已经达到了元婴初期的巅峰，凭借淬炼多年的本命法宝，定然可以让石川退避三舍。

　　说不定这颗内丹，可以让他修炼至元婴中期呢。

　　在很短的时间内，这元婴期修士的心思，已经发生了很大的变化。从开始琢磨着跟石川分享这只妖兽身上的宝物，到现在对这妖兽内丹的必取之心。

　　元婴期修士操纵着金色剑芒，化作一条柔软的金色游蛇，竟然突破了石川的青罡剑阵，向妖蛟飞射而去。

　　石川眉头微微一皱，这元婴期修士的本命法宝，果然有些不俗。

　　石川的青罡剑虽然也是本命法宝，而且实力不弱，但是石川毕竟只用心神淬炼了数十年而已，而且还是十八柄之多，与这金色剑芒，还有一些微小的差距。

　　脚下一晃，石川出现在妖蛟与金色剑芒之间，口中轻喝一声，面前出现了一个蓝色的电网。而那十八柄青罡剑，也夹击而来。

　　元婴期修士冷冷笑了一声：“好快的身法，不过就算你身法再快，也无法与我的金灵剑芒相比！”

　　金色剑芒竟然在石川的面前微微一晃动，消失的无影无踪。

　　石川大为骇然起来，倘若这金色剑芒攻击自己，石川恐怕未必能躲得过去。

　　不过这元婴期修士选择攻击的对象，乃是妖蛟。

　　石川心中不由得惊叹一下，这元婴期修士，竟然比石川想象中要强一些，特别是这金色剑芒，根本不是石川能够捕捉到的。

　　“轰隆！”雷声大震。

　　一道水瓮粗细的蓝色雷劫，从天而降。

　　其上银光流转，威力极大，就连周围的岩石，都剧烈的抖动起来。

　　雷劫的威力之大，远远超出了石川的想象。妖蛟更是吓得面如土色，他立刻唤出另外两具肉身，抵挡这雷劫之力。

　　石川自然也不敢轻视这道雷劫，心中很清楚，倘若石川不出手，妖蛟绝对抵挡不住，定然会在这雷劫之中，灰飞烟灭。

　　正在此时，石川和那元婴期修士的竟然不由自主的晃动起来，似乎站在一块极不稳固的船上一样。

　　这两人大惊失色，要知道他们两人可都是元婴期修士，根本不会受普通的外力左右。

　　而且两人都没有感觉到天地灵力的变化。

　　不过这震动只在瞬息之间，就终止了下来。

　　与此同时，远在雷神大陆的雷神也猛然睁开双眼，他面前的一个蓝色的雷球轰然炸裂，密室之中一片狼藉。

　　而在浮石之上的上仙，也察觉到了这种奇异的感觉，他的脸色大变，嗖的一声，飞出了浮石，整个浮石的阵法都为之一震。

　　上仙离开浮石之后，仔仔细细的上下打量浮石，眼中满是惊骇之色。

　　几乎所有的修士和妖兽，但凡是在这蛮荒星球上的生物，都感受到了这剧烈的震撼。

　　……

　　星空之中，一个巨大的，橙色的圆盘形之物，突然停止了下来。

　　这圆盘之物的身体附近，围满了红色、蓝色、绿色的虫群，密密麻麻遮天蔽日。

　　由于数量太多，居然将整个圆盘都遮挡了起来，根本看不清这个巨大的圆盘的外观。

　　圆盘终于停了下来，悬浮于星际之中。

　　在这圆盘的周边，有数十个或大或小的星球。这些星球之上，都显露出淡淡的颜色，有些呈土黄色，说明土系灵力极为浓郁，有些呈现蔚蓝色，说明水灵力极为充裕……

　　也有些星球呈现多种颜色。

　　这些星球无一不是修真星球，在这些星球之上，都聚集着大量的修真者。

　　不过普通的修士者，当然不会注意到这个突然出现的圆盘之物。

　　只有星球之上，最为顶尖，能够破开脱逃星球的束缚，在星际之中穿越的大修士们，才发现这巨大圆盘出现。

　　从模糊的外观上来看，这巨大的橙色圆盘，似乎并不比普通的修真星球小，而且加上外围由红、蓝、绿色组成的虫群，显得圆盘要比普通的修真星球还要大一些。

　　以石川和那元婴期修士的修为当然不会察觉到，就算是上仙和雷神，也不知道星际之中发生了这回事。

　　在这突如其来的震撼之后，一切变得跟往常一样。

　　……

　　就在这短短的瞬间，雷劫已经从妖蛟的犄角上插入进去。

　　石川暗道一声不好，连忙手中打出一道极光，射入到雷劫之中，拼劲全力从其中引取雷劫之力。

　　努力为妖蛟分摊一些雷劫之力，否则妖蛟可能很快就化作一堆飞灰。

　　石川的极光之中，饱含着操纵金雷决之法，而且还有真正的雷劫之力作为媒介，立刻与雷劫融合在了一起，疯狂从其中吸纳雷劫之力。

　　不过石川一时之间，根本无法承受这么多雷劫之力，必须寻找另外的方式，将这雷劫之力排除出去。

　　那元婴期修士一看石川和妖蛟的情况，似乎察觉到了什么，脸上露出狂喜之色来。

　　若是能够抓住机会，他甚至可以一箭双雕，将石川和妖蛟全部杀死，不但可以完全得到妖蛟的内丹和其他的材料，而且石川身上的储物袋也归他所有。

　　“哈哈！看来这妖兽真是你的灵兽！不过既然你胆敢在我面前为这畜生抵挡雷劫之力，我就不客气了！”元婴期修士哈哈大笑起来，本来疾飞出去的金芒返回，在他打出一道特殊的法决之后，金芒一分为三，两道射向石川，一道射向妖蛟。

　　妖蛟虽然在拼命抵抗雷劫之力，但是却对此人的话语听得清清楚楚，脸上的怒色大增。

　　石川也不由得摇摇头。

　　突如其来的震动，让雷劫降临的速度增加不少，而且打乱了石川本来的计划，现在强行摄取灵力，并不是一件容易的事情，若是再有此人阻拦，更让整个事情变得复杂起来。

　　石川眉头一皱，单手一指，十八柄青罡剑和十八柄雀灵剑挡在妖蛟的身前，跟拿到金芒缠斗起来。

　　手再一挥，石川的胸口前方，出现了一个蓝色的电球，初始只有鸡蛋大小，很快就聚集成了面盆大小。

　　“去！”石川轻喝一声，蓝色电球飞驰而去。

　　两道金芒一接触蓝色电球，便立刻萎缩，最后消失的无影无踪。

　　在这紧要关头，石川不得不让雷劫之力通过自身，化作可以攻击的雷劫之力，对抗这元婴期修士。

　　虽然石川对如此使用雷劫之力，并没有太大的把握，但是也只有此法，才能最快的灭杀此人，让他的元婴都逃跑不得。


第733章 神体再现

　　“这是什么？”那元婴期修士，目见蓝色电球，眼中露出惊骇之色，那两道金芒的毁坏让他感觉到这蓝色电球的不俗。

　　本命法宝都被毁坏了三分之二，这元婴期修士自然不会硬拼，他手中拿出一柄金色小旗，身形略微晃动，竟然逃脱出十丈多远，把攻击目标放在妖蛟的身上。

　　这元婴期修士想的很清楚，既然杀不死石川，杀死这是高阶妖兽也可以，直接取了内丹就走，也不算吃亏。

　　金芒虽然珍贵，但是只要不被完全毁掉，就可以重新修炼出来。

　　事实上，这道金芒被他一分为四，其中四分之一，被他隐藏起来了而已。

　　就算攻击妖蛟的那道金芒也损失了，他也可以借助自己隐藏的哪一部分，重新将其恢复到本来的威力。

　　蓝色电球砰然炸裂，强大的雷劫之力迅速扩散开来，对于石川和妖蛟而言，这些雷劫之力并不算什么。

　　因为妖蛟抵挡的雷劫之力，是这扩散开来的雷劫之力的数倍。

　　而石川本身就可以操纵雷劫之力，对于石川并没有什么影响。

　　但是对这元婴期修士，就不同了，他虽然也经历过结婴雷劫，但是为了度雷劫，他足足准备了许多年，耗尽无数法宝，才勉强度过，内心深处，对这雷劫有着极大的恐惧感。

　　此刻石川操纵的雷劫之力的释放出来，疯狂的涌向元婴期修士，让他不由得骇然。

　　他可没有想到，石川竟然能够操纵雷劫之力。

　　这元婴期修士眉头紧锁，石川竟然能够操纵雷劫，这是他完全没有想到的，此刻他也不再对石川有什么想法了。

　　不过他并没有因此放弃妖蛟的内丹。

　　妖蛟显出的三个头颅，让这元婴期修士的兴趣更是浓厚了起来。这种特殊妖兽的内丹，应该更加珍贵。

　　“罢了，必须要用出此物了！”元婴期修士好像做出了一个极为不舍的决定：“不过为了这三头妖蛟的内丹，也是值得的。”

　　只见他从怀中拿出一个巴掌大小的符篆，轻吐一口元力，这符篆立刻在空中飞动起来，瞬间凝聚成了一个金黄色的巨剑，跟他刚才操纵的金色剑芒，倒是有些相像。

　　金色巨剑狠狠的劈了下去，周围的元力都被撼动起来。

　　石川眉头微微一皱，感觉到极大的压迫力。

　　这符篆化作的金色巨剑，威力极为强大，特别是石川现在分心化解雷劫之力，无法用出全力与其对抗。

　　一时间，竟然让这金色巨剑，占据了上风。

　　元婴期修士脸上露出一丝嘲笑之色，青罡剑在这金色巨剑的猛攻之下，摇摇欲坠。

　　不过元婴期修士的脸上，也流露出不少惋惜之色，显然此符篆极为珍贵，若不是为了要强取妖蛟内丹，他也不舍得用出来。而且在青罡剑的抵挡之下，灵力也开始慢慢消耗着。

　　显然，在短时间内，这金色巨剑威力极大，但若是过个一时半刻，那么这金色巨剑就变成废物了。

　　雷劫还没有停止，源源不断的雷劫之力，通过石川的肉身释放出来。

　　“吼！”一个充满野性的，极为原始的，粗犷的声音，从石川的口中喊了出来。

　　咔！咔！咔！

　　爆裂之声，绵延数里之路。

　　在元婴期修士错愕的眼神之中，石川的肉身突然迅速增长，瞬息之间，便达到五六丈的高度。

　　元婴期修士在石川的身下，如同渺小的蝼蚁。

　　而且石川身上散发出来的强大气息，让他几乎无法呼吸，这种灵压，几乎是他完全不可抵抗的。

　　石川并未看那元婴期修士一眼，一手将雷劫抓取，瓮口粗大的雷劫之力，被石川抓入手中，如同一条蓝色游蛇，在石川的神体之上盘旋起来。

　　第九道雷劫几乎被石川全部取走，妖蛟大为放松起来。

　　虽然第九道雷劫并未消失，不过实际上，到现在而言，妖蛟已经进阶成功了。

　　妖蛟面上，露出恼怒之色，他把所有的怒气，都释放在面前的元婴期修士身上。

　　这元婴期修士已经被石川的神族气息吓得无所适从，当他看到妖蛟身上闪耀着青白之光，六只眼睛瞪着他的时候，脸上的畏惧之色更加浓重。

　　刚刚那副志得意满的神情，彻底消失了。

　　“你……”元婴期修士话未说完，就想御剑逃走，但是让他惊讶的是，他的灵力似乎被完全禁锢住了。

　　“前辈饶命！”元婴期修士心中冷如冰窟，他不得不大声告饶起来。

　　不过他心中也疑惑不解，倘若这修士有如此修为，有如此强大的神通，怎么不早些展示出来，他根本不会出手攻击。

　　“吼！”妖蛟怒吼着，发泄心中的不满，身形一晃，出现在元婴期修士的面前。口中一道冰雾喷出，这元婴期修士立刻成为一具冰雕。

　　数息之后，冰雕化作无数碎片，这元婴期修士的肉身当场被毁掉。

　　一个拳头大小的婴体，从冰雕所化碎片之中，飞离出来，婴体小脸之上，露出又惊又惧之色，以极快的速度，向南侧逃去。

　　不过他的遁速在化神期妖蛟面前，实在不值得一提，妖蛟冷笑一声，便将婴体摄入爪中。

　　“道……道友……饶命！”元婴小脸上几乎发青，他万万没有想到这只妖兽竟然有这般本事。

　　“饶你？”妖蛟口吐人言，冷笑道：“倘若你是我，你会这么做吗？”

　　未等那元婴回话，妖蛟一口将这元婴吞入腹中，连同其元神一起吞噬殆尽。

　　虽然杀死这元婴期修士的过程非常简单，但是实际上，此刻的妖蛟也是强弩之末了，进阶耗费了他大量的灵力。

　　妖蛟化作人形，从衣袖里拿出一条白色的寒晶虫，一口吞了下去。

　　然后盘膝坐了下来，闭目养神。

　　此刻的石川，双目紧闭，脸上时而眉头紧皱，时而微笑。似乎早已置身事外。

　　那道雷劫之力，已经遁入到石川的神体之内，如同蓝色的血液，在石川的神体之中流动。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　时间很快过去了，石川保持这个姿势，岿然不动。

　　数日过去了，妖蛟站了起来，打量石川一番，但是又不敢惊动石川，只好耐心的等下去。

　　这样足足过了近一个月，寒铁矿脉即将允许修士进入的时候，石川终于猛然睁开了眼睛。

　　与此同时，石川的肉身也慢慢缩小，恢复到了原来的模样。

　　“恭喜石道友！”妖蛟也猜测到石川领悟到了什么，连忙说道。此次的渡劫倘若没有石川帮忙，妖蛟根本无法抵抗最后一道雷劫。妖蛟心存感激。

　　而且第二次看到石川的神体，妖蛟被彻底的震撼到了。

　　这一次，妖蛟接触神体的时间很长，他隐隐约约感觉，石川身上有天元古神的气息，虽然他对此事并不清楚。但是能够让他一个拥有上古圣兽青龙血脉的化神期妖兽都胆战心惊的气息，绝非普通的修士可以做到的。

　　所以妖蛟对石川的态度也恭敬了许多。

　　石川微微点点头，这次收获之大，是石川所没有想到的。

　　此地雷劫之力要比石川渡劫，以及在雷劫风暴海域之中所经历的雷劫强大的多。

　　正是由于这雷劫的缘故，石川才又一次显露出了神族之体。

　　而且不单单显露神体这么简单，石川通过雷劫之力与神体的交融，以及神力元婴的作用。对神体有了新的认识。

　　只要使用足够强大的雷劫之力强化，那么石川就可以重现神体。

　　当然了，这一过程之中，雷劫之力损耗极大。而且神体出现，也需要一定量的神力。不过石川总算能够控制神体了，这样以来，石川就根本不用惧怕上仙了。

　　只要显出神体，石川相信自己绝对有与上仙一战之力。

　　毕竟石川可是正派的古神，而上仙只是一个衍生体罢了。就像是神族和奴族的关系，单单是神族的灵压，也可以让上仙惊恐万分。

　　但是想要彻底杀死上仙，却是不可能的事情。

　　而且这蛮荒星球之上，除了上仙之外，还有许多化神期的老怪存在，比如景天国内，就有一位隐藏在华极城附近的化神期老怪，他的寒灵兽给石川留下了很深刻的印象。

　　也可以说，上仙是景天国，乃至风武大陆稳定的一个很重要的保证。

　　石川可以将上仙逼走，但是雷神呢？其他隐修的化神期老怪呢？这些都是石川需要考虑的事情。

　　所以只要上仙不撕破脸面，石川倒也可以与他恭敬相处。

　　石川要利用这宝贵的时间，努力修炼，同时再次研究操纵神舟之法。

　　不远处，已经有不少修士飞奔而来了，他们早在个把月前，就听到此处雷声，看到雷光闪动，争先恐后的来此寻宝。

　　石川一手将那元婴期修士的储物袋摄取过去，御起飞剑，向景天国的方向，急遁而去。

　　石川走后数个时辰之后，几名遁速最快的修士，出现在妖蛟渡劫的地方。

　　“好浓郁的灵力气息，此处定然有什么宝物出世！”

　　“这里好像有什么痕迹……”

　　……


第734章 谁更合适？

　　从北齐国道景天国，并不算太远。

　　数日时间之后，石川已经来到景天国的外围。不过这一次，石川并没有从正式的通道进入，而是直接破开景天国的护国大阵，进入其中。

　　这对于一名元婴期修士而言，并不算什么难事。

　　不过跟其他的元婴期修士不同的是，他们都有令牌可以随意进出，而石川必须要消耗一定的灵力。

　　踏入景天国之后，石川也是感慨万千。

　　这景天国虽然不像南梁国，是石川的故土。但是却有许多让石川牵肠挂肚之人。

　　石川不是不想回来，但是在没有足够的实力之前，石川不敢返回景天国。如今，石川终于回来了！

　　石川寻找到最近的一处传送阵法，稍稍用了些手段，就得以使用传送法阵，直接遁至华极城。

　　到达华极城之后，石川没有任何停留，立刻向华极山飞遁而去。

　　此处有一个让石川非常担心，与石川亦师亦友之人，此人正是以肉身修炼入道的武帝。

　　早在前往雷神大陆之前，石川就得知武帝身陷囹圄，只是当时的石川也无能为力。后来石川从雷神大陆辗转到了南海，等到数十年之后，才返回景天国来。

　　石川来到景天国的第一件事情便是来看看武帝是否脱困。

　　一路遁行，石川一边苦笑着摇头，一边暗暗期盼武帝早已脱困。

　　来到华极山脉之后，风口之处的风力似乎比之前减弱了很多，当然了，对于现在的石川，对这风力也有足够强大的抵抗能力。

　　很快，石川就来到了武帝的洞府之前。

　　洞府依然如同当年一样，开设数个风口，只是里面黑乎乎的，根本看不清。

　　石川的心中一沉，立刻遁入其中。

　　在洞府的正中心，端坐着一名骨瘦如柴的老者，他的头发已经都掉光了，四肢被四条铁索钉在岩石之中，只有一丝极为微弱的气息表明此人还活着。

　　虽然面前之人，已经没有多少灵力气息，但是石川依然能够看出此人，就是当年的武帝。

　　石川手中打出数道法决，十几道小旗飞射出去，插在各个风口之上，小旗之上，立刻被灌满了狂风，不过洞府之中的风力却减少了八九成。

　　石川从怀中拿出数粒丹药，给武帝服下，然后紧握武帝干瘦的只剩下骨头的双手，向他的体内输送真元灵力。

　　足足过了一个时辰之后，石川的脸色变得苍白起来，武帝才缓缓的睁开眼睛。

　　由于四肢被铁链束缚，武帝根本无法随意移动。

　　而石川也不敢轻易破开这四具铁链，因为这看似普通的铁链之上，似乎被布置了一种特殊的禁法，在武帝尚未完全清醒之前，石川绝对不敢随意破坏。

　　武帝得到石川输入的灵力，盘膝打坐起来。

　　过了一会，才缓缓说道：“石道友终于回来看老夫了。”

　　“武道友，我来晚了！”石川满脸苦涩地说道，心中有些歉意，不过眉头突然一皱，道：“我听说当年武道友被罡风困于此地，这铁链是怎么回事？”

　　武帝苦笑着摇摇头：“我被罡风困于此地，是因为我修炼了一种特殊的法门，不过运气有些不佳，恰恰赶上罡风突变，导致我险些走火入魔。胡印封来见我之时，我还拜托他请你来一趟，倘若当时你能赶过来，我可以将那法门传授于你，不但可以让我脱困，还可以强化你的肉身……只可惜，你没有来。”

　　“不过也没什么，此事咱们就不提了。多年未见石道友，你竟然有了这等修为，应该达到金丹后期大圆满的境界了吧，我都看不透了。石道友可谓福缘深厚，石道友的资质，绝对在我之上！”武帝微笑着说道。

　　石川也一脸歉意地说道：“我当时的确想来，但是之后发生的事情，并不是我能控制的。不过武道友怎么会被这铁索控制？”

　　石川还是对这铁锁不解，不由得追问道。

　　武帝听闻此言之后，脸上露出一丝怒色：“兀家人，我绝对不会放过他们，竟然趁我修炼失败，给我布置这种下三滥的阵法。倘若石道友再晚来几日，恐怕以后就再也见不到我了。不过现在而言，我也已经是强弩之末了，就算道友在我体内注入灵力，我也难以恢复当年的修为了，我的丹田已毁，金丹枯竭，已经是废人一个了。”

　　石川心中也暗暗叹息，当年在景天国内最有名望的金丹期修士，竟然没落至此，而且居然无人知道这件事情。

　　事已至此，石川也不想去追问胡印封等人了，这已经没有任何意义。

　　修真界中，很多人像武帝一样，名扬一时，但是用不了多少时间，就会消失匿迹。

　　“兀家之人？”石川眉头微微一皱，石川当年得到武帝被困的信息，是通过两人之口，一人是胡印封，另外一人就是兀家老祖。

　　以当年石川的地位，这两人应该会给石川几分面子才是，所以当时并不担心两人会对武帝怎样，石川万万没有想到，竟然是兀家人将武帝迫害道这般模样。

　　当年兀家老祖，有金丹后期大圆满的境界了，数十年之后，即便没有结婴，修为也应该达到金丹后期的极致境界，他为什么要迫害武帝？石川有些想不明白。

　　武帝苦笑一下说道：“除了他还能有谁，一般人根本不敢对我怎样，这兀老怪，居然用我的灵力祭养他的一位晚辈，短短数十年前，他那晚辈已经修炼到金丹中期。而我的灵力也被他抽干净了。”

　　“竟有此事？”石川早先也听说过，借助他人灵力修炼的事情，比如采阴补阳之术等等，但是这些都是不入流的邪门外法，被修真者所鄙夷，倘若有人发现，定然会群起攻之。这兀家人，竟然懂得这种邪法？

　　“武帝道友请放心，此事绝对不会就此了结的！”石川冷冷地说道。石川看着武帝现在的模样，心中一阵气恼，不过也开始想为武帝想办法，石川绝对不能看着武帝坐以待毙。

　　武帝苦笑一下，道：“事到如今，恐怕别无它法……”

　　“未必！”石川打断了武帝的话，手中打出一道蓝色之光，遁入到武帝的头颅之内。

　　石川刚要说什么，罡风突然减弱了许多，石川布置的阵旗突然被推了开了，一老一少出现在石川的面前。

　　石川布置的阵旗，只是为了抵御罡风，并不是什么禁制，被人挪移开，并不让石川惊讶。

　　不过出现在石川面前的两人让石川的眉头一皱，不过很快又露出一丝笑意来。

　　“石……石川……你居然没死！”那老者正是兀家老祖，他面露惊骇之色，有些不可思议地看着石川。

　　而他身后的年轻人，唇红齿白，一副美少年的模样，也好奇的打量着石川。

　　石川冷冷一笑，双目紧盯着兀老怪，恨不得当即将其碎尸万段，以报血海深仇。不过石川还是强忍住了心中的怒火。

　　他打量这兀家老少二人，特别在那年轻人身上，多留意了几眼，这年轻人的年龄并不大，不过修为却是不弱，居然达到了金丹中期。

　　兀老怪突然哈哈大笑起来，面庞竟然有些扭曲：“没死，居然没死！这可跟传闻之中的不太一样了，同去雷神的大陆的长老们，只有几个人回来，而且都身受重伤，你居然毫发无损的回来，而且修为也不弱，竟然连我也看不透！”

　　“不过这也无所谓，武帝这老家伙已经快不行了，接下来，就该换你了。等我孙儿把你的灵力彻底吸纳光了，应该可以达到金丹后期的境界了。”兀老怪哈哈大笑道：“对你来说也不是什么坏事，那么多长老都死了，而你却活着，你还想在景天国内活下去不成？”

　　“爷爷，此人修为不弱，年纪也不大，的确是一个修炼的好炉鼎！”那青年人脆生生地说道。

　　“好！爷爷就帮你把此人锁在此地，此后十年的修炼炉鼎不用愁了！”兀老怪哈哈大笑起来。

　　当日，兀老祖被石川意外羞辱了一番，心中早已怀恨在心。不过后来，石川拜入大长老的门下，他竟然不得不去赔礼道歉。

　　等到石川去了雷神大陆，数十年没有音讯之后，兀老祖也渐渐淡忘了此事。

　　但是今日相见，兀老怪绝对不会放过石川。一来他本来就怀恨在心，二来此处的秘密居然被石川发现了，若是传闻出去，恐怕浮石上的长老们不会放过他。

　　兀老怪也自信制服石川是一件很容易的事情，在数十年前，石川不过是筑基期修士罢了，就算苦修数十年，有再大的机缘，也不可能超过他的修为。

　　而对自己看不透石川的修为，兀老怪也归于石川的身上有什么隐匿修为的宝物。

　　石川脸上冷笑一闪而过。在石川的面前，兀老怪已经是一个死人。不过石川现在考虑是如何帮助武帝施展夺舍之法。

　　这两者，究竟谁更合适？


第735章 灵力之雨和新的星域世界

　　“兀老怪，你休要得寸进尺！”武帝眼中露出极怒之色：“石道友，你快些离开这里，老夫拼尽所有修为，可以操纵罡风将他们抵挡片刻。”

　　“就凭你？废人一个！”兀老怪哈哈大笑起来，眼中满是讥讽嘲笑之色。

　　“爷爷，石川这个名字，我似乎有些印象！”青年男子脆生生地说道。

　　“此人当年可是名噪一时，只不过在这数十年里没有什么动静，你们这些小辈没听说过而已。”兀老怪冷笑着说道：“此人的传闻不少，等你有时间了，可以慢慢拷问。”

　　“多谢爷爷了，爷爷这么一说，我对此人的兴趣倒是大了不少，倘若我能够修炼秘法，将此人的魂魄吞了，就可以知道想要的一切了。”青年男子打量着石川说道。

　　这兀家一老一少，完全没有把石川放在眼里。

　　不过他们两人并不知道，在石川的眼中，他们两个人已经是死人了。

　　石川用手一指，一道金光滑过，瞬间一分为二，如同两条细长的绳索，将兀家二人捆缚起来。

　　同时，一道黑光飞射出来，在空中盘旋起来。

　　这道黑光，化作一个圆涡形状，产生了一道道螺旋的灵力，分别注入到两人的头颅之处。

　　兀家两人眼中的惊色还未消失，口中就发出痛苦的哀嚎声来。

　　片刻之后。两道黑光从那两人的头颅之中被吸纳出来。

　　石川打出一道法诀，两个白色晶莹的小玉瓶出现，分别将这两道黑光收了起来。

　　在这两个小玉瓶之中，出现了两个小人。这正是兀家两人的元神。

　　两个小人在瓶中疯狂的呼喊着，不过任由他们怎么呼喊和哀求，石川脸上没有任何表情。

　　武帝看的目瞪口呆，他也看出了那黑色旋涡的不凡之处。

　　“道友，你这是……”

　　石川淡淡说道：“武道友，你觉得这年轻金丹期修士的肉身如何？”

　　武帝一惊，良久才道：“石道友莫非是想让我夺舍此人的肉身不成？”

　　“此人的资质不错，而且灵根属性跟道友几乎一模一样，而且他的修为大部分也是由你而来。”石川对这具肉身还算满意：“不过可惜的是，此人的肉身并没有经过淬炼，武道友当年的苦修，算是白费了。”

　　武帝眼中露出迟疑之色：“夺舍此人倒也不是不行，只是我现在恐怕难以夺舍成功，怕是元神一旦离体，就会烟消云散了。”

　　“莫非武道友还信不过我吗？”石川微微一笑。

　　“我武帝平生不相信任何人，不过石道友却是除外。既然石道友这么说了，反正我也没有多少寿元了，不如索性尝试一下。”武帝口中默念几声，头顶上一道黑光泛出，立刻松散了不少，不过黑光外面，被包裹了一层蓝色光罩，使得武帝的元神勉强聚拢在一起。

　　黑色旋涡立刻飞驰而出，卷着武帝的魂魄，进入到那青年修士的肉身之中，片刻之后，黑色旋涡飞驰而出，进入石川的袖口之中。

　　夺舍并不是一件容易的事情，对被夺舍之体要求极为严格。

　　不过对于武帝夺舍这件事而言，却相对比较容易。

　　一来，这青年的肉身恰恰适合，二来石川让阴灵将这青年的魂魄摄取出来，武帝夺舍之时，不会有任何阻力。

　　可能唯一的一个缺点，就是武帝跟这青年没有什么血缘关系。但是这并不重要，只是耗费一些时间罢了。

　　不多时之后。那青年睁开眼睛。随即盘膝坐下。

　　石川心中暗暗松了一口气，如此看来，夺舍应该差不多成功了。

　　石川沉吟了片刻，将装有兀家两人元神的小瓶，还有几瓶丹药放在地上，转身离开这洞府。

　　不过石川并没有取走阵旗。

　　武帝夺舍之后，虽然重获自由之身，但是这青年的肉身却是无法抵御罡风的，只有在每天特定的时间，才可以从这洞府之中离开。

　　所以在这段时间之内，武帝也算安全，至于武帝如何修炼，石川就不会关心太多了，凭借武帝的阅历，定然不会碌碌无为的。

　　离开这洞府之时，石川也发现了，罡风的威力，只有数十年前的一半力度了，说明那古神的确已经身亡多年了，随着时间的推移，神体逐渐的虚弱起来。

　　石川不知道的是，这座由古神化作的山脉之中，竟然穿插着无数根细长的橙色细管，如同植物的根须一样，满布整个古神山脉之中。

　　就在这一刻，橙色细管慢慢的萎缩，最终消失的无影无踪了。

　　……

　　“时间过了这么久，不知道晴川怎样了！”石川心神与盲蛟相连，倘若盲蛟没有任何特别的举动，就可以说明晴川还算是安全的。

　　石川一路遁行，一边分出一缕神识，沉浸于仙府之中。

　　自从结婴之后，石川将橙色金蚌以及那颗莲花移入仙府之中，这莲花在仙府之中飞快的生长，似乎那灵液起到了极大的作用，就在不久之前，竟然生出了一个花骨朵，这让石川喜出望外，对灵力要求越高的灵物，品阶也就越高。

　　至于那橙色金蚌，没有出乎石川的意料，已经无法正常生长，其中的橙色生命气息，已经被仙府萃取出来，形成了拳头大小的一团。石川小心的将这团极为珍贵的橙色生命气息收了起来。

　　此物的珍贵之处，无需多言。只要将这生命气息炼化，石川自认为可以增加数百年的寿元。

　　虽然看起来，几百年并不长，但是越是对寿元漫长的修士而言，越是重要。

　　有不少修士就是因为寿元少了这么几百年而导致没有机会进阶，寿元耗尽而亡。

　　当然了，石川也很清楚，这橙色生命气息可不单单是寿元这么简单。肯定另有其他的用处，等到石川有空闲时间，定然要仔细的将这橙色生命气息炼化一番。

　　数个时辰之后，石川远远的已经能够望见浮石，心中一时间五味陈杂。

　　就在石川打算御剑飞抵浮石的时候，突然天空中闪过一道耀眼的华光，整个天空似乎被什么东西笼罩了起来。

　　天地元力骤然变化，这让石川心中一惊，这种天地异象的变化，就算鼎盛时期的上仙也无法做到，这是怎么一回事？

　　不单单石川，不单单是景天国，几乎所有人都注意到了这一点。

　　片刻之后，天空之中下起了蒙蒙细雨，一道道五彩细雨慢慢的挥洒着，石川立刻感觉到惬意无比。

　　这哪是什么雨水，根本就是灵力之水。

　　无穷无尽的天地灵力挥洒下来，滋补着干涸贫瘠的大地。

　　有许多不毛之地，居然长出了一棵棵嫩绿的草芽，还有不少地方，竟然有灵草幼苗的出现。

　　石川仰望天空，眉头紧锁。正在此时，天空之中，划过一道金芒，冲着石川飞驰而来。

　　石川根本来不及躲闪，这道金芒便钻入到石川的身体之中。

　　一股淡淡的暖意，在石川的丹田之中升腾起来。但是很快就消失的无影无踪。

　　“星魂印记！”四个字立刻涌入到石川的脑海之中。

　　与此同时，石川陷入道一种沉思中。

　　……

　　“怎么回事？”几乎所有发现此种异象的修士都惊呆了。这可是上天降临的恩泽。

　　大部分修真国，或者宗派，就是因为没有足够的灵力之地，没有足够的灵草，才导致逐渐衰落。这场灵力之雨，直接将灵力挥洒下来，让消失多年的灵草生根发芽。

　　数十年，数百年之后，灵草生长成熟之后，低阶修士们就不用为丹药的事情发愁了。

　　对于大部分低阶修士而言，他们对于这灵力之雨的来历，并不是特别的关心，事实上就算他们关心，也弄不明白到底是怎么一回事，索性还不如尽兴的欢呼。

　　也许这灵力之雨，就像那日突如其来的撼动一般，来的快，消失也快。

　　但是像是雷神等化神后期的修士，就不同了。

　　就拿雷神来说，他已经尝试多种逃离这蛮荒星球的方法，但都失败了。他当然对星际有些了解，但是这些了解，是远远不够的。

　　短时间之内的两次巨变，让他心中对于星际，更加期盼了。

　　他放出自己的神识，遨游天际，希望能够得到更多的信息。

　　雷神已经数次尝试过这么做了，不过每一次都是失望而归，但是这一次，雷神却似乎听到了一个极其古怪的声音，这让雷神心头一震，连忙释放出更加强大的灵力来，冥冥之中，似乎有一个古怪的声音，这声音十分柔和，极具诱惑性，但是一字一句，不容置疑。

　　不单单是雷神，还有上仙，冰雪等等化神期以上修为的人类修士或者高阶妖族，都听到这冥冥之声。

　　也不单单是这个蛮荒星球。

　　此时这座圆盘状的蛮荒星球所在的整个星域之内，全部陷入到这种金色的灵力之雨中。

　　蛮荒星球外围的虫群，早已消失了九成以上。

　　显露出来蛮荒星球本来的模样。

　　周身橙黄之色，似乎极为规则的圆盘状。

　　这个星域之中的其他星球上，也被灵力之雨所笼罩，不过修士们并没有什么惊讶之色，而全部在雨中盘膝而坐，似乎极为享受这灵力之雨带来的灵力。

　　而这些星球之中的化神期以上修士，以及部分元婴期修士，也都陷入到这种特殊的沉思之中。


第736章 星魂星域和星魂历练

　　天鸾星，乃是星魂星域之中一个较大的星球，位于星魂星域的中心位置。

　　这星球之上，有百余个修真国，不过玄阶以上的修真国，只有十个而已，至于黄阶修真国，只有一个。

　　天鸾星是一个典型的人类修士星域，虽然修真国各自为政，但是控制整个星球的还是数名化神期修士。

　　不过他们一般很少出世，终日修炼。

　　一般而言，每隔十余年，才会出现一次。而这唯一的一次，便是灵力之雨降临的时候。

　　谁也不说清，这灵力之雨是从什么时候开始降临，就算修为最高的化神期修士，也说不清楚，因为当他尚且是一名练气期修士的时候，就开始有这灵力之雨的存在了。

　　灵力之雨每隔十年，出现一次，非常准时，从没有提前或者延后。

　　对于星魂星域其中其他的星球而言，也是如此。

　　只要这些化神期修士愿意，他们可以借助飞舟前往其他的星域，不过极少有修士愿意这么做，毕竟这么遨游一次，耗费的资源是极其巨大的。

　　不过倘若是修炼到炼虚期，那么离开这星球就不算是什么难事了。

　　天鸾星中间，是一座叫做天鸾峰的山脉，这里是天鸾星的最高峰，同时也是天鸾星炼虚期修士，莫闻道的修炼之地。

　　不过就算此等修为的修士，也跟化神期修士一样，陷入到一种冥冥的声音之中。

　　莫闻道是天鸾星上，唯一的炼虚期修士，自从五百年前，莫闻道从星魂历练赏赐之中，得到了一件宝物之后，闭关百年，一举进入炼虚期，这让其他的化神后期修士羡慕不已。纷纷追问他究竟得到了什么宝物，但是最终谁也没有知道。

　　从此之后，越来越多的修士，开始对星魂历练的赏赐产生兴趣。

　　星魂历练，是星魂星域之中，一个十分神秘的存在，谁也不知道这历练究竟是怎么来的。在每隔十年之后的灵力之雨结束之后，就会有大批的元婴期修士被选中。进入星魂历练之中。

　　在星魂星域之中，所有的星球都是如此。没有哪个星球可以逃脱。

　　听那些经历过星魂历练的元婴期修士们说起，这星魂历练，十分惨烈，十之八九，都要惨死其中。

　　能活下来的，绝对是元婴期修士之中的佼佼者。

　　但是，被选择参加进入星魂历练的元婴期修士，个个都是各大星球之中，元婴期修士里面实力最强的。

　　每每到了灵力之雨降临的时候，无数的元婴期修士都在心中暗暗期盼，千万不要被选中星魂历练，因为一旦进入星魂历练，就等于死路一条。

　　但同样有很多处于元婴后期巅峰之境，但是寿元快要耗尽的修士，却一心想着进入到这星魂试炼之中，从而能够得到孤注一掷的机会。

　　据那些生还出来的元婴期修士说，他们的收获极为巨大，很多人在数十，甚至数百年之后，都成功进入了化神期。

　　若是算起比率来，更是高的吓人。

　　不过没有人知道生还出来的元婴期修士到底得到了什么，因为从没有人说起过。

　　化神期以上的修士，本来与这星魂历练无关，但是倘若本次历练之中，自己星球中的元婴期修士存活最少，那么这个星球就会得不到下一次的灵力之雨。而且这个星球的化神期修士，还要被卷入到另外一个历练之中。

　　倘若本星球的元婴期修士存活数量最多，那么化神期修士们，都会得到一件神秘的奖赏。

　　赏赐的种类当然也是五花八门，但是绝对是老怪们从未见过的珍贵宝物。

　　但是要想得到这件宝物，还需要具备一个条件，那就是必须在元婴期修士进入历练之前，在某个元婴期修士身上留下一道灵力，倘若这名元婴期修士能够存活下来，相应的化神期修士才有可能得到奖赏。

　　所以整个星魂历练，能够得到宝物的化神期修士并不多。

　　化神期以上的修士对获得进入星魂历练资格的元婴期修士们，极为上心。虽然得到宝物的概率很小，但是一旦得到宝物，或许对自己的修为，达到一个质变的提升。

　　此刻，莫闻道闭目沉吟起来：“十年一度的星魂历练又开始了，这次又不知道哪几个娃娃被选中了。只是天鸾星中元婴期修士越来越不争气，已经有数次没有超过五个人存活下来了。”

　　不多久之后，有十余名化神后期的修士，来到天鸾峰上，见到早已等候的莫闻道之后，恭敬的行礼。

　　对这天鸾星上唯一的炼虚期修士，他们都心存畏惧和敬仰，而且他们也只有十年一次的灵力之雨后，才有机会见到这位前辈。

　　“莫前辈，我们已经吩咐下去，不多时之后，咱们天鸾星被选中的元婴期晚辈，就会来此报道。”一名化神后期老者恭敬地说道。

　　莫闻道不经意地点点头，五百年前，他是一个幸运者，得到一粒不知道名字的灵丹，才突破境界，达到炼虚期。

　　五百年后，他的修为再一次止步不前。他心中对下一次的幸运，充满了期待。

　　所以他通过自己的权力，将所有元婴后期修士的情况了如指掌。只等灵力之雨降临，他便从被选中的元婴期修士之中，选取修为最高，最为聪慧的一人，然后赐下多种宝物，让此人的实力得到极大的增强。

　　当然了，为了保证活着出来的修士最多，其余被选中的元婴期修士也会被赐下多种宝物，只是这些宝物的品阶，会比被莫闻道选中那人要低一些。

　　即便是品阶低一些的宝物，那也是精品之中的精品，普通的元婴期修士想要拥有一件，都是极难之事。

　　“莫前辈，不久之前刚刚出现了一个星球，不知道是否跟此次的星魂历练有关？”一名女性化神期修士开口问道。

　　“这橙色星球，来的时候甚是奇怪。”莫闻道点点头说道：“不早不晚，正好是灵力之雨降临的时候，而且这星球之上初始散发出一种极为强大的灵力，让我有些不安，但是那种气息很快就无影无踪了。”

　　众化神期修士们，都在认真地听着，眼睛都不敢眨一眨。

　　“我曾经去那橙色星球看过，外围密密麻麻的，居然全都是啮灵虫。甚至还有许多红色啮灵虫种群。”莫闻道说道。

　　“啮灵虫？”一名化神后期修士不由得开口惊道：“莫非我那日看到的遮天蔽日的景象，竟然是啮灵虫？如此数量的啮灵虫，甚至可以毁掉我们星魂星域！”

　　莫闻道对于此人突然打断自己的话，显然是有些不满，但是听到此人说出啮灵虫的种种，也不由得点点头说道：“不错，此等数量的啮灵虫，绝对是任何星球都无法抵挡的。不过这些啮灵虫都聚拢在那橙色星球的外围，并没有攻击的欲望，而且不久之后，大部分啮灵虫就离去了，只剩下极少的一部分。”

　　“莫前辈应该去那橙色星球之上看过了？”一人恭敬地问道。

　　莫闻道摇摇头说道：“这颗橙色星球看起来很普通，其实并没有那么简单。啮灵虫大部分散去之后，我也想进入其中一探究竟，到底是什么东西吸引了如此数量的啮灵虫。让我万万没有想到的是，这橙色星球之上，竟然有一股强大的吸力，如同泥泞的沼泽一般，险些让我深陷其中，不能自拔。我耗费了极大的气力，才逃脱出来。”

　　莫闻道说完，还是一副心有余悸的模样。

　　作为一名炼虚期修士，这种让他如此恐惧的事情已经有许多年没有发生过了。

　　“竟然如此？”众化神期修士眼中都露出不敢相信的神色。

　　“倘若真是如此，这星球倒是有些古怪了，就算星球之上有化神期修士也应该被困于星球之中，逃脱不出来。”

　　“好了，这橙色星球之事，咱们就暂且不提了。”莫闻道心中笃定一番，将刚才那些杂念排出在外。

　　不管别人怎么想，反正经历过橙色星球的莫闻道，已经对那星球没有了任何兴趣。

　　或许那星球之上，有修为更高的修士，也有可能一旦深陷其中，就无法从那星球里逃脱出来。

　　正说着，外面传来元婴期修士到达的信息。所有人的表情，都变得严肃起来。

　　此时，最关键的事情就是将此次进入星魂历练的元婴期修士安排好。

　　不仅仅是天鸾星，天鬼星，风月星，水脉星……等星球的化神期以上修士们，都全部聚集在一起。

　　这星魂历练，又不是一次两次了，所以众人对如何安排，都有了自己的方法和流程。

　　而就在这个时候，橙色星球，也就是石川所在的蛮荒星球上，乱作一团。因为橙色星球莫名的出现在星魂星域之中，恰好赶上了灵力之雨。

　　化神期以上的修士们，自然得到了这个信息，他们颇有一些不知所措。

　　而像石川一样被选中的元婴期修士的头顶上，都冒着一缕银白之光，更是对这所谓的星魂历练完全不懂。


第737章 久违的浮石

　　石川感受着自己头顶上的银白之光，再回想着刚刚得到关于星魂历练的信息，满脑子都是不相信。

　　石川实在是想不明白，这到底是怎么一回事。

　　莫名其妙的灵力之雨，还有这历练。

　　不过目前的石川，对于星魂历练的危险程度并不清楚，只是心中对这所谓的历练十分不解，十分好奇。

　　不过对那些化神期修士而言，就有些摸不到头脑了。

　　他们得到的信息跟石川差不多，但是他们去哪里寻找被选中的元婴期修士？而且这些元婴期修士，哪个实力强，哪个势力弱，他们也不清楚。

　　化神期修士们也不敢轻视这历练。能够直接控制他们心神的人，绝非普通人。

　　所有的化神期修士，从未离开过这蛮荒星球，就算修为如同雷神者，用尽了无数办法，都无法逃脱这星球的束缚。

　　他们对自己所处的星球都没有多少了解，更不用说对外围的星域了。

　　不过他们从那奇怪的传音之中，他们似乎得知在这星球之外，还有其他的星球。

　　有不少闭关多年的化神期修士，甚至不进入禁地的修士，都有些心动起来，他们从自己的修炼之地飞驰而出，神识放出，四处寻找那些被选中的元婴期修士。

　　雷神一恢复神智，立刻进入一个奇怪的密室，从怀中取出几块晶莹的上品灵石，放到凹槽之中，刹那之间，妖艳的光芒闪动，雷神一步踏入其中，瞬间消失的无影无踪。

　　石川望望近在咫尺的浮石，摇摇头，既然来到这里了，石川也不会被头顶上出现的银白色之光所左右。

　　石川御起飞剑，直接进入到浮石之上。

　　浮石之上的禁制根本阻拦不住石川，但是其上的灵力波动立刻就会传递出去。

　　石川自然知道此事，石川如此进入的目的，就是想引起几位长老，以及上仙的注意。

　　进入浮石之后，石川立刻感应到了盲蛟的存在，也通过盲蛟发现了晴川。

　　此刻的晴川，还在密室之中修炼。石川虽然不能确切的得到晴川的详细情况，但是晴川应该没有什么大碍。

　　如此，石川悬着的心，总算是放松了下来。

　　“是什么人，胆敢闯入浮石！”一声怒喝，由远及近传来。

　　不多时，三名元婴期长老，出现在石川的面前。

　　石川一眼就认出了这三人：这三人分别是四长老，六长老和七长老。

　　三人一见石川，不由得愣了一下。

　　石川的模样没有什么变化，他们也很快认出了石川，毕竟石川当年可是大长老的关门弟子，而且跟随他们一起去过雷神大陆，一路上给他们留下了比较深刻的印象。

　　以石川的修为，居然能够穿过雷神大陆，能够活着回来，已经算是一个奇迹了。

　　而且石川竟然达到了他们难以置信的元婴初期。

　　这是毫无疑问的，石川虽然隐匿了修为，金丹期修士或许察觉不出来，但是这三名长老却很容易看出，石川的修为已经达到了元婴初期，是真真正正的元婴期修士。

　　“这……怎么可能？”七长老还是不敢相信，他深知结婴之难，当年他结婴的时候，耗费了几乎整个家族的财力，才偶然结婴成功。

　　而石川，不过用了数十年的时间，就从筑基后期，一跃飞至元婴初期，这种骇人听闻的修炼速度，是任何人都不敢想象的。

　　但是，事实就摆在面前，他们面前的人就是石川，而且是元婴期初期确定无疑。

　　“石……石川？真的是你？”

　　“正是我！”石川看了看这三人，心中已经猜测到了，八位长老活下来的没有几人，就算再有，也可能是深受重伤，否则不会不出现的。

　　这三人能够存活下来，已经算是奇迹，算是雷神开恩了。

　　听到石川承认自己的身份，三人脸上的惊讶之色仍未消失，他们紧盯着石川，心中都猜测石川或许是在禁地之中得到了什么宝物，才会修炼如此之快的，众人的心中立刻起了贪婪之心。

　　“石川，虽然你是大长老的关门弟子，而且也算是我浮石上的修士，但是你随意闯入浮石是不对的，此事你可知错？”四长老脸色有些严肃地说道。

　　石川冷冷一笑，并不理睬这些人，直接说道：“我要见上仙，至于你们有什么问题，直接问上仙就行了。”

　　三人听闻此言，更是惊讶万分。

　　他们都知道上仙的存在，而且也明白，实际上上仙才是景天国内最大的掌权者。不过自从禁地之行以后，这三人再也没有见过上仙。

　　只有四长老，得到上仙的传讯，让四长老暂时掌管浮石和景天国，这让四长老着实兴奋了很久，而且说话的底气也足了。

　　不过石川突然说出要见上仙，的确让四长老有些摸不到头脑。

　　“你想见上仙？”四长老冷笑一声：“虽然你已经是元婴期修士，但也只是元婴初期罢了，景天国内元婴期修士多了去了，你认为人人都有见上仙的资格？”

　　七长老也附和道：“石道友虽然修为达到了元婴期，可是你可知道元婴期修士也需要遵循景天国的规则？你是大长老的弟子，我们也不会过重的责罚你，但是你必须付出一定的代价。”

　　“是吗？”石川的脸上露出一丝讥讽似的冷笑，让这三位长老有些不解，他们想不明白，石川为什么没有露出一丝怯意。

　　“他的头顶上怎么回事？”六长老惊讶地盯着石川头顶上的银白光芒，这银白光芒极淡，倘若不是六长老仔细打量，还真不容易发现。

　　四长老和七长老听到此言之后，都不由自主的向石川的头顶望过去，果然在石川的头顶之上发现了一道淡淡的白光。

　　这三人不提这件事情还好，一提这件事情，石川心中就有些恼怒。

　　面前这三人的头顶上，似乎并没有星魂印记，也就说这三人没有参加星魂历练的机会。

　　石川很清楚的从那声音之中听到，只有修为最高的数名元婴期修士，才会被选中进入星魂历练。

　　这让石川苦笑不已，这三人的修为明明高于自己，都是结婴中期，或者结婴初期巅峰的修士，为什么单单会选中自己这个元婴初期的修士呢？

　　到底是什么人选择的？

　　这灵魂历练到底是什么？

　　这星魂历练，跟石川在结婴成功之后，听到的那个奇怪的声音有什么关系？

　　……

　　石川不由得疑惑起来。


第738章 雷神拜访

　　石川对这三名长老没兴趣，不代表他们三人对石川没兴趣。

　　三者对石川修炼速度为何如此之快产生了浓厚的兴趣，倘若不弄清楚了，绝对不会罢休。

　　三者刚才的一番言论，显然是想威胁石川一番，让石川乖乖的说出来，不过石川显然不把他们三人放在眼中，这让他们三人心中都泛起一丝怒意来。

　　就在此时，一道白光突然出现在众人的面前。

　　“石川，是你回来了吗？”白光之中的声音，透露出极大的喜色。

　　“禀上仙，石川回来了！”石川拱拱手说道。

　　“好！很好！”白光哈哈大笑起来：“回来就好，回来就好啊！赶紧来洞府之内见我！”

　　三名长老听到上仙这么一番话，更是震惊无比。

　　上仙是什么人，在他们眼中，乃是通神的人物，绝对不弱于化神后期修士雷神的存在。

　　他们三人侥幸讨回来的时候，上仙没有表现出任何高兴，甚至根本没有搭理他们。

　　甚至他们去原先大长老的洞府拜见上仙，也没有得到任何回应。

　　只是四长老偶尔得到上仙的一些命令罢了。

　　而石川归来，竟然让上仙如此激动，如此兴奋。三位长老此刻还没有看出什么问题的话，这三人也妄为景天国长老了。

　　上仙话音落毕，白光就消失的无影无踪了。

　　“石道友，既然上仙邀请，你就赶紧前去吧。这些小事，你就不要放在心上了。”四长老的声音语调都没有什么变化，但是脸上却流露出一丝淡淡的笑意。只是笑意之中略显尴尬。

　　“对对，石道友赶紧去吧，倘若有什么事情需要我们仨人，尽管开口！”七长老也笑着说道。

　　石川拱拱手，便急步而去。

　　这三人，根本不被石川放在眼中，倘若石川想要灭杀这三人，也不是什么难事。只不过石川没有必要这么做罢了。

　　石川轻车熟路的回到自己多年之前的洞府之中。强压住要去看晴川的举动，石川前往上仙的修炼密室。

　　密室大门早已打开，似乎正为石川而开。

　　“拜见上仙！”石川拱手说道。

　　“石小友终于回来了，我知道你肯定会回来的。”上仙笑意盈盈地说道，突然，上仙的脸色为之一变，他惊道：“石小友居然已经修炼到了元婴期？还被选入星魂历练？”

　　元婴期的修为，是隐瞒不住的，而且石川也没想隐瞒，让石川惊讶的是，上仙怎么会知道星魂历练呢？

　　石川连忙恭敬地问道：“上仙也知道星魂历练的事情？”

　　“也算是知道一些吧！”上仙见石川承认，心中惊喜之余，又泛起了一丝激动。

　　石川乃是上仙遇到的第一个可以参加星魂历练的修士，在得到星魂历练的信息之后，上仙已经立刻吩咐下去，召集景天国内所有的元婴期修士前来浮石。

　　理由当然是为了重新选定八位长老，毕竟禁地之行以后，浮石上存活下来的长老只有三人，这三人想要维持景天国的安定，并不是一件容易的事情。

　　此事，上仙本来计划在三年之后才举行的，却因为星魂历练这件事情，不得不提前了。

　　当然了，选定八大长老的同时，还有各大长老的收徒大典。

　　这些都是景天国的一直以来的传统。

　　既然有机会得到星魂历练的赏赐，那么上仙自然不会放过这个机会，他打算从景天国内所有被选中的修士之中，选取实力最强的，然后注入自己的神力，传授数种伪神法，再提供一丝神力，那么此人存活的几率就大大增加了。

　　上仙万万没有想到，自己遇到的第一个被选定的修士竟然是石川。

　　上仙同样不知道，为什么会选择石川，石川的修为不过是元婴初期而已。

　　但是既然选择了石川，定然有选择石川的理由。

　　上仙把自己知道的星魂历练的信息告诉石川，并没有什么隐瞒，反正也不是什么秘密。

　　石川听闻此后，有些沉吟起来。

　　这星魂历练，竟然从未有人参加过，而且听上仙话中的意思，似乎是周围数个星球之中的元婴期最强者参加。

　　这让石川更是忐忑起来。

　　石川绝对不敢承认自己是这蛮荒星球之中元婴期修士里的最强者，而放任到数个星球之中，整个星域之中，更是不敢承认。

　　此次历练高手如云，不由得让石川心中产生了一丝不祥的预感。

　　想到这些，石川也苦笑不得，早知如此，自己根本不会这么早结婴，还不如再闭关数年，然后再结婴呢，说不定那时候正好可以错过这个星魂历练了。

　　“小友这些年来经历不少吧！能够被选入星魂历练，说明小友的实力可不俗哟！”上仙笑着说道。

　　“上仙说笑了，晚辈不敢当！”

　　“这有什么敢当不敢当的！”上仙淡淡一笑道：“雷神大陆禁地一行，的确有我做的不对的地方，希望小友能够见谅。小友经历过哪些，也不算坏事，而且似乎也帮助了小友的修为飞涨，我看那件事情，就此揭过吧！”

　　石川心中冷冷一笑，暗道这上仙脸皮之厚，当年上仙不顾石川的生死，完全把石川当做一个工具来利用。如今出了禁地之后，竟然换成这幅嘴脸，定然是对神力有所需求！不过石川可不会点破。

　　距离石川进入星魂历练的时间并不多了，石川也不知道此次历练到底会持续多长时间。

　　这短短的时间之内，石川也无法给晴川找到什么合适的修炼之地。

　　所以石川也不想跟上仙多做计较，如此还能换取晴川之后的安心修炼。

　　石川朝上仙再次拱拱手，并不多言。

　　上仙沉吟了一番，说道：“石小友，咱们当年的约定应该还有效吧！那神力……”

　　“前辈不用担心，还是跟以前一样就行了！”石川当即说道。

　　“好，很好！”上仙大喜过望，石川答应的如此干脆，让上仙心中不由得一喜。

　　“浮石之上，现在只有三位长老，最重要的大长老之位缺失，我举荐石道友为景天国大长老，以石小友的实力，绝对担当得起。”上仙抛出了一个巨大的诱饵。

　　这是上仙勾引石川的第一步。

　　石川对这大长老之位，还真没有什么兴趣。

　　之前的大长老，也不过是上仙的一个傀儡而已，他修炼上仙传授的古神炼体法门，最终导致自己的修为不能进步。

　　所有的事情，都要听从上仙的安排。

　　上仙一声令下，他就要让出自己修炼多年的洞府给自己刚收的弟子。

　　大长老之死，也是上仙间接导致的。

　　不过石川竟然点点头，答应了下来。

　　石川想的很清楚，在星魂历练之前，一定要跟上仙保证一个合作的态度。让上仙对自己不会太过紧张。

　　而且石川倘若要成为景天国的大长老，定然会受到的极大的阻力。

　　石川是什么人？石川是什么身份，石川祖上是何人？

　　这些根本无从考证。

　　也就是说，石川除了一个大长老关门弟子的身份，一个元婴初期修士的名头之外，再也没有什么拿的出手的东西了。

　　石川若是出任大长老，绝对会引起众元婴期修士的不满。

　　石川倒要看看，上仙如何压制住这些不满。

　　倘若上仙真有办法让石川成为景天国的长老，那么对晴川的修炼，有极大的好处。

　　在浮石之上，大部分人都知道石川和晴川的关系密切，如果石川成为大长老，那么没有人敢对晴川怎么样。

　　“一切都听从前辈的安排！”石川恭敬地答道。

　　“好，极好！”上仙喜不自禁：“多年未见石小友，不过石小友似乎并没有多少改变，我很是喜欢！三个月之后，我将会为小友举办大典，至于收徒一事。石小友若是有心思就收记名，倘若没有心思，我看就把当年大长老的几名弟子全部放到你的名下吧。”

　　上仙话音未落，突然脸色凝重起来，自言自语道：“他怎么来了？”

　　“上仙道友，莫非不欢迎老朋友吗？还是让我试试这禁制的威力？”一道洪亮的声音，传了进来。

　　这声音，似乎就在洞府之中，上仙的密室之外。

　　这让石川不由得大为惊讶起来，竟然有人能够破开他布置的阵法。

　　这声音，似乎有些熟悉。

　　上仙收起了阵法，有一人一部跨入其中。

　　此人竟然是雷神！

　　这让石川惊愕起来，他万万没有想到，雷神竟然不远数千万里，来到景天国。

　　不过石川也发现了，雷神的修为要比当年强上不少，身上的灵力气息外放，倘若石川没有修炼到元婴期，单单是这些外放的气势，就让石川承受不了。

　　“石川？”雷神看到石川之后，脸色一变，显然他对石川当年操纵雷劫之力的事情，有着极为浓厚的兴趣。

　　虽然他此行的目的，却并非为石川而来。但是看到石川还是非常高兴，不过当他看到石川头顶上的星魂印记之后，脸上的表情就更加丰富了。


第739章 密谈

　　“石小友竟然已经修炼到了元婴期？”雷神惊讶地说道：“而且居然有星魂印记，莫非石小友被选入了星魂历练？上仙道友也知道这件事情吗？”

　　上仙不置可否地点点头，他对雷神也有一些惧怕。上仙必须依靠神力才可以修炼，这些年来都没有神力的补充，导致他的修为没有什么增长。而雷神却早已恢复了鼎盛时期的修为了。两人的实力，不可同日而语。

　　不过这件事情干，只有上仙自己心里清楚。雷神并不知道。

　　“这星魂历练，好生奇怪。不过我隐隐感觉此事，与我无法逃脱星球的束缚有关！”雷神淡淡地说道：“对我等修士而言，这星球之上已经没有什么值得留恋的地方了，只有突破星球的束缚，遨游星际，选择更为广阔的天地，才能提升自己的修为。为了突破这星球的束缚，我研究天象，研究雷劫之力，似乎从此中得到突破的方法。可是当我看到石小友操纵雷劫之力的方法之后，才知道这些年来，我所修炼的，都是舍本逐末的。”

　　上仙和石川没有说什么，只是静静地听着。

　　对于上仙而言，什么突破不突破，什么星域星球，根本没有什么太大的意义。

　　而对于石川而言，若想要突破星球的束缚，石川至少也得修炼至传说中的化神期，或者学会如何操纵神舟。

　　听金翼雀灵所讲，只要能够操纵神舟，遨游星际绝对是极为轻松的事情。

　　现在考虑这些，为时尚早。

　　上仙和石川都感兴趣的，就是星魂历练了。

　　雷神似乎知道自己说的有些远了，又道：“我来此地，是为了跟上仙道友商量关于星魂历练的事情，既然石小友也在这里，而且石小友也是即将参加星魂历练之人，咱们就一起谈一谈吧。”

　　上仙听闻此言，心中暗暗放松下来。

　　此刻他并不想与雷神产生什么矛盾，随手一挥，浮空出现了两把椅子，道：“石小友和雷道友请坐吧，咱们慢慢交谈。石小友，你把你所得到的信息，给我们两人详细说一说吧。”

　　石川点点头，将自己在灵力之雨之中的经历详细说了一遍，没有什么隐瞒。

　　上仙和雷神听完之后，都略微沉吟了一会。

　　上仙才缓缓开口说道：“雷道友，此事应该不简单，我认为此事并非偶然，这灵力之雨与星魂历练是分不开的，根据咱们得到的信息，倘若此次星魂历练之中，咱们星球走出的修士最少，那么下次的灵力之雨就不会出现。”

　　上仙乃是由古神体内衍生出来的，所以他得到许多古神的记忆，他的视野不仅仅局限在这个星球之中，也不局限在化神期修士，炼虚期修士等等修士的境界。他的目光放的更远。

　　在他遥远的记忆之中，似乎有十八重天的存在。

　　那些修为强大的神族，还有一个让他从心底里都惧怕的影子，如同恶煞一般，让上仙不敢想象。

　　雷神所想的，跟上仙不一样，他对这灵力之雨和所谓的星魂历练，根本看不透，也猜不透。

　　而且雷神也不会考虑，这正是他作为一名满荒星球的修士的局限性。

　　雷神考虑的事情更加实际，倘若每隔十年有一场灵力之雨，那么这星球之上的灵力，就会得到一个质变的提高，一些不可能繁衍的灵草，可能会慢慢生长出来。

　　随着时间的推移，这颗星球的各个角落，灵力都慢慢提升，这也就意味着，修士们不用为了一株株低阶灵草大打出手，得到的丹药的数量也增加不少，灵脉也会因此产生。

　　最终导致这座星球之上修真实力的上升。

　　雷神这等修为的修士，所想的更多的是关于整个星球，以及对他有关的事情。

　　倘若这星球之上的元婴期修士能够存活最多，他也有机会得到特别的奖励，或许这个奖励，对他有着至关重要的作用。

　　“这灵力之雨，对我等的好处就不用多说了，而历练之后的宝物，也很吸引人。”雷神看了石川一眼说道：“当然了，对于石道友而言，最重要的是怎样活着出来。”

　　石川点点头。

　　没有人知道这历练到底是什么，里面究竟有什么。是血腥的厮杀，还是无尽的妖兽，抑或是心神的拷炼！

　　“我来跟上仙道友商议的主要目的就是为此，我建议咱们将所有可以能够进入星魂历练的修士集合在一起，赐给他们极品的法宝，这样他们就可以在星魂历练之中，存活的概率增大不少，而且咱们也可以从中挑选出最有希望存活下来的修士。”雷神并没有顾及石川的感受，直接说出来自己的来意。

　　上仙点点头说道：“我也有此想法，我已经把景天国内所有的元婴期修士都聚集过来，五个月之后应该会汇集全了。”

　　雷神点点头说道：“我雷神大陆之中，只有二十余名元婴后期修士，我都仔细查看过了，他们并没有石小友头顶上的银白之光，竟然一个都没有被选上。”

　　上仙不置可否的微微一笑，也不知道雷神所说是真是假。

　　不过每名化神期修士，只能在一名被选定的元婴期修士上布置灵力，否则的话，不但没有任何效果，而且会受到惩罚。

　　所以只要过些时间，看看雷神的表现，就知道雷神此言是真是假了。

　　“景天国应该会有不少元婴期修士被选中吧！”雷神笑着说道：“那我就在此等上几个月，相信上仙道友不会拒绝吧！”

　　“怎么会呢？”上仙也笑道：“雷神道友能够来我浮石，真是难得的大事。五个月之后，元婴期修士齐聚的时候，我会举办一个大典，石川将会成为景天国第一长老。到时候希望雷神道友能够恭贺几句。”

　　“这等大喜事，我自然要参加！”雷神看着石川，微笑道：“那就提前恭喜石小友了！”

　　石川拱拱手，以示谢意。

　　“石川，你且带领雷道友寻一处地方住下，一定要盛情款待。在大典之前，你也算是浮石的大长老了，所有的事宜都有你来处理。他们三个废物，我会通知的。”上仙开口道。

　　上仙让雷神留在浮石之上也是无奈之举，不过可万万不敢让雷神在他的密室里停留太久，所有便让石川把雷神赶紧带走。

　　石川自然清楚上仙的意思，恭敬地说道：“雷前辈，请！”

　　两人出了这洞府之后，慢慢的向当年大长老的洞府行去。

　　那处洞府占地极广，而且构建也不错，给雷神居住没有什么问题。

　　雷神和气地说道：“当日在禁地之时，对石小友有些不敬之意，希望石头小友不要放在心上。”

　　“前辈觉得我像是那种小肚鸡肠的人吗？”石川开玩笑似地说道。

　　“石小友如此豁达，我也就放心了！”雷神笑道：“等小友有时间，咱们可以相互交谈一下修炼心得，我还有不少地方要请教小友呢！”

　　“雷前辈如此说，折煞我也！”石川连连摆手。

　　雷神却是一脸正色：“我当年给自己起名叫做雷神，而且一生研究雷劫之法，虽然我也渡过天劫，但是渡劫之时，根本没有太多的精力去研究什么雷劫，导致我最后修炼的雷劫之法，居然跟真正的雷劫法门相差太远。而小友当年修为虽然不高，居然可以完全的掌握真正的雷劫之力，实在让我佩服至极，所以说请教两字，小友绝对当得起。”

　　两人慢慢聊着，很快来到了大长老当年修建的洞府之前。

　　走的时候比较匆忙，所以这洞府之内还有很多大长老的私人物品，显然大长老没有想到自己会殒身禁地之中。

　　这让石川有些伤感。

　　石川伤感的原因并不是因为大长老的死亡，而是石川感慨。

　　大长老作为一名元婴后期修士，作为赫赫有名的景天国大长老，竟然就这么意外的死亡了。

　　在凡人面前，在练气期修士面前，甚至在筑基期修士和金丹期修士面前，大长老都是传说中的修士，在景天国内，无人不知无人不晓。

　　就算在元婴期修士之中，大长老也是元婴期修士之中的佼佼者。

　　但是，就是这么一名元婴期修士，就这么无声无息的死去了，多年的修炼全部毁于一旦。

　　石川即将参加星魂历练，其中的风险应该不小。倘若陨落于星域之言，连肉身不得回来。

　　不过石川并未失神太久，而是很快将那些无用的杂物清理出来，让雷神暂且住了下来。

　　雷神并未挽留石川，他也知道，时间还多得是，在景天国的元婴期修士们群聚此地之前，他都有时间跟石川交流。

　　他也知道石川刚刚来到浮石，肯定还有许多的事情需要处理，所以也不会太过打扰石川。

　　“石道友，改日有时间了，一定要来坐坐，咱们交流一下修炼心得。”雷神十分客气地说道。

　　“雷前辈言重了，我绝对不会忘记此事！”石川拱拱手，大步走了出去。


第740章 回来了（一）

　　石川将雷神安顿之后，返回洞府之中，再一次来到上仙的密室之中。

　　上仙密室的大门，并未关闭，似乎就是为了等待石川的归来。

　　“处理好了？”上仙面无表情地说道。

　　“我已将雷前辈送入大长老之前的洞府，不过雷前辈还说，若是我有时间，要跟我交流一下雷劫操纵之法。”石川恭敬地说道，并没有遗漏分毫。

　　雷神的出现，可以说在一定程度上对上仙造成威慑作用，让上仙不敢轻举妄动。

　　因为星魂历练的出现，让两人意识到，还有一个他们不可理解的强大实力的存在。两人的争斗，似乎并没有太大的意义。

　　所有两人在对峙的状态之下，还有了一种特殊的合作。

　　当然，对于上仙而言，他还是有些担心的，倘若雷神得知他的实力下降极多，恐怕不会对他如此恭敬。

　　“这件事情，你处理的很好。就像我刚才说的这样，你将成为景天国第一长老，统领整个景天国。另外在你进入星魂历练之前，我会赐给你多种宝物防身。我相信雷老怪也不会吝啬的。”上仙淡淡地说道，即便刚才已经说过一次，但他还是要再一次把这些好处告诉石川。

　　“多谢上仙恩赐！”石川拱手回道。

　　对于星魂历练，石川并没有十足的把握，石川的实力虽然不弱，但是石川毕竟只是元婴初期的修士，最大的依仗，乃是妖蛟。所以进入星魂历练之中，身上携带的宝物越多越好。这些化神期老怪们赐下极品宝物，石川当然不会拒绝。

　　“好了，你也刚刚回来，定然有许多事情要处理，我也不打扰你了。你且回去吧。”上仙沉吟一下，又说道：“石小友，倘若你有分割的神力。可否给我一部分？我能够看出，此物的确对你有些用处，但是我身受重伤，若是使用一些神力，恐怕难以修复。”

　　石川听到此言之后，心中无比惊讶，他怎么也想不明白，上仙怎么看出自己能够使用神力的。

　　神力元婴在丹田之内隐藏的很深，而且石川根本没有使用神力，只要石川不显露出神族本体，应该不会被发现才对。

　　石川盯着上仙看了一眼，恭敬地说道：“神力？莫非上仙说的是您的本体吗？我这就取出来给上仙！”

　　“不可！不可！”上仙大惊失色，连忙阻止。

　　当年上仙之所以让石川为他分割本体，主要的原因就是因为他无法控制本体，而且这本体对他有极大的威慑作用，必须依靠石川一点一点的分割，才可以慢慢吸纳。

　　而现在，上仙的修为已经降低到跟当年差不多的程度，他自然不敢面对本体。

　　石川本来就是做做样子，本体早已被石川彻底分割了，就算未分割，石川也不会拿出来的，只是摸摸上仙的底细罢了，既然上仙如此表现，石川心中当然清楚的跟明镜似的。

　　上仙那番话，恐怕就是想摸一下石川的底细。不过虽然石川并没有露出什么破绽，但是也明白了，上仙已经在怀疑石川是否能够利用神力了。

　　“我会尽力分割一些！”石川回道。

　　“那就多谢石小友了！”上仙满脸喜色，他现在的要求也不高了，特别是雷神还在浮石之上。

　　“大典之事，你就不用操心了，我会让那三个废物去做的。”上仙高兴地说道。

　　石川再拱拱手，走出上仙密室，来到晴川的洞府之前，神识微微探入，晴川的修炼密室之内，立刻传来轻微的回应。

　　石川并不会强行突破晴川的禁制，而是在禁制之中留下自己的传音之后，就在门前盘膝坐了下来。不多时之后，晴川的密室之门打开，晴川走了出来，一见到石川，眼泪止不住的往下流。

　　“傻丫头，哭什么！”石川笑着说道。

　　没有出乎石川的意料，晴川在得到石川留下的丹药，以其四条水灵根的资质，在石川离去的数十年内，修炼到了金丹初期。

　　虽然晴川的灵根属性还算是不错，但是却无法石川这种五条纯灵根属性的修士相比，能够有今日的修为，绝对跟石川的丹药还有她自己的苦修是分不开的。

　　晴川虽然已经到达金丹期，但是心性却还是极为年轻的，因为这些年来，她并没有怎么外出过，几乎没有跟别人交流过。

　　而且晴川在这洞府之中修炼，也无人敢打扰。

　　所以晴川才会得到一个安稳但是却十分寂寞的修炼环境，每当她孤寂的时候，就会想到石川。

　　四长老等人回来之后，晴川也去拜访过，但是从四长老等人的口中，晴川并未得到石川的确切信息。

　　而且四长老等人也是看在上仙的面子上，不敢对晴川怎样。

　　毕竟上仙早已回来数十年了，也没有对晴川怎样，他们自然也不敢造次。不过四长老等人对晴川的态度，也谈不上好。

　　所以在这些年来，晴川只能在心中暗暗期望石川没出什么事情。如今看到石川，多年的期盼终于得以实现，晴川才不由得喜极而泣。

　　“石头哥，这些年你去哪里了，我每天都在想着你！”过来一会，晴川才好不容易的擦掉眼角的泪水。

　　石川长叹一口气说道：“我所经历的事情，的确不少，倘若要说起来，估计能说好久呢。等我有了时间，给你好好讲一讲！”

　　“难道石头哥又要走？”晴川立刻发现石川话中的深意。

　　石川摇摇头，脸上露出一丝无奈之色。

　　晴川见此情形，也不再多问。

　　“既然如此，石头哥这几天得好好陪陪我！”晴川抱着石川的胳膊，向外走去：“我已经好久都没有出去过了，你一定要陪我出去走一走！”

　　“也好！”石川点点头，这个要求并不过分。

　　晴川在浮石之上无依无靠，每日苦修也十分枯燥。虽说星魂历练已经没有几个月了，不过这几个月，石川应该也做不了什么，索性还不如多陪陪晴川。

　　两人走出洞府大门，洞府之前的灵草，郁郁葱葱，在石川不在的这段时间之内，定然有低阶弟子来此打理过。

　　“石头哥，你还记得当年八长老进阶大典之前的时候吗？咱们两个人就是这么慢慢的走，那时候大长老，还有我师尊也在！”晴川说着，眼圈突然有些微微泛红。说起来，她已经有多年没有见过金花婆婆了。

　　晴川如此一说，到让石川想起了大长老指婚的那件事情来，看了看依偎在自己身边的玉人，石川的心中突然泛起一丝暖意。

　　对于自己即将成为景天国大长老一事，石川也不知道从何说起。

　　“你应该很快就见到金花婆婆了！”石川突然开口说道。

　　“真的？”晴川有些惊讶地问道。

　　“当然是真的，我什么时候骗过你！”石川微微一笑。

　　正当石川打算把五个月之后的大典给晴川说一下的时候，突然听到有人喊道：“石师弟，是石师弟回来了吗？”

　　石川闻声望去，竟然是大长老的大徒弟，吴青旺，此人的修为依然是金丹后期巅峰之境，倘若没有足够的丹药和机缘，结婴并不是一件容易的事情。

　　吴青旺一眼就认出了石川，特别是石川身边的晴川，更是印证了他的猜测。

　　他第一眼看到石川，先是一阵惊讶，随之而来的则是惊喜。

　　八位长老离去之后，他作为浮石上的掌舵人多年。这些年中，他不止一次对大长老的洞府有些窥觑之心，但是有一件事情，让他彻底放弃了这个念头。

　　吴青旺还记得那是一个下午，那时石川赠给他的丹药早已服用完了，只剩下一片看似灵力极为浓郁的灵茶。

　　有几名金丹期修士来吴青旺处交谈修炼心得，吴青旺随手将那片灵茶冲泡一壶，打算供几人品尝。

　　那浓郁的茶香溢满整个房间的时候，吴青旺就已经有些后悔了。但是当他将第一口灵茶喝到口中的时候，懊悔之心瞬间充斥了整个内心。

　　吴青旺停留多年的境界，竟然有些松动，单单是一口灵茶，竟然让他顿悟了，虽然修为没有提升，但是他得到了类似于上仙降下恩泽之时的顿悟。而且这种顿悟，绝不是大典上那种顿悟可比，远远胜出数十倍。

　　顿悟之后，吴青旺大感后悔。不过另外几名金丹期修士早已将杯中灵茶饮尽，都进入了顿悟之境。

　　这足以说明这片灵茶的功效之强，区区一口，竟然能让人进入顿悟之境。

　　那几名金丹期修士自然纷纷道谢不迭，这种好处，可是用灵石和丹药都换不来的。一朝顿悟，远比他们苦修数年还要好的多。

　　吴青旺几乎要吐血身亡，不过也没有任何办法。

　　这件事情发生之后，使得吴青旺彻底放弃了对大长老洞府的想法。不过也幸好如此，倘若他真的起了什么主意，恐怕上仙是不会放过他的。

　　当吴青旺再一次见到石川的时候，除了惊讶之外，心中更是对那种茶叶，产生了浓厚的期盼之意，他要想办法，从石川身上得到更多的清明茶叶。


第741章 回来了（二）

　　石川拱拱手，微微一笑。

　　如今，石川已经是元婴期修士了，不管吴青旺有没有看出来，石川都不会对吴青旺太过尊敬，毕竟对方只是一名金丹期修士罢了。

　　当然这也不是石川摆什么架子，毕竟五个月之后，石川就要成为景天国第一长老，统领整个景天国，做做样子还是要必须的。

　　吴青旺也不由自主的打量了石川的修为一番，他记得当年石川只有筑基期的修士，这么多年没见，发现竟然看不透石川的修为了，但是他根本不会去想，石川竟然已经修炼到了元婴期。

　　心中只是猜测石川使用了什么隐匿修为的法宝或者法门罢了。

　　而且就算石川亲口说自己已经结婴，吴青旺也不会相信的。

　　哪有人可以用几十年的时间，从筑基期修炼到元婴期？

　　吴青旺对石川的冷淡回应，并没有太多想法，此刻他一心想着清明茶叶，也不会顾及这么多礼节。

　　“石师弟，你能回来就好了。看起来，你修为也增长不少！你们这是要去什么地方？”吴青旺笑着说道。

　　“我打算去灵草阁看看！”石川随意说道，这浮石上，一共就这么几条路，灵草阁，顺路就可以达到了。

　　灵草阁的洞穴深处，是神舟的本体：巨大轮回木的所在。

　　石川虽然已经将轮回木彻底炼化，但是仍然无法控制轮回木上滋生小的轮回木。

　　所以既然回来了，石川有必要将这些小一些的轮回木移植到仙府之中。这样不但可以扩充仙府之中轮回木的数量，也可以在一定程度上，减少轮回木灵力的损耗。

　　吴青旺看了晴川一眼，心中也感觉此事谈论茶叶之事似乎不合适，便道：“那我就不打扰二位了，等我有了时间，亲自去拜访石师弟！”

　　说罢之后，吴青旺紧步离去了。

　　石川微微摇摇头，吴青旺的心思，石川很清楚。当年石川是为了让吴青旺有所惧意，才会赠出清明茶叶的。

　　不过清明茶叶这种宝物，可不等同于普通的灵草，这是一种石川都无法理解的宝物。

　　单单是顿悟，就足以让许多人惊叹不已。

　　此宝，石川可以拿出来与其共饮，但是却并不想赠送太多，一旦此宝落入某位大修士的手中，比如雷神，或者修为比雷神还要高一些修士手中，石川恐怕就要会受到这些修士们无尽的讨要。

　　毕竟丹药等物，只是针对于某个境界，修为高一些的修士，无法使用。

　　而这清明茶叶，似乎对任何修为的修士，都有极大的作用。

　　水猿曾经尝试将清明茶叶添加到灵酒之中，或者炼制丹药，但是无一例外的失败了。

　　这足以说明这茶树的不同之处。

　　晴川也感觉到似乎有些不对，这些年不见，石川身上似乎有了很多让她捉摸不透的变化，但是晴川并没有去询问，她知道，倘若石川想说的，肯定会说，而不想说的，她也不会去问。

　　吴青旺走后，石川对本来打算告诉晴川的事情闭口不提了。这些事情，到时候晴川自然就会知道，倘若早些让晴川知道了，未必是一件好事。

　　很快，两人来到灵草坊。

　　“石道友！”一名修士立刻认出了石川，要知道，多年之前，石川可是这里的常客。后来石川突然失踪多年，让这些人心中好一阵猜测。

　　不过大部分人都猜测石川可能是闭关了。

　　如今再次见到石川，这修士也不由得打量了石川的修为一番，却发现根本看不透石川的修为，他也怕引起石川的不满，就赶紧收回神识。

　　“许久未见了！”石川也笑着拱手说道。

　　“石道友快请进！阁主闭关了，你进来随便坐！”那修士恭敬地说道。

　　当年石川经常进出灵草阁，地位几乎与阁主等同，进出都不需要打招呼。

　　虽然传闻大长老已经陨落，但是对于这些灵草阁的低阶弟子来说，石川依然是他们得罪不起的大人物，所以表现的也非常恭敬。

　　“那就多谢了！”石川拱拱手，带领晴川轻车熟路的进入灵草阁后院。

　　穿过巨大的灵草园之后，两人来到洞穴之中。跟石川猜测的一样，整个洞穴之中，长满了轮回树苗。

　　石川一挥手，数十棵轮回树苗就被齐根切断，倒在地上。

　　“石头哥，你这是？”晴川有些不解地问道。

　　“这里是轮回木生长的地方，砍伐树苗之后，拿出去可以种植。不过这些树苗，我另有些其他的用处。”石川解释道，不过手下未停，不多时，已经有数百棵大大小小的轮回木树苗，倒在地上。

　　“这……长老们会不同意吧！”晴川有些迟疑地问道。

　　“你就放心好了！”石川淡淡一笑，心中也有了一个想法，等到自己成了那没什么用的大长老之后，要专门安排修士在此修建轮回木苗，只要出芽，立刻将其抹除掉，如此以来，才能让轮回木的灵力得到最大限度的保存。

　　轮回木之中的灵力，正是轮回之力，这是一种非常奇特的灵力，似乎与神识有关，但是又类似于灵力，当年的石川，炼化了轮回之木，也或多或少的掌握了轮回之力，但是无法利用。

　　此次石川归来，修为达到元婴期，灵力的掌控，以及元神上的拓展都得到了极大的提高。因此对轮回之力，也有了进一步的认识。

　　不过还是需要一定的时间去熔炼。

　　“如果能够掌握轮回之力，或许对星魂历练之行有些帮助！”石川心中暗暗想到，毕竟这轮回之力，并不是这蛮荒星球之物，应该是从星域之中而来的，而且是这神舟的核心。

　　很快，在石川和晴川两人的努力之下，所有的轮回木幼苗，都被石川收入到仙府之中。

　　石川突然想到，晴川结丹之后，应该没有什么趁手的法宝。便从仙府之中取出一株五千年轮回木来，此木长约十余丈，如同碧玉一般青绿。

　　这种天地异宝，根本不需要什么添加什么其他的材料，否则话，倒也落了下成。

　　石川口中吐出一团婴火，慢慢祭炼起来。

　　在婴火的炙烤之下，轮回木的青色更加浓郁起来。

　　晴川一脸惊讶地看着石川炼器，她虽然不懂炼器，但是早年也听说过，炼器要需要静谧的地方，还需要大量的准备之类。

　　但是石川竟然就当着她的面开始炼器，而且所用的材料，似乎并不差。

　　晴川也不敢多问，只好在一旁看着。

　　轮回木越来越小，十余丈减至三四丈，最终只有手掌那么大小。但是其中的绿色，浓重的几乎要滴出来一般。

　　石川长叹一口气，收起婴火。

　　以石川现在的修为，而且借助元婴期修士才特有的婴火，去炼制一件法宝并不是一件难事，但是石川毕竟多年没有炼器了，仓促之间，也只能依赖于轮回木的特殊属性罢了。

　　石川看了一眼手中巴掌大小的小树，其上的枝条树叶都清晰可辨，俨然就是一株轮回木幼苗。

　　与幼苗不同的是，其上满是青翠欲滴的绿色，还蕴含着极强的轮回之力。在法宝之中也算是极品了。

　　这种品质的轮回木，完全可以炼制化神期修士的所用的法宝，不过品阶太高的宝物，恐怕晴川无法操纵。

　　所以石川只是略微用婴火炼制一番，主要依靠轮回木本身的威力。而这件法宝，其实并未成形，等到晴川修为再进一步，还可以再炼化一番。或者配合其他的高阶材料，炼制成新的法宝。

　　还未等晴川反应过来是怎么一回事，这轮回木法宝已经被塞入晴川的手中了。

　　“送给你的！”石川微笑道。

　　“给我的？”晴川又惊又喜：“谢谢石头哥！”

　　晴川在手中把玩起此宝了，她原本以为这只是一件普通的法宝，但让她惊讶的是，石川只是随意炼制一番，竟然就是一件极品的法宝，这轮回木法宝有多种用途，一时之间让晴川喜不自禁。

　　……

　　在之后的几个月里，石川和晴川每日在浮石之上四处游玩。

　　其实也没有什么好逛的，不过晴川在一个洞府之中闭关修炼多年，就算是再小的地方，也似乎有着无穷的吸引力。

　　这让石川苦笑不得，但是晴川既然这么要求，石川自然不会拒绝。两人几乎每天都会在浮石之上走上一两圈。

　　如此以来，浮石上所有的修士都知道石川归来了。

　　虽然大长老已死的信息，基本上传播了开来，但是石川的威望，并未减弱。

　　甚至有人曾经看到过四长老对石川也毕恭毕敬的。

　　当然了，这件事情，大部分修士都不会相信，毕竟四长老可是元婴期的长老，石川只是一个晚辈而已。

　　只有数人坚称自己亲眼见过，而且绝对不会看错。

　　石川也抽空与雷神见了几次，石川并未透露太多关于雷劫的事情，不过就算如此，也让雷神大呼受益匪浅。

　　而空余的时间，石川便不停的炼化轮回之力，以及仙府之中那团橙色生命气息。

　　在三个月之后，竟然都略有小成了。

　　在此期间，大量元婴期修士和地位较高的金丹期修士涌入，浮石之上也慢慢的开始热闹起来。


第742章 大典

　　就在不到一个月的时间里，大量的修士涌入浮石之中。

　　在数百年间，也从未有这么多的修士涌入。因为此次不单单是大长老的大典，另外的几名长老也要选出来，另外还要进行长老的收徒仪式，所以也有不少金丹期修士和筑基期修士得以来到浮石。

　　当然，元婴期修士就不用多说了，必须全部来浮石上。

　　所谓的长老选拔大典是假，实际上是上仙和雷神判断哪位元婴期修士被选入了星魂历练。

　　要不然，上仙才懒得管景天国的这些破事，景天国就算四分五裂，也跟他没有太多的关系。

　　浮石之上修士大量的增加，也忙坏了那些低阶弟子们，他们终日不眠不休的维持秩序。

　　而且但凡是来参加大典的修士，都不是普通之辈。元婴期修士就不用多说了，就算是金丹期修士和筑基期修士，也不是他们能够得罪的起的，毕竟这些人都即将成为八位长老的弟子。

　　不过好在上仙的威慑力并不小，并没有什么人敢在此地捣乱。实际上，很多元婴期修士都心怀疑惑。

　　那场灵力之雨，来的的确奇怪，而且元婴期修士们经过私下里的交谈，发现这灵力之雨的范围极广，甚至超出了他们的想象，因此，他们也想从上仙口中，得到一个较为准确的答案，以解除他们心中的疑惑。

　　作为即将成为景天国大长老的石川，并不需要外出维持秩序，浮石上修士虽多，但是还算是井然有序。

　　大部分修士都集中在广场正中，大长老第二处洞府的附近。

　　虽然雷神就在洞府之中，但也没有更好的办法。

　　只是在洞府外围二十丈内的地方布置了禁止，不准任何修士进入，不打扰雷神而已。

　　由于与雷神的约定，石川还得偶尔去见一见雷神，所以势必要穿过拥挤的人群。

　　石川当年名气虽不小，但是当年的石川，也只是大长老的最宠爱的弟子这么一个名头，而且只是筑基期修士。数十年的时间，早已让人抛之脑后了。

　　年轻的修士自然不用多说，根本没听过石川的名字。那些元婴期老怪们，更不会对石川有什么印象。区区筑基期修士，不足以让他们放在心上。

　　当然，像是金花婆婆这等当年与石川交谈过的修士，对石川还是略微有些印象的。不过也仅仅局限于有那么一丝印象罢了，谁也不会把一名筑基期修士放在心上。

　　这一日，石川正要穿过人群，去会见雷神。

　　以石川目前元婴初期的修为，实在不怎么起眼，因为此次大典，所有元婴期修士都来了，元婴后期的修士也不在少数，所以石川的出现，并不会被人注意。

　　“石道友，你怎么在这里？”

　　石川突然听到一个极为熟悉的声音，不由得停下脚步，回头望去。

　　一名年轻男子几步走到石川的面前，脸上惊讶之色展露无疑，他显然不敢相信石川竟然出现在这里。

　　此人正是石川不久之前在北齐国遇到的那名话多的筑基期修士孟凡。

　　“我还以为看错了呢，没想到真的是石道友，你怎么来这里的？”孟凡很是疑惑不解。

　　孟凡作为孟家的嫡系弟子，早已被内定为四长老的弟子，本来打算三四年之后，才正式拜入四长老的门下，因此他才得以四处历练。

　　但是大典突然举行，拜师自然就要提前了。

　　来到浮石之上以后，孟凡心中既紧张，又激动。但是不几日之后，他心中的优越感就消失的无影无踪了。因为他身边的修士大部分都是元婴期前辈，只要少数的金丹期修士和筑基期修士，也都即将拜入各位长老门下，跟他并没有什么区别。

　　今日在此地意外见到石川，更是让孟凡不可思议。

　　“凡儿，不得对这位前辈无礼！”一名长相跟孟凡有几分相像的老者远远的喝道。此人显然是孟凡的长辈，而且他也看出石川所穿着的特殊道袍。

　　虽然他也认出了石川不是三位长老之一，但也不敢太轻视石川。

　　石川朝这老者微微一笑，再向孟凡拱拱手说道：“没想到竟然有机会再见孟道友。过个几日，你就应该明白了，我还有事情，就先行一步了！”

　　石川没有过多的解释，直接大步离去。

　　“不可能，不可能！”直到石川消失在人群之中，孟凡还是一脸不可思议的表情，他实在想不清楚石川为什么会出现在这里。

　　“凡儿，你怎么认识这位前辈的？”那老者走过来，低声问道。

　　“前辈？”孟凡更加疑惑了：“此人叫做石川，我北齐国见过他一次，就是祖爷爷去寻我的那个地方。我记得此人只有筑基期修为。”

　　“石川？筑基期修为？”孟姓老者沉思起来，不一会之后才说道：“不太可能吧，凡儿你是不是记错了？不对，不对，这要是几十年前，还是有可能的，区区三个月之前，怎么可能？”

　　“莫非祖爷爷也认识此人？”孟凡此刻对石川产生了浓厚的兴趣。

　　“我的确记得有一名叫做石川的修士有些名气。当年他被大长老收为关门弟子，不但举办了收徒大典，而且还将自己的洞府让给他居住。一时间，在整个景天国也有些名气，不过那时你还小，在家族内闭关，可能不太了解这些事情。”

　　孟姓老者顿了顿又说道：“若是在数十年之前，你与此人相见，我绝对不会怀疑。但是现在此人的修为已经是元婴初期，这怎么可能？怎么可能有人用几十年的时间从筑基期修炼到元婴期？这名字莫非只是一个巧合，还是模样相似的两人？”

　　孟凡听了这么一番话，更是惊讶的说不出话来。

　　……

　　这时的石川，已经来到雷神的洞府之中。

　　“石小友，请坐！”雷神和气地说道。

　　石川也不客气，在雷神的对面坐下，两人又对雷劫之力探讨了一番。

　　转眼之间，两个多时辰过去了。

　　石川正要起身告辞，雷神却摆摆手，让石川继续坐下去。

　　“石小友，几日之后，大典就要开始了，我也暗中观察了一下，与你一同进入星魂历练的，只有三人而已。”雷神慢慢的开口说道：“等到大典结束之后，你们也没有几个月的时间准备，所以我这里有些宝物，暂且交给你使用。”

　　雷神一挥手，一把妖蓝色青色宝剑浮空出现在石川的面前。

　　此剑身上呈现钴蓝之色，似乎有一种蓝色之物慢慢暗中流转。不过让石川更加惊讶的是，这宝剑似乎不是什么法宝，而是一种特殊的宝物。

　　雷神长叹一声，道∶“正是此宝，才让我以雷劫为主要修炼法门，但是这么多年过去了，我依然无法参透此宝。这些日子以来，我跟小友交流颇多，从小友的身上，得到了不少好处。而且我也发现，小友对雷劫的掌控之力远远超过我，所以我现在将此宝交给小友，希望小友能够参悟此宝的秘密。”

　　石川一伸手，这钴蓝色宝剑立刻被石川握入手中。

　　一接触这宝剑，石川的心头猛然一震，剑身之上，泛起一道道波纹，石川的双目紧闭，宝剑之中，一道道意念传入到石川的神识之中。

　　良久之后，石川慢慢睁开眼睛，神色虽然未变，但是心中却充满了惊讶。

　　此剑，并不是什么极品法宝，而是比任何法宝都有珍贵的神族宝物。

　　此剑经过雷神的特殊炼化，可以当做法宝来驱用，但是这显然是舍本逐末的做法，无法发出出此宝的威力了。

　　不过，石川也不得不感叹雷神的聪慧，竟然能够将神族宝物炼化为自己所用。

　　这样以来，对石川而言也有颇多的好处。

　　倘若是一件纯粹的古神宝物，石川还需要多种特殊的方法将其炼化为己有，才可以为自己作用。但是这样以来，石川无需炼化，就可以直接使用。若是注入神力，应该能够发挥出此宝百分之一的威力。

　　“看来此宝的确适合石小友！”雷神苦笑一下，接着说道：“此宝当年取自景天国华极城附近，如今也算是物归原主了。”

　　“多谢雷前辈！”石川恭敬地说道。

　　这件宝物对其他人而言，或许只是一件极品法宝，但是对石川而言，则是一件无比贵重的宝物。

　　同时此物出自华极城，让石川不由得思考，此剑是否是华极城已经陨落的古神所遗留下来的。

　　雷神又从储物袋之中，取出了多种法宝，一一赠给石川。

　　这些法宝自然也都是极品法宝，一把可攻可守的小旗，一张高阶土系符篆，几块上品灵石，还有一些可以补充灵力的灵酒。

　　其中的任何一件宝物，都可以让普通的元婴期修士为之疯狂。但是对于石川而言，这些宝物再多，也无法与他手中的神族宝剑媲美。

　　不过石川还是一一道谢收了下来，心中也很清楚，雷神这是选中自己了。


第743章 大长老

　　十几日一晃而过，备受瞩目的长老大典终于开始了。

　　浮石上的所有修士，都聚集在中央广场处。可谓摩肩接踵，这些修士，都是景天国的佼佼者，即便放眼到整个风武大陆，也是如此。

　　因为景天国的元婴期修士，几乎占了整个风武大陆元婴期修士的九成。

　　这些元婴期修士之中，有些是闭关多年的，修炼到元婴期后期巅峰之境的老怪，也有不久前刚刚进入元婴期初期的修士。

　　他们今日都聚集在这里，很多人来此的目的，除了是上仙的密令之外，可不是为了什么大典，而是想弄清楚灵力之雨的来源。

　　特别是那些进入元婴后期巅峰之境的老怪们来说，大长老是谁并不重要，他们想借此机会寻找化神的机缘。

　　另外，这些元婴期修士之中也有几人也得到星魂历练的资格，获得这资格的修士无一不紧张不安，不知道是祸是福，一时间竟然也不知所措。

　　“请上仙！”一声洪亮的声音，压倒了众人的窃窃私语。

　　在众人面前的高台上，出现一道银白之光，片刻之后，一名肌肤呈现古铜之色，穿着金色铠甲的修士出现在众人的面前，他身上散发出来的光华，让人不敢直视。

　　不过众人还是都强忍住眼睛的刺痛，偷偷看上几眼。毕竟这是上仙第一次呈现真身。作为景天国高阶修士之中的灵魂，一个让无数人仰视的化神期存在。

　　一时间，鸦雀无声。

　　上仙环视一周，略微点点头说道：“欢迎诸位来到浮石，除了四长老，六长老，七长老之外，其余五位长老我已经了有了拟定人选。不过在此之前，先邀请来自雷神大陆的雷神道友，来此观礼！”

　　众人听闻此言，脸上都露出惊讶之色。在景天国内，有许多人可能不知道上仙的存在，毕竟上仙极为隐秘，也只有在数十年内，才慢慢流传开来，但是无人不知雷神大陆之主雷神。

　　雷神早在多年之前，便修炼至化神境界，而且可以用自己的名字命名一个大陆，绝非等闲之辈。

　　在众人的心中，雷神已经成为神一般的存在。

　　此刻，雷神竟然也参加这大典，不由的让众人又惊又喜。

　　同时，数名修炼至元婴后期巅峰之境的修士无比激动，倘若能够得到雷神或者上仙一丝半点的指点，绝对能够让他们受益匪浅。

　　在众人惊讶的目光之中，一道青芒凭空出现，一名魁梧男子出现在上仙面前，朝众人拱拱手。

　　此人身上的浓厚的灵力气息显露无遗。

　　“雷道友！”上仙轻道一声。

　　雷神很默契地点点头，就不再多言，在正中两把椅子偏左侧的坐下来。

　　上仙说道：“陈楚，九阳真人，金花你们三人分别担任第二长老，第三长老，以及第五长老。”

　　这三人先是一怔，随即脸上露出一丝惊喜之色。

　　实际上，这三人中，除了金花婆婆之外，其余两人的名气并不大，特别是陈楚和九阳真人，根本不知道上仙为何选他们两人的。

　　这两人并不会为了成为长老而兴奋，而金花婆婆多年之前就被邀请担任长老，只是拒绝了而已。

　　像是金花婆婆这等修士多有人在，他们不想被这些俗事耽误了修炼。

　　但是今日，金花婆婆却是一脸喜色。这可是上仙亲自邀请，跟之前的邀请截然不同。

　　很显然，倘若能够成为长老之一，那么就有机会跟上仙或者雷神求教，倘若对方不吝赐教，那么化神指日可待。

　　众人也没有什么反驳意见，这三人都是元婴后期巅峰之境的修士，在所有元婴期修士之中，算是佼佼者。

　　三人紧步走到高台之上，在一旁恭敬的站着。

　　这三人，都有一个共同的特点，那就是他们的头顶之上，隐隐约约能看出一缕银白之光，这也是他们被选为长老的原因之一。

　　当然这一点，也只有雷神和上仙能够看出来。刚才两人眼神交流，就是确认了此事。

　　虽然只有三人，加上石川才四人，让上仙和雷神有些失望，但是上仙和雷神也没有什么别的办法。

　　在高台左侧，还有四长老，六长老和七长老，这三人的脸色并不好看，本来他们三人即将执掌浮石了，却没有想到突然要重选长老。当然三人并没有想到，此事与石川归来有什么关系。

　　在高台的右侧，则是一干长老亲传弟子。

　　大长老的弟子最多，其余几位长老的弟子，也依次排列。按照惯例，除了四长老，六长老和七长老的弟子，其余弟子都需要重新行拜师礼。

　　而且所有长老，都有几个收徒的名额，这也是一直以来，浮石上的传统。

　　“我推举华南城文家，文祥为八长老！”上仙开口说道。

　　文祥只是一名元婴中期的修士，不过文家的实力却是不弱，在整个华极城南部区域分布极广，有许多门派，都被文家暗暗掌控。低阶修士可能对此并不清楚，不过元婴期修士都清楚的很。

　　而且文祥只被选为一个没有任何实权，排名最后的八长老，自然不会有人反驳，而且也没人敢反驳。上仙确定的事情，不容置疑。

　　文祥快步向前，来到金花婆婆的身边，垂手而立。

　　如此以来，就只剩下大长老的位置了。

　　大长老乃是浮石之上最关键的位置，他掌控整个景天国，因此选拔非常慎重。之前的大长老倘若没有上仙，以及各大家族的支持，是绝对不可能担任大长老的。

　　“我推选石川为大长老！”上仙开口说道。

　　“石川？石川是谁？”刹那间，所有人修士都惊讶无比。

　　而认识石川的修士们，脸上都露出惊骇之色。特别是浮石上的修士们，他们怎么也想不到，石川竟然会被选为大长老。

　　还有不少人则认为，中间肯定有什么不对的地方，或许是另外一名叫做石川的修士。

　　这时，在右侧端坐地站了起来，一跃到高台之上，站在上仙的身旁。

　　雷神也起身，慢慢的走了过来。

　　顿时，一片哗然。

　　所有修士都震惊了，因为石川只有元婴初期的修为，要知道，第八长老都有元婴中期的修为。

　　而且，在场的元婴期修士们，元婴中期和后期的修士比比皆是，怎么能让一名元婴初期的修士担任如此重要的大长老之位呢。

　　再一个，石川似乎并不是什么大家族的弟子，而只是当年大长老的入门弟子罢了。

　　区区一名没有任何来历的元婴初期修士，竟然可以担任景天国大长老？所有人都不敢相信。

　　四长老，六长老，七长老等人惊得目瞪口呆，他们实在想不明白，上仙竟然会给石川如此大的厚礼。

　　本来有些失落的心情，居然变得愤恨起来。

　　“让此人担任景天国大长老，真是滑天下之大稽，我倒要看看如何收场！”四长老眼中露出一丝讥讽之色，心中暗暗说道。

　　至于吴青旺等大长老原先的弟子，眼睛直勾勾地盯着石川，完全不敢相信，当年的小师弟，竟然能够成为大长老？

　　这种巨大的落差，让他们不知所措。

　　短暂的哗然之后，立刻陷入到寂静之中。因为能够来到浮石上的修士，都不是普通人，或是某些家族的最强者，或是某个宗派的隐修长老，就算发生再大的事情，他们也能保持镇定。

　　这时，一个弱弱的声音，打断了这丝宁静。

　　“不可能，绝对不可能！几个月前，只是跟我一样的筑基期修士，怎么可能成为大长老，不可能，不可能，打死我也不信！”

　　不少修士斜眼望去，只见一名筑基期青年，如同魔障了一般，口中不停的嘟囔着。

　　“石川乃是我和雷道友一起挑选出来的，足以担任景天国大长老。”上仙环视一周，用不容置疑的口气说道。

　　两位化神期修士站在石川的两侧，让众人都不敢直视。

　　这一声喝声，也让众人清醒了许多，别说是雷神和上仙两人，就算只是上仙一人，也没有人敢反驳。

　　“弟子吴青旺，拜见师尊！”吴青旺直接开口喊道。

　　“拜见大长老！”

　　“拜见师尊！”

　　“恭喜石道友！”

　　……

　　一时间，众人似乎立刻顿悟过来，就连陈楚，九阳真人，以及金花婆婆也拱手致意。

　　“石川，剩下事情就交给你了！”上仙朝石川点点头，银光和青光一闪，上仙和雷神都消失的无影无踪。

　　陈楚立刻走了上来，拱手笑道：“恭喜石道友成为景天国大长老，以后还需要石道友多多提携。”

　　石川略微还礼之后，并没有浪费太多时间，直接进行了收徒大典。

　　吴青旺等人心中无比复杂的对石川行了拜师礼，其余长老也一一收下自己的弟子，这大典总算结束了。

　　此刻的石川，并没有成为大长老的喜悦，因为石川很清楚，这大典只是一个形式罢了。之后最重要的事情，还是带领陈楚，九阳真人，金花婆婆三个有进入星魂历练的修士，一起去见雷神和上仙。


第744章 得宝

　　半个时辰之后，陈楚，九阳真人，金花婆婆在石川的带领下，来到石川的修炼洞府。

　　三人心中不免有些疑惑，大典之后，众修士还没有离去，还有很多事情没有安排，石川竟然公然将所有事宜交给四长老等人，就这么大摇大摆的离去了。

　　“上仙和雷前辈已经等咱们许久了！诸位道友请！”石川轻说一声。

　　就是这么一句话，立刻让这三人心中变得无比兴奋起来，他们没想到，竟然这么快就能见到这两位化神期前辈了。

　　不多时，四人来到上仙洞府之前，上仙密室大门敞开，上仙和雷神正在交谈着什么，见石川等人到来，就闭口不谈了。

　　“诸位小友请坐！”上仙淡淡说道。

　　“多谢前辈！”陈楚等人似乎有些受宠若惊，他们三人虽然都是威震一方的大修士，不过在上仙和雷神面前，还得时刻以晚辈自居，也不敢坐。

　　三人看到石川若无其事的坐下之后，三人沉吟一下，还是效仿的坐下来。

　　不过他们的心中，已经对石川有了另外的想法。这三人是什么人，那都是修炼了上千年的老怪物，所见人情世故太多了，可以说是人精之中的人精，倘若他们现在还不明白是怎么回事，那他们这么多年可真是白活了。

　　这石川，定然有什么不凡之处，否则绝对不会以元婴初期的修为就被选为大长老，也不会跟上仙和雷神的关系如此密切。

　　“三位小友都得到星魂历练的邀请吧！”上仙直接开口问道。

　　三人先是一怔，连忙都点头承认，这件事情，本来就让他们疑惑不解，他们也曾经旁敲侧击的向不少元婴期修士问过，都没有得到什么相应的回复，如今上仙居然一下子点出，看来上仙对此应该有些了解。

　　“所谓星魂历练，就是选取咱们星球之中，修为最强的数名元婴期修士参加，咱们景天国，也就只有你们四人了。”上仙又说道。

　　陈楚等人早已知晓此事，他们也听到了那个奇怪的声音，说他们三人是这星球之上的元婴期修士中的最强者之一，也没有什么好奇怪的，毕竟他们三人已经修炼到了元婴后期大圆满的境界。但是这其中居然还包涵了石川，这就让他们有些疑惑不解了，石川毕竟只是一名元婴初期的修士。

　　虽然心中不解，但是这三人却不会说出来，脸上都是恭敬的样子。

　　“在星魂历练之前，你们都在浮石之上修炼，倘若有什么不懂之处，可以立刻来请教我和雷道友。另外，我还会赐给你们数种极品宝物。”上仙开口说道。

　　雷神也点点头，对上仙所言表示赞同。

　　听到此言，陈楚等三人，再也坐不住了，连忙站起身来，躬身说道：“多谢两位前辈的厚爱。”

　　上仙摆摆手，随手一指，在密室的另外一侧，凭空出现了许多法宝，玉瓶之类。

　　“你们可以随意选取几件，当然了，你们也要明白贪多嚼不烂的道理，法宝再多，你们也要能够操纵才是，所以我不限定你们每人所取的件数，不过你们一切要为了星魂历练准备，倘若在星魂历练中都活不下来，要这么多宝物有什么用？”

　　三人恭敬的回应之后，都走到法宝面前，开始挑选出来的。

　　这些自然就是上仙的存储的宝物了，虽然上仙并不能使用什么法宝，但是他却也收集了不少，这些法宝，多是一些上古修士流传下来的，绝非现在的法宝能够相比。

　　陈楚和九阳真人，几乎挑花了眼，他们在攻击法宝面前驻步不前。而金花婆婆似乎对攻击类的法宝没有任何兴趣，而只是看防御类的法宝。

　　至于石川，对这些宝物都看不上眼，挑选了几张防御的土系符篆之后，石川盯着一个银光闪闪的圆盘看了起来。

　　此物跟幽谷之中的圣物，有颇多的相同之处，其上的文字有些类似，只是材质有些不同罢了。

　　石川略微沉吟之后，毫不犹豫的将此物收入到储物袋之中。

　　不多时之后，另外三人也挑选完毕，虽然陈楚和九阳真人对攻击法宝异常感兴趣，但最后还是只挑选了一件，例外又选取了一两件防御法宝。

　　金花婆婆则只选了一件防御法宝，几个阵盘，还有一些符篆。

　　石川则是选取宝物最少的人。

　　上仙见他们都选好了，也没有多说什么。

　　雷神开口道：“我刚才逐一看了四位的灵根资质，也有几种宝物赠送。”

　　四只储物袋，分别飞向四人。

　　陈楚等人心中乐开了花，他们怎么也没有想到，竟然有这种好事落在自己身上。

　　本来到了他们这个境界之后，对普通的法宝已经没有什么兴趣了，而高阶一些的宝物，他们又极难得到，今日不但一连得到数件，而且都是极品的法宝，这怎么不让他们高兴呢。

　　不过高兴之余，众人也似乎意识到了，这星魂历练的残酷性，以及对上仙和雷神的对此的重视程度，否则的话，上仙和雷神也不会赠送如此贵重的宝物。

　　“石川，你选取几个密室，供他们三人修炼，我和雷道友就在此地等候，你们若是有任何修炼上的疑问，随时都可以过来！”上仙对石川说道。

　　石川点点头，对上仙和雷神拱手行礼之后，引领他们人向外走去。

　　陈楚等三人的脸上，都露出浓郁的笑意，他们三人这次收获可真不小。

　　这洞府之内，密室极多，石川在靠近上仙密室的地方，替这三人选好了修炼洞府，然后就拱手离去了。

　　从现在开始，石川也必须全身心的投入到最后的准备之中。

　　石川对这所谓的星魂历练，一无所知，因此必须做好十足的准备，因为参加星魂历练的，可都是元婴后期巅峰的修士，修为绝对不会比自己差多少，就算有妖蛟存在，也未必能够保证石川没有任何危险。

　　很快，三个月过去了。

　　石川缓缓睁开双眼，脸上一片沉寂，在这三个月的时间里，石川一直在密室之中修炼，通过服用大量的极品丹药，石川的修为得到的长足的进展。

　　但是毕竟只有三个月而已，石川距离元婴中期，还有一段不短的距离。

　　另外，石川还抽空将所有的法宝，祭炼了一番。

　　距离星魂历练，应该只有一个月左右的时间了，石川慢慢站起身来，打算去看看晴川。

　　对于晴川，石川的心中有颇多的愧疚，本来就是浮石上呆的时间不长，还不能多陪石川，在临走之前，只能给晴川多留下一些丹药和结婴果，希望晴川能够早日结婴。

　　“石小友，来我密室一趟！”上仙的声音突然传来。

　　石川一愣，立刻站起身，不一会的功夫，就来到上仙密室之中。

　　陈楚，九阳真人，金花婆婆等三人早已垂手而立，他们三人都面带笑意，显然在这三个月的时间里，得到极多的好处。

　　而在这三人的对面，除了上仙和雷神之外，竟然还有一人，此人石川也曾经见过，就是那只寒灵兽的主人，卢华东。景天国的始祖化神期修士。

　　“拜见上仙，雷前辈，卢前辈！”石川微微行礼。

　　卢华东满意地点点头，他的修为虽然弱于上仙和雷神，但也是化神期修士，虽然在禁地中险些陨落，但是也让他得到了极大的好处。

　　此次星魂历练之事，他也得到了同样的信息，在他得知上仙把所有元婴期修士召集到浮石之上以后，也明白了是怎么一回事。

　　所以在思索许久之后，卢华东也来到浮石之上，说明了自己的来意，在做出提供多种宝物的许诺之后，他才得以见到石川等四人。

　　这也是他的一个机会，倘若他选取之人，能够幸运的活着回来，那么他就有可能得到赏赐，而这赏赐，绝对对得起他的付出。

　　能够在蛮荒星球之上，修炼到化神期的修士，实在是少之又少，而且这蛮荒星球之上，也没有什么资源可以让化神期修士使用了。

　　上仙不需要什么灵力宝物，只需要神力足以。

　　而雷神，乃是拥有一片大陆的强者，尚且得不到足够的宝物，卢华东就更不用多说了。

　　卢华东打量面前四名元婴期修士一番，心中有些踌躇。陈楚，九阳真人以及金花婆婆三人的修为都差不多，都是元婴后期大圆满的境界。石川的修为，倒是有些另类，居然只有元婴初期的修为，这种修为怎么能被选中参加星魂历练？

　　卢华东虽然有些疑惑不解，但是也不会问出口。

　　略微沉吟之后，卢华东拱手对上仙和雷神问道：“两位道友选取的是何人？”

　　上仙和雷神都笑而不语，不过眼神都看向石川。

　　这让卢华东大感意外。他难以分辨，是上仙和雷神故意戏弄于他，还是这石川真有什么不凡之处。

　　犹豫了一下，卢华东从储物袋之中，拿出一些宝物来，摆放在众人的面前，道：“诸位小友可以选取你们中意的宝物。”


第745章 授宝

　　卢华东拿出宝物供石川等人挑选，是早已约定好的事情。上仙和雷神并没有意外。

　　倒是陈楚等三人，有些兴奋起来了。

　　他们早年也听说过卢华东的名头，只是无缘相见罢了。

　　“多谢卢前辈！”陈楚恭敬地说道，便毫不客气的在众多宝物之中搜寻了起来。

　　金花婆婆和九阳真人，也都开口道谢，不住的打量这地上的宝物。

　　至于石川，对这些攻击或者防御法宝的兴趣并不是很大。因为石川身上已经有了数件攻防兼备的法宝了，与其再选什么攻击宝物，还不如将自己的法宝多炼化一下呢。

　　若是辅助性的宝物，倒是可以拿上一两件，不过对石川的实力提升并不是很大。

　　卢华东此行的目的，就是想选出一名修士，在他身上留下一道灵力。所以挨个打量起来。四人对待选宝的表情，都落入卢华东的眼中。

　　最终，卢华东的目光，落在让他有些迷惑的石川的身上，说起来，两人还是老相识。所以卢华东的脸上，露出一丝笑意。石川也恭敬的回礼。

　　对于石川修为的突飞猛进，卢华东并没有太多意外，只是石川只是一名元婴初期的修士罢了，而且对自己拿出的宝物竟然不太感兴趣，这才是卢华东不解的地方。

　　石川虽然对这些宝物兴趣不大，但是为了表示尊重，也查看起地上的宝物来。

　　很显然，这些宝物比起上仙的宝物，要差的多，完全不是一个品阶的。

　　不过对于元婴期修士而言，也算是不错了。

　　突然，一个奇怪的红色圆球，吸引了石川的注意，这圆球几近透明，其中有一团熊熊燃烧的火焰，将整个圆球填充满了。

　　石川心中突然微微一动，伸手一抓，红色圆球就向石川的方向飞来。

　　而在同一时间，九阳真人也伸手抓向这红色圆球，一时间，两人竟形成了争夺之势。

　　石川和九阳真人立刻感觉到了对方的牵引之力，不过两人都没有让出的想法。

　　石川对这火焰有些好奇，虽然石川是土灵根的修士，但是这火焰可能对仙府之中的雀灵大有用处。

　　别的暂且不说，单单是雀灵一族的传送秘法，就有足够的理由让石川去争夺这火焰了。

　　越是高阶的火焰，雀灵施展传送秘法的速度就越快，传送的距离也就越远，这秘法可是不可多得的防御秘法，石川曾经多次使用此秘法保住了性命。

　　而九阳真人，则是先天五条火灵根的修士，他的修炼的九阳决，可以炼化天下万般烈火。对烈火可谓是痴迷至极，他发现这红色圆球之后，绝对没有谦让的道理。

　　红色圆球在空中停滞了片刻之后，发出一声极低的鸣声。

　　声音不大，但是足以引起众人的注意。

　　众人都明白了，两人为了这红色圆球而争夺。

　　陈楚和金花婆婆已经挑选到了合适的宝物，拱手站在一旁，只有石川和九阳真人，相对而立。

　　红色圆球，慢慢向石川的方向移动。

　　“石道友，你是土灵根修士，跟我抢什么火焰？”九阳真人声音有些不悦。

　　“此物对我有些用处！”石川淡淡地说道，并不多做解释。

　　“你能有什么用？我送你一些九阳真火也就罢了！”九阳真人眼见红色圆球慢慢飘向石川，又惊又怒。

　　他没想到区区一名元婴期修士对灵力的掌控，竟然要强于他。

　　不过在三位化神期前辈之前，他又不敢出手，只能嘴上说几句狠话罢了。

　　石川并未理睬此人，一手将这红色圆球收入手中，神识略作观察，红色圆球之内，的确是一团罕见的灵火，只是具体是什么火焰，石川不得而知。

　　石川直接将红色圆球收入仙府之中，交给金翼雀灵去参悟。

　　“你……你……”九阳真人双眼都要冒出火来。

　　卢华东将这一切都看的清清楚楚，他心中也有些惊讶，石川竟然在这场争夺之中没有任何不利，显然在灵力掌控之上，要比九阳真人强上一些。

　　这红色圆球，乃是他早年所得之物，不过因为他并没有修炼火属性的法门，所以对此不甚了解。

　　所以才将这红色圆球拿出来，没想到竟然引起了这场风波。

　　“不过是一团灵火罢了，有什么好争夺的！”卢华东淡淡地说道，不过他的心中，已经有了选择。

　　九阳真人虽然恼怒，但也没有任何办法，他总不能在三位前辈面前发怒吧，再者说，石川可是大长老，他只是三长老而已。九阳真人耐住性子，从地上选取了三四件宝物，才垂手站立起来。

　　卢华东见四人都选取完毕，把余下的宝物都收好。坐在上仙的一旁。

　　上仙这才开口说道：“你们四人即将进入星魂历练，千万不要有什么纷争。进入星魂历练之后，你们四人要相互扶持，才能有机会活着出来，倘若不能通力合作，恐怕有再多的宝物，也会陨落于星魂历练之中。”

　　“晚辈知道了！”九阳知道上仙说的是自己，只能硬着头皮答道。

　　雷神也开口道：“除了石川之外，你们三人都有元婴期后期大圆满的修为，想来也是一方的老祖，受到无数人的景仰，恐怕门下弟子或者族内修士想要见你们一面，都是极难之事。”

　　“晚辈不敢！”除去石川，三人都惶恐的回应道。

　　“这都是很正常的事情，老夫在雷神大陆，也无人跟对我说个不字！”雷神淡淡一笑道：“但是你们得明白，你们现在可不是高高在上的老祖，而是某位大神通修士的玩物而已。在参与星魂历练的众多修士之中，你们的修为都相差不多，胜负只在一念之间，所以你们几人要全力合作，倘若有其他的心思，那么恐怕就难以幸存了。”

　　雷神将星魂历练之事，分析的极为中肯。

　　他早已猜测到，这星魂历练可能极为残酷，眼前的这些元婴期修士都有可能陨落其中。他既然拿出了许多宝物，就是想最大的可能的让这些修士存活下来。

　　存活的修士越多，他获得赏赐的可能性也就越大。

　　当然，他所选中的石川，才是重中之重。

　　“多谢雷前辈提醒！”陈楚抢着回答道。其余三人都默然不语，但是也明白了雷神话语之中意思。

　　“星魂历练的残酷性就不用多说了。你们四人好自为之吧。在临行之前，我还有一件特别礼物要赠给你们！”上仙用手轻轻一点，四道金光划过，注入到四人的身体之中……

　　石川立刻感觉到一道淡淡的神力气息，不过神力极淡，一进入石川的丹田之中，立刻被石川的神力元婴吞噬掉了。

　　另外三人的眼中，则露出惊讶之色，他们对神力一无所知。根本不明白这特殊的灵力，到底是什么，有什么功用。

　　上仙从怀中，拿出数张类似于符篆的黄纸，一人分了一张，说道：“这神符，你们四人一人一张，关键时刻用刚才的灵力激发，可以保你们一条性命。倘若你们四人的同时使用，实力可以增加十余倍，希望你们四人好自为之，不要为了区区几件宝物，就反目成仇。”

　　四人闻言，都不由得打量着所谓的神符来。

　　石川仔细盯着神符之上古怪的文字，似乎有些熟悉，但是却看不太懂。至于另外三人，则如同看天书一般，完全看不明白，不过都小心翼翼的收了起来。


第746章 混沌之宇（一）

　　上仙和雷神又叮嘱了一番，才让石川等人退下。

　　九阳真人显然对石川有些不满，直接回到自己的洞府之中。不过金花婆婆和陈楚，则跟石川攀谈起来。

　　两人也看出了，石川在几位化神期修士心中的地位不一般，跟石川交好，绝没有什么坏处。再说，星魂历练如此残酷，四人通力合作，才是正途。

　　金花婆婆跟石川还算熟悉，所以说起话也颇为轻松，倒是陈楚，虽然显得极为亲近，但是客气的有些过分了。

　　虽然只言片语，但是石川也发现这陈楚心计不是一般的重。

　　跟这两人告别之后，石川直接来到晴川的洞府之中。

　　晴川对石川即将参加星魂历练之事，一清二楚。见石川进来，连忙站起身来：“石头哥，距离星魂历练没有几日了吧。”

　　晴川一副忧心忡忡的模样，让石川心中有些苦涩。

　　石川微微一笑道：“此事你就不要担心了，区区历练而已。不过这星魂历练从未听人说起过，也不知道什么时候才可以返回。这些丹药你拿去用吧！”

　　石川将一个储物袋递给晴川。

　　晴川收下之后，没有立刻查看，而是盯着石川说道：“石头哥，你不如就在我这洞府之内修炼，我只在一旁多看你几眼就行了。绝不会打扰你。”

　　看着晴川凄楚的模样，石川也只好答应下来，再说距离星魂历练的开启，也没有几日的时间了，石川也没有什么好准备的了，只等星魂历练的到来。

　　在接下来的数日里，石川和晴川终日呆在一起，两人时而谈起以前的旧事，时而交流修炼心得，有些时候石川还把自己这些年遇到的奇怪的事情讲给晴川去听。

　　当然了，石川只捡取一些有意思的来讲，并不会把自己所遇到的风险讲出来。

　　晴川对寒晶虫大感兴趣，从石川哪里讨要了一只，说是修炼冰系法术之用。

　　很快，一月的时间又过去了。

　　这一日，石川正在盘膝而坐，晴川则在一旁呆呆的望着石川。

　　突然，石川头顶上银光一闪，瞬息之间，就将石川整个笼罩住，发出耀眼的白光，片刻之后，石川消失的无影无踪。

　　与此同时，数个密室之中都闪耀同样的白光，将陈楚，九阳真人和金花婆婆三人带走。

　　南海月华岛一处密室之中，白光闪过，怪魔老祖的身影消失的无影无踪。

　　距离月华岛万里之遥，一群妖兽簇拥着一只金头巨兽，他身高约有一丈，四肢跟人类修士几乎相同，但是头部还是妖兽的模样，两只铃铛般大眼睛十分怪异，满口獠牙更是显露出一幅凶神恶煞的模样。

　　他正要开口叱喝什么，白光却将他笼罩，顿时消失的无影无踪。众妖兽望着金头巨兽消失的地方，发出各种嚎叫。

　　……

　　在星球的数个地方，都发生此种现象。

　　而在星魂星域其他的星球之上，此事更是常见。

　　星魂历练，正式开始了。

　　天鸾星正中的天鸾峰上，莫闻道看着眼前闪过的二十道银白之光带走二十名被选走的元婴期修士之后，轻叹一口气。

　　这几个月来，他在二十个被选中的修士身上，付出了极多的心血，但是最终有多少人能够活着回来，他也不得而知。

　　这就像一场博弈，因为这个境界的修士，已经没什么修为上的差别，都是元婴后期大圆满的修士。

　　莫闻道一直以为，能活下来的，更多的是运气。

　　因为许多他不看好的修士，竟然可以活着回来，而他看好的那些，竟然几乎大部分都陨落了。

　　这一次，莫闻道所选取的是一个资质不错，而且十分机灵的元婴后期修士，同时此人也跟莫闻道在血缘之上有些关系。

　　此人叫做莫如天。

　　莫闻道赐给他多种秘传法宝，而且亲自传授他一些法门，希望此人可以成功从星魂历练之中生还回来。

　　……

　　等到石川恢复了神识，发现自己竟然站立在一片混沌之中。

　　四周满是混沌，抬眼望去，可以看到极大的星球和远处的繁星。

　　“这是在星际之间吗？”石川有些疑惑。

　　这时，石川也注意到，在自己的身旁，还有数名修士，不过石川认识的并不多。陈楚，九阳真人，金花婆婆自然是老相识，不用多说。石川甚至还看到了一名让他有些惊讶的修士：怪魔老祖。

　　当年在月华岛的时候，石川也看过怪魔老祖的画像，也算是有些印象。

　　除了修士之外，石川发现竟然还有多名高阶妖兽，有些妖兽已经幻化成了人形，跟人类修士没什么区别，但还有一些，则显露出妖兽的痕迹了。

　　众人刚刚来到这意外之地，都有些不安，所以倒也相处无事。

　　“是你？”怪魔老祖突然恶狠狠地看向石川。

　　“还有你！”怪魔老祖狠狠的瞪了石川一眼，又看向不远处的金头巨兽。

　　“嘿嘿，怪魔，我以为你被我的金爪伤到，活不了几日了呢！”金头巨兽冷笑着说道，一副根本不怕你的神情。

　　怪魔老祖瞪了金头巨兽一眼，也不再多说。而是盯着石川说道：“是你窃取了我的结婴果？”

　　石川眉头一皱，有些惊讶，当日石川的确拿走了一枚结婴果，但是并没有被怪魔老祖发现。

　　怪魔老祖冷哼一声：“倒也不错，区区几年，竟然靠一枚未成熟的结婴果结婴了。不过这枚结婴果，我可不会白白给你的！”

　　怪魔老祖这么一说，周围的十余人都看向石川和怪魔老祖。

　　石川元婴初期的修为，显露无遗。

　　“奇怪，怎么还有元婴初期的修士？不是说选取整个星球中元婴期修士里的最强者吗？”一名白须老者开口说道。

　　石川元婴初期的修为，正是怪魔老祖咄咄相逼的原因，像是金头巨兽之流，怪魔老祖可不敢随意招惹。

　　“好了，这位道友，区区结婴果而已，又不是什么稀罕之物。拿了也就拿了！”陈楚开口说道：“咱们既然能够聚在一起，说明还是有缘的，而且此次星魂历练，咱们要共同协助才是，若是现在内斗，恐怕未等历练结束，咱们就陨落大半了。”

　　怪魔老祖看了陈楚一眼，一副不知可否的样子，怪魔老祖也是经历过大风大浪的人，自然知道该如何取舍，倘若他现在对石川出手，恐怕会惹来众怒。

　　而且石川所穿道袍，跟陈楚，金花婆婆，九阳真人十分相似，所以怪魔老祖也明白这四人应该同出一处。

　　蛮荒星球总共二十人，除了八名高阶妖族之外，还有十二名元婴期修士，石川四人同出一处，另外还有三人所穿着也很相似，关系应该比较密切。另外的五人，就身着各异了。

　　而在这五人中，有一名修士颇为怪异，他带一副巨大的面具，从头顶一直到胸前都遮挡住了，面具之上勾勒着极其古怪的文字。另外他身着的道袍，也异常庞大，显得极其臃肿。

　　石川也感觉到带着怪面具的修士盯着自己看了几眼，但是似乎没有什么恶意。

　　这二十人熟悉了之后，就四处打量起来，周围一片混沌，分不清哪里是方向，也不知道光线从何处而来，一切都是灰蒙蒙的，浑浊的。

　　甚至脚下所踩得，都是软绵绵的，似乎虚无实质的混沌之物。

　　气氛开始变得紧张起来。

　　那白发老者轻咳一声说道：“在下黄春泉，洞府偏僻，就不多做介绍了，对阵法和符篆之道有些研究，我建议诸位道友都自我介绍一下，等历练之时，咱们可以相互扶持。还有诸位妖族的道友，咱们虽然并非同一道途，但此刻也必须凝聚在一起，不管有没有恩怨，都要暂且搁置一旁！如此，咱们才有可能在这历练之中存活下来。”

　　“黄道友说的对！”陈楚马上表示赞同：“我乃景天国修士，陈楚，虽然没有什么精通的法门，不过也不会拖诸位的后腿。”

　　有了陈楚的带头，几名修士都开口介绍自己起来。

　　高阶妖族们也明白合作的必要性，虽然极其不愿意与这些人类修士合作，但也还是把自己略微介绍了一下。

　　不过这八名高阶妖族，只有六名来自南海，还有两名来此其他的地方。

　　很快，十九人都介绍完毕，只有那名带着奇怪面具，身上披着奇怪衣衫的修士没有开口。这让众人都好奇的看过来。

　　那白须老者刚要开口说些什么，众人突然感觉脚下的混沌飞驰起来。

　　速度越来越快，众人眼前，闪耀着无数金光，像是进入了一个极为漫长的隧道之中。

　　眼前的景物变得迷离起来，就连身边之人，也看不清楚。

　　数息之后，当众人再次看清周围景物之时，都被眼前的景象惊呆了。

　　这是一个巨大的广场，广场上的修士，不可计量。不过大都是二十人为一组，聚拢在一起。

　　广场之上，并非只有修士，还有许多妖族，甚至是石川从未见过的怪异之物。


第747章 混沌之宇（二）

　　“欢迎来到混沌之宇！”一个极为粗犷，但是绵长的声音，从四面八方传来，这声音跟石川早先得到星魂历练信息的那声音，几乎一模一样。

　　整个广场之上，一片安静，没有人发出一丁点的声响。都老老实实的呆在原地。

　　“很好！很好！”那声音哈哈大笑起来，众人都觉得脚下的混沌有些颤抖起来。

　　虽然众人不敢出声，也不敢移动，但还是在极短的时间之内，把周围的情况，查看了一个大概。

　　这广场之上，约有数十组修士或者妖兽，每组都是二十人，不多也不少。

　　想来每一组，都出自同一个星球。

　　不过一般而言，来自同一个星球的，要么全部是人类修士，要么全部是妖族，或者石川从未见过的怪物模样，没有像石川这一组，居然有人类修士和妖族混杂的情况出现。

　　在场的数千人或者妖族，修为都有元婴后期巅峰境界，这让有些人的心中不由得骇然起来。

　　那声音又响起：“你们能够被选拔来到星魂历练，足以证明你们是所在星球上的佼佼者，但是来到这里，所有人都是平等的。都是凭借自己的实力存活下去。当然，前提是你们得听我的话，否则的话，我不介意先杀几个。”

　　听到此言之后，众人的心中都略有些惊骇，也不知道这星魂历练究竟是怎么一回事。心中都忐忑不安起来。

　　“之所以选你们这些元婴期修士，就是因为你们刚刚结成元婴不多久，肉身与元婴分离并不难，若是那些化神期修士，就有些麻烦了。我要你们做的，便是元婴离体，参与一场生死历练。如果你们胜出了，我自然会重重有赏，助你化神也不是没有可能的事情。倘若是输了，那么就要看我的心情了！”

　　这句话说完之后，有些修士的脸上露出骇然之色来。

　　元婴期修士与金丹期修士的区别，主要是在元婴之上。元婴等同于一个修士用灵力凝结成的肉身，这肉身极为纯净，不掺假任何杂质，乃是元婴期以上修士的命脉所在。

　　倘若有元婴期修士的肉身被损坏，那么他可以元婴离体，远遁而行。即便是以元婴的形式存在，他能够存活多年。当然了，元婴也可以寻找合适的肉身夺舍重生，经过一段时间的修炼之后，也可以恢复之前的修为。

　　所以元婴对任何一名元婴期修士而言，都是重中之重。元婴就等同于性命一般。

　　对于妖族而言，也是如此，任何八阶以上的妖族，身体之中都会凝出一只迷你形状灵力之物，称之为元魂。元魂不同于元婴的地方是，它所持有的灵力是极少的，因为元魂是与妖丹并存的。

　　但是对于妖族而言，元魂的作用，跟人类修士的元婴等同。

　　不过一般人类修士会将元魂和人类修士的元神所混淆，将妖族的元魂也称之为元神，实乃修真界之中不成文的称呼，毕竟这两者的也颇为相像。

　　对于人类修士而言，妖族的元魂，远远不如妖丹作用大，所以也无人关心元魂，诛杀妖兽之时，随手将其覆灭罢了。

　　而人类修士的元婴又有不同，对于妖族来说，人类修士的元婴可是大补之物，吞噬之后可以增加极多的灵力，还有一些修炼邪法的修士，就是以其他的修士的元婴为食，修炼邪法，传闻这种邪法修为进展速度极快。

　　不管是元婴还是元魂，对于在场的数千名人类修士或者妖族而言，都是最为珍贵的宝物。

　　而这声音，竟然让所有人把自己的元婴离体，这足以让众人惊讶了。

　　而且这声音，似乎并没有说明白，众人只好继续听下去。

　　“刚才我说了，之所以选你们，就是因为你们的元婴可以轻易离体，不像化神期修士那样复杂，否则你们以为我会看上你们？”那声音冷冷笑道：“你们元婴离体之后，肉身就保存在这里，而元婴则进入我早已炼制好的躯体之中。你们通过元婴，操纵那些堪比炼虚期修士的躯体，为我一战。只要保证你们的元婴不破灭，那么就不会有生命危险。”

　　那声音突然话音一转：“我自认为说得已经很清楚了，五息之内，所有人的元婴离体，否则，死！”

　　五息的时间，虽然很短，但是足够这些活了数千年，甚至是上万的老怪们思考数次的了。

　　很多人几乎没有任何犹豫，立刻盘膝而坐，元婴离体。

　　这是没有办法的办法，倘若拖延，那就是死。

　　很快，大部分人类修士都已经元婴离体，而妖族们则有些犹豫。人类修士的元婴，可以使用各种法决，而妖族的元魂，根本没有任何保命之法，若是放弃了肉身，那就变得极为虚弱，根本不堪一击。

　　石川心中略微一思索，就明白了，必须要元婴离体，否则的话只能是死路一条。

　　但是让石川有些疑惑的是，他的身体之中，有两个元婴，一个是本体元婴，另外一个是神力元婴，虽然神力元婴隐藏极深，但是万一被那大修士看穿呢？

　　犹豫了一番，石川只将自己本源元婴离体，漂浮在半空之中。

　　“不听命者，死！”

　　五息时间刚到，突然从上空落下数十道雷劫，击中的修士瞬间灰飞烟灭。

　　就在石川这一组中，也有一名高阶妖族，消失的无影无踪。

　　这让石川不由得骇然，这雷劫操纵，竟然能够达到这种境界？被击杀的那名妖族身边还有数人，根本都没有反应过来，似乎根本没有感受到任何雷劫之力的出现。

　　石川心中暗暗猜测，这声音主人的实力肯定不一般，恐怕化神期修士在他的眼中，也如同蝼蚁一般。

　　想到这些，石川心中更是一沉。

　　此刻的石川，就是万般本事，就是准备的再齐全，也不过是对方眼中的一只蝼蚁罢了，只要对方愿意，随时可以取走石川的性命。

　　这种无力感，让石川的心情极为沮丧。

　　这跟当年上古遗迹之行，完全不同。当年在面对筑基期修士的时候，石川还可以拼尽全力逃遁或者抵抗。

　　就算是崆尧，也不能完全掌控石川的命运。

　　而现在，这声音的主人，似乎是一个完全的主宰，他掌控这些修士的生与死。

　　数十道雷劫的降落，数十名修士，妖族的死亡，让整个广场，陷入死亡一般的宁静之中。

　　所有人的心情都极为沉重，因为这声音的主人，根本就是一个恶魔，举手之间，就绞杀数十人，而且连一丝痕迹都没有留下。

　　安静，极为安静。

　　时间一分一秒的过去了。

　　没有任何动静，那声音也没有再次响起的迹象。不过众元婴和元魂也不敢有任何动作，小脸之上，都是紧张的神情。

　　这时，石川发现，自己竟然跟肉身有了一定的联系。

　　这是石川第一次这么长时间元婴离体，神力元婴，竟然有种长睡之后，醒来的迹象。

　　石川的两个婴体之间，产生了一种难以言明的感觉和联系。

　　又过了一会，神力元婴彻底掌控了石川的肉身，石川很清楚自己的意识，本源元婴和肉身几乎可以同时施展不同的法门。

　　不过石川却不敢让肉身移动分毫，神力元婴虽然隐秘，但是只要肉身移动了，那么很有可能让那声音的主人发现。

　　到时候石川根本无法解释，说不定对方对神族有些了解，可能会图谋石川这具尚未成型的古神之体。

　　当然，这也算是石川的杀手锏，只要留这神力元婴，那么就算石川的本源元婴遭受伤害，石川也不至于一命呜呼。

　　而且有神力元婴在体内，也能够保证石川的肉身不受损坏。

　　石川的这具肉身，可是地地道道的神族之体，不像其他的修士，即便损坏了，还可以夺舍他人。

　　不过在这种地方，倘若肉身真被损坏了，那么根本不可能有夺舍的机会。

　　石川尝试用婴体联系仙府。

　　因为仙府已经跟石川的肉身融为一体，在石川结婴之后，也慢慢的渗透到石川的元婴之中，所以石川的两个元婴，都可以与仙府产生联系。

　　石川立刻将此事告诉了金翼雀灵和水猿，还有乌雀，他们也算是见多识广，但是也从来没有听说过这种事情。

　　特别是金翼雀灵，紧皱着眉头：“元婴离体，使用炼虚期的肉身去作战？此事听起来太过诡异，根本就是不可能之事。”

　　对此石川只能苦笑一下，静等那声音的下一步指示了。

　　如今的石川，可谓是刀俎上的鱼肉，任人宰割。

　　“就算自己现出古神的肉身，恐怕也无法与此人抗衡吧！”石川心中无奈的想道。毕竟石川现在只是最低阶的神族，所拥有的神力少之又少，能够用出几个强大一些的神族法门恐怕都难。

　　突然，石川心中涌起一道惊意：“莫非这声音的主人也是神族或者是超过神族的强大存在？”


第748章 圣女

　　“咔咔！”天空之中，传来一声霹雳，几个元婴立刻烟消云散，无缘无故的消亡了。

　　这让众人心中都是一凌，甚至都生出要逃跑的念头来。但是最终还是没有敢挪动半分。

　　这声音的主人根本没有出现，就随手杀死这么多人，倘若逃跑，恐怕死的更快。

　　“不错不错！这次还算不错了！”那粗犷的声音又响起：“你们不用担心，刚才我所杀之人，都是元婴太过虚弱，无法承担我所提供躯体的。剩余的都算是合格了！”

　　这句话让众人紧张的心情，有些放松。但是声音的主人如此举动，让众人心中无法平静下来。

　　等待众人的到底是什么，谁也不知道。

　　“起！”

　　一声巨吼之后，所有的元婴和元魂都不由自主的移动起来，转眼之间，肉身已经不再元婴的视线之中。

　　就像是有一个巨大的牢笼，将所有的元婴圈定一样。

　　不过众人的站立的相对位置，并没有改变。

　　剩余的这些元婴，便是那声音的主人挑选出来，这些人都将得到一具炼虚期修士的躯体，成为他手中的傀儡。

　　约莫过了半个时辰，再也没有其他的事情发生，这让众人都开始放松下来。

　　石川也趁此机会，四处打量一番。那八名高阶妖族，只剩下一缕元魂，都瑟瑟发抖，毕竟妖族的元魂无法与人类修士的元婴相比，倘若人类修士要想杀死他们，只是轻而易举的事情。

　　不过也没人做这种蠢事，除非他活够了，想要与那声音的主人作对。

　　至于其余的人类修士，元婴跟肉身模样都相差不多，很容易辨认，只是元婴的模样要比本来的面相年轻很多，而且由于修为相差无几，所以元婴上散发出来的灵力也很相似。

　　突然，石川呆住了，他竟然发现了一个非常熟悉的面孔。

　　“不可能！”这是石川心中的第一个想法：“她不可能出现在这里。”

　　石川连连摇头，但是那人的元婴小脸之上显露出来的模样，以及元婴上散发出来的古怪气息，还有看石川的神情，都让石川感觉到自己并没有看错。眼前看到的景象，的的确确是真的。

　　此人不是别人，正是幽谷之中的圣女，钟情。

　　在刚刚来到混度之宇的时候，石川并未发现钟情，现在想来，钟情应该就是那个带着巨大面具，身着宽大衣袍而且声音因为面具的遮挡，极为古怪的那人。

　　元婴离体之后，石川才发现那怪人竟然是钟情。

　　石川对钟情也算是了解，当年石川筑基的时候，钟情不过是一名普通的凡人女子罢了，而在数十年之后，钟情竟然一跃成为元婴后期大圆满的修士。而且在整个蛮荒星球之中，位列前二十。

　　这等修炼速度，让石川根本不敢想象。

　　石川自认为借助仙府，有无数丹药可以服用，虽然结丹之前，因为强化肉身浪费了不少时间，但是就总体而言，石川的修为已经逆天了。

　　这还是石川意外得到结婴果，才勉强结婴。

　　钟情居然只是在幽谷之中修炼，就能够达到此种境界，这种修炼速度，简直就是不可能之事。

　　而且就在不久之前，石川是见过钟情的，那时候也没有在钟情身上发现什么异样。这一切来得太突然了。

　　“莫非是那青铜圆盘？”石川眉头紧皱，他能想到的，也就如此了。

　　当年石川在幽谷之中发现了一个奇怪的青铜圆盘，还有那些修炼特殊法门的长老，后来石川把青铜圆盘交给了钟情，钟情也参悟了其中的法决，最后成为幽谷的圣女。

　　倘若钟情有筑基期或者金丹期的修士，石川并不会感到奇怪。

　　因为在这个世界之中，修炼法门千千万万，有许多法门是血脉相传的法门，倘若不具备这种血脉，或者血缘太远，就不能修炼。

　　但是钟情居然能够达到这种修为，实在是有些匪夷所思了。

　　不过此刻，并不是上前攀谈的时机，说不定会引起那大修士的不满，招惹杀身之祸。跟钟情对视几眼之后，石川便目视前方，不再多想。

　　而在众元婴的面前，出现了一个黑漆漆的洞口。

　　其中闪耀着点点星光，一望无际。

　　“嗖！”所有元婴似乎被一个极为强大的吸力吸纳了进去，等到石川再次看清眼前景象的时候，眼前已是一片碧绿之色。

　　充裕的天地灵力，滋补着元婴和元魂，有些人不由自主的吸纳起灵力来。

　　特别是那些有些溃散的妖兽元魂，更是如鱼得水一般。

　　石川注意到，百丈之外，放置着一排排的躯体，大都是黑色，散发着幽光。从普通的人类修士躯体，到数十丈的妖兽躯体都有。

　　这些躯体，应该就是那大修士所说的炼虚期躯体。

　　“诸位，你们应该看到中间的躯体了，这就是你们可以操纵的炼虚期躯体，你们每人可以选择一个。”空中黄光一闪，指向南侧：“这里是出口，选好肉身之后就可以从此离开，杀死一切可以杀死的存在，不过你们最好不要自相残杀，否则就算你活着回来，我也不会放过你的。”

　　说完此言之后，黄光就消失不见了。

　　石川看着黄光所指的方向，有一个绿色的漩涡，应该就是所说的出口。

　　有数十个元婴和元魂听到此言之后，直接飞驰到中心位置，挑选他们认为最强的躯体。

　　石川附近的七名妖族元魂也争先恐后的飞驰而去，妖族的元魂非常薄弱，没有肉身的保护，他们没有任何安全感，倒是人类修士们大都比较镇定，并没有急于挑选。

　　黄春泉开口说道：“诸位道友，虽然咱们大都不相识，但是也同出一个星球，此次历练的危险就不用多说了，倘若咱们能够相互配合，应该可以将这危险降到最低。”

　　黄春泉环视一圈，等候众人的答复。

　　“不知黄道友有何高见？”陈楚开口问道。

　　“咱们一共有十二人，数量虽然不多，但却也足够了，等会咱们选取躯体的时候，尽量选取可以合作的躯体，如此以来，咱们十二人的实力就得到极大的提高，只要咱们小心谨慎，应该不会有太多危险。”

　　“石道友，九阳道友，金花道友，你们三人有意见吗？”陈楚对这三人说道。

　　石川等人自然不会反驳，在这个情况下，只有相互协助，才能够最大程度的活下来。虽然这些躯体，都是炼虚期的躯体，但是所面对的敌人，恐怕也不会那么简单。

　　“景天国四人同意黄道友的意见！”陈楚拱手说道。

　　“我也同意！”怪魔老祖沉声说道，他在此没有任何相熟之人，若是不合作，只能独自对敌，危险更大。

　　“蛮城三仙也愿意跟诸位道友合作！”那三名关系比较密切修士异口同声地说道。

　　如此一来，合作之人就增加到了九人，只剩下钟情以及另外两名修士了。

　　那两名修士跟怪魔老祖一样，也没有太多犹豫，同意下来。

　　这两人一人是先天五条水灵根的修士，叫做卓洋，整个婴体呈现碧蓝之色。另外一人是先天五条金灵根的修士，叫做金决，元婴如同金铸一般，闪耀着金光。

　　这两人跟石川一样，都是先天纯粹五条纯灵根的修士，极为罕见。恐怕在整个蛮荒星球之上，也不多见。

　　这同一星球上，十二名实力最强的元婴期修士之中，也只有三人是纯粹灵根属性罢了。

　　其余的修士只是四条相同的灵根而已。而钟情则让人有些疑惑，因为她身上不显露任何灵根属性。

　　在卓洋和金决同意黄春泉的提议之后，所有人的目光都看向钟情。

　　毕竟多一个人就多一份实力。

　　“我不会跟你们合作的！”钟情淡淡说道。

　　“为什么？”黄春泉满脸惊色：“道友莫非想独自行动？还是看不上我们几人的修为？道友以为自己可以存活下来？”

　　石川眉头微微一皱，倘若钟情不与众人合作，陨落的可能性极大，石川现在也管不了钟情为何会达到如此境界了，他打算劝说钟情众人同行。

　　还未等众人开口，从远处飞来数十个元婴，这些元婴，并非出自一个一个星球，大都来自不同的星球，甚至有一个星球的二十人全部飞驰而来。

　　“拜见圣女！”数十人都恭敬地喊道，脸上满是恭敬之色。

　　钟情微微点点头，似乎对这些人的到来早已心知肚明，而且眉眼之间，似乎对这些人膜拜并不吃惊。

　　钟情看了石川一眼，跟随那数十人一同飞向广场中间。

　　“这……这……”黄春泉惊得目瞪口呆，完全说不出话来。

　　众人也都十分惊讶，这钟情本来跟他们同来自一个星球，怎么会有其他星球的修士认识钟情呢？

　　不过此刻也不是详细了解此事的时候，必须要去选取躯体了。

　　否则呆的时间太久，说不定那杀人不眨眼的大修士，又要随意杀人了。


第749章 受制于人

　　此刻，已经有不少元婴开始挑选自己中意的肉身了。

　　这可万万马虎不得，因为离开此地之后，就会陷入厮杀之中，肉身选择尤为重要，是否符合本身的元婴，是否符合自己修炼的法门，等等，这些都是需要仔细考虑和斟酌的。

　　对于石川等十一人而言，还需要考虑相互之间的配合。

　　大部分人类修士还是选择了人类或者类似人类的身体，而妖兽则更喜欢那些庞大的身躯。

　　等到石川一行来到广场之上的时候，肉身已经被选走了一小半，有些妖族元魂已经操纵着庞大的肉身，感受着炼虚期的强大实力，在空中舒展起来。

　　也有些人类修士得到炼虚期的肉身之后，盘膝坐地，尽可能的早一些适应自己的肉身。

　　“咱们十一人的目的是为了自保，而不是为了杀人夺宝，所以我建议咱们尽量选取不太显眼的肉身。”黄春泉说道。

　　此刻的黄春泉，以十一人的领袖自居，说话的语气颇让人不喜。

　　“老夫已经选好了！”怪魔老祖冷笑一声，元婴飞入到一个相貌极为丑陋的大汉身躯之内。

　　此人要比普通修士高上半个身子，裸露出来的臂膀上的肌肉，如同要爆裂开来一般。显然，这具肉身品阶极佳。

　　金决目露一丝不悦之色，他也看上了这具肉身，但是稍稍慢了一步，居然被怪魔老祖抢了先。

　　怪魔老祖舒展了一下刚刚得到的肉身，感受着炼虚期修士才能感受的强大气势，丑陋的脸上露出一丝喜色，让他本来丑陋的面庞变得更加凶神恶煞。

　　其余修士眼见怪魔老祖的模样，也急切的想找合适的肉身。

　　此刻，大部分人类元婴都在寻找合适的肉身，一些得到合适肉身的妖族则舒展躯体，一时间乱作一团。

　　“怪魔道友，你就停在此地，不要移动。我们寻找好了躯体之后，来此汇集，否则大家得到不同的躯体，很难相互辨认出来！”陈楚连忙说道。

　　怪魔老祖点点头，就盘膝坐了下来。

　　“你叫做石川吧，你选择一具能飞行的妖兽肉身，必修可以承载我们十人，否则的话，老夫第一个杀的就是你！”怪魔老祖的声音幽幽响起。

　　陈楚、九阳真人和金花婆婆都是一怔，他们从刚才两人的言语之上，就知道怪魔老祖对石川心怀不满，此刻的颐指气使，更是显露无遗。

　　石川毕竟是他们景天国的大长老，虽然这三人并不认为石川对他们多重要，但是关键时刻，他们合作的可能性最大。

　　“怪魔道友，此言你说的就有些不对了吧！”陈楚淡淡说道，不过视线却一直在打量着一具肉身。

　　怪魔老祖冷笑一声，道：“倘若诸位道友为了保命，就听我的。一只炼虚期的飞行妖兽的遁速，绝对不可轻视，如果有这么一只妖兽躯体，那么咱们活命的机率就大大增加了。不过一般擅长飞行的妖兽，恐怕肉身的防御和攻击都比较弱，石川则是咱们之中修为最低的，他若是不操作飞行妖兽，难道让你们去么？还是咱们因为遁速太慢而坐以待毙么？”

　　怪魔老祖说完之后，众人都不语起来。

　　怪魔老祖说的没有错，有一只擅长飞行的妖兽，的确对众人的保命有很大的帮助。不过没人愿意操纵妖兽躯体。

　　众人都很清楚，若是能够操纵人类修士的肉身，那么可以在短时间之内成为一名炼虚期修士，所使用的法门也能达到炼虚期修士的水准，如此一来，对于众人以后的修炼，有极大的帮助。

　　这是一个不可多得的机会，任何人都不想放弃。

　　而操纵妖族肉身，就不得这么好的感悟机会了，因为妖族的修炼法门和人类修炼法门完全不同。

　　“石道友，你看……”陈楚低声对石川地说道。

　　陈楚的意思很明显，他也想让石川选取一具飞行妖兽的躯体，只是不太好意思开口罢了。

　　“怪魔老祖的话虽然不中听，不过也有几分道理，石道友修为不过是元婴初期，咱们十一人之中你的修为最低，所以我看你还是……”黄春泉也说道。

　　石川冷冷一笑：“使用元婴操纵炼虚期的肉身，元婴初期与元婴后期能够相差多少？再者说，诸位以为我凭什么可以以元婴初期的修为而被选入星魂历练？”

　　众人听到石川之言，也都是一愣，他们所知道的元婴后期大圆满境界的修士不少，但是为什么石川被选来，的确是一件让他们百思不得其解的事情。

　　众人也不得不承认，石川说的的确有几分道理。得到炼虚期肉身之后，石川的实力应该不会太弱于他们。

　　但是对于每个人而言，都是有些自私的想法的。

　　“石道友，你说的的确有几分道理，不过此事是大家的共同商议的事情，你就不要推辞了。时间非常紧迫，大家不能再僵持下去了，否则等会连合适的躯体都找不到了。”黄春泉在说话之间，已经发现了适合自己的肉身，连忙飞驰过去，将这具肉身抢了下来。

　　对于石川而言，选取一具飞行妖兽的肉身，也不是不可以。

　　事实上，石川对飞行妖兽的肉身兴趣更大一些，石川跟怪魔老祖想法相同，毕竟石川也在南海呆过，七阶飞行妖兽的遁速，已经极快了，倘若是炼虚期飞行妖兽，遁速更是达到一个不可想象的地步。

　　石川很清楚自己的应该做什么，能够在这历练之中存活下来，已经是万幸，至于能得到什么好处，石川可不敢多想。

　　石川刚才所说的那番话，是想看看在这些修士们的态度。如此看来，这些修士们根本没有完全合作的想法，只是组成了一个临时的阵营罢了，恐怕一有了什么危险，就立刻四散逃走。

　　如此一来，石川也就没有必须要给这些修士留多少情面了。

　　操纵一只飞行妖兽肉身逃遁的遁速，肯定要比带上十名修士快的多。

　　当然了，石川也不会寻找纯粹的飞行妖兽肉身，倘若没有一点自保之力，恐怕必须要听从这帮人的指挥了，说不得不好听了，就是这十人的座驾。石川可不想受制于人。

　　此时大部分元婴和元魂已经选取了适合自己的肉身。石川的元婴，在空中慢慢的盘旋着，突然，石川的眼前一亮，因为石川发现了一个让他非常感兴趣的肉身。


第750章 始祖肉身（一）

　　在石川不远处，有一个奇怪的肉身，这具肉身，比普通的人类修士肉身要矮小一些，肉身也没有其他炼虚期人类修士肉身那样的坚韧外表，而且他的背后，还有一些断裂的痕迹，似乎被生生的折断了一样。

　　这具肉身，实在没有任何吸引人的地方，大部分人类修士元婴都随意看上一眼，就置之不理了。而妖族元魂根本连看都不看，因为这肉身对他们没有任何吸引力。

　　就在石川打量这肉身的同时，九阳真人也走了过来，他看着这具肉身，似乎极为感兴趣的样子，因为这具肉身的火灵十足，正好适合他的火灵根以及修炼的九阳之火。

　　但是沉吟了片刻之后，九阳真人就离去了，因为这具肉身比起其他的肉身而言，实在是弱了许多，甚至还有一些萎缩了，若只是为了火系法门而选择这具肉身，实在是有些得不偿失。

　　石川心中很清楚这一点，所以并不着急选择，而是仔仔细细的打量这肉身后面的断裂痕迹来。

　　很显然，这具肉身被一种特殊的法门炼制过，但是断裂的痕迹却是非常明显，石川正是从断裂的痕迹上看出一丝异样。

　　这种异样，让石川的心中略微一喜，但石川仍然不敢确定。

　　石川从乌雀那里得到十八根雀灵始祖的剑羽，每根剑羽都有不同的断裂痕迹，石川正是因为这个缘故，才对这具肉身感兴趣的。

　　石川沉浸心神，仔仔细细的把十八根雀灵始祖剑羽看了一番，然后一一对照，发现这断裂之处，竟然完全可以与十八柄剑羽所吻合。

　　“莫非这就是雀灵始祖？”石川心中又惊又喜。

　　不过石川还是不敢确定，当年鼎盛时期的乌雀，便可以借助肉神遨游星际，她的修为至少也得是化神期，甚至可能是炼虚期。

　　而雀灵始祖的肉身，绝对不会是炼虚期，应该是跟圣兽青龙等罕见的上古妖兽一样的强大存在。

　　而眼前的这具肉身，实在是太虚弱了。

　　但是剑羽和断裂之处既然能够吻合，石川不得不相信这个事实。

　　“或许这具肉身经过了什么损害，而降低了境界，或许实际的实力比现在看起来要好一些呢。”石川心中暗暗想道。

　　石川对这具肉身感兴趣的原因，也来自于对雀灵一族的了解。别的不说，单单是雀灵一族的传送法门，就是最好的保命法门，这是任何防御法术都无法比拟的。

　　另外，石川得到这具肉身之后，可以通过与雀灵们的联系，学习到更多的雀灵一族的法门，而不像其他的元婴元魂一样，只是借助自己固有的法门去御敌。

　　从最基础的起步上，石川就占得了上风。

　　另外，雀灵始祖可是不得了的存在，倘若能够将石川手中的雀灵剑羽融合到这具肉身之上，应该会大大增加这具肉身的实力。

　　这也是石川不同与其他的修士的优势所在，别的修士元婴离体之后，储物袋等物就不能使用了。

　　而石川却有仙府的存在。

　　仙府已经与石川肉身和元婴融为一体，这种奇妙的联系，就像是传送阵法或者芥子空间一样，只要石川愿意，元婴和肉身之间，仍然可以产生一定的联系，跟石川的元婴没有离体也差不多。

　　比如可以随意取用仙府之中的宝物，通过仙府将储物袋之中的宝物取出。

　　另外，由于神力元婴的存在，石川的肉身也在石川的心神控制范围之内。也就说，石川现在是一心二用罢了。

　　也正是因为这些优势，才让石川打算尝试一下这具类似于雀灵始祖的肉身。

　　就在短短时间之内，大部分人已经选择好了自己中意的肉身，除了九阳真人和石川之外，其他人都选择了人类修士的肉身，虽然高矮胖瘦各有不同，但是炼虚期的修为和坚韧的躯体都是不可缺少的。

　　九阳真人想选择火灵根的炼虚期肉身，但是这种肉身并不容易找到，而且就算有，也早被人抢走了，九阳真人只得选了一只炼虚期火鸦王的躯体。

　　所有人都回到怪魔老祖的身边，盘膝而坐，慢慢熟悉和适应刚刚得到的肉身。

　　至于目光，都望向石川。

　　石川已经在那具干瘦羸弱的肉身面前，停留了许久了，这具肉身，实在没有任何吸引他们的地方，众人也想不明白，石川为何对此肉身会对此感兴趣。

　　“石川，在西北侧有一具炼虚期风行兽的肉身，遁速远超过炼虚期修士，我建议你过去看一看！”选了一名矮粗肉身的卓洋开口说道。

　　“石川，这具肉身非常平庸，你选这具肉身没有任何意义，此刻人类修士的肉身已经没有什么太合适了，我看你还是去选择妖兽的肉身吧。”陈楚也说道。“石道友，陈道友说的没错，即便不选择妖兽肉身，那也得选一具较为合适的肉身，否则的话，在历练之中，恐怕连自保之力都没有。”金花婆婆也开口劝道。

　　“不选飞行妖兽的肉身？”怪魔老祖冷笑一声：“好啊，你可以不选，不过倘若你不选，那么就不要跟我们十人同行了。”

　　“怪魔道友说的有些过分了，咱们十一人毕竟同出自一个星球！”黄春泉有些不满地看着石川，但是并不想因此闹的太僵。

　　怪魔老祖冷哼道：“诸位道友难道都不想活命？如果没有飞行妖兽肉身的帮助，咱们存活的几率至少降低了五成，倘若石川不使用飞行妖兽肉身，那么咱们就要将他排除在外，然后再选一名修士选取飞行妖兽肉身。刚才我已经查看过了，虽然脱离现在的肉身有些麻烦，需要耗费一些元力，不过还是可以重新选择的。”

　　怪魔老祖说的虽然不好听，但是却十分有道理，这些人都是活了上千年的老怪物了，不可能不懂得这个道理。

　　怪魔老祖是为了自己的性命着想，其他的修士，当然也会为自己性命着想。

　　倘若石川不操纵飞行妖兽的肉身，他们之中必定会再选一人去操纵那飞行妖兽的肉身，不管选择的是谁，那人都不会心甘情愿的，因为选择妖兽肉身不但凭空失去了许多好处，还减弱了自己的保命手段，另外，重选选择肉身，还要耗费极多的元力。

　　“石道友，我看大家的意思都是如此了，你就不要再推辞了吧！”黄春泉和气地说道。

　　石川对这些话语视若无睹，他根本不在意是否跟这些修士合作。

　　以目前这个情况，就算是合作，也只是依附于这些人罢了，石川可没有给人做奴仆，受命于人的打算。

　　石川元婴一动，立刻进入到那干瘦肉身之中。

　　这一动作，让众人又惊又怒，倘若不是慑于那声音的主人，恐怕就要出手杀死石川了。

　　他们没有料想到，石川会如此果决，竟然放弃与他们十人的合作。更让他们惊讶的是，石川居然没有选择土属性的炼虚期躯体，而是选了一具看起来很不起眼的火属性肉身。

　　对此九阳真人只能嗤之以鼻。

　　他们哪里知道，石川修炼的五灵转换术已经达到巅峰之境，这肉身的属性对石川并没有太大的影响，反正这肉身只是暂用罢了，不会作为长期修炼的躯体之用。

　　怪魔老祖大为震怒，几乎就想要出手，不过还是忍耐住了。

　　“必须有一人选择飞行妖兽，否则的话，咱们根本没有合作的必要！”怪魔老祖冷冷地说道：“至于石川，倘若他一意孤行，已经与他没有任何合作的可能了。”

　　重新选择一人！这件事情，说的容易，可是做起来就难了，谁也不愿意放弃已经挑选好的炼虚期修士肉身，去重新选择什么飞行妖兽肉身。

　　而且这些修士本来的修为都差不多，互不相让。

　　相对而言，陈楚等景天国三人和蛮城三仙略占优势，他们毕竟还算是两个小团体。

　　石川根本不去关心这些人的吵闹和责骂，在这种地方，给他们十个胆子，也不敢对自己出手。

　　至于进入那漩涡之后，还不知道什么情况呢。

　　石川早就看明白了，这帮人的合作，也就是在口头上罢了，一旦遭遇什么大敌，定然会分散而逃，所以跟这帮人合作，没有任何意义。

　　因此，石川现在所要做的是仔细研究这具肉身。

　　至少在此地是安全的，石川要弄明白是否可以将自己已经炼化的雀灵剑羽重新接回去，倘若可以，定然可以极大地提高这具肉身的实力。

　　至于学习雀灵一族的法门，石川并不用特别着急，等到进入星魂历练之后，再慢慢学习也不迟，现在最关键的还是尽量的掌控这具肉身。

　　倘若这具肉身不是石川所想象的那样，石川大不了重新换一具普通的炼虚期修士肉身，虽然消耗许多元力，但是石川可以凭借仙府补充。而不像其他的修士一样，损失元力之后一时半会也难以补充起来。


第751章 始祖肉身（二）

　　石川仔细观察这具肉身之后，是对炼化这具肉身之人，产生了浓厚的兴趣。

　　众所周知，不管是修士还是妖族死亡之后，肉身都难以得到完整的保存，就算是被抽取了元神，完好保存的肉身，也会在漫长悠久的岁月之中，灵力慢慢消耗，变得非常虚弱。

　　就算是神族肉身，也逃脱不掉这个命运。除了特殊的灵力之体，可以吸纳天地元力，其余的肉身都不可能逃避天地轮回的规则，只是时间的早晚罢了。

　　炼化这具肉身修士竟然可以将这肉身的大部分基础灵力保持下来，而且他的炼化，不但没有破坏分毫，而且居然让肉身的强度增加了许多，这完全弥补了元婴期修士的元婴操纵炼虚期肉身的缺点。

　　也就是说，这具肉身在即将溃烂之前，让炼化他的人用了特殊的法门保存下来。否则的话，这具肉身早已灰飞湮灭了。

　　当然了，这只是石川自己的感悟罢了，具体的炼制方法，石川根本参悟不透。

　　石川所操纵的这具肉身，的的确确是一具雀灵族的肉身，但是具体是不是雀灵始祖的肉身，石川还不太清楚，因为这具肉身的灵力太羸弱了，并没有什么特别之处。

　　倘若真是雀灵始祖的肉身，应该有数十万年甚至上百万年的历史了，如此漫长的岁月能够保存下来，也是一件难事。

　　石川也不及多想，催动灵力跟这肉身慢慢融合在一起，由于这具肉身经过特殊的炼化，所以石川并没有耗费多大的气力。很快就像操纵自己的肉身一样自如了。

　　同时石川也感觉到炼虚期修士才能感悟到的境界，对石川的修炼都有极大的好处，不过石川现在并不会考虑那么多，倘若不能再星魂历练之中存活下来，对以后修炼是否有帮助也没有任何意义。

　　石川运转五灵转换术，火灵很快凝聚而成。这具肉身好比是一个火灵的媒介，对火系灵力有着天然的增持作用，如此以来，石川只要借助一丁点的火灵便可以操纵强大的火灵功法，这是石川之前没有想到的，不仅让石川喜出望外。

　　单凭这一点，也有足够的理由让石川不再更换肉身了。

　　接下来，石川就要尝试是否可以将雀灵剑羽接回去，这才是重中之重，一旦将雀灵剑羽接回去，那么这具肉身的实力就会因为十八根雀灵剑羽而变得异常强大。

　　不管这肉身是否是雀灵始祖之物，这十八根雀灵剑羽可是地地道道的雀灵始祖剑羽，这十八根剑羽，乃是雀灵始祖的精华所在，孕育天地之间至刚至阳的火灵力。

　　当年石川在跟乌雀交手之时，就是因为这十八根剑羽才无法制服对方，最后跟乌雀形成了一个合作的关系。

　　而且十八名已经逝去的雀灵族长，都依附于雀灵剑羽而存在，足以见得这雀灵剑羽的珍贵。

　　八根金色剑羽、十根银色剑羽飞驰而出，立刻来到肉身之后。每一根都严丝合缝的跟对断口相接处。

　　刹那间，石川感觉到肉身的所有火灵力都向身后的断口处飞驰而去。全身的火灵力几乎被抽干净了，甚至还要动用石川的元婴中的元力。

　　不过在石川的刻意阻止之下，石川的元婴并没有受到什么损害。

　　石川能够感觉到背后传来火辣辣的刺痛感，因为石川早已将十八根雀灵剑羽炼化成为自己的法宝，所以能够清晰的意识到这十八根雀灵剑羽在发生一种奇特的变化。

　　雀灵剑羽之中突然凝聚出了大量的火灵力，石川很清楚的感觉到，这些火灵力，本身就是剑羽之中本来的火灵，正是因为与这具肉身的接触，才产生了这种变化。

　　对于这种变化，石川心中有一些惊喜。

　　随着剑羽与肉身的融合，剑羽之中的火灵充斥的越来越多，石川的几乎被一团熊熊火光所包裹起来。

　　这一变化，让正在争吵的众人都发现了。

　　“阳火，极阳之火！”九阳真人惊叫道，他操纵的火鸦王的肉身，向石川飞扑过来，想要采取一些火焰，但是到了不足一丈的距离，九阳真人就目露骇色的退了回来，石川身上所散发出来的火焰，根本不是他可以抵挡的。

　　这让九阳真人十分不解，他乃是先天火灵根修士，而且操纵的是炼虚期的火系妖兽火鸦王，竟然无法抵挡这种火焰，看来这种火焰并不是他所知的阳火，而是另外一种他没有听说过的强大火焰。

　　陈楚看到九阳真人这幅模样，也明白这火焰的威力之大，心中暗道石川是走了狗屎运，捡到宝了。他对石川并没有多少好感。

　　陈楚对石川的态度，跟怪魔老祖对石川的态度没什么区别，都是为了自保而已。只是陈楚并不像怪魔老祖那样说话直白，毕竟石川乃是景天国的大长老，深受上仙的宠爱，若是石川能够活着返回景天国，定然会如实禀报的。陈楚可不想因此得罪了石川，而引来上仙的不满。

　　“轰！”烈火熊熊燃烧，扩大到三丈有余，九阳真人不得不疾步后退，以免引火烧身。

　　这一异象，也让许多尚未离开此地的修士注意到了，众人都眼望此地。

　　处于火焰中心的石川，并没有感觉到什么炽热，反而有一种极为温暖舒适的感觉。十根银色剑羽的火焰从身体外部向内部侵入，而八根金色剑羽之中的火灵，飞快的进入到这具肉身之中。

　　干涸的肌肉，瞬间变得饱满起来，短短瞬间，这雀灵肉身竟然增长了一个头的高度。

　　石川这时才确定，这具肉身的确就是雀灵始祖的肉身，不过不知道什么原因导致这具肉身会变得如此虚弱。

　　或许是时间，或许是外力侵蚀，但是这些已经不再重要了。

　　雀灵剑羽与雀灵始祖肉身接触之后，剑羽之中充裕的火灵力，从内到外滋补这具躯体，石川能够感觉到雀灵剑羽之内的火灵力在飞快的流逝着，不过石川却无能无力，雀灵剑羽与这雀灵始祖肉身接触之后，似乎不受石川的掌控了。

　　片刻之后，火焰终于慢慢的减弱，最终消失。

　　这具雀灵始祖的肉身变得跟普通的炼虚期肉身相差无几，十八柄雀灵剑羽都隐藏在背后，外人根本察觉不到。

　　只有石川才能感觉到这肉身其中充斥的火灵力。

　　当然了，剑羽之中的火灵力并没有完全释放出来，因为这肉身似乎已经达到承受的极致了，倘若再注入一分，就有可能导致肉身的爆裂。

　　石川舒展了一下躯体，心中非常满意，这肉身的实力远超石川的想象，虽然损耗了石川最拿手的几件法宝之一，十八柄雀灵剑，但是石川觉得这也是值得的。

　　有此肉身，石川在星魂历练之中的自保之力大大增加了。

　　这雀灵始祖剑羽虽然威力巨大，但是石川在手中，并不能完全发挥出应有的实力来，因为这雀灵剑羽始终让石川参悟不透，石川猜测可能是因为缺少一种血缘之上的联系。

　　此刻能够与雀灵始祖相接，也算是物尽其用了。

　　石川的这种变化，让众人看的清清楚楚，当然了，其他人肯定不知道是因为剑羽的缘故才导致的这种变化，都认为石川走了大运，意外得到一具看起来极为普通，却火灵十足的躯体来。

　　这时，天空之中突然炸雷一般的声音：“尔等还不速速出发，莫非想要立刻被诛杀么？”

　　一时间，广场上乱作一团，众人都纷纷向那漩涡飞奔而去。

　　陈楚，怪魔老祖等人也无暇去考虑谁操纵飞行妖兽的事情了，这个时候还是早些离开此地，保住性命吧。

　　转眼之间，广场上的修士消失的无影无踪。只剩下石川操纵的雀灵始祖肉身。

　　并不是石川不想走，而是石川根本挪移不动，似乎被一种特殊的灵力给限制住了。

　　石川的心中泛起一丝惊色，他刚刚只想着在这广场之内安全，却忘了还有这个大煞星时刻关注着。

　　不过石川也有些疑惑，这具肉身所表现出来的实力，应该不会超过炼虚期，怎么会引起这个煞星的注意呢？

　　正在石川疑惑之时，感觉周身的束缚减弱了许多，同时一股极为柔和之力接触到躯体之上。这柔和之力当然是没有任何形状和颜色的，而且没有丝毫束缚之力，不过石川却不敢移动。

　　“很好，你这小家伙跟其他的不太一样！”声音再次响起：“而且你的运气也不错，这具躯体的确不错，我得想想，这躯体是从何处而来的……”

　　片刻之后，那声音再次响起：“似乎有些印象，的确是捡来的，不过具体想不太清楚了。好了，你可以走了！”

　　石川得到这个命令之后，立刻起身飞驰而去，他可不想跟这个看不着的煞星多呆片刻。这煞星可是什么事情都能做的出来，若是有了兴趣，要将这肉身剖开看看，这好不容易得到的雀灵始祖的肉身就彻底毁掉了。

　　黄光一闪，石川消失在漩涡之中。


第752章 意外的合作

　　映入石川的眼帘的，是一片黄褐色的混沌之地，根本看不见边际，不过石川能够感受这混沌之地，充斥着极为浓郁的灵力，甚至比灵泉的灵力还要强上许多。

　　不过此处的灵力虽强，但是并不能轻易被石川所利用，似乎被人布下了什么禁制。

　　“石道友么，我已经等你许久了！”距离石川百丈左右处突然出现了一人。

　　此人应该是九阳真人所操纵的火鸦王所幻化而成的人身，此人的而出现，让石川大感惊讶，因为两人相隔的距离不超过百丈，石川竟然没有发现他的存在。

　　“九阳道友？”石川试探地问道。

　　“正是在下！”九阳真人笑着说道，几步便来到石川的身边不远处。上下打量石川一番，开口啧啧称赞道：“还是石道友目光如炬，竟然能够选到火灵如此之强的肉身，真是让我羡慕无比啊！”

　　石川心中冷冷一笑：倘若这肉身真被九阳真人选择去了，没有雀灵始祖剑羽，这具肉身也不可能恢复到如此境界。不过这些话语石川也没有必要说出来，石川对九阳真人突然转变态度，有些好奇。

　　在浮石之上的时候，两人就算是有些嫌隙，而且一直以来，九阳真人对石川的态度都是冷冰冰的，现在为什么突然变得如此和善？

　　“不知九阳道友在此等候在下所为何事？”石川淡淡地问道。

　　“我想与石道友合作！”九阳真人非常直接，没有丝毫拖泥带水，因为九阳真人也清楚，此地绝不安全，时间不容拖延。

　　“合作？”石川一怔，脸上竟然露出一丝笑意来，刚刚陈楚、九阳真人等人不是已经默认了将石川排出在合作范围之内吗？怎么现在又找上石川要求合作了？

　　九阳真人当然知道石川心中有很多疑惑，急忙解释道：“这合作，仅仅限于咱们两人，跟其他人没有任何关系。石道友应该也看到了，刚才那些人貌合神离，根本不可能合作，说不定遇到什么危险，就各顾各的逃走了。而咱们两人的合作，则是全心全力的合作，两人共进共退，共生共死！”

　　石川淡淡一笑：“在下对自己的性命珍爱的很，可没有跟其他人共生共死的想法。合作的目的本来就是为了自保，难道道友会为了救我放弃自己的性命吗？”

　　石川这么一问，让九阳真人哑口无言起来。

　　九阳真人讪讪一笑，道：“石道友果然是爽快之人，我也不废话了，要想合作，必须要有一定的筹码。我之所以要跟石道友合作，就是因为石道友这具躯体的火灵强大，而且可以运用一种我都无法掌控的灵火，我相信石道友单凭此火，就足以御敌了，倘若掌握了其他的法门，实力应该更强。”

　　九阳真人说的很中肯，石川默认地点点头，并不多做解释。

　　九阳真人继续说道：“而我与石道友合作的资本就是我的火鸦王之体，首先火鸦王是火系妖兽之中的王者，这具肉身对火焰的操纵虽然没有石道友的威力那么大，但是胜在法决之多，我刚刚已经从这具肉身之上领悟了十几个火灵法决，相信对石道友应该大有帮助。另外火鸦王虽然不是飞行妖兽，但是也生有两翼，倘若单独飞行，遁速应该不弱于飞行妖兽，而若是携带石道友，也应该不会太慢。”

　　“看来九阳道友对飞行妖兽还是不太了解！”石川不客气的打断了九阳真人的自夸：“飞行妖兽之所以叫做飞行妖兽，就是以他的遁速卓越而闻名，道友的这具火鸦王之体，若是单独飞行，遁速应该有飞行妖兽的七成，倘若携带上我，充其量只有五成罢了。飞行妖兽即便携带上百人，也有本来八成的遁速！”

　　虽然石川从未见过炼虚期的妖兽，但是在南海所见的妖兽极多，另外很多妖兽图鉴，介绍的极为详细，石川根据那些妖兽图鉴，用一定的比例推断，就得出上述的言论。

　　九阳真人听到此言之后，面露羞愧之色，连忙说道：“没想到石道友竟然懂得这么多，老夫实在有些惭愧，不过这具火鸦王之体跟普通的炼虚期火鸦不一样，携带道友应该会有飞行妖兽的六成遁速，倘若我有足够的火灵支持，达到七成也不是没有可能。石道友若是觉得我所言有虚，完全可以终止与我的合作。”

　　其实能达到飞行妖兽六成的遁速，已经让石川比较满意，石川只是想再探探九阳真人根底罢了。

　　因为石川不会完全相信九阳真人，无论合作之前说的多么漂亮，在合作的时候，都有可能出现意外的情况，石川将九阳真人的底细摸清楚了，心中才会安稳一些。

　　以雀灵始祖的肉身，遁速绝对不会在任何飞行妖兽之下，甚至可以在关键时刻使用传送秘法。

　　实际上，吸引的石川是火鸦王的法决。

　　同时石川也有些好奇，火鸦王的肉身，不过是一具躯壳罢了，怎么会有法决在其中呢？这让石川有些捉摸不透。

　　九阳真人急切地看着石川，非常紧张，他深知这火鸦王的实力在所有炼虚期肉身之中，只能算是中等而已，不过倘若他能够与石川合作，借以石川这具肉身的奇异灵火，定然可以将现在已有的实力增强数倍，保命的几率自然就大大增加了。

　　“火鸦王的功法，有许多玄妙之处，比如刚才石道友距离百丈都没有发现我，就是因为我使用了火遁术！”九阳真人见石川不语，只能再一次用法决来吸引石川。

　　“火遁术？”石川有些不解。

　　“这火遁术是咱们星球之上完全没有的法决，我也是在操纵这具肉身之后，才学习到的！这火遁术要比其他的遁法奇妙很多，所谓的土遁，水遁法门，根本无法与此相比。使用火遁术的时候，全身如同被火灵包裹一般，而火灵但是天地之灵的一种，与天地之灵融为一体，根本不容易被人发现。此处灵力极为浓郁，似的火遁术的效果也增强了很多，实在是一门难得的遁隐法决。”九阳真人说完之后，连忙把火遁之法的法门传授给了石川。

　　石川也按照这法门略微尝试，周身的火焰立刻膨胀起来，然后火灵与周围的灵力融为一体，难分难解。

　　与此同时，石川的突然听到一个奇怪的声音：“火灵息灭决！”

　　这是石川第一次使用雀灵始祖的肉身，操纵法决。而这声音的出现，应该也是雀灵始祖肉身之中残余魂魄的一种提示。

　　看来当年的雀灵始祖应该也精通此种法决。

　　石川感觉到自己彻底融入到了周围的灵力之中，这门法决果然十分强大，不过所消耗的火灵力，同样也是十分巨大的，而且使用这法决的时候，由于全身与周围融为一体，所以施法者也不可以移动。

　　如此看来，除了暂时性的躲藏一下，也没有太大的用处。

　　就在石川感悟的这火灵息灭决的时候，距离石川不远的九阳真人可有些纳闷了，他距离石川不足十丈，竟然完全感觉不到石川的存在。

　　这足以说明石川使用这门法决要比他强大的多。因为刚才他就曾经尝试的施展过此种法决，结果被金花婆婆在十丈外就看穿了。

　　“果然是火灵越强，隐匿的效果也就越强！”九阳真人心中暗暗想道，他将神识锁定在石川的刚才出现的地方，依然无法发现任何痕迹，心中不由得又惊又喜起来。

　　如此一来，九阳真人要跟石川合作的想法，更加强烈了起来。

　　不过石川却始终没有出现，这让九阳真人焦躁不安。

　　这当然并非石川故意不现身，而是石川突然感觉到有些不妥，即便是损耗大量的火灵，石川也必须暂时隐匿起来。

　　因为石川突然发现，远在混沌之宇的本体肉身附近，竟然出现了两个人。

　　当然，这两个人也不能算是人，他们的四肢皆是由灵体构成，几近透明，丹田之中的元婴，却是显露的清清楚楚，看上去十分怪异。

　　石川本来以为，自己肉身存放在那混沌之地，应该比较安全，毕竟混沌之地乃是那名大修士的地盘，任何人都不敢随意进入，但是没想到，竟然出现了这种情况。

　　而且这两人的对话，也让石川目瞪口呆。

　　“老八，这一次的肉身，似乎还不错啊，咱们可有的忙了！”

　　“炼化这些肉身实在是太复杂了，我看也用不了那么多，咱们就随便挑选一些上品的，中品的就扔在这里吧。”另外一人回道。

　　“嘿嘿，我也正有此意，不过这样以来，留下来就有些太多了，等会我挑选一些略差的直接毁掉，总体上留下来的数量跟上次差不多就行了。”

　　两人各持一个布满奇特花纹的储物袋，随手一抓就将数人的肉身抓了进去。时不时的还随手打出一颗火球，焚烧某些他们看着不顺眼的修士的肉身。


第753章 何为历练？

　　石川惊讶无比！

　　石川原先以为，这星魂历练是依靠自己的实力，经历重重磨难，最终存活下来的修士得以胜出。却没有想到，竟然如同儿戏一般，竟然由这么两个跳梁小丑进行挑选。

　　而且他们所挑选走的，都是比较强横的肉身，也就说大部分实力较强的修士，已经彻底失去了他们的肉身。

　　而那些修为略差的修士的肉身，竟然被他们随手毁掉，原因竟然是不想让太多的修士存活下来。

　　这是石川万万没有想到的。

　　石川当即勃然大怒，恨不得立刻飞至空中，将这两个人不人，鬼不鬼的怪物诛杀掉。

　　但是石川也很清楚，这件事幕后主使者，肯定是操纵星魂历练的那名大修士，那大修士的神通广大，绝非石川现在可以抵挡的。

　　杀死这两人简单，石川从两人所释放的火弹术能够看出这两人的修为，充其量也就是元婴后期的修为，但是杀死这两人之后，石川如何面对那名大修士？

　　石川深吸一口气，心中开始暗暗盘算起对策来。

　　两人开始选取肉身的位置，距离石川比较远，石川还有一段时间可以用来考虑。广场之上，数千肉身，一片冷寂，任由这两个怪物宰割。

　　只要他们二人看着不顺眼的，就随手毁掉，所遗留下来的不过了了几具肉身而已。

　　而且这两人对修士身上的宝物，没有半点兴趣，连看都不看一眼。看来石川绝对不能把这两人当做普通的元婴期修士对待。

　　或许这两人只是貌似人类修士，并非人类修士，实际上应该是一种石川从未见过的存在。

　　得出这个结论，石川又仔细的思索了一番，决定静观其变。

　　最好的结果便是这两人根本看不上自己的肉身，没有取走，也没有出手毁掉，但是这个概率实在是太小了。

　　因为石川看到，他们所经过的地方，十之八九的肉身都被取走或者毁掉了，只有极少的一部分肉身幸运的保存下来。

　　不一会，这两者来到石川附近，他们看了一眼石川等景天国修士的肉身，轻蔑地说道：“这是哪个星球的修士，这肉身完全弱到了极点，除了几个妖族肉身可以勉强一用，其余的完全没有任何用处。”

　　“似乎上次并没有这个星球吧！”另外一人沉吟着说道：“也罢，这些垃圾货色留着无用，全部毁掉吧。”

　　“留下一个活口也可，倘若是新的星球，也可以促进一下星魂历练的威名！”说话之间，妖族肉身全部收走，一人打出一团巨大的火焰，打算将所有的肉身焚尽。

　　巨大的火团，扑面而来。

　　石川心中苦笑一下，事情比石川想的要麻烦一些，此刻石川必须要出手了，就算被那大修士发现，石川也不得不出手，倘若自己的肉身被毁，只剩下元婴的石川恐怕根本无法返回满荒星球。

　　而且这具肉身是石川千辛万苦才修炼而成的神族肉身，其中不但神力元婴，而且还有仙府的存在，这些都是让石川视若性命的珍贵之物，绝不可能遗弃。

　　那两人打出这团火焰之后，根本没有停留，直接飞向下一个星球修士的肉身。

　　在他们身后，出现了一条青色巨蛟，这巨蛟无声无息的将那团火焰吞入口中，没有留下半点声息。

　　银光一闪，又消失在石川的身体之中。

　　这一过程，极为迅速，几乎就在一息之间完成。

　　那两人居然完全没有察觉到，这让石川心中略微放心一下，看来这两人的修为，的确是远远弱于妖蛟，无需太过担心。

　　不过石川也知道，这两人应该很快就会发现此处的异样，石川没有出手杀死这两人的原因主要是为了没有见过的那名大修士。

　　片刻之后，似乎没有什么动静，这让石川心中略微放松，倘若那大修士的神识没有关注此地，那么石川就有多种办法了。

　　“咦，奇怪！”一人看到景天国修士并未被烧掉，而是被完成的保存了下来，脸上露出一丝惊色。

　　另外一人也望了过来：“的确奇怪，我刚才的确打出一道灵火，怎么可能没有半点痕迹？难道刚才看的不太仔细？”

　　两人急遁返回，打量着石川等人的身体。

　　石川并不着急制服这两人，而是想听听这两人会说些什么。

　　这两人比较奇怪，应该没有元神，只是一具元婴，石川也不能确定，阴灵是否可以吞噬两人的元婴而得到两人的记忆。

　　所以看看能否听到什么有用的东西。

　　“莫非某具躯体上有什么辟火的宝物？这也不太可能，区区元婴期修士而已怎么可能有如此威力的宝物呢？”一人有些不解地问道。

　　另外一人冷笑一声：“就算有宝物能如何，你还能使用不成？还是赶紧按照刚才的想法处理好了，主人还等着咱们将肉身带回去呢。”

　　听到此言，最开始说话的那人长叹了一口气，挥手再打出一道灵力。

　　此刻，石川可不能再隐藏了，妖蛟飞驰而出，再次将那团火焰吞入腹中，与此同时，妖蛟肉身之上，散发出极强的冰寒灵力，瞬间将那两个怪人的元婴冻结住，让他们两人呢不至于元婴逃遁。

　　“妖兽，化神期妖兽，怎么可能。”一人惊叫道，他在此收取躯体多年，也曾经见过不少人携带灵兽袋，或者灵兽袋破裂的事情，不过一般妖兽都会达到化神期，毕竟一名元婴期修士根本不肯能操纵化神期的灵兽。

　　而且这只化神期妖兽似乎早有预谋，等到他们进入极近的距离之后，才突然发难。否则凭借他们的实力，应该不会这么容易被禁锢住。

　　“我也不知道你是谁的妖兽，而且我也不想知道，不过我却要提醒你，你若是敢动我两人分毫，你绝对没什么好下场，莫非你不知道此地是什么地方吗？”

　　妖蛟冷冷一笑，冷声道：“既然我没什么好下场，那么不如先将你们二人吞入腹中，省的多费口舌了。”

　　两人一听此人，元婴小脸上都露出骇然之色，连忙说道：“倘若前辈放过我们两人，我们绝对不会找前辈麻烦的。”

　　“放过你们也行，不过你们得告诉我这是什么地方。”妖蛟冷哼一声：“我怎么会出现在这里。这些修士又是怎么回事？”

　　两人听了以后面面相觑，脸上的惊讶之色更加浓重了：“前辈难道不知道星魂历练？”

　　“星魂历练是什么？从来没听说过！”妖蛟毫不客气地说道。

　　那两人听到此言之后，苦笑不得。他们也不知道这化神期的妖蛟是怎么来到这里的，按理说，化神期的妖兽和修士不应该出现在这里，而且但凡是星魂星域之中的化神期以上的存在，应该都知道星魂历练的事情，而眼前的妖蛟竟然对此一无所知，实在让他们两人不解。

　　两人心中也猜测是妖蛟是故意装作不知，但是妖蛟的出现，绝对使他们两人想不到的。

　　“主人应该不会察觉到此地，倘若能够拖延一些时间，让主人震怒来此寻找，还有存活的机会，就怕这化神期妖兽等不了那么久！”一人心中暗暗想着，同时考虑起应对之策了。

　　很快他心中就有了决定：尽量拖延时间。

　　“对前辈如何来到这里我也不太清楚，不如前辈跟随我去见我家主人，他应该会将此解释清楚的。”

　　“你家主人？”妖蛟哈哈大笑起来：“尔等雕虫小计，也敢用在我的身上？我问你们什么便答什么，否则话立刻杀死你们二人。”

　　“前辈尽管问，我一定知无不言，言无不尽的！”对方惶恐地说道，想要将妖蛟引导主人神识范围之内的想法落空了。

　　“先说说此地是什么地方，另外你们拿这些肉身去干什么？”妖蛟开口问道。

　　“此处叫做混沌之宇，乃是星魂历练的第一站，所有参加星魂历练的修士应该都会聚集于此地。我们两人挑选一些肉身带回去，免得这些道友们来回奔波。”

　　妖蛟冷冷一笑，妖蛟的问话，乃是石川的意思，而且刚才妖蛟也听得清清楚楚，这两人在对话之中已经透露了许多有用的信息，刚才两人说到拿回去炼化，石川还不清楚这炼化的目的是什么，但是绝对不会是他们口中所说的，为了免得修士们来回奔波。

　　“刚才你们两人所说的私密话，我都听的清清楚楚，我不管你们的主人是谁，老实回答，否则我立刻先杀死你们其中一人。”妖蛟怒喝道。

　　这两元婴都喏诺不开口。

　　这让妖蛟勃然大怒，大口一张，一个元婴被他吞入口中。不过妖蛟并非将其吞噬下去，而只是做做样子罢了，这元婴没有经过仔细的审查，万一有什么禁制，杀死之后，引动他们主人出现，就有些得不偿失了。

　　此举显然极为奏效，剩余那个元婴吓得小脸惨白，甚至还有些颤抖。

　　“前……前辈饶命！我说，我都告诉你！”


第754章 红色母虫

　　剩余的那元婴惊恐异常，连忙说道：“前辈，其实你杀了我也没有任何用处，我是听命于我家主人的。我家主人让我们从这里挑选肉身回去，进行炼制。当然了我们只是起到一些辅助的作用，关键的炼制还需要主人出手的。”

　　“你家主人是什么人？”妖蛟冷冷地问道。

　　“我家主人……”那元婴迟疑了一下，不过还是说道：“我要说我从未见过我家主人，前辈能相信吗？”

　　妖蛟和石川都心中一愣，但是都没有说话，等待这元婴继续说下去。

　　这元婴先把星魂历练大体说了一遍，然后才说道：“这星魂历练，应该就是我家主人一手操作的，而我也是参加星魂历练的元婴期修士，不过最终没有离开这里，成为了主人的奴仆，为主人办事情而已。在下句句属实，我家主人的神通广大，根本不可以用常理推断。前辈所见的这些肉身，都是元婴期修士的肉身，但是经过我家主人的炼化之后，都会变成炼虚期修士的肉身，而且还会在这些肉身之中增加大量的相应法门。等到星魂历练开始之后，大量的元婴进入此地，操纵炼虚期肉身，然后去参加星魂历练。倘若活下来的元婴，而且肉身完好的，才算是胜出者，得以离开此地。除此之外，任何人都无法离开此地。我在此多年，还从未见过化神期的前辈出现。”

　　石川默默的听闻之后，心中对星魂历练的大致情况，算是明白了。

　　进入星魂历练之后，不但要为此处的主人卖命，还可能要承受肉身被炼化之苦。

　　在星魂历练之中存活下来已经是极难之事，而且还要保住自己的肉身不损，这样才可以安然返回。

　　通过此元婴的描述，石川深知自己无法跟此地的主人抗衡，所以石川只能尽量的做到以上两点，保住自己的性命。

　　“你家主人的神识应该触及不到此处吧！”妖蛟问道。

　　“你……你想干什么？”元婴眼中目露骇然之色：“倘若我回去的晚了，主人等的着急了，肯定会来寻找我的。”

　　“噗！”妖蛟一口吐出那个吓得半死的元婴，淡淡说道：“不要担心，我并不想杀死你们两人，我只是想跟你们两人合作而已。”

　　“合作？怎么合作？”两个元婴一听对方并不想杀死自己，心中总算有些放松下来。

　　“很简单，你家主人神通广大，我也不想与其抗衡，我只想离开这里，你们告诉我如何离开这里就行了。”

　　“恐怕这不行！”元婴眼中露出一丝难色：“我们两人自从来到此地之后，从未离开过，此事刚才我已经说过了。再说就算前辈能够离开此地，但你也只是化神期，在星际之中遨游不了太久。”

　　“两位在此地多年，肯定知道什么自保之法，只要能让我活下来就行，否则的话，我在死之前也会拉上几个垫背的！”妖蛟面露阴狠之色，让这两个元婴不由得骇然起来。

　　与此同时，石川已经在仔细打量这两个元婴了，看看这两个元婴之上，是否被布置了特殊的禁制，免得这两个元婴死后带来什么麻烦。

　　“办法倒是有一个！”一名元婴想了很久才说道：“要想离开，只能等到星魂历练结束，幸存的元婴返回此地。前辈可以依附在一名修士的身上，跟随他离开，只要前辈这段时间之内隐匿气息，不被我家主人发现，就不会有任何问题的。”

　　石川的心中长叹一口气，看来跟石川所想的一样，果然只有这么一个办法离开。

　　而在此时，石川也将这两个元婴查看完毕了，这两个元婴跟普通修士的元婴没有任何区别，不同的是他们外表的透明躯壳，这躯壳似乎经过了特殊的法门炼制，有非常而且复杂的阵法限制，只要不破坏这两人的躯壳，就不会引来任何麻烦。

　　很快，两个元婴被妖蛟抓在手中，一道黑雾将这两个元婴完全笼罩住。

　　几声痛苦的呻吟之后，元婴全身变得漆黑如墨。两眼也变得混沌起来，不久之后，才慢慢恢复正常。

　　在石川的辅助之下，阴灵将这两个元婴彻底阴化，被阴灵占为己有，但是让石川有些失望的是，占据元婴之后，大部分的记忆都消失了。

　　不过这两人知道的东西也就这么多，恐怕也不知道什么让石川感兴趣的秘密了。

　　控制这两个元婴之后，让石川略微放松下来，不过石川也不知道此地主人，是否会看穿，所以石川让阴灵保存了一丝阴识，存在仙府之中，即便被此地的主人识破，阴灵也不至于被彻底灭杀。

　　当然了，倘若真的被识破，阴灵定然受到极大的损伤，但石川也想不出更好的办法来。

　　阴灵操纵两个元婴，收取了大批的躯体，当然也毁掉了不少。

　　至于来自蛮荒星球的修士的躯体，除了景天国三人以及钟情的肉身，其余的一律毁掉。这并不是石川趁机报复，而是根据两个元婴的对话，石川得知，任何一个星球不可能留下太多的躯体。

　　蛮荒星球能够留下六具躯体，已经算是不少了。

　　至于其他的星球，也基本如此，少的只剩下一具，多的剩下五六具，甚至还有一个不剩的。

　　都是按照阴灵的想法去做。

　　而且留下躯体又有什么用？只有元婴在星魂历练之中存活下来，才有机会离开此地。两者缺一不可。

　　处理完这些事情，耗费了不少的时间。

　　与此同时，石川还在不停的跟金翼雀灵交流雀灵始祖肉身的事情。

　　这让金翼雀灵大感惊讶，大呼不能相信，因为雀灵始祖的肉身可以达到数千丈之巨，陨落之地是一个火灵极为炽烈的星球之中，除非朱雀等火灵圣兽，其余妖兽和修士是无法进入的。

　　而且经过这么多年，雀灵始祖的肉身应该早已回归尘土。

　　不过在石川详细描述，而且说明了十八根雀灵始祖剑羽完全吻合之后，这才让金翼雀灵不得不相信下来。

　　不过在石川的描述之下，金翼雀灵也对星魂历练有了完全的理解。

　　“或许是始祖的肉身被此处的主人或者别的什么人意外的得到了，略作炼化之后，放在此地，正好被熟悉雀灵一族的石道友发现！”金翼雀灵猜测着说道。

　　“我猜也是如此吧！此处主人竟然能够得到雀灵始祖的肉身，而且可以操纵星魂历练，说明他的修为不可轻视，根本不可以用常理来推断！”

　　金翼雀灵沉吟了一会说道：“修为如此强大的存在，我只是在典籍之上听说过，此等境界的修为，能够控制一个星域，放在任何地方，都是一方霸主，甚至比我当年所遇到的古神还要强大的多。”

　　听到此言，石川的心中一沉：“莫非还有比神族还要强大的存在？”

　　“石道友所说的神族太过笼统，实际上神族也是多种多样的，并非只有一个神族。不同的神族，实力也不一样，而且神族也是有品阶的，不同品阶的同种神族，实力相差也是极大的。”

　　对此，石川也不得不承认，石川现在已经成为天元神族的一员，但是就算是石川现出天元神族的肉身，应该也只能跟化神期修士一战，恐怕距离传说中的炼虚期修士差的很远。

　　石川只是一名低阶神族。

　　金翼雀灵又说道：“除了神族之外，还有很多实力强大的存在，比如我雀灵始祖，比如圣兽朱雀，青龙。这些存在极为罕见，他们想要掌控一方星域，应该不是什么难事。再比如我曾经向你提起过的橙色啮灵虫母虫，恐怕是我所知道的最强大的存在。数亿万计的红色母虫以及他们的追随者，让任何存在都胆战心惊。而且传闻啮灵虫不死不灭，即便是橙色母虫死亡，也可以由血脉啮灵虫继续成长，最终成为新的橙色母虫。新的橙色母虫一旦成长，那么就会通过血脉得到之前的所有记忆。”

　　“这啮灵虫竟然如此强大？”石川不由得想起被自己遗忘在储物袋中多年的红色啮灵虫母虫。石川本来以为在禁地之中，让此虫迅速进阶，会繁衍出足够的红色啮灵虫子虫，却没有想到，这红色母虫根本没有任何产卵的迹象，这让石川有些百思不得其解。

　　说到这些，石川不由自主的从储物袋之中，将红色啮灵虫母虫拿了出来。

　　这红色啮灵虫母虫在石川的手中剧烈的碰撞起来，竟然一口咬破了石川的肌肤，钻入到的肉身之中。

　　这一过程极快，根本让石川来不及反应。

　　很快红色啮灵虫母虫钻入到石川的丹田之中，元婴本来应该存在的位置，似乎想要寻找石川的元婴，不过石川的元婴早已离体，神力元婴则处于隐匿状态，让它根本察觉不到。

　　不过，就算没有受到什么伤害，也让石川不由得骇然。

　　石川早先已经将这只红色母虫炼化，怎么会出现这种状况呢？


第755章 摩罗体

　　这红色啮灵虫母虫完全不受石川的操纵，由于石川的本体元婴并不在肉身之内，也让石川有些无能为力，只好放任它留在这里，然后慢慢想一些其他的办法，将这红色啮灵虫驱逐出去。

　　阴灵操纵两个元婴，带着大量的肉身返回。

　　石川才将妖蛟收回仙府之中，注意力放回到本体元婴操纵的雀灵始祖身上。

　　这时间并不长，但是损失的火灵却是不少。

　　其实，自始至终，石川都是一心二用，并没有因为肉身的缘故而放弃本体元婴，周围发生的一切事情，都在石川的掌控之中。

　　九阳真人的焦急不安，以及放出灵力想要探测石川的所在，都被石川看在眼中。

　　石川完全可以在跟那两名元婴交谈的时候，继续跟九阳真人交谈，不过石川并没有这么多。

　　一心两用固然可以，但是未必能够达到极致。

　　而且石川还想借此机会，看看这九阳真人是否有诚意，若是九阳真人真有诚意，石川不介意跟他合作一段时间，两人同行，对这探测这未知的混沌之地，还是有些好处的。

　　正在此时，从远处飞来一个身影，这是一个长相比较粗狂的修士，满面虬须，石川一眼就认出了，此人是金花婆婆所选择的肉身。

　　对于金花婆婆的到来，石川也略感惊讶。

　　“九阳道友？”金花婆婆话露一丝惊喜之色。

　　“金花道友有什么事情吗？”九阳真人一脸警惕之色。

　　“前面突然出现一个灵力漩涡，众人都失去了联系，我见状不妙，就返回此地！”金花婆婆话未说完，这混沌之地开始疯狂的涌动起来。

　　一时间，石川等人都摇摇晃晃。

　　石川也没有隐匿的必要了，直接现身出来。

　　“石道友也在这里？”金花婆婆话中露出一丝惊喜：“石道友，九阳道友，咱们三人必须共同抵抗那漩涡，否则就被漩涡吸纳进去了！”

　　金花婆婆手中御出一道金光，一道冰箭射了出去。

　　九阳真人看了一眼那飞驰而来的黄色漩涡，手中红光是闪现，一个面盆大小的炽热火球被抛了出去。

　　“此处并非只有一条路可走，咱们可以从别的方向离开！”石川四处打量一番，立刻说道。

　　石川并不想恋战。

　　在金花婆婆的冰箭和九阳真人的火球的阻挡之下，那黄色漩涡略作停滞，但是依然紧追三人不停。

　　三人一路疾奔，其实三人并不知道这黄色漩涡是否有什么危害，但是心中还是不愿让这黄色漩涡接触到。

　　九阳真人一咬牙：“两位道友，我施展飞行神通，携带你们两人逃遁！”

　　话音刚落，石川就感觉到自己身体被一种火灵所包裹，身体变得轻飘飘的，瞬间就遁出数十丈之远。

　　数息之后，竟然将那黄色漩涡甩出了极远。

　　不过九阳真人并没有停止，足足飞行了一刻钟之后，才停顿下来。此时他已经消耗了极大的火灵，若是在全力飞行，应该也坚持不了多久了。

　　九阳真人操纵的火鸦王肉身，还不算是什么飞行妖兽，但是这也足以让他们三人逃脱黄色漩涡的追击。

　　飞行妖兽的优势，显露无遗，倘若是飞行妖兽，那么根本不需要消耗这么多灵力，而且遁速还能增加一倍之多。

　　这也是怪魔老祖要求必须有飞行妖兽的原因。

　　石川见九阳真人火灵消耗极多，随手注入一道火灵到九阳真人的肉身之内。

　　九阳真人看了石川一眼，微微一笑，心中知道石川已经同意与他合作了。

　　不过九阳真人可不想拖上金花婆婆，因为金花婆婆操纵的这具肉身，所使用的水灵力更多一些，对他没有任何用处，而且还凭空拖累他的遁速。

　　只是刚才九阳真人想给石川留下一些好的印象，才会带上金花婆婆的。

　　“多谢两位道友救命之恩！”金花婆婆拱手说道，虽然操纵的是大汉的肉身，但是说话的声音还是女性，十分怪异。

　　“金花婆婆刚才遇到了什么事情，这黄色漩涡到底是什么？”石川问道。

　　“其实我也不清楚这黄色漩涡到底是什么。不过肯定对咱们没有任何好处，刚才我与陈楚等同行，陈楚和卓洋道友被吞入到黄色漩涡之内，不见了踪影，想来这黄色漩涡应该不是什么好东西。我们几人立刻四散而逃，没想到这黄色漩涡却紧追我而来，倘若没有两位道友，恐怕我也被这黄色漩涡吞噬掉了。”金花婆婆心有余悸地说道。

　　“其实也怪我们几人太过冒失，没有将肉身之中的法门修炼就贸然深入，还是九阳道友睿智，早早的退了回来。”金花婆婆又补充了几句。

　　九阳真人苦笑一下，并不解释，看向石川。九阳真人需要石川提供火灵，这是跟石川合作的目的之一，倘若石川愿意留下金花婆婆，他绝对不会反驳，倘若石川觉得金花婆婆是一个累赘，那么也是九阳真人也乐意看到。

　　石川沉吟一番说道：“此处应该不能用常理推断，而且咱们现在所经历的一切，都不可用常理推断。所以凡事必须小心谨慎，否则很容易陨落此地。”

　　金花婆婆和九阳真人都连连点头。

　　突然，九阳真人的脸色有些变化。

　　“火灵！”九阳真人突然开口惊叫。

　　石川望去，发现不远处有一个红色的圆球，约莫有拳头大小，在空中飘浮着，九阳真人伸手将此摄取过来，恭敬的递给石川说道：“石道友，此物你可有用？”

　　“这是什么？”石川有些惊讶，其中的火灵的确充裕，但是这种类似于灵石的东西，让石川有些看不透。

　　“石道友竟然不认识这个，难道石道友的肉身之中没有解释么？”九阳真人很是疑惑，金花婆婆的表情也是如此。

　　“你们的肉身之中都有相应的法决，还有一些其他的东西不成？”石川似乎明白了什么。

　　“不错，在进入这混沌之地以后，我们都从肉身之中得到了相应的法决，还有一些对此地介绍，这便是火灵，对于火灵根的元婴有极大的好处，另外还有土灵，木灵，水灵和金灵。对相应灵根属性的灵根，都有极大的好处。可以说，咱们在此地能够得到的最大的好处，也就是这个了。”九阳真人略作解释。

　　“原来如此！”石川恍然大悟，同时也明白，这雀灵肉身与其他的肉身不同。

　　九阳真人等人操纵的肉身，应该是用元婴期修士的肉身强行炼化，提升至炼虚期的品阶而成的。

　　石川不由得惊叹此地主人的神通广大，竟然可以做到这种逆天之举。在他将肉身炼化之后，全部注入相应的法门。可见此地主人早已凌驾于普通修士之上。

　　石川并没有收取这火灵，而是让九阳真人将他知道的信息详细讲述了一番，对此混沌之地有了新的了解。

　　此处灵力虽然浓郁，但是任何人不得毁坏混沌获得灵力，否则便会遭受杀身之祸。

　　而众人来此历练的主要目的则是要杀死一种绿色球型灵体，被称之为摩罗体。这种叫做摩罗体的小球，根据描述只有拳头大小，非常容易被杀死，但是倘若数百个摩罗体聚集在一起，就会达到化神期修士的实力，倘若是数千个，便是炼虚期修士也的避而远之。

　　杀死摩罗体，就会得到相应的灵体，当然，在混沌之地也有许多随意飘散的灵体，这些灵体对修士的元婴有极大的滋补作用。

　　看九阳真人一脸惬意的模样，肯定是从火灵之上得到了极大的好处。

　　石川心中暗暗想道：“若历练真是如此，那就比较简单了，只要遁速足够快，在遇到大量摩罗体，或者黄色漩涡时候，逃走就可以了。不过此处的凶险程度，定然没有描述之中那么简单，绝对不能轻视。”

　　“石道友，我认为咱们可以寻找一些摩罗体，杀死之后可以得到足够的火灵，一方面可以增加咱们的自保，另外一方面可以对咱们的修炼大有好处！”九阳真人试探着说道。

　　“倘若只是杀死摩罗体那么简单，恐怕也不需要让咱们使用炼虚期修士的躯体了，我觉得此地不会那么简单。”石川沉吟着说道，“而且，咱们的首要目标就是保住自己的性命，只要性命保住了，就算没有任何收获了返回，也值得了。”

　　“石道友的想法没错，安然返回乃是首要之事，但是这火灵之物对元婴有极大的滋补作用，这可是咱们化神的机会！只要能够获得足够的火灵或者土灵，咱们返回之后，就可以立刻闭关化神！”九阳真人急切地说道。

　　石川微微摇摇头，对于这奇妙的火灵或者石川还未遇到的土灵，当然得到的越多越好。

　　但是石川已经猜测到此物的存在，应该此地主人故意而为之，这是一个赤裸裸的诱惑，吸引众人去击杀摩罗体。

　　但是其中的凶险，绝对不会少。


第756章 星魂古神与复苏的母虫

　　石川在跟九阳真人和金花婆婆交谈的过程之中。阴灵操纵的两具肉身，已经来到一处空旷的广场之内。

　　其实此地跟混沌之宇相差不多，只是火灵更加浓郁一些。

　　阴灵将收集来的肉身，都分们门类的排列整齐。

　　此处还有许多尚未完成的半成品，处于火灵的包裹之中。还有数名跟阴灵所控制的元婴差不多的透明人，在搬运着那些已经炼制完好的肉身。

　　“你们两个怎么现在才回来？”一个透明人走了过来，有些不满地说道。

　　阴灵并不会回话。

　　“怎么了，今天怎么不说话了？”对方似乎有些好奇，但是并没有发现这两个元婴的异样，道：“赶紧来帮忙，这些肉身必须送走，否则主人无法开始炼化。”

　　这透明人的言行举止十分随意，似乎所谓的主人并不在此地，否则他绝对不会敢用这种口气。

　　阴灵操纵两个元婴，按照此人的指挥行动。并没有发现什么特别的事情。

　　这让阴灵略微放松。

　　“快一些，莫非活够了吗？”收完所有的躯体之后，那透明人不耐烦的催促道。

　　阴灵赶紧加快脚步，刚刚离开那广场，所有的躯体都被火光所笼罩，熊熊燃烧起来。

　　这不仅让阴灵有些骇然。

　　不一会，阴灵跟随那透明人来到另外一个广场，这正是石川等人刚刚挑选灵体的地方，广场之上的肉身已经被选择的差不多了，于是透明人开始一个个的将肉身摆放起来。

　　阴灵也依次效仿，在这期间，那透明人再也没有说话。阴灵心中也是提心吊胆，因为此地就是进入星魂历练的初始点，此地主人的神识应该可以波及此地。

　　一直到把所有的躯体放置完毕，都没有让阴灵担心的事情发生，如此，阴灵才暗暗放松下来。

　　阴灵看了看远处的黄色漩涡，似乎没有太多的变化。

　　“终于差不多了！”透明人长叹一口气，对阴灵说道：“愣着干什么，该去哺育圣珠了。”

　　“圣珠？”此物让阴灵大感兴趣起来，立刻紧紧跟上。

　　不久之后，三人来到一个绿色圆球面前，这绿色圆球约有丈许，其上满是绿莹莹的光辉。

　　那透明人从类似储物袋之中的地方拿出一些绿色的粉末，向绿色圆球之上投放。

　　荧光一闪，绿色粉末就被吞噬干净。

　　阴灵也效仿此人，操纵两个元婴，注入了一些绿色粉末。

　　“还是跟上次一样，老八你负责三日，老七负责三日。我再负责三日，依次轮流。”那透明人说完之后，就盘膝坐下。

　　对这所谓的圣珠，阴灵产生了浓厚的兴趣，此物给阴灵一种极为特殊的感觉。

　　阴灵暗暗将圣珠的一切变化记录下来，等到有合适的机会，回去禀告石川。

　　……

　　此刻的石川和九阳真人，金花婆婆等三人慢慢前行，此处似乎极为空旷，并没有遇到什么人。

　　就算是灵体和摩罗体也没有发现。

　　这让九阳真人有些不满，不由得开口埋怨起来。

　　正在此时，三人面前飞奔来一只巨大的妖兽，还未等石川等人看清此兽的模样，它已经消失的无影无踪。

　　一个庞大的黄色漩涡扑面而来。

　　“不好！”九阳真人大叫一声，展翼翱翔，同时用灵力托起了石川和金花婆婆。

　　那黄色漩涡吞噬了数名修士和妖兽之后，遁速略微停滞了一下，九阳真人已经操纵火鸦王的肉身遁出极远。

　　这一次，九阳真人选择了一个略微狭窄的路线，一直到将黄色漩涡甩掉之后，九阳真人还是心有余悸的样子，满脸惊恐之色。

　　短短时间之内，竟然遇到了一个两个黄色漩涡。

　　倘若没有石川足够的火灵支援，恐怕九阳真人自己也不容易逃脱。九阳真人再一次对自己的明智选择感到庆幸。

　　……

　　在星魂星域东南侧，有一个巨大的躯体，这躯体的庞大程度，足以达到整个星魂星域的三分之一。

　　在这巨大躯体的胸口正中，有一颗散发着绿色荧光的球形之物。

　　此处正是那透明人口中的圣珠。

　　圣珠虽然有一丈余，不过相对于这个巨大的躯体而言，几乎可以忽略不计，但是在星域之中的光亮，却能够传播极远。

　　星魂星域之中，有许多破开虚空，飞离本身星球的修士，倘若达到炼虚期后期的境界，应该可以看到东南侧的奇异状况。

　　不过任何来到东南侧，试图查明此地异象的修士都有去无回。

　　没有人能够说明这是怎么一回事。

　　如此过去了数十年之后，此地成为星魂星域的禁地。即便修为再高，也不敢踏入此地。

　　此刻，这巨大躯体口中发出一声沉吟，双目慢慢睁开，眼角有许多碎裂的陨石跌落下来。

　　“这么多年来，越来越严重了！不能再等了！”

　　巨大的躯体尝试着想要站立起来，但是除了眼睛能够睁开之外，身体其他的部分纹丝不动。

　　口中剧烈的喘息，化作一团浓烈的风漩，飞驰出去，一块数万丈的陨石被击的四分五裂。

　　“为了此物，我已经在此地守候了数百万年，最终却落的如此下场！枉我九星古神的躯体。”

　　片刻之后，两只眼睛又无奈的闭上了。

　　额头之上的九颗金星二字显示了他的身份。

　　此乃古神一族中的星魂神族，星魂神族一脉相传，只有唯一的一个传承，而且成年体是十八重天之内最为罕见的九星神族，这是任何普通的古神族无法相比的。

　　神族亦有境界之分，不是所有神族都可以修炼到九星。

　　其他的神族虽然不能说是人丁兴旺，但也有数名传承，唯有星魂神族一脉相传。

　　这星魂神族来到十八重天游历的时候，意外被这星域之中的一样宝物所吸引，因此留在此地想要将此宝炼化。

　　却没想到，这绿色的圣珠竟然滋生了一种奇异的存在，侵入到他的神体之中。

　　起初的时候，星魂古神并没有在意，只想将这圣珠炼化之后，离开这星域。但是随着时间的推移，他身体之中的外来之物越来越多，竟然在短短数十万年的时间里，将他身体占据了大半。

　　为了消除这些被称之为摩罗体的外来之物，寂寞古神想到了一个炼化低阶修士和妖兽肉身，然后让他们进入神体，帮助杀死摩罗体的办法。

　　每隔十年一次的频繁绞杀，的确让寂寞古神安逸了许多。

　　不过到了现在，星魂古神才发现，神体之中的摩罗体已经大量滋生，并且在神体之中产生摩罗涡旋，这种涡旋对古神的损害并不大，但是可以吞噬进入其中的修士和妖兽。

　　大量的妖兽和修士被吞噬之后，摩罗体的数量就会相应的增加，而且摩罗漩涡还会不停的融合，增长成为更大的漩涡。

　　这就要求星魂古神做出决定，即便现在放弃炼化多年的圣珠，他也无法彻底去除掉体内的摩罗体。

　　“难道就这么看着神体被慢慢的侵蚀？”星魂古神心中有些不甘，他耗费数百万年炼化的古神之体，绝不想这么舍弃掉，否则他也不会在此地停留这么长的时间。

　　“当年得到这圣珠的时候，似乎来自一个自称为圣族的地方。”星魂古神慢慢想到，当年他并没有他这个圣族放在眼里。直接从圣族的星球核心位置将圣珠挖取出来，圣族所在的星球也就因此四分五裂了。

　　星魂古神试图寻找当年圣族的后裔，但是却没有头绪可言。

　　因为他根本不知道圣族与其他修士的区别。

　　星魂古神的神识在星域之中游荡，最终将目光放在一个橙色圆盘之物上。

　　此物是从星域之外来到此地的，自然吸引了星魂古神的注意。

　　数十万年来，星魂古神早已将星魂星域熟悉的不能再熟悉了，此物的出现，自然吸引了星魂古神的注意，因此他直接神识探入其中，却没有想到，竟然感觉轻微的刺痛感。这让星魂古神有些惊讶。

　　他还是第一次在星魂星域之中发现能够伤害到他的存在。

　　或许是因为星魂古神的探入，那橙色圆盘慢慢的伸出了六条细长的腿足，从圆盘的左右两侧展出了两片金色的翅膀。

　　“嗡嗡！”强烈的声响，在整个星域之中回荡。

　　“橙色啮灵虫母虫！”星魂古神不由得喊出声来，他再一次挣扎着想要站起来，但是跟之前一样，他无法移动。

　　“怎么还会有橙色啮灵虫的存在，按照神族记载，橙色母虫的寿元应该已经结束了，血脉啮灵虫不可能有此等实力！”

　　就在星魂古神不解的目光之中，橙色啮灵虫展翅翱翔，身后划过一道耀眼的金光。

　　无数红色啮灵虫，蓝色啮灵虫，绿色啮灵虫尾随其后，范围极为广大。

　　这橙色啮灵虫眼中寒光闪过，体内的所有灵力都在快速消耗着，不过她没有任何吝惜的意思，因为她感觉到唯一的血脉啮灵虫竟然出现在星魂古神的体内。

　　血脉啮灵虫乃是橙色啮灵虫传承的唯一希望，若是这唯一的血脉啮灵虫死去，那么啮灵虫一族就不会再有橙色母虫出现了，也等同于啮灵虫从此灭绝。


第757章 没有元婴的宿体

　　橙色啮灵虫母虫拼劲所有的灵力，将周围星域之中几乎所有的啮灵虫呼唤回来。

　　橙色啮灵虫母虫本来通过沉睡延长自己的寿命，但是此刻她再也无法进入沉睡之中，当她上一次沉睡醒来的时候，血脉啮灵虫已经进阶至红色母虫，而且在一名低阶神族的手中，如果不出意料，在一千年之内，红色啮灵虫将会吞噬掉那名修士的元婴之力，进阶成为橙色啮灵虫，然后再经过数十万年的时间，得以成长。

　　在血脉啮灵虫成长的过程之中，橙色啮灵虫母虫会将记忆慢慢渗透进入其中。

　　橙色啮灵虫母虫想要通过这一途径，将自己的记忆传承下去。但是此刻，她不得不放弃这个计划。

　　她要跟这星魂古神殊死一战，就算对方是九星古神，也再所不惜，因为啮灵虫从来没有惧怕过任何存在。

　　无数的红色母虫追随橙色啮灵虫，遮天蔽日的飞驰而来，所经过的星球都暂时陷入一片漆黑之中。

　　哪怕是星球之中的炼虚期修士，也躲在洞府之中，不敢露出任何灵力气息，因为这啮灵虫群的气息实在是太庞大了，所过之处，几乎让整个星球的灵力都禁锢了。

　　转眼之间，啮灵虫群已经跨越了半个星域。

　　星魂古神更是骇然，他没有想到竟然突然触动了这个煞星，倘若他在鼎盛时期，对这橙色啮灵虫倒也不会太畏惧，倘若不敌，还可以逃走。

　　而现在星魂古神，肉身已被禁锢，根本动弹不得，唯有他强大的神识可以御敌，而这神识对啮灵虫根本没有任何用处。

　　星魂古神看着眼前的圣珠，心中后悔之意大增。

　　不过星魂古神毕竟是九星古神，神族之中最强大的存在，在瞬息之间，他已经想出了对策，只是这个对策，太过凶险。

　　“星魂之力！”星魂古神口中发出绵延悠长的声音。

　　星魂古神的额头之上，九星连珠，散发出极为耀眼的光芒，向橙色啮灵虫飞驰而来。

　　这光芒化作一道光柱，瞬间将橙色啮灵虫包裹。

　　刹那之间，橙光与银光闪耀，橙色啮灵虫不断的缩小，缩小，最终在光柱之中消失的无影无踪。

　　无数的红色啮灵虫虫群和蓝色啮灵虫虫群呆立在原地，不知所措。

　　片刻之后，虫群向周围的星球猛烈的进攻起来。

　　从星球的外围一点点的吞噬，还有更多的啮灵虫进入星球之中。

　　红色的啮灵虫的数量十分巨大，转眼之间就将某个星球完全包裹住了，星球之中的灵力以肉眼可见的速度迅速衰减着。

　　有几名高阶修士冲破了红色啮灵虫的包围，试图从这星球逃离出去，但是很快就蜂拥而至的红色啮灵虫所包裹，连同飞舟都成为红色啮灵虫的腹中美食。

　　星魂古神远远望见，心中不由得骇然，也暗暗庆幸自己没有让这些啮灵虫群靠近自己，否则即便是自己千垂百炼的九星古神身躯，恐怕也会成为啮灵虫群的口中美食。

　　不过此刻，星魂古神也不能考虑太多，因为橙色母虫已经到达他的身体之中。

　　星魂古神之所以称之为星魂，就是因为星魂古神一族是在天地混沌初开之时，由一处混沌星域化身而来。

　　星魂古神的肉身，就好比一个巨大的星域。

　　星魂古神将橙色啮灵虫母虫吸纳入自己肉身之中，希望借此削弱橙色啮灵虫的实力，然后再想办法弄清楚橙色啮灵虫为何会针对自己。

　　橙色啮灵虫进入星魂古神的身体之后，立刻感受到血脉啮灵虫的气息，她在星魂古神的体内横冲直撞，根本毫不顾忌。

　　至于这件事情的引起者石川，还并不知道因为自己小小的一个举动，竟然引来九星古神和橙色啮灵虫之间的故事。

　　当然这件事情也怨不得石川，倘若不是橙色啮灵虫飞入到星魂星域之中，那么就也就没有星魂历练一事，倘若没有星魂历练，石川也不就不用来到星魂古神的身体之中。

　　由神力元婴控制的石川肉身，正在跟阴灵操纵的一名元婴交谈着。

　　这元婴趁着空当，偷偷的跑回来跟石川交代那圣珠的事情，包括圣珠之上的奇异现象，都描述的清清楚楚。

　　这对石川成功离开星魂历练并没有什么帮助，石川让阴灵继续回去观察。

　　与此同时，石川的本体元婴操纵的雀灵始祖肉身，正遭遇到了摩罗体，与九阳真人以及金花婆婆击杀数十摩罗体之后，得到大量的球型灵体。

　　石川也尝试用元婴吞噬了一颗拳头大小的土灵，果然，这土灵对石川有着极大的帮助。

　　大部分能够进入此地修士，都有元婴后期的修为，他们用元婴吞噬相应的灵体，都得到极大的提升，更不用说只有元婴初期修为的石川了。

　　在吞噬了数十个土灵之后，石川的元婴竟然隐隐约约有进阶至元婴中期的迹象，这让石川喜出望外。

　　而石川和九阳真人等人的运气也突然好了起来，竟然没有再遇到黄色漩涡，所遇到的摩罗体的数量也不是很多，三人足够应付的了。

　　九阳真人只需要火灵，而石川只要土灵，剩余的则全部归金花婆婆所有。三人各取所需。

　　当然了，吞噬土灵需要一定的时间，否则的话，石川的元婴早已增强许多了。

　　对于九阳真人而言，他得到的好处看起来是微乎其微的，但是别忘了，九阳真人可是元婴后期大圆满的修士，每一步小小的进步，都意味着九阳真人更加靠近化神之境，这也足够九阳真人高兴的了。

　　“此处应该有大量的摩罗体，不过因为此处极为狭窄，所以导致摩罗体不会一次出现太多，咱们就在此地慢慢猎杀魔罗体，一直到这历练结束。”九阳真人有些兴奋地说道。

　　正在此时，突然传来轻微的震动声。

　　声音越来越大。

　　“轰！”一个橙色巨物从三人面前飞驰而过，血气四溅，无数的摩罗体被绞死。

　　只在转眼之间，那橙色巨物就消失的无影无踪。

　　留下石川，九阳真人和金花婆婆目瞪口呆，除了漫天的各种灵体，还有数以万计的摩罗体，以及一个巨大的血口，再也没有别的什么了。

　　不过石川隐约之间，感觉有些熟悉的气息，只是石川无法想象这到底是什么。

　　此时也没有给石川留下太多的时间考虑，因为无数的摩罗体蜂拥而至，三人且战且退，九阳真人大肆收取空中弥漫的各种灵球。

　　“九阳道友，赶紧走吧！摩罗体越来越多了！”金花婆婆大声喝道。

　　九阳恋恋不舍得看了遮天蔽日的灵体，只能御用飞行法决，携带石川和金花婆婆两人疾驰而去。

　　所行的方向，正是那橙色巨物所撞击出来的巨大口子。

　　丝丝鲜血，从撞裂处滴落下来，落在火鸦王的肉身之上，剧烈灼烧了起来。

　　九阳真人不由得冷哼了一声，石川连忙向九阳真人体内注入大量的火灵。

　　而就在此时，石川的神力元婴和肉身也发现了一些不妥之事，体内的红色啮灵虫母虫，竟然疯狂的涌动起来，在石川的丹田之中疯狂的搜寻着什么，随后进入到石川筋脉之中。

　　不久之后，一个熟悉而又庞大的气息扑面而来。

　　在石川面前，是一个巨型的啮灵虫，虽然尺寸不可估量，但是触角和口器的细节都显露无遗。

　　而且这啮灵虫居然是传说之中橙色啮灵虫，石川简直有些不敢相信。

　　啮灵虫数十只眼睛看向石川，让石川有些被看穿的感觉。

　　“奇怪！”怪异的声音响起。

　　石川几乎在瞬间就明白了，当日自己结婴之时的听到的那怪异声音跟此时的声音几乎一模一样。

　　这让石川心中暗暗惊慌起来，心中有些忐忑，莫非这啮灵虫早就盯上自己了？“怎么元婴都没有了？”橙色啮灵虫母虫也有些惊讶，石川的躯体之内，并没有元婴，没有元婴，就意味着血脉啮灵虫无法找到合适的寄宿之体。

　　早在石川是筑基期修士的时候，橙色啮灵虫母虫就已经选择了石川，当然那也只是初步的选择，倘若石川死亡或者发生别的什么意外，那么血脉啮灵虫便会到达另外一名修士的身上。

　　只要血脉啮灵虫在她的身体之上，就不会有死亡的可能，所以橙色啮灵虫母虫可以安然酣睡。

　　石川的修为增长速度极快，竟然用了区区数十年的时间，就达到了元婴期，而血脉啮灵虫竟然由于禁地之行，也被石川培育到了红色啮灵虫的境界。如此以来，红色啮灵虫就只能选择石川一个寄宿体。

　　这也是引起橙色母虫苏醒的原因，她随意打量了石川一下，感觉这寄宿体还算不错，并没有多做关注，在她看来，此事不可能出现任何意外，只等石川化神之后，就可以吞噬石川的元婴，开始血脉啮灵虫的进阶。

　　但是橙色母虫万万没有想到，石川竟然被星魂古神选中，在她沉睡之中的时候，脱离了她的控制，进入星魂古神体内。


第758章 圣族与圣珠

　　此刻的石川还不知道，自己被星魂古神选中，算是一件比较幸运的事情。

　　否则只要等到石川化神的那一天，橙色啮灵虫就会让血脉啮灵虫入侵石川的元婴，而位于橙色啮灵虫之上的石川，根本无法抵挡。

　　橙色啮灵虫，在早年遨游星际的时候，曾经花费大量的时间，从不同的星域和星球攫取灵石和其他的资源，堆积在自己的背甲之上，在若干年的岁月之中，无数的灵种在橙色啮灵虫的背部滋生。

　　啮灵虫随意在某个星球之上挖掘数万丈的土地，直接挪移过来，甚至湖泊海洋都不在话下。

　　橙色啮灵虫的本体，好比就是一个奇异的芥子空间。

　　不过这个空间是开放式的，就像一个巨大的星球。这个星球的外围，包裹着橙色啮灵虫的气息灵力，正是这气息灵力，保证芥子空间之中的灵力不会飘散，但是又可以与外界联系。

　　正是这个原因，才导致雷神无法逃脱星球的束缚，无法进入星域之中。

　　随着时间的推移，橙色啮灵虫的游历越来越多，她所构成的芥子空间之中，就有了各种各样的妖兽，各种各样灵草灵木，以及来自不同星域的修士。

　　因此啮灵虫的空间，就成为星际之中最为奇怪的存在，其上囊括了多种来自不同星域的存在，非常丰富，绝不是某个星球可比的。

　　橙色啮灵虫在寿元即将耗尽之前，选择了沉睡，因此整个啮灵虫本体时而在星域之中盘旋，时而在某个星域之中停留。

　　因此也吸引了大量的高阶修士，甚至包括神族进入其中一探究竟。

　　不过但凡进入芥子空间之中的任何存在，最终都无法逃脱束缚。

　　高阶的存在，比如神族都无法逃脱出去，反而被啮灵虫杀死，成为啮灵虫的滋补品。

　　至于那些低阶的存在，更是没有离开的可能。

　　也可以说，橙色啮灵虫是星际之中最为强大而又神秘的存在之一。

　　这一切，可能并非是啮灵虫的本意，但是芥子空间之中的各种存在对她没有任何影响，而且还可以更好的让子代啮灵虫繁衍下去。

　　最关键的原因则是橙色啮灵虫已经知道自己的寿元不会太久，所以选择用沉睡延长寿元。

　　本来一切都在橙色啮灵虫母的掌控之中，却因为星空之中飘荡，进入星魂星域而发生了变化。

　　此刻的橙色啮灵虫，打量着这个被自己选中的修士，异常恼火，此人的元婴竟然不知所踪，让她的传承无法啊继续下去。

　　而橙色啮灵虫母虫的时间，已经不多了，刚才为了从星魂古神体内救出血脉啮灵虫，橙色母虫不惜燃烧最后的寿元，发动最强的攻势。

　　她并没有试图杀死星魂古神，只是想从星魂古神体内把血脉母虫找出来，然后将血脉母虫带离此地，施展传承之法。

　　但是这一切，都因为石川的元婴不存在导致无法进行下去。

　　橙色啮灵虫母虫一时之间，竟然不知道如何是好，她苦心经营这么多年，最终培育了一只可以接受她传承的血脉啮灵虫，本来她以为已经计划好了一切，却没有想到发生了这种变故。

　　摆在橙色母虫面前只有一个选择，那就是强行传承，这样可能导致血脉母虫进阶的速度减缓，但是除此之外，她没有任何别的选择，若是再耽搁下去，恐怕她最后的灵力都会消耗殆尽，记忆也将终结，这是橙色母虫绝对不想看到的。

　　橙色母虫口中发出刺耳的鸣叫之声，血脉啮灵虫从石川的身体之中爬了出来，面对橙色母虫。

　　一道奇异的金光，从橙色母虫的头部射出，直接进入到红色母虫体内。

　　红色母虫发出一声轻鸣，身体微微颤抖，片刻之后，身体的背部出现了一条明亮的黄线。

　　石川大气不敢喘一口，希望橙色母虫对自己没有什么想法。

　　石川的本体元婴也是同一时间得到了这个信息，石川这才明白，刚才穿过的庞然橙色巨物，应该就是橙色啮灵虫。这橙色母虫的威名石川是曾经听说过的。刚才的那异象出现，说明橙色母虫在做一件极为重要的事情。

　　不过现在的石川并不知道，自己所知的蛮荒星球就是橙色啮灵虫母虫……

　　一时间，石川犹豫起来。

　　石川知道，若是顺着橙色母虫冲出的隧道，可以离开星魂历练之地。不过现在回去，恐怕也不能避免自己肉身被损的可能。

　　正在此时，一道银白之光，将橙色母虫完全笼罩住。

　　“没想到竟然能够遇到橙色啮灵虫，而且还是一只寿元即将耗尽的橙色啮灵虫。”空中传来一声冷笑。

　　啮灵虫身上橙光闪耀，发出极其刺耳的声音：“不过是九星古神星魂神族罢了，在你六阶的时候我曾经见过你一次，不过就算你达到九星的实力，也无法与我抗衡。”

　　……

　　九阳真人还是急速飞行，身后摩罗体已经达到数万个之多，三人根本无力抵抗，除了逃遁没有任何其他的选择。

　　摩罗体所到之处，一片绿光，有许多逃跑不迭的修士被生生吞没掉，化作一团团的绿水。

　　最终被摩罗体吞噬掉。

　　石川不停的向九阳真人体内注入火灵，以免九阳真人火灵消耗太多，同时石川也开始运转飞行法决，给九阳真人减少一些压力。

　　不过石川并没有想清楚何去何从。

　　返回肉身处，似乎并不合适，九星古神和橙色啮灵虫大战一触即发，肉身肯定会被波及到。虽然神力元婴可以操纵肉身逃遁，但是此处并不是别处，根本没有什么逃遁的地方，一个不小心，陷入绝境就不好了。

　　当然了，在橙色啮灵虫母虫与九星古神开战之前，石川的肉身绝对不会移动分毫，以免被发现什么破绽。

　　橙色啮灵虫数十只眼睛四周打量一番，用尖锐的声音说道：“星魂神族的星魂神体果然不一般，竟然能够达到如此庞大的境地，倘若你死后，应该可以化作一片星域。”

　　“死？”星魂古神哈哈大笑起来：“星魂的境界，岂能是你区区一只灵虫可以考虑的？十八重天内九星古神都以我为尊，何况是你？寿元即将耗尽，还要守护你的传承！我若是早算到有你传承在我身体之中，绝不会费这么大的力气将你引入我的星魂之体，不过这也无所谓，反正你必须要死，倒是你的血脉啮灵虫，我可以拿来驯化成灵兽。”

　　星魂古神的声音如同雷鸣一般，在上空隆隆而响。

　　“好大的口气”橙色啮灵虫口中满是不屑“虽然我的寿元即将耗尽，但是对付你还是绰绰有余，倘若你在鼎盛时期还可以跟我一战，不过以你现在的实力，没有任何机会。”

　　橙色啮灵虫身上的橙色越来越浓郁，最终将其身体全部笼罩起来。

　　“就算死，我要毁掉的你星魂身体，让你的传承都不会留下，而我将会将我传承送出这星域。”橙色啮灵虫冷哼道。

　　整个星魂身体开始慢慢的颤动起来，处于星魂身体之中的修士们，也因为星魂身体的震动惊讶万分。

　　星魂神体的某个位置，有三十多个外貌各异的修士。

　　他们围拢其中一人，面露恭敬之色。

　　“圣女，恐怕咱们现在处于一个特殊之地，不过我们能够找到圣女也就心满意足了，对我们圣祖而言，只要圣女传承得以实现，其他的都无所谓。”

　　“诸位，虽然我不知道你们是那一脉的，但是寻找圣女，乃是我等的职责所在，既然圣女传承已经找到了，那么咱们立刻以性命施展大传送法阵，将圣女送回圣星之上。”一人开口说道。

　　又有一人开口说道：“其实咱们都是为了圣珠而来，不过既然找到圣女，就要听圣女的命令。”

　　“圣珠对我圣族而言，乃是等同于圣女的传承宝物，既然你们已经有取圣珠的方法，就不要放弃。至于我，并不急于离开此地。”钟情很淡然地说道。

　　“圣女，此事万万不可！”一人急忙说道：“圣女乃是我圣族根本。我建议咱们立刻分为两路，一路夺得圣珠，另外一路则施展传送秘法，送圣女返回圣星。”

　　……

　　此刻，位于星魂古神胸前的圣珠竟然脱离了原有的位置，滚动起来。

　　这让看守圣珠的透明人惊骇无比，这圣珠的重要性他是清楚的，倘若这圣珠出现什么问题，他只有死路一条。

　　阴灵操纵的两个元婴似乎察觉到了异样的气息，操纵两个元婴向石川的肉身方向飞驰而来。

　　血脉啮灵虫得到传承之后，又费力的趴到石川的身上，在石川的胸前停了下来。

　　刚刚得到传承的血脉啮灵虫，似乎失去了生机一般，她本来应该以石川的元婴为食，但是石川的元婴并不在体内，这让她不知所措。

　　在成为橙色啮灵虫，完全同化母虫的传承之前，血脉红色啮灵虫的灵智并不会比低阶妖兽高多少。


第759章 巨孽之战

　　听到橙色啮灵虫与星魂古神对话的石川，心中不由得一阵惊骇，这些存在绝对是远远凌驾于石川之上的存在，在之前，石川根本无法想象得到。

　　数十万年，数百万年之类的字眼，让石川深深感受到了这宇宙的浩瀚和博大。石川从来没有想过，竟然有什么东西可以存活那么久远。

　　橙色啮灵虫和星魂古神，放在任何地方，都是一方巨孽，都是不可被击败的存在。就算是他们都是强弩之末，但是都可以在挥手之间杀死无数跟石川同样的修士。

　　不过，如此强大的存在出现在石川的面前，并没有让石川感到挫败感，而是让石川心中充满着期待。

　　石川深知，自己是这浩瀚宇宙之中最为渺小的存在之一，但这却让石川充满了斗志。

　　而且，石川现在也知道自己处于星魂古神的身体之中，不管是星魂古神杀死橙色啮灵虫，还是橙色啮灵虫反噬星魂古神，对石川而言都没有任何好处。

　　唯有离开此地，才能存活下去，不过以石川元婴期的修为，就算离开星魂古神的身体，也无法的星域之中遨游。

　　“天元古神之体？”石川心中突然冒出这个念头，只要有足够的雷劫之力，自己就可以重现天元古神之体，虽然是最简单的神体，但是神体终究要比自己的本源肉身强悍，而且修为也可以一跃达到化神期。化神期的修士可以在星域之间做短暂的飞行，若是运气好一些，可以发现一个近处的星球。倘若运气不佳，恐怕会耗尽所有的神力，陨落于星域之中。

　　石川长叹一口气，倘若有神舟，一切都会好一些，可惜当年石川并没有找到控制神舟的核心，如此只能利用自己天元古神肉身尝试一下，否则的话就没有任何机会了。

　　石川打量了一下自己操纵的这具雀灵始祖肉身，心中也生出另外一个想法，倘若离开星魂古神神体之后，这具炼虚期肉身能够继续使用，石川利用雀灵始祖肉身带着自己的肉身逃离此地。

　　不过对此，石川并不抱有太大的希望，因为这具肉身毕竟是星魂古神炼化的。一名元婴期期修士操纵炼虚期肉身本来就是一件不可能的事情，或许脱离星湖古神肉身之后，一切都成为空谈。

　　“可以让雀灵们尝试使用雀灵始祖肉身，他们毕竟是本源血脉，而且这些雀灵族长们，当年也有炼虚期的修为，虽然现在是灵体之身，不过若是他们齐心协力，应该也没有什么问题。”石川很快又想出了一个计策。

　　倘若雀灵们能够操纵雀灵始祖肉身，施展出传送秘法，可以让石川迅速远离星湖古神和橙色啮灵虫大战之地，让石川免受两者大战的波及。

　　但是不管哪一个办法，石川都必须要先取回自己的肉身，没有其他的路可选。

　　此刻，石川、九阳真人、金花婆婆三人的身前和身后已经聚集了大量的球形灵体，并不需要刻意收集，就可以得到许多。

　　如此以来，三人收获可谓颇丰。

　　后面的摩罗体也已经被甩在身后许久，毕竟九阳真人选择的逃遁路线，是橙色啮灵虫撞击出来的路线，大部分摩罗体都早已被橙色啮灵虫杀死了。而身后摩罗体的遁速，实在无法与火鸦王的遁速相比。

　　九阳真人突然停了下来，兴奋地说道：“两位道友，此处灵体这么多，咱们赶紧收集一下，看来咱们的运还气不错，倘若将这些灵体全部吞噬，化神也有可能了。”

　　金花婆婆没有反驳，直接开始收集灵体。

　　“两位道友，在下还有些事情，就先行一步了！”石川长叹一口气说道，带上这两人也不是不行，但就算带上这两人，恐怕这两人也无法跟自己在星域之中遨游，还不如留在这里，等待最后一丝生存的可能。

　　石川也突然想起了钟情，这个柔情如水的女子，在石川的心中有很大的位置，不过石川根本无从寻找钟情，就算找到了也不可能将她带走。

　　石川长叹一口气：“希望与她同行的那数十个元婴有什么办法让她离开此地吧。”

　　“石道友，咱们不是合作么，你怎么……”九阳真人有些不可理解。

　　石川歉意的一笑，也不多做解释，身后突然展出十八根雀羽，转瞬之间，已经遁出数百丈，数息之后，消失的无影无踪。

　　九阳真人和金花婆婆略微一怔，显然他们对石川的遁速产生了极大的好奇，不过无数的灵体吸引了他们，他们很快继续收集灵体起来。

　　石川在离开之前，在九阳真人体内留下了大量的火灵，另外九阳真人已经收集了大量的火灵，此刻的他对石川的离去也感觉到无所谓，有这么多火灵支持，他对自己的自保大有信心。

　　……

　　等到阴灵操纵的两具元婴返回广场之上的时候，略微有些惊讶，橙色啮灵虫的出现让他有些疑惑不解，而且他惊奇的看到石川的肉身之上，被一只脸盆大小的红色啮灵虫所覆盖。

　　在对于橙色啮灵虫之事上，阴灵感觉事情的变化已经超出他的想象。

　　不过像是阴灵这等低微的存在，在星魂古神和橙色啮灵虫眼中，并不会比一只蝼蚁强多少，根本不会在意。

　　阴灵鼓足了勇气，舍弃两个元婴，恢复阴灵之体，向石川飞驰而去。

　　橙色啮灵虫身上的橙色之光已经变得浩瀚无比。

　　“不好！”星魂古神这才明白，橙色啮灵虫并不是进行最后一击，而是在呼唤啮灵虫群，因为他已经发现，红色啮灵虫在吞噬了几个星球的灵力之后，已经开始重新聚集起来，向星魂古神的方向飞驰而来。

　　这是星魂古神最为惧怕的，红色啮灵虫群的数量之巨，根本是他无力抵抗的。

　　而且根据神族记载，橙色啮灵虫之所以强大，就是因为她操纵的子代灵虫，这些子代灵虫悍不畏死，在短时间之内就可以将低阶古神啃噬干净。

　　橙色啮灵虫母虫并不会放弃最后的传承的机会，她的短时间之内，已经想出了一个绝佳的办法。

　　虽然星魂古神是强弩之末，但是他毕竟是星魂古神，神族之中九星古神，最强大的神族之一，倘若能够将这星魂古神吞噬掉，那么星魂古神的灵力，就可以通过子代啮灵虫传递到橙色啮灵虫之中。

　　或许，橙色啮灵虫就可以借助九星古神的神力或者灵魂之力，获得足够的寿元。

　　橙色啮灵虫并不需要太多的寿元，一百万年足矣，一百万年的时间足够血脉啮灵虫成长为新的橙色啮灵虫。

　　“星魂之力！”星魂古神非常紧张，虽然红色啮灵虫距离自己还有半个星域的距离，但是倘若他不能在这段时间之内杀死橙色啮灵虫，或者采取其他的办法，等待他的就是彻底死亡。

　　因此星魂古神不得不使用自己最强大的星魂之力，吸引整个星魂星域的灵力。

　　整个星魂星域之中，所有的星球都颤抖起来。

　　无数个小型的星球或者陨石爆裂开来，其中的星球之力被星魂古神完全吞噬。

　　而数千个大型的星球，也开始疯狂的涌动起来，江河开始翻滚，地火喷发，无数烦凡人和低阶妖兽顷刻死亡。

　　各个星球之上的修士和高阶妖族也目露惊骇之色，他们也不知道发生了什么。

　　有些活了数千年的大修士，明显感觉到了灵脉之中灵力的锐减。

　　各大宗派或者家族的高阶修士聚集在一起，商量对策。

　　也有不少炼虚期修士飞离所在星球，当他查看星域的时候，眼前的景象让他们惊骇无比。

　　……

　　“星魂古神，果然就是星魂古神，竟然能够以一己之力摧毁整个星域！”橙色啮灵虫话语之中，带着些许冷嘲之意，显然对星魂古神此举非常不屑。

　　大量的星魂之力进入星湖古神的神体之中，但是这还远远不够。

　　“寂灭！”一道银光从天而降，直插橙色啮灵虫的身体。不过橙色之光俨然是一道护罩，将这道银光抵挡在外。

　　银光瞬间分裂开始，化作银色巨网，试图将橙色啮灵虫包裹起来。

　　橙色啮灵虫怎么会不清楚星魂古神的用意，口中发出喋喋的冷笑，身上的橙色之光突然暴涨起来，顿时将银白之光反弹了回去。

　　就在这瞬间，周围的混沌之力发生了奇异的变化。

　　本来土黄色的混度之色，变得透明起来，整个广场之中仿佛出现在星空之中，远处还有闪耀的光点，就像出现在星空之中一样。

　　“呼！呼！”橙色啮灵虫的口中发出一声怪叫。

　　而在橙色啮灵虫的芥子空间之中，并没有产生任何影响，芥子空间之中修士根本没有发现什么不妥。

　　只有景天国的浮石，开始猛烈的震动起来。

　　还未等众修士反应过来，浮石竟然一飞冲天。向上飞驰起来。

　　“咔！咔！”浮石的外围尘土四散，最终显出本来的面目，一个银光熠熠的圆盘状之物，它的底部，乃是黄绿之色，还有一道道的年轮。


第760章 母虫之力

　　星魂星域之中，数千个星球之上射出一道道银光，进入到星魂古神的身体之中。

　　银光交织相错。

　　这是星魂古神的无奈之举，倘若不是到了性命攸关的时刻，他绝对不愿使用这星魂牵引之力。

　　一旦使用此法，就意味这整个星域彻底毁灭。

　　就算在鼎盛时期，星魂古神也不愿意这么做。毕竟一个星域的毁灭，意味着无数修士的死亡。

　　生命的死亡，星魂古神并不在乎，但是一次杀死这么多的修士，会让他的神炼之路受到极大的阻碍。

　　而且星域被摧毁之后，会产生极大的星域爆裂，整个星域无法幸免。

　　星魂古神虽然存在于星域的边缘之地，但是依然会被波及到。

　　星魂古神抱着杀敌一万，自损八千的想法，与橙色啮灵虫殊死一搏，反正他也困于此地多年，说不定此战之后，能够从这圣珠的束缚之中脱困。

　　当然星魂古神的最终目的，还是想要借助橙色啮灵虫的传承之力，修复其破损的神体。

　　星魂神体之中的灵力大肆增长起来，摩罗体因为星魂之力的增加变得异常活跃起来，无数的黄色漩涡产生，然后融合在一起。

　　数十丈的黄色漩涡也慢慢凝聚而成，在神体之中几乎就是无敌的存在，只要修士遇到这么巨大的黄色漩涡，相隔百丈都会被吸引进去。

　　在神体之中，有十余名元婴簇拥着一个元婴疾驰而来，摩罗体死后产生的灵力小球一接触这些元婴，就被立刻同化。

　　这些元婴的遁速已经达到了极致，倘若遇到黄色漩涡或者大量的摩罗体，就会有一名元婴立刻飞驰出去，用元婴之力拖延一些时间。

　　这元婴的下场只有一个：死！

　　如此高昂的代价，就是保证这十几个元婴的遁速达到极致。

　　而在另外一侧的，橙色啮灵虫在神体之中撞击出来的通道中，有一道红光以极快的遁速飞驰前行，如同一道红色的残影。

　　而且这道红光还不停的闪现，每次闪现，红光就会出现在千丈之外的地方。

　　这正是操纵雀灵始祖肉身飞驰的石川，由于充足的火灵，石川根本没有任何保留，以堪比炼虚期修士的遁速飞驰，而且不停的施展短距离的传送秘法。

　　因为石川知道橙色啮灵虫跟星魂古神的大战已经开始，石川必须要趁此机会取回自己的肉身。

　　……

　　此刻，橙色啮灵虫所在的广场，如同虚空一般。

　　橙色之光与银白之光相互交织，互不相让，两者疯狂的侵袭着对方。

　　不过并没有太大冲突，两者都再等。

　　橙色啮灵虫等待红色啮灵虫群的到达，而星魂古神等待星魂之力的全部吸纳，给予对方最后也是最强的一击。

　　在此之前，两者都不想消耗太多本身实力。

　　虽然是殊死之战，但是两者都不想完全消耗自己的实力，让自己没有任何保命的机会。

　　“嗷！”橙色啮灵虫嘶吼起来，她芥子空间之内的浮石已经显现出神舟的模样，不过神舟的主体——轮回木已经被石川完全炼化，即便是橙色啮灵虫也无法完全操纵神舟。

　　这让橙色啮灵虫勃然大怒起来，她对石川的怒火已经达到了一个不可估量的程度，她完全没有想到，让她视为蝼蚁一般的小家伙，竟然在关键时刻给她造成了如此大的阻力。

　　橙色啮灵虫从来没有如此愤怒过，但是她深知此刻愤怒没有任何用处。

　　这巨型轮回木，不是她短时间之内可以炼化的。否则的她早就施展炼化之法了。轮回之力是一种非常奇妙啊的力量，跟普通的灵力相差太大。

　　橙色啮灵虫本想借助神舟，将血脉啮灵虫推送出这是非之地，即便星魂星域完全爆裂，毁于一旦，血脉啮灵虫也得以保存，但是神舟无法操纵，让她的这个想法彻底落空了。

　　浮石开始再次剧烈的撼动起来，轮回木与神舟竟然慢慢的分离开来。

　　数息之后，数十名修士从浮石之上飞遁而出，浮石的剧烈变化让众修士惊骇无比，这其中当然包括雷神和上仙，两者面露惨白之色，根本无法想象这到底是怎样的力量，竟然将这神舟生生分离开来。

　　特别是上仙，他也知道这浮石本来就是神舟，而且是已死古神的之物。

　　上仙是由古神残余的魂魄幻化而来，对于神舟还算是了解，这些年来，他也在寻找操纵神舟之法，希望能够通过神舟离开这蛮荒星球，去寻找更为广阔的修炼空间，但是这一愿望没有实现。

　　此刻神舟被毁，让他无法理解，也不敢想象。修为越高，对这种难以理解的强大力量越是畏惧。

　　浮石上的修士都四散而逃，巨型轮回木也跌落下来，陷入数十丈的泥土之中。

　　而神舟的上半部分，一飞冲天，消失在众人的视线之中。

　　……

　　橙色啮灵虫的背部，突然出现了一道金光，似乎穿透了橙色光华，突然呈现出来。

　　这是一个拳头大小的圆盘状之物。正是从橙色啮灵虫体内飞驰而出的神舟。

　　就在这瞬间，石川已经来到广场之上，映入石川眼帘的是一个浩瀚的星空，正对的则是橙色啮灵虫的尾部。

　　橙色啮灵虫虽然庞大，但是在这星空之中，并不算扎眼。

　　石川没有丝毫犹豫，饶过橙色啮灵虫，打算去找回自己的肉身。

　　而在另外一侧，十个元婴簇拥着一个元婴也进入广场之中，他们被眼前的景象惊呆了，不过这些元婴并没有停留的意思，从另外一侧绕行过来。

　　橙色啮灵虫背部的圆盘越来越大。

　　此物自然也吸引了石川的注意。

　　“浮石？神舟？”石川有些震惊，他想不明白，此物怎么会出现这里，这浮石本应是蛮荒星球之物。

　　这让石川的心中一沉，对晴川的担忧立刻增加起来。

　　这时，石川也发现，浮石的下面似乎被破坏掉了，并没有轮回木的存在。

　　橙色啮灵虫伸出最细的一根前足，轻轻一点，一道浓郁的橙色之光，立刻将神舟下面空缺的部分填补完毕。

　　石川的元婴离体，直接进入到自己的身体之中，与此同时，将雀灵始祖肉身收入仙府之中，立刻吩咐雀灵们尝试是否可以将其炼化使用。

　　就连石川早先囚禁的第一金翼雀灵和乌雀都释放出来。

　　石川已经没有别的选择，只有拼死一搏。

　　石川并不知道元婴回体的危险性，虽然血脉啮灵虫的成长已经不再完全休要寄宿体，但是石川元婴的归来，还是吸引她的注意，血脉啮灵虫立刻进入到的丹田之中，将石川的元婴包裹起来。

　　不过由于刚刚得到橙色啮灵虫的传承，血脉啮灵虫十分虚弱，陷入到一种特殊的沉睡之中，并不能对石川造成什么伤害。

　　但是这也让石川的心中一紧，尝试逃脱红色啮灵虫的束缚，但是立刻有一道强大的灵压袭来，让石川无法抵御。

　　“咦，居然回来了！元婴回体？”橙色啮灵虫打量着石川，有些无可奈何，倘若她能够预料到石川的元婴会归来，绝对不会早早的进行传承。

　　但是既然已经传承了，她也没有任何补救的办法。橙色啮灵虫现在所想的是如何使用神舟将血脉啮灵虫送出这是否之地。

　　在石川附近的钟情被十几个元婴所包裹。

　　钟情的元婴已经回归躯体，慢慢的睁开双目，第一眼就看到石川也在注视着自己，脸色变得绯红起来。

　　“圣女，我们立刻施展传送秘法，将你送回圣星！只希望你能在圣皇面前可以为我们祈福！”一名元婴神色果决地说道。

　　话音一落，元婴立刻爆裂开来，强大元婴之力形成一道极大的气流。

　　随后，十余个元婴同时爆裂，所形成的强大灵力让石川不由得后退几步。

　　这灵力自然也吸引了橙色啮灵虫母虫和星魂古神的注意，不过他们此刻无暇关心此事。橙色啮灵虫一面抵挡星魂之力，一边修复神舟。而星魂古神想要借助更为强大的星魂之力，压制住橙色啮灵虫母虫。

　　这些无关紧要的事情，不会让他们浪费灵力去阻止。

　　十余个元婴形成的强大灵力流幻化出一个阵法的模样。

　　“石川！”钟情伸出手来，似乎想要抓住石川。

　　但是阵法已经启动，在顷刻之间，爆裂出一道巨大的光柱，白光一闪，钟情消失的无影无踪。

　　不过在消失之前，钟情脸上的不舍和痛苦显露无遗。

　　石川心中只是略微一沉，不过很快就恢复过来，石川的尝试操纵雷劫之力，只要积蓄足够的雷劫之力，石川就可以现出古神之体，然后让雀灵们施展传送秘法，携带石川离开此地，就算进入星际之中，石川可以自保。

　　现在，石川只能期盼在积蓄足够多的雷劫之力之前，星魂古神和橙色啮灵虫不会对自己出手。

　　同时也希望雀灵们可以早些炼化雀灵始祖的肉身，如此以来，所施展出来的传送秘法就要增强数十倍之多。

　　石川生存的几率就大大增加了。


第761章 浩瀚星空

　　在星魂古神的胸口，那闪耀着绿色荧光的圣珠周围，也围绕着数十个元婴，这数十个元婴口中喃喃默念，在他们的身边，躺着一个透明人，元婴已经被支离破碎。另外还有十几个模样各异的肉身。

　　“砰！”一个元婴最先爆裂，其余的元婴也纷纷爆裂。

　　巨大的灵力流凝聚而成，白光闪耀。一个巨大的传送阵法即将形成。

　　与此同时，一道银光从天而降，将这些灵力流冲击的四分五裂，传送阵法也被终止。

　　星魂古神心中勃然大怒，刚才在他面前，十几个元婴施展这种破婴聚灵之法，将钟情传送走了，星魂古神并不在意，这些修士的生死对他而言没有什么意义。

　　但是这十几个元婴，竟然想用相同的方法，带走圣珠。不禁让星魂古神怒不可遏。

　　要知道，星魂古神之所以被囚禁在这里，就是因为圣珠的缘故。

　　倘若星魂古神不是因为对圣珠感兴趣，绝对不会在此炼化，也不会有今日生死攸关的事情发生。

　　星魂古神的愤怒气息并未平息，不过星魂古神突然有了一个念头，那就是用圣珠对付橙色啮灵虫母虫。

　　尽管已经炼化很久，星魂古神并没有完全掌握这圣珠，但是却可以简单的驱使。

　　若是可以将圣珠注入到橙色啮灵虫母虫体内，然后让圣珠大量的产生摩罗体，可能会对橙色啮灵虫母虫产生一定的威胁。

　　很快，绿色的圣珠出现在橙色啮灵虫的上方，莹莹绿光将橙色啮灵虫包裹起来。

　　同时，银白之光变得更加炽热，其中一道几乎要插入到橙色啮灵虫的身体之中。

　　橙色啮灵虫口中发出呜呜之声，神舟已经马上就要修复完毕。

　　“这是什么？”橙色啮灵虫一只眼睛盯着圣珠，这圣珠还没有她的眼睛大，但是其中却有它无法理解之物。

　　“星魂引！”粗犷的声音响彻天际。

　　“呜！呜！”橙色啮灵虫口中发出刺耳的笑声，一道橙色之光，将石川托起，进入到修复好的神舟之中。

　　“星魂，我跟你殊死一战，倘若不是我死，便是你亡！”橙色啮灵虫疯狂地吼道，神舟已经修复，随时可以启动，只要血脉啮灵虫得以保存，橙色啮灵虫就无所顾忌。

　　只是血脉啮灵虫还要经过无数岁月，才能最终获得她传承和记忆，也就是到那个时候，橙色啮灵虫才会重生。

　　石川发现自己出现在飞舟之上以后，不由得骇然起来，因为这飞舟已经发生了极大的变化，跟石川之前所熟悉的那个飞舟完全不是一个模样。

　　飞舟之上全部是一种黑色的岩石状之物，异常坚硬，上面的房屋，灵草灵木全部消失的无影无踪。

　　倘若不是石川非常熟悉这神舟的主体，石川还以为会有两个相同的飞舟。

　　还有一个更让石川惊讶的变化，那就是神舟之上没有任何轮回木的气息，似乎轮回木已经消失了。

　　石川立刻狂奔回自己的洞府之中，洞府大门全开，洞府之中空无一人。

　　就连上仙的密室之内，也没有人。

　　不过石川明显看出，晴川和上仙的洞府之中还残留了不少灵力气息，肯定是因为某种原因，浮石之上的修士突然离开了。

　　这让石川有些不解，石川明显看到，这神舟是从橙色啮灵虫的体内飞驰而出的，这是为什么呢？

　　石川清晰的记得，这神舟应该在蛮荒星球的景天国内。

　　而且，石川还能感觉到神舟开始移动起来。

　　石川走出洞府，天空之中一片茫然的黑白之色，根本看不清楚眼前的景象。

　　“想送走你的传承，没那么容易。”

　　一声巨喝之后，漫天银光，试图阻止神舟的飞行。不过很快有一道更为庞大的橙色之光，彻底将神舟笼罩住。

　　强大的眩晕感传入石川的脑海之中。

　　……

　　也不知道过了多少时间，等到石川再次醒来的时候，看到满天的繁星。神舟还在以一个均衡的速度前进着，不过周围的星空，似乎没有任何星球或者星域的存在。

　　那些肉眼能看到的繁星，应该距离石川无穷远。

　　包裹在神舟之上的黄色光罩几近透明，闪耀着淡淡的光华。

　　石川第一个念头就是返回蛮荒星球，石川的修为毕竟只有元婴期，即便是化神期修士，也无法在星域之中存活下来。

　　第二个则是对晴川的担心，石川实在想不明白，这飞舟怎么会突然出现，橙色啮灵虫对蛮荒星球做了什么。

　　突然，石川感觉到丹田之中有一阵轻微的蠕动。

　　这时，石川才想起包裹了自己元婴的啮灵虫，石川眉头一皱，一道灵力溢出，试图将啮灵虫取出来，但是啮灵虫背部的橙色一闪而过，让石川根本无法将其彻底驱除。

　　这啮灵虫如同水蛭一样，牢牢吸附，石川心中暗觉不妥，虽然现在看起来无害，但是时间久了，肯定会有对石川造成一些威胁。

　　不过想要将这啮灵虫驱除，并不是一件容易的事情。

　　石川沉吟良久之后，用神识将这啮灵虫包裹住，红色啮灵虫跟当年已经有所不同了，特别是他身体之中一道黄色的特殊灵力让石川有些疑惑。

　　“这就是橙色啮灵虫的传承？”石川猜测道。

　　虽然石川对此了解的不多，但是从橙色啮灵虫与星魂古神的对话之中，也似乎懂得一些。

　　石川也明白，既然橙色啮灵虫母虫选择把自己放入这飞舟之中，绝对不是想要救自己，而是应该另有目的，最大的可能是因为自己对她的传承啮灵虫有好处。

　　想到这些，石川的眉头更是紧皱。心中的危机感更强了。

　　石川突然想到仙府之中的那团橙色生命气息，既然红色生命气息，蓝色生命气息都可以让啮灵虫进阶，那么橙色生命气息也可以。

　　石川当然不想让这啮灵虫进阶，而是想要借此吸引啮灵虫。只要啮灵虫离开石川的元婴，石川就可以立刻将其束缚住。

　　但是啮灵虫紧紧的贴在石川的元婴之上，让石川有些束手束脚。

　　石川尝试着拿出一丝极为细弱的橙色生命气息，啮灵虫立刻觉察到了，但是并没有太强烈的反应。

　　石川尝试增加了一些，这一次，让啮灵虫微微一动。

　　突然，橙色生命气息脱离石川的控制，直接进入石川的丹田之中，被红色啮灵虫所吞噬。

　　红色啮灵虫背部的黄色条纹变得更加明显起来，口中发出呜呜声，似乎因为这一丝橙色生命气息而从沉睡之中的醒悟过来。

　　她的口中一下刺入到石川的元婴之中，元婴之中的灵力疯狂的被吸纳出去。

　　石川心中一寒，无法描述的痛楚让石川的脸色煞白。

　　不过好在片刻之后，红色啮灵虫就停止了吮吸，巨大的口器和十几个眼睛摇摇晃晃，似乎对当前的状况不知所措。

　　石川抓住这个机会，立刻用神力将本体元婴包裹住，然后将积蓄许久的雷劫之力释放出来。

　　雷劫之力的强烈刺激，让啮灵虫离开石川的元婴，石川立刻打出数道灵力和禁制，将红色啮灵虫包裹起来。

　　石川眼中厉色一闪，暗道此物绝对不能留下，否则定然招惹后患，所以石川在第一时间用神识进入禁制之中，要将这橙色啮灵虫的传承毁掉。

　　过了一个多时辰之后，石川缓缓睁开眼睛，望着眼前被束缚的红色啮灵虫，石川的心情十分复杂。

　　在石川尝试破坏啮灵虫传承的时候，意外的得到了许多让他感到不可思议的信息。

　　原来石川所在蛮荒星球，竟然是橙色啮灵虫母体，石川一直一来就生活在橙色啮灵虫的身体之上。

　　同时石川明白了神舟的来历，这神舟跟石川所知神舟是同一个，是橙色母虫给血脉啮灵虫的最后保命手段。

　　橙色啮灵虫将神舟的主体轮回木丢掉，然后用自己的灵力重新修复神舟，以大神通催动，以石川无法想象的遁速，来到这片未知的星空之中。

　　而且在一定时间之后，橙色母虫所附加的灵力就会消耗殆尽，神舟将会失去动力，在星际之中随意飘荡。

　　失去了灵力护罩的飞舟，不但不能继续飞行，而且没有任何方向可言，可能会随波逐流，也可能与某些小星球撞击。

　　这就意味着石川必须寻求脱身之法，等到这飞舟不能前行之后，石川就必须进入星际之中，寻找合适的落脚点。

　　此刻的血脉啮灵虫，脱离了石川的元婴之后，已经可以任石川宰割，这可能是橙色啮灵虫没有想到的，她肯定想不到石川竟然可以拥有橙色生命气息，打断血脉啮灵虫本来应该有沉睡。

　　沉睡一旦被打断，传承记忆就会大量流失，这也是石川能够得到这些信息的原因。

　　石川看着眼前的血脉啮灵虫，仔细思索许久，最终还是下定决心，不能将其杀死，因为杀死血脉啮灵虫之后，石川将会失去寻找晴川的最后一丝希望。


第762章 星盘

　　石川之所以没有下手杀死血脉啮灵虫，并不是石川不舍得这种奇异的灵兽。

　　而是因为晴川的缘故。

　　晴川依然存在于橙色啮灵虫的芥子空间之中。

　　而血脉啮灵虫是联系橙色母虫的唯一方法，倘若石川杀死了血脉啮灵虫，恐怕在如此浩瀚的星际之中，难以找到橙色啮灵虫母虫。

　　而且星魂星域有可能毁灭，将橙色啮灵虫的躯体推向一个未知的地方，石川更加难以寻找。

　　通过橙色啮灵虫留下的传承记忆之中，石川隐约能够推断出，橙色啮灵虫母虫的外壳十分坚硬，而她所构成的芥子空间，也是近似于不可毁灭的存在。

　　不过一旦橙色啮灵虫死亡，整个芥子空间将会彻底封印，除非血脉啮灵虫成功进阶，使用传承之力接受橙色啮灵虫母虫历经无数时间才形成的外壳。否则这芥子空间将永远的封存。

　　这也是橙色啮灵虫不把血脉啮灵虫放入芥子空间避难的原因。

　　倘若橙色母虫能够存活，那么当然可以进行传承。

　　但是橙色母虫在进行传承之后，自知面临死亡，那么她死后，血脉啮灵虫倘若存在于她的芥子空间的之内，将会永远不能进阶为橙色啮灵虫。因为死后的橙色母虫本身就有一种强大的排斥力，这种排斥力让血脉啮灵虫无法进阶。

　　这是星域之中，几乎所有一脉相传的存在的传承之法，比如星魂古神，倘若他没有完全死亡，也不会有第二个星魂古神出现。

　　石川默然看向远方，心中有些空荡荡的，这飞舟之上，只有石川一人。

　　而在遥远的星际，不知那个角落里，橙色啮灵虫母虫，或者她躯壳之中，有石川此刻最担心的人：晴川。

　　“等到有一天，我一定会找到你！”石川心中暗暗说道，脸上满是坚毅之色。

　　不过石川也很清楚，自己还有很长的一段路要走，以石川现在的修为，根本无法在星际之中存活下去。

　　就算是化神期修士，想要遨游星际也有些难度，如果不能在短时间之内找到合适的星球落脚，恐怕也要陨落于星际之中。

　　石川现在的依仗就是极为消耗神力的神体，另外还有雀灵始祖的肉身。

　　在此之前，石川必须要尽量的提升自己的修为。

　　石川没有因为这些事情的发生，而浪费太多时间，既然这神舟已经坚持不了多久了，石川必须要尽量的提升自己的修为。

　　石川将血脉啮灵虫用灵力封印，放入仙府之中，将橙色生命气息存储于丹田之中。

　　相信仙府的束缚力，绝对不会让啮灵虫发生什么异变。

　　做完这些之后，石川回到自己的洞府之中，布置好禁制阵法之后，立刻盘膝修炼起来。

　　在星魂神体之中，得到了大量的球形土灵力，这些土灵力小球对石川的修炼大有好处。

　　无数个土灵力球体被石川的元婴所吞噬，这些杀死摩罗体之后得到的灵体小球对石川的元婴有着极大的滋补作用。

　　或许是刚才红色啮灵虫对石川元婴的吞噬，让石川的元婴变得更加纯净起来，修炼速度提升了数倍。

　　在之后数个月里，石川没有离开洞府，只是派出阴灵出去巡视了几次，只要橙色护罩还存在，石川就可以放心修炼。

　　而在此期间，石川的修为也在突飞猛进的增长着。不到半年的时间，石川竟然从元婴初期修炼至元婴中期。

　　不过这还远远不够，在没有修炼至化神期之前，不容石川丝毫放松。

　　而且根据阴灵的日夜查看，发现神舟的周边根本没有任何星域出现的迹象，不单单是没有星域，就连一块小小的陨石也没有。

　　孤寂，无边无际的孤寂。

　　在飞舟飞行了整整一年之后，石川缓缓睁开双目。

　　这一年的时间，石川的修为达到了长足的增长，这主要的原因自然归功于从星魂古神体内得到的灵力小球，当然也跟石川日夜无眠的修炼，有着的极大的关系。

　　石川的面色有些惨白，身体上布满了细小的灰尘。这是星际之中一种特殊的灰尘，即便是石川的阵法也无法阻碍。

　　整个洞府之内，都已经被铺了薄薄的一层。

　　这一年来，石川根本没有移动过，甚至眼睛都没有睁开过，只是用神识跟阴灵交流过数次罢了。

　　石川缓缓地站了起来，心中长叹一口气，虽然这一年的修炼速度已经达到石川的极致，但是依然距离化神期有着极远的距离。

　　倘若石川再闭关数月，或许可以冲击元婴后期，但是灵力小球已经消耗的差不多了，在得到阴灵汇报橙色护罩即将破裂之后，石川果断放弃了继续修炼。

　　因为即便现在修炼至元婴后期，意义也不是很大。

　　石川走出洞府，整个神舟之上，灰蒙蒙的一片，脚下约有一寸有余的灰烬。

　　神舟外围的橙色护罩，颜色已经变得极为暗淡，恐怕用不了多久就会破裂开来，这护罩能够坚持一年，已经让石川十分满意了，但是放眼望去，周围还是没有任何星域或者邻近星球的迹象。

　　石川分出一缕神识，进入到仙府之中。

　　也只有在仙府之中，绿意盎然的景色，才让石川的心情得以略微舒缓。

　　十八名雀灵以及乌雀已经围绕着雀灵始祖长达一年的时间了，这具始祖的肉身开始让他们惊恐，膜拜，同时也对石川产生了极大的恭敬之感。毕竟这肉身是石川寻找回来的。

　　这是长达一年的时间里，石川第一次踏入仙府。

　　“石道友！”十八名雀灵以及乌雀都十分恭敬。

　　“诸位道友，你们研究的如何了？”石川问道。

　　“多谢石道友，此肉身是我雀灵一族的始祖肉身无疑。”金翼雀灵的首席地位因为石川不可撼动，即便是乌雀和第一金翼雀灵的回归，也没有受到影响。

　　“不过，始祖的肉身似乎因为陨落的时间太久，而导致极度虚弱，若非被特殊的炼化过，恐怕难以保存下来。”金翼雀灵补充道。

　　石川点点头：“虽然雀灵始祖的肉身非常虚弱，但是也有炼虚期的境界，遨游星空应当没有任何问题吧。你们能否操纵这肉身？”

　　石川深知雀灵一族对始祖的敬重，但是此刻石川无法顾及这么多，石川的目的就是想借助雀灵始祖肉身跨越星空。在一年之前，石川就明确表达了这个意思。

　　“恐怕还不行！”金翼雀灵略带歉意地说道：“始祖肉身根本不是我们可以操纵的，不过我们可以用始祖肉身为媒介，施展一次堪比雀灵始祖一成威力的传送秘法。”

　　听到此言，石川不由得长叹一口气，且不说这一成威力的传送秘法能传送多久，实在对石川没有任何意义。

　　因为石川根本没有发现任何星域的出现，施展传送秘法之后，也是出现在星际虚空之中。

　　石川沉思了一下，把自己心中的疑惑和现在最担心的事情说了出来。

　　雀灵等人停了之后，都沉思起来。

　　许久之后，第一金翼雀灵终于开口说道：“石道友所处地方，应该是在星海之中！”

　　“星海？”石川拱手道。

　　“所谓星海，是星际之中极为广袤之地。星海就是没有星域，或者只有少量星球的地域的统称。石道友既然在一年的行进之中，都没有发现什么星域，星球，甚至没有发现什么高阶妖兽，就有可能出现在星海之中，而且据我猜测，是一片十分巨大的星海。”

　　乌雀脸色微微一变：“星海？我曾经在族内典籍之中看到过，有些星海十分庞大，除了神族以及一些逆天的存在之外，根本不可能有人穿行。石道友怎么会出现在星海之中？”

　　以石川的实力，当然无法出现在星海之中，这一切都是因为橙色啮灵虫母虫的缘故。可能当时橙色啮灵虫母虫只想以大神通让血脉啮灵虫脱困，并没有考虑太多。

　　当然也有可能是橙色啮灵虫母虫故意而为之，或许她也希望自己的血脉啮灵虫进入浩瀚的星海之中，不受到任何其他存在的攻击。

　　“对了，石道友不是有星盘吗？可以用星盘来确定石道友的位置。”

　　金翼雀灵的一句话，提醒了石川，让石川立刻喜出望外。

　　石川这才想这件让自己埋藏许久的宝物。石川以为等到自己化神之后才会用到此物，没想到这么快就有了用处。

　　虽然星盘没有对石川来说没有实际的作用，因为当前的神舟飞行，不受石川的控制。

　　但是有了星盘的存在，至少可以确定石川的方位。

　　倘若附近有什么星域，石川可以尝试使用神体前去，当然倘若周围都是浩瀚的星海，那也没有任何办法。

　　这时，石川也想起了，当年自己第一次得到这星盘的时候，不明白星盘上的位置为什么会不停的变化，现在想来，当时应该是橙色啮灵虫母虫在星际之中遨游而引起的。

　　石川立刻携带金翼雀灵离开仙府，来到神舟之上。

　　石川将星盘托在手上，心中充满了期待。


第763章 新的世界

　　星盘之上中心位置，有一个小小圆点，正在缓缓的前行。除此之外，就是一片空白。

　　这让石川有些失落，这星海果然庞大。

　　金翼雀灵望了望星空，长叹了一口气，说道：“石道友也不要太悲观，毕竟你已经在星空之中遨游了一年了，说不定很快就发现一个星域了，其实在星海之中，遇到星球的可能性也有。”

　　金翼雀灵见石川依然沉默，接着解释道：“这些星球跟星域不同，零散的分散在星海之中，也有可能会有些许低阶修士的存在。而且这些星球的束缚力并不大，即便石道友只有元婴期的修为，也能从脱离星球的束缚。对于石道友而言，只需要一个落脚点就行了，并不需要灵力太过茂盛的星球。”

　　这时，星盘之上的景象突然微微颤动起来，随之产生了奇异的变化。

　　“星域，星域，前面有一个极为广阔的星域！”金翼雀灵也清楚的看到了星盘之上的景象，兴奋地喊了起来。

　　石川苦笑着摇摇头说道：“前面的确是有一个星域，但这是我操纵星盘，将周围的星际缩小得到的，道友所能看到的星域，其实距离咱们还有极远的距离，就算这飞舟再以此遁速向前行进二三十年，都未必能够到达。”

　　石川略微操纵星盘之后，发现这星盘威力果然不凡，不但可以显示周边的星际信息，还可以显示极为遥远之地的星域的信息。

　　在这星盘之上，所看到的星海，似乎并不大，但就是其中短短的一段距离，已让石川花费了一年的时间。

　　所以以此遁速推断，想要在橙色护罩消失之前，进入前方的星域，几乎是不可能之事。

　　除了前方那极大的星域之外，在这星海的周边，再也没有任何星域，所以进入那片广大的星域，似乎是石川唯一的选择。

　　但是这距离实在太过遥远，恐怕炼虚期修士也未必能够靠自身之力到达那里。

　　金翼雀灵听到石川的描述之后，脸上露出一丝尴尬之色，其实他对这星盘也不是特别了解。

　　沉吟了一番之后，金翼雀灵说道：“石道友，虽然这星域距离此地极远，但是按照我的推断，在靠近星域的星海之中，应该有许多废弃的星球。这些星球可能来自于星域的毁灭，也可能是因为宇宙初始形成的遗留，至少现在的这个方向是没有任何问题的。”

　　石川长叹一口气说道：“倘若神舟没有与轮回木分离开来，我还可以借助轮回木的轮回之力，对飞舟略作掌控，虽然不能保持如此遁速，但是依然可以在这星际之中遨游一段时间，但是现在来看，一旦其外的护罩被破除，我就不得不进入星际之中了。”

　　金翼雀灵沉声说道：“如果石道友需要，我可以多尝试几次利用始祖肉身为媒介使用传送秘法，虽然作用不大，但是万一遇到什么废弃的小星球，就可以让石道友暂时歇息一段时间。”

　　“多谢道友了！”石川拱拱手，将金翼雀灵送回仙府之中。

　　石川原地盘膝坐下，一手捧着星盘，一边盯着神舟之上的灵力护罩。

　　仙府之中积蓄的所有神力已经准备好了，这些神力便是石川操纵神体的依仗，一旦这些神力消耗完毕，石川也就没有任何其他的办法了。

　　时间一天一天过去了，神舟之上堆积的灰烬越来越多，最厚的地方，居然有半人多高，橙色护罩已经暗淡的如同透明一般，随时都有可能破裂。

　　而星盘之上，在神舟附近，没有任何星域或者星球的迹象，对此石川只能苦笑不得。

　　终于，在神舟之上的灰烬达到一米多高的时候，橙色灵力护罩终于松动了。

　　在极短的时间里，消散的无影无踪。

　　刺骨的寒风猛烈的吹来，石川立刻感觉到这寒风冰寒无比，甚至要比寒铁以及寒晶虫等物冰寒数十倍，即便婴火运转，石川的肉身都几乎被冻僵了。

　　而且这寒风，如同刀割一般，剧烈的刺痛感也随之传来。

　　神舟之上，灰烬飞扬，其中还夹杂着无数细小的陨石。

　　同时还有极为强烈的灵力压缩着石川的丹田之内的元婴。

　　只是短短瞬间，就让石川感受到了星际的强大压力，这种情况，即便是躲在洞府之中，也无济于事。

　　石川没有再犹豫和拖延，立刻利用自己早已准备好的雷劫之力催化。只在瞬息之间，石川的肉身开始变得庞大起来。

　　一个三丈多高，全身古铜之色的巨人出现在神舟之上。不过这巨人的眼中还流露一丝惋惜之色。

　　巨人一手托着星盘，另外一手一挥，将这废弃的神舟收入到储物袋之中。

　　然后在星空之中，飞遁而行。

　　石川现在虽然是天元神族之体，但是石川所面临的最大的问题是没有解决神力来源的问题，石川所有的灵力都是来自于上仙本体所提供的神力，以及石川神力元婴之中的神力，倘若不到了万不得已的时候，石川绝对不会使用神力元婴之中的神力。

　　石川在星空之中以极快的遁速行进，凌冽的星际狂风吹拂着石川肉身。

　　有了对比，石川才体会到神族肉身的强大。

　　石川虽然只能算是最低阶的神族之体，但是在这狂风的吹拂之下，并没有受到任何侵害，这是神力消耗的速度比石川想象的要高一些。

　　石川随意打量这星盘一眼，立刻骇然起来。

　　这星盘之上的星图，竟然发生了奇异的变化。

　　原本空旷无边的星空，竟然出现在许多细小的星星点点。

　　石川心中一喜，带着些许疑惑，偏离了早先计划好的方向，向着最近的一处星点行去。

　　没有花费太多时间，石川就来到那星点的附近。

　　眼前的景象让石川有些哭笑不得，原来显示的星点，竟然是一个比神舟大不了多少的陨石。

　　这块陨石当然没有让石川停留的可能。

　　石川继续踏上自己的旅程，石川继续研究起星盘来。星盘之上的这些星点的出现，可能有两个原因。

　　一个原因是石川突然来到一片陨石极多的地域，所以在星盘上显露出来，不过这个概率并不大。

　　因为石川的周边并没有什么星域。

　　另外一个原因，则是因为操纵星盘之人发生了变化，也导致了星盘的显示发生了变化。

　　虽然石川本人并没有变化，但是石川现出神体之后，却从一名普通的元婴中期修士，一跃成为天元神族。

　　这其中的差别自然是极大的。

　　不管什么原因导致星盘的变化，都让石川有些欣喜起来，至少在发现了一些陨石群落。说不定继续前行，就会发现某个小星球。

　　石川心中对此充满着期待。

　　不过星盘之上所显示的星点应该都是不大的陨石。

　　如此在星空之中飞行了十日之后，石川的神力已经消耗了一半，所遇到的大大小小的陨石也不少，而且星盘之上也显示的十分之多。

　　在极远之处有七个稍微大一些的光点，让石川心中产生了一丝期待。

　　因为这些光点显然要稍微大一些，或许就是石川所期盼的小型星球。

　　而且足足有七个之多。

　　在星图之上看着并不远，但是实际上距离石川的距离，还是不容低估。

　　这或许是石川最后的机会，倘若再没有落脚之地，石川就不得不消耗神力元婴之中的神力。

　　又经过七日的急速遁行之后，星盘之上的光点越来越明显。

　　七个巨大的光点表明这绝对不会是小型陨石……

　　石川心中也暗暗期待，这七个光点之中能够有一个可以供自己修炼的星球。

　　终于在石川的神力几乎将要耗尽之前，石川看到一个碧蓝色的星球，这星球并不大，但是却让石川喜出望外。

　　石川没有丝毫犹豫，直奔这星球而去，不管这星球之中有何凶险，总比星空之中要安全的多。

　　距离这蓝色星球不多远时，石川就感觉到了一股强大的吸引力，将石川向星球内部吸引，这个发现让石川彻底放下心来。

　　能够发现这个星球，也完全是星盘的功劳，否则的石川就像一个没头的苍蝇，在星空之中根本不知何去何从。

　　进入星球之后，石川神体与星球外围的灵力摩擦产生了剧烈的金光，石川如同一颗耀眼的流星，划过天际。进入到蓝色星球之中。

　　“轰！”耀眼的金光，以极快的速度，斜向插入到一片蓝色的海洋之中。

　　不久之后，石川御剑从海面腾空而起，在海面之上盘旋了数圈之后，脸上露出一丝喜色，向远方遁去。

　　据石川估测，这星球之上应该几乎全部被海洋包裹。

　　石川打算寻找一些岛屿或者陆地，看看能不能发现此处的修士或者其他的存在，以确定自己目前的位置和应该要注意的地方。

　　一旦确定此地安全，石川就会立刻闭关。

　　……

　　就在石川离开不久，一名修士出现在石川离去的位置，眼中露出一丝异色。他手中打出一道黑色玉牌，消失在浮空之中。

　　与此同时，四面八方还有数十名修士正在向此地急赶过来。


第764章 水灵珠

　　行了数日之后，石川就发现了一处小小的岛屿，为了稳妥起见，石川在周围略微停留，直到看到数名筑基期修士进出之后，石川才进入到岛屿之中。

　　这座岛屿并不大，也就百余里的地域。岛屿之上的修士也不是特别多，石川能够见到的大都是筑基期修士。

　　这让石川的心情略微放松，因为石川发现此处的人类修士跟自己并没有什么差别。而且修为都比较低，对石川不会造成什么影响。

　　因此，石川又放出神识，将整个岛屿覆盖，很快就发现了在这岛屿之中约莫还有十名左右的金丹期修士，这些金丹期修士占据此岛上灵力最佳的地方。

　　当然了，这些地方对石川而言，并没有什么吸引力，石川只需要找一个安全之地就满足了。

　　除了这十名金丹期修士之外，并没有元婴期修士的存在。

　　对此石川也能理解，若是这种地方有元婴期修士，才让石川惊讶呢。

　　沉吟片刻之后，石川隐匿了修为，进入到岛屿之中。来到筑基期修士最多的地方，随意走动一番。

　　这些筑基期修士大都在交易一种奇异水珠，交易的筹码也是灵石。

　　石川略作了解，发现这种米粒大小的水珠之中蕴含着非常丰富的水灵力，倘若给水灵根的修士修炼，绝对是极佳之物。

　　售价也不算高，一块灵石便可以购买一块水珠。

　　不过今天的行情似乎并不好，收购水珠的修士实在太少了，只有两三人，而出售水珠的修士达到三四十人，明显供大于求，所以收购水珠的修士可以压低价格，吵嚷之声，能传出好几里地去。

　　石川本着好奇的想法，也购买了十来颗水珠，在手中把玩一番，一面看看有什么可靠之人，可以问讯一下周围的情况。

　　至于那些金丹期修士，石川并不会轻易去惊动他们。

　　虽然石川挥手之间可以杀死那些金丹期修士，但是作为外来者的小心谨慎让石川不想这么做。

　　倘若这些金丹期修士还有前辈，他们可以将石川的出现的事情禀报上去，倘若他们失踪，也会对石川产生不利的影响。

　　因为石川想要在此地闭关很长一段时间，任何不稳定的因素，都会让石川的闭关中止。这是石川不想看到的。

　　至于筑基期修士，可谓人微言轻，不会有多大的影响力。就算有几人失踪，也不会引起太大的风波。

　　当然了，石川可并没有杀人搜魂的想法，除非有人不长眼的送上门来。

　　“二阶水灵珠！”突然有人一声尖叫。

　　此声音一出，所有正在交易或者讨价还价的修士都围拢上去，只见一名青年修士手中托着一颗晶莹剔透的水珠，满脸喜色。

　　很显然，这颗二阶水灵珠要比一阶水灵珠的水灵强大数倍，想来定然价值不菲。

　　“五十块灵石我要了！”一人立刻喊道。

　　“五十块灵石？你也好意思出？我出一百块灵石，这可是水灵星公认的价格了。”一名矮瘦的中年男子冷笑着说道，他已经从储物袋中拿出灵石，准备交给那青年修士。

　　对此价格也十拿九稳。

　　不过那青年修士看也不看，说道：“两百块灵石，你们想要就拿走，不想要就拉倒。”

　　“这价格未免有些太高了吧。”收购水珠的几名修士脸色都微微一变，二阶水珠的确比较罕见，但是市场上一般公认的价格也就一百块灵石而已，倘若再高了，这些人就没有任何利润可言了。

　　“怎么高了，我可是用了数百个水灵珠凝聚而成的，两百块灵石出售，我还损失不少呢！”那青年修士有些不满地说道。

　　“道友熔炼这水灵珠，当然要承担一定的风险，失败的几率太高是道友学艺不精的缘故，怪不得别人。”矮瘦中年男子冷笑着说道，他的眼中精光一闪，向那几名收购水灵珠的修士眨了眨眼睛。

　　那几人立刻心领神会。

　　这几个靠收购水灵珠为生的修士，大都相熟，不过一般而言，他们都是对手，经常打压对方。

　　不过在这个时候，却形成了统一阵线。

　　“八十块灵石，这是我出的最高价，不会再高了。”矮瘦中年男子脸上露出讥讽之色。

　　“八十？笑话！”青年修士哈哈大笑几声：“我知道你们收取水灵珠都有一定的任务，倘若完不成任务，恐怕会遭受不少惩罚，而这颗二阶水灵珠可以顶替不少任务量，要你两百块灵石也不多，你不要，自然会有人要的。而且我还懒得卖给你，一百八十块灵石，一手交钱一手交货。”

　　周围的围观的修士已经不少，二阶水灵珠的确是稀罕之物，一般而言，二阶水灵珠都是意外发现的，很少有人舍得用一阶水灵珠合成二阶水灵珠，因为其中的风险实在是太大了。

　　理论上，五颗一阶水灵珠就可以合成一个二阶水灵珠。但是合成的几率实在是太小了，相比炼制丹药，还有炼制符篆的几率也要小的多。

　　所以在这水灵星上，炼制水灵珠的修士极为罕见，传闻只有少数几人才舍得如此做。而且越是高阶水灵珠，炼制失败的几率也就越大。

　　高风险意味着高回报，高阶水灵珠的威力极为强大，传闻大灵主手中就有一颗八阶水灵珠，正是凭借这水灵珠，才凌驾于另外两个灵主之上。

　　事实上，二阶水灵珠并不算太罕见，每个月总会出现那么几颗，都是收购水灵珠修士门的争夺之物。

　　大家之所以好奇和感兴趣，是因为听到这颗二阶水灵珠居然是这名普通筑基期修士炼制而成的，并且此人竟然狮子大开口，一口就开出了两百块灵石的高价。

　　其实两百块灵石并不算多，普通的筑基期修士只要辛勤一些，每个月的手收入总有千把块灵石。

　　而对那些收购灵石的修士而言，他们也可以承担的起此等高价，虽然会赔上许多灵石，但是至少可以完成任务，不受惩罚。

　　但是一旦开了这个先例之后，所有的二阶水灵珠就会水涨船高，他们以后的日子就不好过了，所以这些收购水灵珠的修士很快就形成了暂时的联盟。

　　不一会，那青年修士又降价到了一百五十块灵石，但是所有人都无动于衷。这让那青年修士有些恼怒起来。

　　“一百二十块灵石，不能再低了！”青年修士脸色阴沉着说道。

　　不过收购水灵珠的几名修士还是没有任何出价的打算，他们可不是会为了一时的小利，而放弃长远的利益。

　　围观的众人也看明白了，也都慢慢四散而去，这些筑基期修士大都在周边几个岛屿活动，而在这些岛屿收购灵石的修士也就那么几人，倘若一百二十块灵石收回来，不但没有利润可言，而且还会得罪这些收购水灵珠的修士，这绝对是一件极为不划算的事情。

　　青年修士满脸涨红，脸色变得极为难看。

　　“一百块灵石，一百块灵石我就卖了！”青年修士像是做了极大的决定，这与他本身的要价实在相差太远了，他也没想到这几名收购灵石的修士竟然如此统一。

　　那矮瘦中年男子冷笑着说道：“我刚才已经说了，八十块灵石，不会多一块。不管你卖给谁，都是这个价格。”

　　其余几人也是笑意盈盈地看着这名青年修士，也都表示默认。

　　这种杀鸡骇猴的事情是他们喜闻乐见的，只要此事传播出去，在很长的一段时间，都不会有什么修士敢胡乱要价了。

　　青年修士脸色涨红，这种压价行为让他极为恼怒。但是他有无可奈何，既然话都说到这个份上了，肯定不会再有人购买这颗二阶水灵珠了。

　　但是他身上的确一块灵石都没有了，否则的话，他才不会出售这颗二阶水灵珠。

　　“一百块灵石我要了！”一名修士慢慢走了过来，随手一摄，就将这颗水灵珠抓入手中。

　　青年修士手中多了一堆灵石。

　　青年修士先是一怔，随即拱手说道：“多谢道友。”

　　收购这二阶水灵珠的修士正是石川，石川刚刚在一旁听了许久，虽然这水灵珠并不太吸引石川，而且只有区区一百块灵石。但是当这青年修士提到可以用低阶水灵珠炼制高阶水灵珠的时候，让石川产生了极大的兴趣。

　　石川好奇的打量着这颗二阶水灵珠，这颗二阶水灵珠比石川之前所想的要好上许多，其中的水灵蕴含量要比一阶水灵珠浓郁的多。

　　更重要的是，二阶水灵珠要比一阶水灵珠更容易被利用。

　　那青年修士拱拱手，垂头丧气的离去了，虽然卖出了一百灵石，但是却让他损失不少。但是比卖八十块灵石要好得多了。

　　那几名收购灵石的修士，脸色都微微一变，就在他们准备坐享其成的时候，竟然有人将这好处抢了去，不由得让这些修士有些恼怒，对石川也是怒目相视。

　　石川像是没有看到一般，随手将这颗二阶水灵珠收入到仙府之中，交给水猿去仔细研究一番。

　　做完这些之后，石川大大方方的御剑向岛屿之外遁去。

　　石川离去之后，收购水灵珠的修士们对视几眼，紧紧的跟了上去。

　　“这家伙也太大意了，抢了二阶水灵珠也就罢了，竟然还这么大摇大摆的离去，这不是自找麻烦吗？”

　　“就是，那几个家伙可不是好惹的。”

　　……


第765章 公平交易

　　不多时，石川来到一块礁石之上，此地距离那岛屿不过百余里的距离。

　　来到此地之后，石川就盘膝坐下。

　　不到一刻钟的时间，三名筑基期修士急速追赶而来。

　　眼见石川盘膝坐在礁石上，脸色都微微一变，但是仔细打量石川一番之后，还是飞遁下来。

　　“诸位来了？”石川淡淡地说道。

　　这三人也猜测到是石川故意引他们来此地，但是他们并没有在石川的身上发现任何强大的灵力气息，虽然因为看不透石川的修为而导致心中有些紧张，但也不会惧怕。

　　他们在此地收购水灵珠多年，对此地仅有的数名金丹期修士都十分了解。有些虽然没有见过，但是画像却是常备身上，为得就是不触犯某位金丹期前辈。

　　此人面相如此陌生，而且十分年轻，而且一身粗布道袍的打扮，怎么看也不像是金丹期修士的模样。

　　“道友刚刚做的有些过分了，这颗二阶水灵珠本来应该是我们的。”矮瘦中年男子冷冷地说道：“虽然我们也不差这百余块灵石，但是道友如此行为，违背了此地的规矩，我看道友把水灵珠交出来，然后每人赔偿一千块灵石就可以了。”

　　“灵石当然不是问题。”石川随手一挥，十几块中阶灵石出现在三人的面前：“告诉我，你们收购这些水灵珠最终落入何人的手中。”

　　“你是什么人？”矮瘦中年男子看到这么多的中阶灵石，脸上不但没有任何喜色，反而变得警惕起来。

　　“我们收购水灵珠自己使用，并没有什么其他的用途！”一人开口说道。

　　双方都陷入沉默之中，片刻之后，最后一人冷声开口道：“此人肯定是大灵主的密探，杀了他，才能守住秘密。”

　　石川本想用灵石作为诱饵，从这三人口中得到一些此地的信息，至于他们为何收购水灵珠，石川并没有什么兴趣，却没想到一句无心之言，竟然让这三人变得如此惊恐而又谨慎。

　　看来这三人对那所谓的大灵主十分畏惧，而且似乎他们收购水灵珠对大灵主极为不利。

　　局势立刻剑拔弩张起来，但是石川还是一副无所谓的样子，让三人有些惊讶，心中变得更加惶恐不安。

　　“怕什么？他绝对不是咱们三人的对手！难道他还是金丹期修士不成？”最后说话之人咬着牙说道，似乎跟石川有不共戴天之仇。

　　“杀！”三柄银色飞剑飞驰而来，这让石川苦笑不得。

　　石川并没有杀死这三人的想法，虽然这三人对石川而言本就是无足轻重，但是石川并非嗜杀之人，否则的话，石川根本不会浪费这么多时间。

　　倘若这三人能跟石川合作，或许石川会多赏赐几块中阶灵石，可惜他们三人却做了做愚蠢的选择。

　　石川长叹一口气，一挥手，三柄飞剑在空中戛然而止，未等三人的脸上的惊恐之色增加多少，三道黄芒已经遁入三人的身体之中。

　　片刻之后，三道黄芒夹着三道黑气飞驰而出。

　　阴灵出现之后，一口将这三道黑气童吞入腹中。

　　阴灵深知石川的心思，也无需石川多说，立刻挑选石川最感兴趣的讲了起来。

　　“石道友，此处乃是水灵星玉峡岛海域，这三人是在此地收购水灵珠的修士。水灵珠乃是水灵根修士修炼的圣品，而且有多种用途，在炼制丹药和法宝上，也有极大的用处。在水灵星上，水灵珠交易十分常见，但是大部分水灵珠是被此星球的主人大灵主霸占，这三人收购的水灵珠，似乎经过一种特殊的渠道，被另外一种灵主得到，所以这三人才会如此紧张。”

　　石川点点头，示意阴灵继续说下去。

　　阴灵解释了石川的心中的疑惑之后，立刻又讲述起此地的地貌来：“这水灵星上大部分地方都是海水，仅有的陆地都是以岛屿的形势分布。此处乃是中等岛屿玉峡岛海域，连绵有数十万里的距离，其中岛屿星罗棋布，但是都不大，因此也没有什么具体的名称。”

　　阴灵从三人身上翻找地图，给石川解释起来。

　　阴灵又讲了一些琐碎的东西，就立在一旁闭口不言起来。

　　石川满意地点点头，能从这三名筑基期修士身上的得到这些信息，已经算是不错了。要想弄清楚整个星球的信息，石川至少得询问元婴期的修士。

　　从阴灵的讲述之中，石川得知，玉峡岛海域之中的高阶修士和高阶妖兽极少，几乎忽略不见，金丹期修士都算是不得了的存在。

　　如此以来，让石川心中略微放松一些。

　　当然了，这些从三人神识之中得到的信息，石川并不会完全相信，因为这三人所知道的也是他们听说而来的，以他们的修为对高价修士不会了解太多。

　　石川毫不客气的将三人身上的水灵珠收起，然后将三具躯体毁掉。

　　这三人的死亡，必然会引起这个秘密收购水灵珠的组织的注意，只是这个神秘的组织乃是与大灵主相对立的组织，他们绝对不敢大张旗鼓的寻找这三人，或许还会因为这三人死亡的缘故，而收缩自己的势力。

　　根据阴灵这描述，这个神秘组织是单线联系，石川若是愿意，可以一步一步的寻找到这个组织的高层，不过石川对此的兴趣并不大。

　　在石川看来，这水灵珠一粒不过一块灵石，二阶水灵珠不过一百块灵石而已，绝对不值得浪费时间去关注这个神秘组织。

　　从三人的储物袋之中，得到了近万粒水灵珠，还有数万块灵石，看来这些修士的身价都不菲。

　　石川一跃而起，化作一道黄色残影，数息之后，便遁出了数千丈之远。

　　……

　　在玉峡岛屿之中，有一处极为隐秘的洞穴里，一名青年修士望着面前堆积如山的水灵珠和碎石的混合体，眉头紧皱。

　　倘若是普通的修士看到这么多的水灵珠，早已欣喜若狂了，这可是不得了的一笔巨大的财富。但是这青年却没有半点兴奋的意思。

　　倘若有人在一旁，定然大惊失色，因为这青年修士正在进行传说之中的炼化水灵珠。

　　水灵珠的炼化，就是用五粒低阶水灵珠炼化成更为高价的水灵珠，这其中的失败几率大的吓人。虽然传闻其中有章法可循，但是依然是普通人无法承受的。

　　这青年修士意外寻找到这处神秘的洞府，当时就被其中的水灵珠所吸引住了，被兴奋冲过头的他，竟然动了炼化水灵珠的想法，经过数十次的失败之后，此人终于炼制出了第一枚二阶水灵珠，兴奋之余的他立刻打算去出售这颗二阶水灵珠，但是最终的售价却他极为失落，如此低廉的价格，让他失去了炼制水灵珠的兴趣。

　　这青年修士深知，倘若这些水灵珠拿出去销售，应该可以换取数万块灵石，足够他数年的修炼之用。

　　但是只要他能够炼制出几枚三阶水灵珠，不但保证没有任何损失，还略有赚头，倘若能够炼制出四阶灵石，他就可以数十年修炼无忧了。

　　在炼制出第一个二阶水灵珠之后，青年修士立刻外出将其兜售，换取了少量的丹药。曲折的出售经历，让此人有些挫败感，对炼制水灵珠失去了早先的兴趣。

　　“不如将这些水灵珠出售，还稳妥一些！”青年修士看了一眼刚刚毁在自己手中的五颗水灵珠，长叹一口气。

　　“倘若道友愿意，我愿意高价收购！”一个声音不知道从什么地方传了出来。

　　“什么人？”青年修士嗖的一下站了起来，脸上露出惊恐之色。

　　此处洞府是他的秘密，怎么会有其他修士出现。

　　这时，从洞口处慢慢现出了一个人形，此人正是追踪这青年修士气息而来的石川。

　　“是你？”青年修士立刻认出了石川：“你是什么人，为什么要跟踪我。”

　　青年修士极为紧张，他想不明白自己一路小心，用了多种躲避方法，最终竟然还是被此人跟踪来了，而且此人竟然无声无息的进入他的阵法之中，修为绝对不可忽视。

　　石川随手拿出十余块中阶灵石，扔了过去，道：“我想这些灵石足够支付这些水灵珠的。”

　　一颗水灵珠只能卖出一块灵石的价格，这些水灵珠虽然不少，但是绝对不会超过十万块。

　　一枚中阶灵石可以抵得上一万块低阶灵石，但这也是市面上公认的兑换比例，一般人宁可保留中阶灵石，不愿意用其兑换成低阶灵石。

　　青年修士看了看手中的中阶灵石，一时间有些迷糊。他想不明白对方是什么用意，难道对方真想跟自己做交易？

　　对于这名能够无声无息进入自己洞府之中的修士，青年修士心中还是充满着畏惧和疑惑。对方若是想抢夺这些水灵珠，也没有必要拿出中阶灵石来。

　　“莫非对方的修为并非筑基期？”青年修士被自己的想法吓到了，不过他很快有了决定，立刻将这些中阶灵石收了起来，恭敬地说道：“前辈，这些水灵珠就全部归你了。晚辈这就告辞。”

　　青年修士起身就要离开洞府，反正这桩交易他不吃亏，只想尽快离开这个是非之地。

　　“等等，我还有一件事情要问你！”石川突然开口说道。


第766章 雀灵道侣

　　“什么事？”青年修士一脸警惕之色，他生怕石川变卦。

　　“刚才我看到你炼制水灵珠，可否将这炼制方法传授于我？”石川问道。

　　这青年修士一惊，这才知道石川进入洞府之中许久，肯定看到自己炼制水灵珠，而自己竟然完全没有察觉到。

　　不过听到石川问的是水灵珠的炼化方法，青年修士心中也略微放松一下，连忙将炼化方法教给石川，其实这没有什么复杂的，就是将五粒水灵珠用灵力炼化罢了。

　　将这方法教给石川之后，青年修士匆忙离去，出了洞府之后，立刻急遁而去，后襟都被汗水浸湿了。

　　对于石川，他始终有一种强烈的畏惧心理。

　　那青年修士走后，石川才打量起眼前的水灵珠来，面前堆积如山的水灵珠之中还混杂了一些碎石之物，所以看起来数量不少，不过倘若全部清理出来，恐怕并没有看起来这么多。

　　石川来此的目的主要是为了炼化水灵珠之法，只是顺便将这些水灵珠收购过来罢了，免得还要花费时间去收购。

　　似乎由于此地年代久远，这些水灵珠又比较细小，在石缝之内不容易清理，石川唤出异兽，让其慢慢清理起来。

　　至于石川则，盘膝坐在一旁，随手拿起五颗水灵珠进行炼化起来。

　　……

　　“砰！”石川的面前产生了一道浓郁的水灵气，五颗水灵珠便消失的无影无踪。

　　石川微微摇摇头，果然，炼化这水灵珠并不是一件容易的事情，虽然跟灵力的掌控有些关系，但是关系也不是很大，其中有一种石川无法琢磨的掌控之力。

　　石川深知炼化水灵珠应该与炼制丹药或者符篆相类似，必须要有足够的多的炼制次数和经验，才能驾轻就熟。

　　这也难怪，一阶水灵珠跟二阶灵珠的价格相差百倍之多。

　　越是高阶的水灵珠，价格越是不菲，因为炼化过程之中的损耗实在太大了。

　　而且一旦炼制失败，就会化作水灵，消失的无影无踪。

　　因此，这要比淬炼矿石还要复杂的多。

　　石川想了一下，神识略动，进入到仙府之中，想要看看水猿有没有发现这水灵珠之中得到奥妙。

　　水猿闭目沉思，眉头紧锁，石川看了一会之后就向雀灵们的聚居地走去，虽然在星空之中，雀灵们并没有帮上什么忙，但是因为此事让石川跟雀灵们的关系密切了许多。

　　石川也乐于与雀灵们保持亲密的合作关系。

　　雀灵们可以用雀灵始祖的肉身为媒介，施展出堪比雀灵始祖十分之一威力的传送秘法。

　　以雀灵始祖当年的强横实力，十分之一的传送距离，应该是一段不可忽视的距离，乃是石川现在最大的保命依仗。

　　“石道友！”金翼雀灵高兴的迎了上来，他已经知道石川到达了某座星球之上。

　　“多谢诸位道友前几日的出谋划策！”石川拱手说道。

　　“石道友太见外了，这是石道友的福缘所在。”众雀灵也十分高兴，他们也知道，倘若石川陨落星际之中，他们也不会存活下来。

　　“石道友！”乌雀有些扭捏的走了过来。

　　其余雀灵这笑意盈盈地看着乌雀和石川，让石川有些摸不着头脑。

　　“乌道友有什么事吗？”石川有些疑惑地问道。

　　“多谢石道友帮我们雀灵一族寻找回始祖肉身，而且还将始祖肉身与雀灵剑羽完美的结合在一起，还原了始祖的完整躯体，这是我们雀灵一族多年的期盼。在寻找雀灵始祖肉身一事上，族内产生过极大的分歧，导致雀灵一族产生了极大的分裂。石道友此举对我们雀灵一族意义极为重大，我作为这一代的雀灵族长，想邀请石道友成为雀灵一族的一员。”乌雀小声说道，脸色有些涨红。

　　雀灵们的笑意更加浓郁了，特别是金翼雀灵的眼神，让石川感觉有些怪异。

　　“加入雀灵一族？”石川听了乌雀的话之后，有些疑惑。雀灵一族属于灵族，是不同于人类修士和高阶妖族的存在。

　　想要加入雀灵一族，可不像是加入一个门派或者家族那么简单，只要有一个流程就可以完成。

　　石川是人类修士肉身，连雀灵一族的法门都不可以使用，怎么可能加入雀灵一族？

　　“这是诸位雀灵前辈们一致同意的，现在征询一下石道友的意见！”乌雀的脸色更红了，流露出一副小女儿家的神态。

　　这让石川更加有些摸不着头脑，石川以前跟乌雀多有接触，可从未见过如此模样的乌雀。

　　“乌雀这丫头竟然有些不好意思了，还是让我来说吧。”金翼雀灵哈哈大笑几声说道：“石道友，不瞒你说，我雀灵一族虽然不能与神族相比，但也是高阶灵族之一，地位十分尊崇。一般而言不会轻易让外人加入雀灵一族。不过石道友竟然帮我们找到了雀灵始祖的肉身，对于我们雀灵一族而言，是极大的恩惠，所以我才提议，让石道友加入我们雀灵一族，可以修炼我们雀灵一族的法门。”

　　石川心中这才明白，想让自己加入雀灵一族原来是金翼雀灵的感激，不过金翼雀灵还是没有把石川的疑惑解释清楚。

　　对石川而言，倘若对自己没有什么损害和影响，加入雀灵一族也可以。毕竟成为雀灵之后，在星际之中遨游的能力大大增加，当年鼎盛时期的乌雀正是以肉身之力遨游虚空。

　　倘若学习到雀灵一族的传送秘法，再借助五灵转换术，应该多次施展传送秘法，而不用每次都要依靠雀灵们施展。

　　“以我人类修士肉身，如何加入雀灵一族？”石川问出了自己一直疑惑的问题。

　　“此事简单！”金翼雀灵看了石川一眼说道：“只要石道友与我雀灵族中的一名女子结为道侣，一起修炼，在数年之内，肉身应该得到一些奇异的变化，不但可以保持原本肉身的特性，还可以获得雀灵的神秘之力，得以施展和运用雀灵一族的法决。当然了，所双修的雀灵族女子的修为越高，石道友得到的好处也就越多。”

　　金翼雀灵说完之后，笑意盈盈的看向乌雀，而乌雀的面庞已经涨红的要滴出血来。

　　“莫非？”石川听完此言之后，先是一怔，然后立刻明白了什么。

　　十八名雀灵都是男性，而且都是灵体之身。

　　此处只有一名雀灵族族人，唯一的女性雀灵族人，那就是乌雀。

　　难道金翼雀灵的意思是想让石川与乌雀双修？

　　想到这里，石川大为惊讶，这件事他想都没有想过。

　　再加上刚才乌雀扭捏的模样，石川更加确定金翼雀灵的意思了。

　　这双修之事，可不是小孩过家家，随口说说就可以了。对于此事，石川根本从未考虑过。

　　而且一直以来，石川对乌雀的印象也是以一个勉强可以合作的对象，倘若乌雀再有什么逆反之心，石川不介意将其继续封印。

　　而现在竟然突然得到这么一个邀请，让石川有些茫然。

　　金翼雀灵也知道石川是聪慧之人，话说到这个份上，已经非常明了，没有必要再多说了。

　　现在只看石川的态度。

　　对于此事，金翼雀灵还是有相当大的把握的。

　　金翼雀灵自认为还算了解石川，这么多年的接触，金翼雀灵在石川的身上发现了很多让他既惊讶，又佩服的地方。

　　数十年的经历，足以与他数百年相媲美，而且石川的修炼速度，也远超他的想象。

　　不过话说回来，元婴期之后，才刚刚是开始罢了，在金翼雀灵的眼中，石川的前途无限，而且他也清楚倘若将石川引入雀灵一族之后，对雀灵一族的好处。

　　所以他极力促成此事。

　　就在不久之前，他开始游说各个雀灵以及乌雀，此事竟然出乎意料的顺利，除了乌雀开始有些惊讶之外，其余雀灵竟然都表示同意。

　　在经过几日的交谈之后，乌雀也用含糊其辞的语言表示了同意。

　　乌雀对石川的态度，也非常复杂。

　　首先当年跟石川合作，是乌雀的无奈之举，当年她修为大减，又有强敌追击，不得不躲到仙府之中。

　　之后则是由于乌雀的贪婪之心，导致与石川的关系的破裂，最终让石川囚禁。

　　一直到南海灵龟岛事件之前，乌雀都对石川心怀恨意。

　　不过灵龟岛之事以后，乌雀对石川的态度，就发生了一些细微的变化。虽然石川还是将乌雀禁锢仙府之中的一个角落里，但是并没有什么不利的举动。

　　雀灵始祖肉身进入仙府之中以后，乌雀跟其他的雀灵一样高兴，而且她也逐渐恢复了自由之身。

　　长达数十年的间断接触，让她对石川的感觉说不上好，但是也不会太差。

　　所以当金翼雀灵提出双修之事的时候，乌雀先是拒绝，但在后来众雀灵的游说之下，竟然暗暗生出了那么一丝好感。

　　这好感也仅仅局限在不厌恶这个层面上，乌雀想与石川双修的目的，更重要的还是为了雀灵一族。

　　要想返回雀灵星，必须依靠石川的帮助，要想将雀灵始祖的肉身带回雀灵星，也必须得到石川的同意。

　　倘若乌雀与石川结为双修道侣，石川再修炼雀灵族的法决，那么石川就会成为半个雀灵族的族人，这些事情石川无法拒绝。


第767章 奇异黑光

　　石川沉吟一下，开口说道：“加入雀灵一族，实乃在下的荣幸，不过在下并没有考虑过双修之事。”

　　金翼雀灵呵呵一笑，道：“双修是加入雀灵一族的必由之路，否则的话，道友根本无法修炼雀灵族的法决。石道友已经明白我的意思，我也就打开天窗说亮话，乌雀乃是我雀灵一族万年难得一见的修炼奇才，而且现在是雀灵一族的族长，与乌雀结为道侣，对石道友绝对没有任何坏处，我也知道当年你们两人发生过一些矛盾，不过那都是过去的事情了，莫非石道友还没有这么点心胸？”

　　“就是，石道友，我们十八个老东西可是对你十分看好，倘若你加入雀灵一族，通过合体才改变体质，相比普通的人类修士，你要强上许多。而且我雀灵一族数十万年以来珍藏的秘法，也足够你修炼只用。”其余雀灵也劝说起来。

　　这突如其来之事，让石川有些哭笑不得。

　　平心而论，虽然乌雀和雀灵们都是抱着一定的目的性，但是对石川而言，此事对石川而言，绝对有极大的好处，倘若是换做其他的修士，肯定考虑都不考虑就答应下来了。

　　但是石川却与其他人不同。石川的心性所致，这件事情，石川不但不会同意，而且根本不会考虑。

　　并不是乌雀相貌不佳，也不是雀灵族的法决不吸引石川，而是因为一种难以言明的情感在其中。

　　石川拱手说道：“此事事关重大，希望诸位道友能给我一些时间考虑一下。”

　　石川并不想直接拒绝，这样实在让乌雀有些难堪。所以石川用了一个比较折中的语气，只要拖上一段时间，乌雀和雀灵们就知道石川的用意了。

　　“也好，此事的确不是一件小事，石道友应该是要慎重的考虑一下。要是石道友不同意，我们也不会勉强的。”金翼雀灵点点头说道。

　　乌雀眼中露出一丝失望之色，不过并没有说什么，她原本以为石川会立刻答应的，却没有想到石川竟然会拒绝了。

　　一时间，气氛竟然有些尴尬起来。

　　石川拱拱手，歉意的一笑，重返水猿修炼之地。

　　妖蛟偷偷跟了上来，笑嘻嘻地说道：“乌雀那丫头也不错，石道友就不考虑一下？”

　　石川微微摇摇头，并不回应。

　　妖蛟更是有些肆无忌惮起来，笑道：“我石道友就从了雀灵一族吧，到时候也给我找一名雀灵族的道侣。不过像我这种青龙血脉如此纯正的高阶妖兽，似乎更适合找一名朱雀族血脉的道侣……”

　　就在妖蛟喋喋不休之时，水猿慢慢站起身来，向石川恭敬行一礼，道：“石道友，你来了。”

　　“这几日辛苦水猿道友了，不知那水灵珠……”

　　“这水灵珠果然奇特，我仔细参悟多日，都无法看透其中的奥秘。不过依照石道友的描述，此物既然能够数个炼化成为一个，定然并非普通的水灵，而是一种极为特殊的水灵。我猜测融合的过程，应该有一个萃取的形势，萃取其中的杂质之后，才会让高阶的水灵珠的威力更大。”

　　“水猿道友说的有些道理，这些我也考虑过，但是咱们现有只有二阶水灵珠，也看不出什么来。”石川长叹一口气说到。

　　十八重天极为庞大，宝物也是多种多样，有几种无法参悟透的宝物，也没有什么好奇怪的。

　　“这是水灵珠？”妖蛟好奇的打量着：“似乎跟我印象之中的水灵珠完全不同，这其中的灵力虽然不是很多，但是极为纯粹，所施展出来的威力也极大。”

　　妖蛟张口吐出一颗拳头大小，洁白无瑕的珠子。

　　“这是我在南海之中得到的水灵珠，虽然其中富含的水灵力要浓郁许多，但是却无法与这颗米粒大小的水灵珠相比。”妖蛟观察片刻之后，也产生了浓厚的兴趣。

　　南海的水灵珠，石川自然见过，两者之间完全没什么可比性。

　　“看来此处还有许多秘密值得探索！”石川摇摇头说道，等有机会见到高阶修士，或许能够解决心中的疑惑。

　　石川又看了看红色啮灵虫，似乎没有什么异样，还是陷入沉睡之中。这红色啮灵虫是仙府之中最大的隐患，石川已经叮嘱所有人严加看管，一有什么事情就立刻禀报石川。

　　石川又跟水猿交谈几句，这才离开仙府。

　　就在这短短时间之内，异兽已经将整个洞府清理干净了，水灵珠堆在一起，晶莹透亮。石川随手将这些水灵珠收入到储物袋之中。

　　石川正想将异兽收回仙府，离开此地，却突然发现异兽还在那团乱石之中翻找着什么。

　　此时，大部分碎石已经被异兽扒到了一旁，只有很少一层碎石覆盖在角落里。

　　石川透过碎石的缝隙，竟然看到了一丝金黄色的金属光泽。

　　石川仔细一看，在碎石的缝隙之中，果然有一金黄色之物。

　　这让石川大感兴趣起来，伸手一摄，那金黄之物竟然纹丝未动。

　　原来这碎石似乎被什么东西给粘合在了一起，十分坚固。

　　就算异兽的尖牙利爪，一时半会也无法挖掘开。

　　石川深知异兽对稀有材料的兴趣，想来那金黄之物应该是品质极佳的材料，否则异兽不会如此感兴趣。

　　因此，石川倒也不着急，而是盘膝坐下来，等待异兽将此物挖掘出来。

　　足足过了半个时辰，异兽才大汗淋漓的将这金黄之物挖了出来，口水已经浸湿了数寸大的地方，异兽大口一张，就要将此物吞入腹中。

　　但是就这瞬间，石川一挥手，异兽就消失的无影无踪，金黄色之物则落入石川的手中。

　　异兽突然感觉眼前一晃，等到他再看清楚眼前景象的时候，他竟然出现在水猿的身边，神智尚未完全开通的异兽小眼睛转了几圈，似乎有些疑惑不解，但是随后暴跳如雷，在水猿的身边翻滚起来，口中发出嗷嗷的嘶吼声。

　　而在仙府之外的石川在毫不客气的把那金黄之物拿在手中，仔细打量起来。

　　这是一个巴掌大小的盒子，外表是用一种特殊的材料炼制而成，连石川这等见多识广之人，也从未见过刺中材料。

　　盒子的外围，布置了一道封印，对于石川而言，并不是难以破解的封印阵法。

　　不过慎重起见，石川还是将此物用灵力包裹，小心翼翼的破除了封印法阵。

　　盒子刚刚打开一道缝隙，就有一道黑光从盒子之中飞驰而出，横冲直撞，不过石川早已设下灵力禁制，让其根本无法逃脱出去。

　　等到这盒子彻底打开之后，石川才发现，这盒子之中有一颗晶莹的水灵珠，看其上水灵的浓郁程度，品阶应该不低。

　　那黑光在石川的禁制之中左冲右突，发现完全没有机会逃脱之后，才返回到水灵珠之上，幻化成人形，高声说道，“道友，这颗五阶水灵珠归你所有，你放我离开此地如何？”

　　石川好奇的打量这黑影一眼，脸上露出惊诧之色，这黑光竟然跟阴灵有些相似之处。

　　石川暗暗唤出阴灵，与其交流起来。

　　“你是什么人，怎么会出现在这里？”石川冷声问道。

　　“我是此处洞府的主人，估计我肉身已经毁掉已久，阵法也破坏了，才让道友找到这里来。这处洞府之内所有宝物都归道友所有，只求道友放我一条性命。”那黑光开口说道。

　　“原来如此！”石川拱拱手，心中却暗道：倘若这黑光是此地的主人，怎么会被封印到盒子之中？

　　不过石川并未明说出来，而是装作认同的样子。

　　石川知道，这黑光的实力绝对不弱于金丹期修士，所此地应该非常了解。就算被囚禁此地多年，所知道的也不会太少。而且相比其他的金丹期修士而言，这黑光更加安全一些。

　　“我有几个问题需要道友解答一下。”石川开口说道。

　　“什么问题？”那黑光回答的十分干脆，但是言语之中显然有些畏惧之意。

　　“我想知道大灵主的事情。”

　　“大灵主？”这黑光声音之中略微有一些惊讶，显然没有想到石川会问这个问题。这个问题对他没有任何影响，立刻说道：“大灵主的秘闻多了去了，不知道道友想知道些什么？”

　　石川也不需要对这黑光隐瞒什么，直接说道：“我是从其他星域而来的修士，对此地一无所知，所以只要关于大灵主的信息都可以，越多越好。”

　　“你并非此地修士？”那黑光惊讶万分，过了片刻之后，黑光才开口道：“莫非，莫非道友是炼虚期以上的修士？”

　　石川微微一笑，并没有确认，也没有否定。石川来到此地绝对是一个奇迹，解释起来太过麻烦。

　　既然隔着禁制阵法，对方不能察觉自己的修为，石川也不想多说。

　　“倘若道友真有炼虚期修士的修为，那么希望道友可以答应我一个条件，我一定会尽我最大的能力帮助你，在域外七星之上，没有人比我更了解三大灵主了。”


第768章 域外七星

　　“三大灵主？”这黑光的话，让石川产生了浓厚的兴趣。听着黑光之言，似乎对此地极为熟悉，而且这黑光口气如此之大，正合了石川的心意。

　　此人知道的越多，石川得到的信息也就越多。

　　“很简单，道友只要答应我的条件，我就会把我所知道的所有事情都告诉你！”黑光看出石川似乎对自己的话有兴趣。

　　这黑光也深知一名从其他星域来的修士最关心的是什么。

　　“把你条件说出来，我倒是可以考虑一下。在此之前，我提醒道友一句，你要认清当前的处境。”石川冷冷地说道。

　　那黑光哈哈笑了几声说道：“道友放心，我绝对不会提出不合常理的条件。我的条件很简单，就是等道友立刻此地的时候，也带上我，并将我送到玄武星域的玄灵星上。我相信这么简单事情对道友来说只是举手之劳罢了。”

　　“玄武星域？”石川心中仔细思索一番，手中拿出星盘，仔细查看起来。

　　根据石川在星际之中所观察到的，距离此星球附近还有几个星球，不过距离此地最近的星域，却有十分遥远的距离，就算是炼虚期修士恐怕都无法跨越如此漫长的距离。

　　“星盘！道友居然有星盘！”那黑光哈哈大笑起来：“天助我也，天助我也！道友居然有星盘这种宝物，定然有横跨星域的飞舟。我回归玄灵星，指日可待！”

　　黑光看到星盘，近似癫狂的吼叫起来。

　　石川并没有理会黑光，而是在星盘之上仔细查看起来，跟石川之前所看到的一样，最近的星域也距离此地极远。

　　而石川能够搜索到的范围之内，再也没有其他的星域，恐怕就算是有，也距离的更加遥远，不是现在石川可以搜索到的。

　　这黑光所说的玄武星域，应该就是星盘之上显示出来的星域。

　　这那玄灵星域，应该是玄武星域无数颗星球之中的一颗。

　　石川对这黑光更加好奇起来，如此看起来，这黑光鼎盛时期应该有不弱的修为，只是不知道因为什么原因而导致修为衰落到这般境地。

　　甚至有可能曾经也是一名炼虚期修士。

　　那黑光大吼大叫一番之后，终于恢复平静，他也意识到有些不妥，连忙说道：“道友莫怪，我只是太过高兴才如此失态，希望道友见谅。”

　　石川淡淡说道：“我可能会在此地呆一段时间，不过倘若我返回玄武星域，一定会将道友送往玄灵星。”

　　黑光大喜过望，忙道：“我不着急，十年八年也可，一两百年也可，道友有时间去一趟就可以了。”

　　“应该不会拖那么长时间的。”石川算是答应下来，至于石川去不去，还要仔细斟酌一番，只要对自己没有什么危害，这举手之劳石川还是乐于去做的，倘若这黑光不怀好意，石川也不用遵循约定。

　　“多谢道友了，那我就道友讲一下关于三大灵主之事，对于道友这等修为的修士来说，只要在域外七星之上提防下这三人就可以了。”

　　黑光沉吟了一下，说道：“道友应该注意到了，此处有七座星球，被称之为域外七星。由于距离玄武星域比较远，又没有什么特殊的宝物，所以一般高阶修士根本不会来此地。只有一些许久之前到达此地的修士在这七座星球之上，慢慢繁衍生息。慢慢的，这七座星球最终被三名炼虚期修士所掌控，所有修士尊称他们三人为大灵主、二灵主和三灵主。而且他们也是仅有三名炼虚期修士。”

　　石川点点头。

　　黑光继续说道：“大灵主掌控七座星球之中的四座，咱们现在所在水灵星，便在他的掌控之下。不过大灵主的洞府在金木星之上。此处只是他获取水灵珠的地方。二灵主只掌控一座星球，但是他所掌控的火灵星，则是七座星球之中最大的星球。三灵主修为略低一些，只有炼虚初期的境界，因此只掌控他的灵根属性星球，木灵星，还有几近荒芜的域外星。”

　　黑光这一番讲述，让石川对此地的大体情况总算了解了。

　　黑光看了一眼盒子之中的水灵珠说道：“我刚才说这七座星域贫瘠，其实也不太确切，这七座星球有五座产生五种属性的灵珠。这灵珠对于修士而言，是极佳的修炼之物。所以道友应该可以看到，这星球之上筑基期修士数量极多，因为只要有足够多的灵珠，筑基非常容易。不过高阶灵珠的数量却极为稀少。每当有高阶灵珠出现，灵主们都会出手直接取走。除此之外，灵主们还会雇佣大量的修士为他们炼制灵珠。以极大的损耗，获取高阶灵珠。”

　　石川听到这些，也有些惊讶，石川已经知道灵珠灵力强大，对修炼有极大的好处。

　　但是石川万万没有想到，就连炼虚期修士竟然也会对灵珠感兴趣。

　　“我所说的高阶灵珠，指的是八阶以上的灵珠，这种灵珠不但备受三大灵主的亲睐，就算拿到玄武星域之上，也都是无价之宝。我记得当年有一颗七阶灵珠起拍价就是一万块高阶灵石。如此推算，八阶灵珠至少得一百万块高阶灵石起拍。这只是起拍价格而已，实际的成交价格肯定要比这个价格高的多得多。”黑光啧啧叹道：“不过话说回来，要是有八阶灵珠，傻子才会拿出去出售，此物对修炼的好处实在是太大了。”

　　这黑光对高阶灵珠啧啧赞叹。

　　“另外还有四座星球，也出产对应的灵珠？”石川问道。

　　“不错，不过大灵主洞府所在的金木星，既出产金灵珠，又出产木灵珠。是唯一一个出产两种灵珠的星球。”黑光解释道。

　　“多谢道友，道友这一番话让我受益匪浅！”石川拱拱手说道。

　　“道友太客气了。”黑光立刻说道：“实际上我也是多年被困在此地，实在是无聊，遇到道友之后，就多说了几句，道友不要嫌我话多就行了。对了，道友来这水灵星所为何事？”

　　石川苦笑一下，随意说道：“我只是意外来到此地，具体情况就不跟道友讲述了。不过或许会在此地呆一段时间，不知道应该如何保存道友的魂魄。”

　　石川并没有问对方为何会变成现在的模样，也没有问对方怎么出现在这里。

　　对方倘若想说，自然会说出来，若是不说，定然有什么难言之隐，问起来，反而让对方不喜。

　　石川能够看出，此人对这水灵星应该也比较熟悉，在之后还有许多事情，都需要此人的帮助。

　　黑光沉吟了一下说道：“道友继续将我封存在此盒之中便可，倘若想跟交谈，直接分出缕神识与我交流即可，最好不要打开盒子，否则我的损耗会极大。至于这颗五阶水灵珠，对我没有任何用处，道友可以取走。”

　　说话之间，石川已经撤去了灵力封印。那颗水灵珠在黑光的推送之下，在空中飞动起来。

　　石川将这五阶水灵珠纳入手中，一种温润的水灵力立刻注入到石川的身体之中。

　　这颗五阶水灵珠所释放出来的水灵力让石川大为惊讶，比一阶水灵珠的水灵浓郁程度何止增加了千万倍。

　　石川这才理解，刚刚这黑光口中所说的，八阶灵珠天价起拍，而且有市无价的情况。

　　倘若石川能够得到一颗八阶土灵珠，也绝对不会出售，而是要留给自己修炼之用。

　　“我暂且将道友保存在这盒子之中，等到我有什么疑惑，再向道友请教！”石川拱手说道。

　　“道友不用客气，虽然我不能说对域外七星了如指掌，但是大部分事情我还是很清楚的！”黑光回到盒子之中，盒子也随之关闭。

　　石川将这盒子纳入手中，又打出数道封印，将这盒子牢牢的封印起来，然后放入储物袋之中。

　　跟此人的交谈，让石川对此地了解极多，也没有了之前的担心。

　　不过石川并不会事事都去询问，这显然是极为不妥的，只要在一些重要的事情上，石川才会再次拿出这金色盒子。

　　阴灵从石川的身上慢慢显现出来，进入碎石之中搜寻了片刻，不一会持着两柄黄色小旗飞了出来。

　　“刚才之物跟我身上的气息十分相似，但是绝对跟我的阴识有着天壤之别。”阴灵略微打量两柄小旗，递入到石川的手中。

　　这两柄入手冰凉，但是小旗之上却画着圣兽朱雀的影响。

　　显然这是一件需要火灵才能催动的法宝，但是炼制的材料却是比寒铁还要冰寒的材料。

　　除此之外，并没有什么特殊的地方，石川将两柄小旗收入储物袋之中。

　　“刚才我也仔细看过了，那黑光并不是妖兽魂魄或者人类修士的元神，而是一种我从未见过之物。”石川也慢慢地说道。

　　“我劝道友前往玄灵星之前，最好小心的打探一下。”阴灵说道。

　　石川微微一笑道：“就算我想去，恐怕也去不了。以我目前的修为，想要离开这水灵星，恐怕也不是一件容易的事情。”

　　阴灵笑道：“以石道友的修为，这还不是早晚之事？听他那么一说，我也对灵珠产生了浓厚的兴趣，而且让我想起一件类似的宝物来。”


第769章 闭关

　　“什么宝物？”石川立刻兴致盎然起来。

　　在石川的印象之中，自从阴灵从火烈城城主身体之中脱离出来，一直呆在自己身旁，极少有独自行动的时候，阴灵所知道的一切石川都清楚，阴灵此言让石川很是好奇。

　　“神力！”阴灵只说两个字，石川就立刻明白了。

　　阴灵继续说道：“道友虽然能够使用神力，但是并没有我了解神力。当年我分解上仙本体的时候，就发现上仙本体并不是简简单单的，由神力堆积而成，而是非常复杂的。说句不太好听的话，上仙本体本来就是一团神力极为浓郁的聚集体，分开之后，变成的小体极大的减弱了神力的威力，反而有些舍本逐末。当然了，若是不分离开来，道友是无法使用上仙本体的。”

　　“两者的确有些共同之处，但似乎还有些差别。”石川对上仙本体的构造并不像阴灵那般熟悉。

　　“很简单，只要石道友舍得让我尝试一下就可以了！”阴灵笑道。

　　石川掂了一下手中的五阶水灵珠，扔给阴灵。

　　对石川而言，这七阶以下的水灵珠完全没有任何价值。

　　阴灵手持五阶水灵珠，口中念念有词，一道黑光从他的身上螺旋着飞离起来，瞬间竟然插入到了水灵珠之中。

　　而后竟然在水灵珠之内绕行起来，把水灵珠分成了几个部分。

　　这让石川大感惊讶，还未等石川说出什么。

　　“砰！”水灵四溅。

　　空中出现了四个四阶水灵珠，还有强大的水灵之气。

　　“这颗水灵珠应该被使用过，所以导致第五颗水灵珠无法完全凝聚而成。”阴灵解释道。

　　石川将这剩余四颗水灵珠纳入手中，脸上的惊色还是止不住。

　　一颗五阶水灵珠的水灵浩瀚程度，要远超数百颗四阶水灵珠。

　　而将其分裂开来，居然只得到四颗四阶水灵珠而已。这种特殊的聚合之法，竟然可以让水灵珠的威力得到数百倍得到提升。

　　虽然对水灵珠有了进一步的理解，但是这并没有任何意义，将高阶水灵珠分解为低阶水灵珠，显然是一个极为浪费的行为。

　　不过这也给石川提了一个醒，炼化水灵珠的时候，或许可以尝试使用神力操纵之法，并一定完全按照从那青年修士哪里得来的炼化之法。

　　不过石川也知道，炼化水灵珠绝非简单之事，否则的话，此地如此丰富的水灵珠资源，经过数千数万年的炼化经验，定然能够有比较成熟的炼化经验。

　　但事实与此恰恰相反，根据刚才那黑光所说，高阶灵珠有市无价，一珠难求。

　　石川将所有的水灵珠收入到储物袋之中，离开这座洞府。

　　石川已经从那黑光哪里得到，自己所在的这个星球叫做水灵星，到处都遍布水灵。因此石川也没有必要寻找什么合适的修炼之地，只要足够偏僻和隐秘就可以了。

　　石川暗暗决定，等到自己化神之后，可以考虑到土灵星之上看一看，土灵星之上，应该也有类似于水灵珠的土灵珠，高阶土灵珠肯定对自己的修炼大有好处。

　　石川斟酌一番，此处群岛虽然都有修士活动，但都是一些低阶修士，并不会对自己又多大的影响。

　　即便是有高阶修士，石川也不用太过惧怕，三大灵主并不在这座星球之上，而石川如果与妖蛟配合，可以与任何化神期修士一战。

　　当然了，此战能避免最好。而且倘若选取闭关之地，也不想被人打扰。

　　因此，石川的神识扩散出去。

　　片刻之后，石川的脸上露出一丝喜色，起身向南方急遁而去。

　　约莫半炷香的功夫，石川来到一个小小的岛屿之上。

　　这个岛屿也不大，只有百余里的范围，但是此岛却是郁郁葱葱，而且中间，还有一处灵脉。在这么大的小岛之上，灵脉也算是罕见之物了。

　　灵脉之上有一些稀稀拉拉的洞府，还有不少阁楼建筑。

　　一块巨大的石碑，上书：“金俊宗”。

　　灵脉的周边，则是一些低矮的民房，有不少老幼妇孺劳作，至于靠近海岸之处，则是准备出海打渔的渔夫。

　　这小岛不大，但是居然有一个小小的宗派，还有一些凡人在此生活，一副其乐融融的景象。

　　此处正是石川选择的闭关之地。

　　一来此处有灵脉，石川可以修建一处洞府，另外此地还有一个极小的宗派，平时应该不会有人来打扰自己的修炼。

　　等到夜深人静之时，石川飞至灵脉峭壁之处，布置了一道隔音阵法，开始开辟洞府。

　　对石川此等修为的修士而言，修建洞府是一件非常轻松的事情，而且石川也只是修建一处闭关之地，不需要修葺的太过华美。

　　片刻之后，一处长约十丈，宽三丈的洞府就被修建完毕。

　　石川布置好了多重隐匿阵法，然后进入洞府之中。

　　洞府之中虽然粗糙，但是石川并不在意，立刻盘膝修炼起来。

　　早在神舟之上的时候，石川就已经隐隐达到元婴中期的修为，只有缺乏最后的冲击的罢了。

　　所以有了暂时的修炼之地，石川立刻服用大量丹药，开始修炼起来。

　　……

　　时间飞逝，很快三个月过去了。

　　在这三个月里，只有阴灵可以自由进入禁止阵法。

　　阴灵虽然能够进出阵法，但也不敢造次，他只是偶尔去偷听一下凡人们和金俊宗修士们的私密事情罢了。

　　这金俊宗算是此地一个中型的门派，因为他们竟然有一名金丹期老祖，不过这名老祖早在十年之前，就外出云游去了，因此，这金俊宗之中的顶梁柱，也就只是十名左右筑基期修士。

　　但是那金丹期老祖的威名尚在，倒也没有人敢打此处岛屿的主意。

　　在三个月的修炼过程之中，石川吞噬了大量的丹药，最终修炼到了元婴中期。

　　不过石川并没有感觉到多少惊喜，因为石川发现，水猿炼制的大部分丹药已经对自己没有什么效果了。

　　或许是因为石川服用的数量太多，也可能是这些丹药的品阶太低，不足以让石川继续修炼下去。

　　当然了，这也是一件很正常的事情，在当年的蛮荒星球，也就是橙色啮灵虫母虫的芥子空间之中，元婴期修士已经是不得了的存在。

　　在南海之中，高阶元婴期修士可以占据一处岛屿，成为一方霸主。

　　在景天国内，也是各大家族争先恐后拉拢的人。

　　若是去了普通的黄阶修真国，更是众修士膜拜的老祖，地位更加尊崇。

　　元婴期修士如此稀少，也足以说明了结婴的难度之大，而结婴之后的修炼难度更加巨大。

　　倘若其他的元婴期修士得知石川这般修炼速度，定然羡慕不已。不过对于石川而言，却并不满足。

　　石川推算，就算不考虑丹药没有任何效果的前提下，以此修炼速度修炼至元婴后期，也需要四五十年的时间，而且化神之事还无从谈起。

　　如此漫长的时间，是石川无法耐心的等待的。

　　石川也自知自己心中多了一丝浮躁，少了原本的沉稳。

　　但是石川的确想快速提升自己的修为，只有自己的修为足够强大，才可以放心让红色啮灵虫进阶，才可以修葺神舟，才可以在星际之中遨游，才可以找到橙色啮灵虫的芥子空间，找回晴川。

　　石川长叹一口气，神识一闪，进入仙府之中。

　　在此期间，石川跟水猿也交流过许多次。对此此等境界的石川，水猿也无能为力，仙府之中的灵草他已经都尝试过多种炼制方法了。

　　虽然还有部分高阶灵草，可以为目前的石川所用，但是缺乏丹方却是一个不得不面对的现实。

　　丹方是无数修士经过无数次的失败和尝试之后，才得到的。这可跟酿造灵酒不同，酿造灵酒非常随意，只要搭配的合理，就可以出产出不同品阶，不同滋味的灵酒。虽然略有差别，但是其中的差别并不会特别明显。

　　而炼制丹药，一味灵草的增或减，所用数量的多或少，所用品质的差异，都可能导致所炼制丹药的失败。

　　即便是非常熟悉各种灵草特性的水猿，在更改丹方的前提下，也没有十拿九稳的把握。

　　水猿还是希望石川可以去寻找一些合适的丹方，若是没有丹方，难以炼制适合石川现在修炼所需要的丹药了。

　　这并没有让石川感到太多惊讶，这也是石川早就预料到的。

　　石川也知道想要寻找丹方，可不是一件容易的事情，特别是在这个水灵星之上，但这没有任何其他的办法。

　　这一次，石川还专门看了一下仙府之中的灵池，以及灵池之中的莲花。

　　在充裕的灵力供应之下，那朵莲花，已经开出了七彩花朵，十分夺目。据水猿所讲，这莲花已经开了有些时日了，但是除此之外，并没有什么特殊的地方。

　　“看来必须要出去走一走了！”石川长叹一口气说道。

　　目前而言，一切都为进阶化神期做准备，倘若不能达到化神期，就会被束缚在这水灵星之上。

　　而化神之后，石川便可以尝试前往土灵星。


第770章 水灵岛

　　石川推算一下，此时正是午夜，现在离开，应该不会引起金俊宗修士的注意。

　　石川感觉在此处修炼还算不错，至少无人打扰，倘若是荒山野岭，难免会有修士来打扰石川的修炼。所以石川还打算保留这处修炼洞府。

　　此次外出只是打算寻找一些丹方和促进修炼之物，在得成之后，定然还会返回此地，继续闭关修炼。

　　阴灵见要打开洞府，连忙说道：“石道友这是计划外出么？”

　　“我想要出去收集一些丹方。”石川回道。

　　“外出？”阴灵微微一笑道：“这下可有用到我的地方了，在石道友闭关这段时间，我夜夜探听这些筑基期修士和练气期修士的言行，对此地也算颇为熟悉，对整个水灵星也略有了解。”

　　“哦？”石川听闻此言，大喜起来，本来石川还想找人问询一番呢，如此一来，就省了不少功夫了。

　　“反正方圆数十万里之内，石道友是不用想得到合适的丹方了。这水灵星之上，虽然筑基期修士很多，但是金丹期以上的修士却是少的可怜，元婴期修士更是稀缺无比了。因此石道友要想购买高阶的宝物，必须前往水灵星最大的岛屿水灵岛，水灵岛是水灵星上灵力最为浓郁的地方，而且聚集了大量的高阶修士，就连大灵主的别府也在哪里。”阴灵解释道。

　　“大灵主的别府？”石川脸上惊色一闪，倘若不是万不得已，石川绝对不想与这大灵主有什么交集。

　　“只是别府而已，大灵主极少会来这里。我也是偶尔听金俊宗修士说起，谁知道真假！”

　　“水灵岛距离此地有多远的距离？”石川问出了自己比较关心的问题。

　　水灵岛距离此地太远，石川就要考虑是否还要返回此地修炼。倘若来回就需要一两年的时间，太过浪费时间了。

　　“也不算太远，我听他们说，有特定的飞舟在各个岛屿之中穿梭，每隔半年就会往返一次，是低阶修士们前往水灵岛的最佳选择。当然了，倘若石道友自行前往，估计也不会超过一个月的时间。”

　　石川点点头，这个距离，石川还算可以接受的。

　　石川的计划是出售一些灵草，灵酒和丹药，然后兑换几种高阶的丹方，然后返回此处洞府之中。若是不出意外，在修炼至元婴后期之前，石川都不用外出了。

　　所以相对长时间的闭关修炼而言，来回消耗几个月的时间还是可以接受的。

　　阴灵在空中幻化出一个粗劣的地图，道：“这是我平时偶尔见到的地图，就记了下来。前往水灵岛的路线应该就是如此，如果有所差别，也不会太大，水灵岛的周围有大量的小型岛屿，即便是略有偏离，也不会差别太大。”

　　“道友有心了！”石川拱拱手，阴灵这番举动，的确让石川省下了极多功夫。

　　从这简略的地图上来看，最短的距离应该要穿越一片广袤的海洋。

　　石川下定了决心之后，就趁着夜色，御起飞剑，向远处急遁而去。

　　片刻之后，消失在茫茫夜色之中。

　　等到石川离去一个时辰之后，金俊岛灵脉之上，一个小型的密室之内，一名筑基期修士突然站起身来，不过眉头还是紧锁。

　　“这位大修士到底是什么人？在我金俊宗潜伏这么久，难道只是为了在此地修炼？”这筑基期修士手中端着一个圆形的金色圆盘，其上细若蛛丝的纹线，在其上密布。

　　当然了，这些蛛丝纹线并不是杂乱无序的，而是似乎被特意勾勒出来的一样，若是仔仔细细的查看，就会发现，这纹线所构成的图像，竟然就是金俊宗灵峰的精密描绘。

　　而在断崖之处，竟然突然出现了断裂，这断裂之处，正是石川修建洞府的地方。

　　“老祖外出游历一直未归，而且这么多年以来，没有任何联系。此人若是在此地呆的久了，绝对会发现的。”筑基期修士自言自语道。

　　这名筑基期修士凭借手中的圆盘，发现了石川所修建的洞府，同时也确认了石川的修为不俗。

　　这正是他最担心的事情。

　　当石川离去的时候，他略微有些放松，但是洞府之中的阵法并没有完全破解，说明石川只是暂时的离去，这让这筑基期修士更加惶恐。他就担心石川会在此地常驻不走。

　　这筑基期修士在手中圆盘之上敲击数下，然后注入一道灵力，用命令的语气说道：“金俊宗所有弟子听命，立刻在大殿结合！”

　　……

　　距离金俊宗岛屿十万里之外的石川对此事一无所知。

　　在漆黑的夜空之中，石川的如同一道残影，一路疾驰。

　　等到天亮之时，石川已经进入茫茫大海之中了。

　　根据阴灵的介绍，水灵星上的所有海域都是相通的，所以也没有什么特殊的名字。

　　石川所穿行的这处海域，位于水灵岛的南侧。

　　石川昼夜不停，急遁而行。倘若灵力损耗，就通过服用大量的灵酒补充灵力，如此过了十几日之后，石川终于发现了数个小小的岛屿，但是这些岛屿显然不是石川的目的地。

　　这些岛屿只是光秃秃的岩石，上面爬着几只低阶妖兽。石川的经过让这些低阶妖兽慌不择路的逃遁。

　　成片的雀类飞行妖兽也不敢对石川敬而远之，不敢靠近分毫。

　　这一路上，倒是畅通无阻。

　　又行了十日之后，石川远远发现前方有一个巨大的帆船。

　　单从外表来看，这帆船似乎跟凡人修建的帆船没有什么区别，但是仔细来看，就能发现这帆船的底部与海水之间，始终还有一段极短的距离，使其不与海水接触。

　　而且帆船所用的材料，也都是极佳的修真材料。

　　想来这就是阴灵听人讲的飞舟，看其体积，容纳数千名修士也没有任何问题。

　　石川绕行超过这飞舟之后，一路前行。

　　又过了半个月之后，石川才隐约看到前方有一片星罗密布的岛屿，足足有数百个之多，较远的相隔数里之远，距离近的，只有几丈的距离罢了，其上竟然还有桥梁连接，如此古怪的地方，实在让人啧啧称奇。

　　石川当即确定，自己已经到达水灵岛周边岛屿了。

　　果然，用不了多长时间，一个巨大的岛屿出现石川的面前。其实如此巨岛，已经可以当做一片大陆，而不是岛屿了。

　　岛屿之上竟然还有禁飞阵法的存在。

　　这并没有让石川感到惊讶，一般而言，禁飞法阵只会出现在大型宗派和或者被严格管辖的城镇之中。

　　此地有禁飞阵法的存在，足以证明此地应该是比较安全的。

　　不过看到进进出出的筑基期修士还有少量的金丹期修士，石川还是决定隐匿修为至金丹期，这样以来，不至于太过显眼。

　　否则一名元婴期修士的出现，定然会引起不少人的注意。

　　石川的想法就是赶紧将手中的宝物出售，然后采购到丹方之后，悄然离开此地。最好不引起任何人的注意。

　　“前辈，请止步！”

　　当石川走到岛屿正门的时候，一名看守大门的筑基期修士恭敬地说道。

　　石川停了下来，用不解的眼神看着对方。

　　“前辈请见谅，但凡进入水灵岛的金丹期以上修士，都要留下一丝灵力印记，而且停留的时间不能超过三日，当然了，前辈若想多呆几日，只需回来重新留下印记，倘若前辈想要在水灵岛定居，就需要得到水灵岛执事的同意了。”看守的筑基期修士不卑不亢地说道。

　　每个地方都有自己的行事准则，而且这规矩绝对不是这名筑基期修士定下来的，也不是针对石川实行的。因此石川并不会因为这件事情而恼怒和不满。

　　石川在那筑基期修士递过来的圆球之中注入一丝灵力。

　　圆球闪耀，一道土黄色的光芒不停的闪耀起来，那修士看到此景，脸上突然变得异常恭敬起来，连忙对石川说道：“前辈可以进入水灵岛了。”

　　石川点点头，进入岛内。

　　当石川的身影彻底不见了之后，这名筑基期修士才擦了一下额头上豆大的汗珠，这才发现自己的后襟都湿透了。

　　他寻了一个无人的角落，将那颗圆球掏了出来，圆球之上满是裂纹，里面土黄色灵力几乎要将这圆球撑裂开来。

　　“没想到，竟然是一名元婴期的前辈，幸亏这位前辈没有追究我的过错，否则的话，小命都难保。”这筑基期修士沉吟了片刻之后，立刻决定不再做这份差事，倘若三日之后这位前辈出来要求重新注入灵力，以多停留几日，他不知道如何面对。

　　按照规矩，元婴期修士无需标注灵力印记，而且一般而言，但凡是元婴期修士，都有几位尊崇的地位，前呼后拥，极少有像石川这样独来独往，而且还刻意隐匿修为的。

　　“这位前辈或许闭关多年，并不太清楚此地的规矩，否则的话，哪会跟我如此和气？”筑基期修士交代几句之后，就匆匆离去了。


第771章 六阶土灵珠

　　进入水灵岛之中以后，石川四处打量一番，发现水灵岛之中的修士不少，而且大部分修士都是筑基期修士，特别是筑基初期修士，数量更是多的惊人。

　　按照那黑光所说的，这应该与水灵星盛产水灵珠有关，练气期修士可以借助一阶水灵珠快速提升修为，筑基也变得极为简单。

　　毕竟一阶水灵珠不过售价一块灵石，甚至只要自己去细细搜寻，也能收获不少，而二阶水灵珠只需要百余块灵石罢了。

　　不过有一处地方让石川有些不解，因为此处筑基期修士并非只有水灵根的修士，还有许多没有水灵根的修士。倘若只有几名，石川并不会感到惊讶，但这种修士的数量也是极多。

　　石川也知道这域外七星之中还有四个星球，产生其他四种属性的灵珠，但是这水灵星上也会有其他属性的灵珠出售吗？

　　走了不多远之后，石川就发现一处店铺，上书：“灵珠阁”三个大字。

　　心中的疑惑让石川走了进去。

　　这店铺之中的布局十分简易，有许多筑基期修士进进出出，十分热闹。

　　一进入店铺，石川就看到五个较大的牌匾，分别是：“水灵珠”“土灵珠”“火灵珠”“木灵珠”“金灵珠”。

　　而交易的修士们则在出售或者购买各种属性的灵珠。

　　这时一名小厮走了上来，恭敬地问道：“这位前辈，请问你需要购买高阶灵珠吗？”

　　石川一怔，然后点点头说道：“你这里五行灵珠都有出售？”

　　“不错，我们灵珠阁乃是水灵岛之中唯一一个有出售五行灵珠资格的店铺，高阶灵珠的数量也不少，不知前辈需要什么样的灵珠。”那小厮笑着说道。

　　石川心中很是惊喜，这水灵星上竟然有土灵珠出售，实在是太出乎石川的意料。如此以来，石川就可以借助高阶土灵珠修炼。石川的购买清单立刻多了土灵珠一项。

　　“我需要一些高阶土灵珠！”石川淡淡地说道，并没有把心中的喜悦流露出来。

　　那小厮听到此言，脸上露出惊喜之色，这可是一笔大买卖，而且石川显现出来的金丹期修为也不敢让他怠慢。

　　那小厮连忙说道：“前辈里面请，我灵珠阁内存有不少极佳的灵珠，不知前辈需要什么品阶的。”

　　“品质越高越好！”石川沉吟着说道，依照石川对灵珠的了解，此地绝对不会有超过七阶以上的灵珠，倘若价格合适，石川倒是想购买一些六阶土灵珠和五阶土灵珠。

　　五阶土灵珠对石川而言，作用并不是特别明显，但是五阶土灵珠可以炼化成六阶土灵珠。

　　至于六阶土灵珠，对石川目前的修炼，应该颇有好处。

　　那小厮听到此言，更加殷勤起来，脸上喜色展露无遗。

　　“前辈里面请！”

　　石川在内房之中一间颇为奢华的房间之中坐下，小厮又端上一杯灵茶，而且灵茶之中竟然放置了一颗土灵珠，让这被灵茶的品质瞬间提升了不少。

　　石川微微摇摇头，心中暗道，这灵珠的用处还真是不少，竟然可以在任何地方都能用得到。

　　不一会，一名金丹期老者走了进来，对石川拱拱手说道：“听说道友要购买高阶土灵珠？”

　　“正是！”石川只是拱拱手，并未起身回礼。

　　那老者打量了石川几眼之后，说道：“我灵珠阁乃是大灵珠直接管辖的店铺，店铺之内灵珠应有尽有，我听说道友要最高阶的土灵珠。不知道友是否清楚土灵珠的价值？”

　　老者此言，让石川有些哑然失笑。

　　石川很明白这老者的话中之意，这句话是在提醒石川不要做强取的行为。

　　对石川而言，倘若八阶九阶土灵珠，或许会考虑此种方法，为了区区五阶六阶的水灵珠，实在是没有任何必要的。

　　石川微微一笑，轻轻品了一口灵茶，并不回应。

　　那老者脸上并没有什么变化，坐在石川的身旁，从储物袋之中拿出一个玉盒来，轻轻放在桌子上。

　　石川将杯中灵茶再饮一口，然后轻轻将茶杯放在桌子上，才不紧不慢的将那盒子拿起来。

　　轻轻打开一看，其中竟然是五枚四阶土灵珠。虽然只是四阶，但是其中的土灵力却让石川有一种极为惬意的感觉。

　　之前拿到五阶水灵珠，也没有这种奇异的感觉。

　　看来这相对应属性的灵珠，对于修炼实在是大有好处。

　　不过区区四阶土灵珠，实在不被石川看在眼中。石川将盒子盖上，放回原处，又端起灵茶，慢慢品尝起来。

　　这灵茶品质虽然一般，但是因为放了一颗一阶土灵珠，因此显得别有韵味。

　　“这四阶土灵珠还不如道友的法眼吗？”那老者开口问道。

　　“这些低阶货色就不要拿给我看了！”石川淡淡说道：“不知贵店铺最高阶的土灵珠是什么品质的。”

　　“最高阶？”老者盯着石川看了几眼，似乎在考虑什么，过了一会才说道：“本店之中有一颗六阶土灵珠，不知道道友可有兴趣？”

　　“价格！”石川直接开口道。

　　只是一颗六阶土灵珠，实在让石川有些失望，这显然与老者刚才的口气有些不符，不过有一颗也就算一颗，这种宝物不是想买就能购买到的。

　　特别是在水灵星之上，高阶土灵珠应该更是稀有。

　　这时，石川突然想到一个问题，这土灵珠是如何从土灵星上运送过来的，莫非是大灵主亲自带过来的？

　　这显然是不太现实的，堂堂炼虚期修士，怎么会为这些蝇头小利劳作？

　　而且大灵主一直都在金木星之上修炼，水灵星的水灵珠定然有其他的办法，运送到金木星上。

　　石川不由得对这个问题产生了浓厚了兴趣，心中决定有机会一定要弄个清楚。

　　那老者听到石川如此果断的询问价格，一时间竟然有些不知所措。

　　六阶土灵珠，价值极高，一般金丹期修士很少有人购买，老者本来想显示一下店铺的实力，没想到石川竟然直接开口就问价格，完全没有丝毫犹豫。

　　倘若石川早来数日，这老者也不会如此为难，但是就在昨天，老者刚刚联合水灵岛数个店铺举行来一次拍卖会，这颗六阶土灵珠将会在拍卖会上作为压轴宝物出现，而且风声已经放出去了。

　　倘若这颗六阶土灵珠现在被出售了，那么老者恐怕会被多人诟病。

　　这是老者不想承担的。

　　老者转念一想，或许面前这名其貌不扬的修士只是口气上强硬，并没有那么多灵石呢，而且只要把售价略作提高，应该可以吓倒此人。

　　“道友也知道在水灵星上，土灵珠的价值会略高一些。一阶水灵珠在我们店铺之中出售要两块低阶灵石，而一阶土灵珠，则要三块低阶灵石。高阶的灵珠，悬殊就要更大一些。”老者迟疑着说道。

　　他偷偷看着石川脸上的表情，心中一沉，道：“六阶土灵珠一般在拍卖会上起拍价格也要一百块高阶灵石，倘若是出售，那么价格就会更高一些。”

　　“难道道友还怕我支付不起吗？”石川脸色微微一变，有些怒色。

　　一百块高阶灵石的起拍价格，的确不是一个小数字，但是石川在跟黑光交谈之后，心中早已有了分寸。

　　高阶灵石，石川只有几十块而已，这还是上仙和雷神赠给的。不过石川身上的中阶灵石还是有不少的，随便拿出几百万块中阶灵石都不在话下，更何况石川身上还有多种珍品灵草和丹药，这些东西的价值再低，也足以购买这颗六阶土灵珠了。

　　“道友不要生气，老夫可没有这个意思，老夫只是……”老者绞尽脑汁，为自己后面的话语考虑着。

　　“莫非堂堂灵珠阁，竟然不能为自己的商品报出一个合理的价格吗？”石川冷冷笑道：“道友可以开价一千高阶灵石，或者一万块高阶灵石，在下绝对不会废话，立刻起身离开此地。”

　　石川这么一句话，让那老者目瞪口呆。

　　老者的确想过这个方法，当然了，他可没有考虑这么高的价格，本打算出价三四百块高阶灵石，让石川知难而退。

　　但是石川的话既然说到这个份上，也让老者有些不好意思再虚报价格了。

　　而且倘若真是如此，这灵珠阁店铺的名号就彻底砸了。

　　“道友莫要气恼，这些都是老夫的失职，还望道友见谅！”老者拱手说道。

　　“其实这颗六阶土灵珠早已确定要参加水灵岛拍卖会，所以我也不能随便出售。倘若道友早来几日，我最多开价一百二十块高阶灵石，可是现在……”老者脸上露出为难之色。

　　“拍卖会？”石川心中微微一动。

　　石川对拍卖会的兴趣，要比这六阶土灵珠的兴趣大的多。

　　因为但凡是大型的拍卖会，定然会有高阶宝物出售，若是能够参加这拍卖会，或许能够得到合适的丹方，免得石川四处搜寻，节约许多时间。


第772章 一文不值的高阶灵草

　　“道友对这拍卖会感兴趣？我可以代为引荐！”老者见石川对拍卖会感兴趣，连忙说道。

　　他对无法出售六阶水灵珠之事，颇有些愧疚和歉意。所以见石川对这拍卖会感兴趣，便立刻调转话头，极力介绍起来。

　　而且石川倘若真的对这颗六阶土灵珠感兴趣，完全可以去参加竞拍，说不定还可以将这颗六阶土灵珠拍出一个较高的价格。

　　“这拍卖会上出售什么品质的宝物？”石川仔细想了一下，若只是出售金丹期修士所用之物，自己去了也没什么用处。

　　“这拍卖会分为上下两场！上场出售的都是金丹期修士所用的宝物，下场则是元婴期前辈们所用的宝物。”那老者说道：“当然了，还有很多难以界定的宝物，也都会在下场出售，所有金丹期修士和元婴期修士都会参加，比如刚才所说的六阶土灵珠，不但金丹期修士可以使用，元婴期前辈们也非常感兴趣。”

　　听到这里，石川脸上露出一丝喜色，这拍卖会正好合了石川的心意。

　　“不知道友能否为我安排一下拍卖会之事，我定有酬谢！”石川拱手说道。

　　“道友这是说到那里去了？”老者见石川不再为六阶土灵珠之事跟他僵持，脸上露出一丝喜色，连忙说道：“这拍卖会参加十分简单，只要修为在金丹期以上都可以参加。不过有此等令牌的修士，会得到一些便利条件！”

　　老者从怀中拿出一个金光灿灿的牌子，递给石川。

　　石川接过来，略微查看，这金牌并没有什么特殊之处，应该只是一个凭证而已。

　　“有此令牌可以得到更好的位置，还可以在拍卖期间随意进出。否则的话，只能挤在后面，而且必须等到拍卖结束之后才可以离去。”老者说道：“另外，还有许多密封的厢房，不过一般都是元婴期前辈才会使用的，而且要支付昂贵的灵石。”

　　石川将这金牌收入怀中，拱手说道：“那就多谢道友了。除了六阶土灵珠之外，贵店之中还有五阶土灵珠出售吗？”

　　“有，当然有！”老者连忙从储物袋之中拿出一个锦盒，其中有十余颗土灵珠。

　　很显然，虽然都是五阶土灵珠，但是品质还有一些细微的差别。

　　石川拿起一颗五阶土灵珠，仔细查看一番，然后轻轻放回原处，开口问道：“这些土灵珠我都要了。”

　　“都要了？”那老者惊讶的声音之中，带着一丝喜色：“五阶土灵珠售价一般为一块高阶灵石以上，这一共有十三颗五阶土灵珠，一共作价十五块高阶灵石就可以了。”

　　这个价格并不高，还算让石川满意。

　　石川沉吟一下说道：“可否用中阶灵石结算？”石川手中高阶灵石的数量并不多，这是购买高阶宝物的保证，而且修炼也有些用处。并不想花费在意义不大的五阶土灵珠上。

　　“中阶灵石？”老者沉吟一下，道：“中阶灵石也行，不过可不能用通用的比例，我要收取二十万块中阶灵石。我也知道这个比例实在太高了，但是这规矩不是我订的，按照我们店铺的规矩，五阶以上的灵珠必须要用高阶灵石交易。”

　　石川将一个小小的储物袋扔了过去，随手将装有土灵珠的锦盒收了起来。

　　那老者清点一下，满脸喜色地说道：“正好，多谢道友理解。”

　　石川又问清楚了拍卖会的地点和时间，才起身告别而去。

　　二十万块中阶灵石在南海的时候，都能买到一件不错的法宝了。不过对于石川而言，也无所谓了，只要能够对自己修为略有提升的宝物，石川都不会吝啬。

　　另外，石川也发现了，这灵珠阁做的生意并不大，除了那颗六阶土灵珠之外，其余的灵珠也值不了多少灵石。很有可能是以量多取胜。

　　石川不知道的是，这灵珠阁是低阶灵珠交易的场所。高阶灵珠在普通的店铺之中根本见不到。

　　石川这一次一下就将灵珠阁之中的五阶土灵珠购买一空，恐怕很长时间之内，都不会有五阶土灵珠销售了。

　　五阶灵珠与六阶灵珠绝对是天壤之别，两者的价值相差百倍之多。

　　金丹期修士可以随意购买一两颗五阶灵珠，但是购买六阶灵珠，恐怕要耗费数十年的积蓄。

　　石川心中琢磨着，慢慢在坊市之间行走。

　　石川也能感觉到在此地，高阶灵石也是十分珍贵之物，不过就数量而言，绝对比蛮荒星球之上多一些。

　　在出售灵草等物的时候，石川打算只要高阶灵石或者高阶灵珠，中阶灵石一概不取。

　　因此，石川把注意力放在那些店面极大，装饰的富丽堂皇的大型店铺之上。

　　这些店铺之中出售高阶宝物，应该积存了不少高阶灵石。

　　很快，石川来到一个大型店铺附近。

　　刚刚走到门口，就有筑基期修士迎了上来，将石川请入进去。

　　“前辈来我们百宝阁，有什么需要吗？”筑基期修士恭敬地说道。

　　“我想要购买一些高阶灵珠，另外出售一些宝物。”石川回道。

　　“高阶灵珠？”那筑基期修士脸色一变，仔细打量石川几眼说道：“前辈，我们店铺之中没有灵珠出售。水灵岛之中所有的灵珠都在灵珠阁，前辈想要购买灵珠，可以去灵珠阁看看。至于前辈要出售的宝物，能否给我一观，我好确定哪位鉴定师。”

　　石川看到此人的怪异举动，心中也有些明白了什么，道：“我出售的是灵草和丹药，品阶绝对不会太低，劳烦小友给我引荐一下。”

　　“前辈稍等！”那筑基期修士听到石川之言，似乎立刻失去了兴趣，径直离开。

　　不一会，这筑基期修士才返回来，将石川引到靠近大厅的一间小房之中，一名白须老者已经在房间之中坐好了。

　　此人的修为只有筑基中期。

　　这让石川有些恼怒，虽然石川没有显露出自己元婴期的修为，但是至少也是金丹后期，对方派出一名筑基期的鉴定师，实在有些不妥。

　　不过石川并没有多说什么，直接坐下，从怀中拿出几株金丹期灵草，摆在桌子上。

　　那老者并没有什么恭敬的神色，随手将第一个玉盒拿了起来，打开一看，不由得开口叫道：“天星草？足足有一千年的年份？”

　　这老者立刻判断出此灵草的出处，倒让石川有些惊讶了。

　　“前辈请坐！”那老者变得恭敬起来，显然这株天星草让他十分激动。

　　石川点点头，示意他查看其它的灵草。

　　“野落菊！”“步沉烟玢！”“狗萤吽！”

　　……

　　那老者几乎在第一时间就把这些灵草的名字都叫了出来，这让石川极为惊讶。这些灵草可是石川从不同地方收集而来的，此人竟然以筑基期的修为就能分辨出这些灵草，着实让石川有些惊讶。

　　同时石川的心中也有些不好的预感：莫非这些灵草在此星球极为常见，是些不值钱的货色？

　　虽然这些只是石川拿出来随便试试价格的灵草，但是也不希望自己的灵草太过廉价。

　　“前辈竟然能够收集这么多稀有的灵草，实在让晚辈佩服至极！”老者这一句话，打消了石川的疑虑。

　　老者啧啧叹道：“我卫某自幼熟读各种典籍，对所有灵草都牢记在心，但是从来没有想过竟然可以亲眼见到这些灵草。能见到这么多稀少的灵草，我此生也算是满足了。”

　　石川听到此言才明白，此人原来是个药痴，对灵草感情浓厚，如此一来，这些灵草或许能够卖一个好价格了。

　　“小友给估一个价格吧！”石川说道，倘若此人能够给出一个合适的价格，石川会再拿出更为高阶的灵草。

　　那老者还尚未从感叹之中缓过神来，听到石川的话之后，脸上露出一丝苦笑，道：“这些灵草我们店铺一概不收取，实在对不住前辈了。”

　　这句话让石川有些目瞪口呆，刚刚这老者还在赞叹这些灵草的稀缺，但是转眼之间，又不收购任何灵草，这实在出乎石川的意料。

　　石川盯着这老者看了几眼，对方脸上并没有什么戏谑的意思，反而满脸失落和无奈。

　　而且在石川这等修为之前，也不敢造次。

　　“莫非这店铺之中有什么特殊的规矩不成？”石川心中泛起一丝疑惑，凡事有果必有因，石川可不会毛毛躁躁抓起对方衣领质问对方，而是淡淡地说道：“小友能否给我解释一下，为什么不收这些灵草吗？”

　　老者苦笑一下说道：“这件事情前辈应该更加清楚才对。在咱们这种地方，即便这些灵草再过稀有，也无人购买，倘若我自作主张，将这些灵草重金收购，恐怕明天我就得卷铺盖走人了。其实就我个人而言，还是对这些灵草非常有兴趣的。可惜我本人也没有足够的灵石购买。”

　　老者的这番话，让石川更是不解起来。


第773章 一无所获

　　“这些灵草是我替一位好友顺便出售的，小友不收购也没有关系，不过希望能够给我一个合适的理由，让我好回去应付一番。”石川随便说道。

　　刚才这老者有些含糊其辞。

　　石川虽然明白不收购这些灵草，应该跟此地的特殊情况有关。但是石川具体的原因实在不明，只好如此用如此借口再询问一番。

　　那白须老者看了石川一眼，眼中露出一丝不解之色，但还是说道：“咱们水灵星上陆地稀少，灵草更是稀少无比。当然了，这并不是关键。关键还在于灵珠。前辈平日肯定是用灵珠修炼吧，倘若是换做丹药，两者之间的花费，孰轻孰重？”

　　这白须老者说到这里，石川立刻就明白了。

　　十三颗五阶土灵珠，不过二十万块灵石而已，虽然高阶灵珠不容易购买，但是只要是在此地定居数百年的修士，肯定会有多种渠道，绝对不仅仅只有灵珠阁一个购买地点。

　　倘若是金丹期修士使用灵珠修炼，十三颗五阶土灵珠，可以使用许久。

　　而若是用这二十万块灵石购买丹药，就算是按照蛮荒星球南海之地的价格，也购买不了多少高阶丹药。

　　而在这灵草极为稀罕之地，丹药的价格更是贵的惊人。

　　而对于练气期修士和筑基期修士而言，灵珠更是修炼的不二首选。低阶灵珠廉价，易得等多种特性，绝对要比丹药好许多。

　　丹药必须要经过一定的年份才可以使用，而且还得经过炼丹等多种工序，丹方也不是容易得到的东西，最终炼制成丹药，实在有些昂贵。

　　“灵珠虽然对修炼有极大的帮助，但是无法跟丹药相比吧？”石川有些疑惑地问道，要想达到最大的修炼速度，当然是灵珠和丹药相辅相成最好……

　　白须老者长叹一口气说道：“话虽如此，但是有几人用的起丹药？晚辈修炼百余年，所用的丹药不超过十枚，其中很大一部分还是我自己炼制的低阶丹药。由于低阶丹药没有什么用处，而且花费极大，所以无人炼制，这就导致了炼丹师极为稀少，成丹率也低的可怜。除非几种进阶必须服用的几种丹药，也许会有人重金求购。筑本培元一类的丹药根本无人问津。由此，就形成了一个恶性循环。炼药师极为稀少，中阶丹药和低阶丹药无人问津，而高阶丹药达到一个无人消受的起的天价。前辈提供的这些灵草，大都用来炼制培元类丹药，所以就算炼制出丹药来，也会因为售价太高，无人舍得购买。”

　　白须老者说完之后，脸色也暗淡了许多，显然这是他极不想看到的，但是他又无能为力。

　　经过这一通长篇大论，石川心中的疑惑终于解除了。

　　如此一来，石川出售高阶灵草的想法恐怕就要落空了。

　　想到这里，石川的心中不由得一沉，这样一来，恐怕自己要购买丹方的计划也要落空了。

　　“既然灵草和丹药如此没落，小友为何还要钻研灵草之道？又是从何处得到这些典籍的？”石川随口问道。

　　“这些典籍都是祖上留下来的，我自幼就对灵草深感兴趣。所以在十余岁的时候，我就可以将这些典籍倒背如流了。”老者恭敬地说道。

　　“不知道这些典籍之中是否有丹方？”石川说道。

　　老者的脸色再次暗淡下来，说道：“我卫家分为两支，一脉掌握灵草典籍，一脉掌握丹方。不过由于时间太过久远，我这一脉只剩下我一人，另外一脉也不知所踪了。”

　　石川沉吟起来，对于灵草图鉴典籍，并没什么兴趣。

　　“不过前辈这些灵草并非无用之物。倘若能够合适的炼丹师，炼制成丹药，还是会有一些大家族的弟子购买的。”老者说道：“培元类的丹药价格可能会低一些，突破瓶颈类的丹药绝对是天价。”

　　石川微微一笑：“多谢小友，既然这些灵草都不收购，我也没什么好出售的，就不打扰了。”

　　石川告辞离去。

　　虽然石川的身上有多种丹药，培元类的丹药和突破瓶颈类丹药有许多种，数量也不少，但是在意识到丹药价格如此昂贵，需求之人又如此稀少之后，石川并没有将这些丹药拿出来。

　　就算拿出来，就不过出售一点点而已，这与石川大量出售的想法大相径庭。

　　石川一边在坊市之中慢慢行走，心中却是一阵阵的苦笑，虽然已经感叹过一次，但是石川还是不由得再一次：竟然还有对灵草需求如此之少的地方。

　　倘若此地灵草太过丰富导致灵草价格降低，石川也无话可说。

　　可偏偏是因为此地灵草太过稀少，以致于无人能够炼制高阶丹药，而导致灵草价格如此之低，实在是石川想象不到的。

　　如此以来，石川原先的计划就基本落空了。

　　丹药和灵草暂且不能出售，石川身上就只剩下灵酒，也不知道这种宝物是否被此地修士认可。

　　在之后的几个时辰里，石川又进出了数个店铺。结果跟石川所料想的一样，这些店铺之中跟刚才那店铺完全一样，不收购灵草，也不出售丹方。

　　甚至，灵珠也不出售。

　　不过，倒是可以用灵珠作为交换的货币，每枚一阶灵珠只作价一块低阶灵石，二阶灵珠则为一百块低阶灵石，极不划算。

　　这次坊市之行，可谓一无所获，不由得让石川大失所望。

　　但是石川也没有任何办法，毕竟此处的特殊情况决定这座星球的修炼氛围，这是石川无法改变的。

　　而且石川现在也对拍卖会的期待感下降了。

　　毕竟，此处炼丹之术如此没落，拍卖会上出现丹方的概率极小。而若是出现高阶灵珠，石川手中也没有多少灵石，最多买上几枚而已，恐怕也用不了多长时间。

　　使用灵珠修炼和使用丹药修炼，是互不干扰的。倘若没有合适的丹方，石川只能看着一堆高阶灵草，无法使用。这岂不是白白浪费资源？石川仔细把灵珠阁老者的话和第二店铺药痴老者的话想了一遍，突然记起一个细节，特别是那药痴老者说的：丹药不是一般人可以用的起的。

　　这也就表明，在这座水灵星之上，还是有人可以用的起丹药的，毕竟丹药对修炼大有好处。

　　这不由得让石川心中一动，或许某个大家族正在为没有合适的丹药而发愁呢。

　　只是如何将这些丹药出售，又不引人注意，实在让石川有些头疼。

　　石川的心中萌生了开设店铺的想法，倘若能够在此地开设一家专门出售丹药的店铺，肯定能够吸引大批的修士，而来购买丹药的修士，其本人或者家族肯定对丹药灵草颇有研究，寻找到合适的丹方，也不是一件难事。

　　只是石川并没有合适的人选做此事，而石川也不想在此事之上浪费太多的精力。

　　石川摇摇头，长叹一口气。

　　正在此时，石川看到有一人见到自己之后，立刻躲到一旁，表情似乎有些畏怯之意。

　　石川略微一看，竟然还有些熟悉，想了一下，才知道此人乃是看守大门的那名筑基期修士。

　　此人的怪异举动让石川是有些疑惑。

　　那筑基期修士看到石川盯着自己，脸色煞白，也知道躲不过了，连忙走向前来，恭敬地说道：“拜见前辈，没想到这么巧，竟然会在此地遇到前辈。不知道有什么可以为前辈效劳的？”

　　石川盯着这筑基期修士，沉吟了一下，淡淡地说道：“小友似乎对老夫极为惧怕，不知道是何道理？”

　　“晚辈……晚辈修为太低，所以见到前辈如此修为的高人，都会心中胆怯之意。”那筑基期修士低声答道。

　　这筑基期修士心中暗暗叫苦，不由得咒骂道：倘若你只是金丹期修士，我何须如此惧怕，甚至要放弃薪酬极高的看守差事。

　　其实倘若只是在门前的不敬，倒也没什么，关键是这筑基期修士心道自己既然离开此地，所以索性把石川的那颗注有灵力的珠子，出售给了一个特殊的家族。

　　也正是如此，他才会有足够的灵石可以离开此地。倘若此事被眼前的元婴期老怪知晓，恐怕这自己的性命当即不保。

　　石川呵呵一笑，心中略感好奇，其实石川更多的是怀疑此人在跟踪自己。所以问讯一番。

　　正在此时，对面店铺之中传来一声高喝：“刘金梓，你的飞舟符文已经印制完毕。速来领取。”

　　那筑基期修士听到此言，眼角明显一挑，但是还是微笑着说道：“前辈来此地是想购买什么宝物吗？”

　　这些细小的动作，全部落入到石川的眼中。

　　随后，店铺之中又传来两声同样的高喝，那筑基期修士脸色开始微微有些变化了。

　　“符舟！”石川打量一下这店铺的牌匾，大步走了进去。

　　筑基期修士瞬间面如死灰，沉吟了一下，此人还是跟随石川一并走了进去。因为他知道，他根本无法逃脱一名元婴期修士的神识范围。

　　既然如此，他也没有任何办法，只好尽量弥补，听天由命了。


第774章 被算计

　　石川走入这名叫“舟符”的店铺之中，店铺里十分冷静，只有一名筑基期修士在柜台后面。

　　而且这店铺十分拥挤，几乎没有什么立足的地方，那名筑基期修士正张大嘴巴，要喊什么，见石川进入此地之后，立刻拱手说道：“前辈，你制作符舟吗？”

　　“符舟？”石川一时也不知道此物是什么东西，但见此人询问自己是否需要，想来自己也应该能够用到。

　　石川便随口说道：“我只是进来随意看看罢了。”

　　那筑基期修士眼中闪过一道异色，不过也没有多说什么。

　　这时，他看到了石川身后之人，开口道：“刘道友，你在此等了几个时辰，最后几刻钟，耐不住性子，出去做什么？喏，这是你的符舟！”

　　筑基期修士手中托着一个金黄色的小舟，上面镌刻着无数符文，看起来古朴素雅。

　　此物乍一看上去，像极了一件制作精良的玩物，但是石川心中却知道，若只是玩物，这符舟身上，定然不会有这种灵力波动。

　　刘金梓只得硬着头皮收了过来。

　　刘金梓见石川盯着他手中的符舟看个不停，脸色变得越来越难看起来，脸上大汗淋漓。

　　其实他也想刻意控制一下，但是一想到石川乃是元婴期修士，他就抑制不住的畏惧，似乎整个人都被石川看穿了。

　　店铺之中的筑基期修士似乎看出了什么端倪，他看了刘金梓几眼之后，连忙说道：“前辈恕罪，晚辈制作这符舟之前，什么都不知道。而且这符舟也有执事的印记……”

　　刘金梓听闻此言之后，更是噗通一声，跪在地上，大声求饶起来。

　　这让石川有些莫名其妙，他到现在也没弄明白，这到底是怎么一回事。

　　不过石川也猜测到，这刘姓筑基期修士，似乎做了一些对自己不利的事情。

　　石川对这店铺中的那名筑基期修士说道：“此人何时来找你制作符舟的？”

　　“今……今天……”那筑基期修士也脸色一变，连忙说道：“这符舟制作结束之后，本该公示五日，晚辈听刘金梓说他有急事，必须立刻前往土灵星，所以就省了这一步，前辈……前辈……”

　　这筑基期修士吱吱呜呜，面露寒色。

　　域外七星之间，有飞舟相互来往，所以只要支付一定的灵石或者灵珠，就可以前往其他的星球。

　　当然了，所花费的数字，也不是普通修士可以承担的起的。

　　因此，只有灵根实在不适合在此星球修炼之人，忍痛咬牙，花费数十年的积蓄购买符舟，去适合自己修炼的星球。

　　不过如此数量的灵石，若是用来购买相应属性的灵珠，恐怕也足够修炼多年之用了。

　　因为，极少有修士，特别是金丹期以下的修士使用飞舟。

　　乘坐飞舟，当然需要一定的手续。符舟便是乘坐飞舟的凭证。这些飞舟，是三大灵主提供的，因此所获的最大的利益，自然归三大灵主所有。三大灵主之间的利益划分，就是用符舟来划分的。

　　这些制作符舟的店铺，实际上隶属于一个有名无实的宗派，符舟宗。算是一个为三大灵主赚取灵石的傀儡宗派。

　　七个星球之间可以使用飞舟来往，自然是一件好事。

　　但是同样也引起了很多麻烦，比如有些修士携带整个宗派或者家族的积蓄，逃望其他星球，隐姓埋名。

　　也有人在离去之前，肆意破坏所在星球的规矩，公然杀人夺宝。

　　……

　　因此，三大灵主还订了一条规矩，在符舟炼制好了之后，必须公示五日。倘若无人阻拦，才会准许此人使用符舟离开这座星球。

　　不过遵守这个约定修士并不多，因此提前拿走符舟，也成了一个不成文的约定，只要无人举报，也没什么大碍。

　　今日刘金梓急匆匆的赶来，竟然要前往土灵星。

　　这让筑基期修士大为惊讶，因为刘金梓作为看守水灵岛大门修士之一，待遇还算优厚，怎么突然想去土灵星呢？

　　而且前往土灵星所花费的可不是一笔小数字，刘金梓应该承担不起。

　　这一反常的情况，引起了这名筑基期修士的注意，但是既然刘金梓有求于自己，他也没有推脱，竟然答应了下来。

　　现在看到石川前来，心中猜测可能就是为了刘金梓而来。

　　这筑基期修士如此一想，心中已是骇然，倘若这金丹期修士非要将他未公示符舟之事宣扬出去，恐怕他这符舟店铺就要换人了。

　　石川可不知道这筑基期修士心中所想。

　　此刻的石川，被“前往土灵星！”这么一句话吸引住了。

　　石川刚才已经知晓七星之间有联系，却万万没有想到，就连筑基期修士都可以从一个星球到达另外一个星球。

　　而传送的凭证，竟然就是这如同玩物一般的“符舟。”

　　正在石川好奇的打量着符舟的时候，刘金梓猛然跪倒在地上，全身战栗的如同筛糠一般。

　　“我也要前往土灵星，你也帮我制作一个符舟吧。”石川开口说道。

　　那筑基期修士听闻此言，先是一怔，随即脑袋如同小鸡啄米一般，恭敬地说道：“前辈稍等，我立刻就为你制作。但是……灵石……”

　　制作符舟虽然耗费不多，但是收费却是极高，因为大部分灵石都要上交。

　　每个符舟之上，都有特殊的印记，这是任何店铺都逃脱不掉的。

　　“灵石好说，该多少就是多少。”石川的话立刻打消了此人的疑虑。

　　“多谢前辈理解晚辈的难处！”那筑基期修士连忙笑道。

　　“此处有没有什么安静之所，我有些话要跟他谈谈！”石川看向瑟瑟发抖的刘金梓。

　　“有的，有的！前辈直接进入内间即可！”那筑基期修士忙不迭地说道。他有些同情地看了刘金梓一眼。

　　石川随手将刘金梓的符舟摄取到手中，然后向内间走去。

　　刘金梓也不得不跟随在石川的身后。

　　等到两人都进入内间之后，石川打出一道隔音阵法，随意坐了下来。

　　刘金梓站在石川的面前，不敢作声。

　　“说吧！我只给你一次机会。只要你都说出来，我倒也可以饶过你这一次！”石川淡淡说道。

　　“前辈，我把一切都告诉你，只希望前辈能够留我一条性命！”刘金梓听到此言，连忙跪下说道。

　　石川不置可否地点点头，石川隐隐觉得，定然有什么隐秘。

　　“晚辈不知前辈是元婴期修士，冒犯了前辈，还望前辈不要怪罪！”刘金梓跪在地上，猛磕起头来。

　　“我隐匿了修为，你看错了也是正常，毕竟你只有筑基期的修为而已，不过只是为了这么点原因，你就要离开水灵星？”石川冷冰冰地说道。

　　刘金梓眼珠转了一圈，神色有些惶恐，但是却不开口说话。

　　如此，过了半个时辰，刘金梓还是吱吱呜呜，只是一味的赔礼道歉。

　　越是如此，石川越是绝对有些不妥。

　　沉吟了一会之后，石川说道：“你这么贸然离开水灵星，就不会有人寻找你吗？”

　　刘金梓听到石川换了口气，心中略微一放松，以为自己终于挨过去了。

　　刘金梓原本要说出事情的真实，甚至有数次就要说出口来，但是最终还是憋住了。

　　他怕自己一说出来，石川立刻暴怒将其击杀。

　　“晚辈早有前往土灵星的想法了，只是一直没有机会罢了。而且我也是孤家寡人一个，一切事情都已经安排好了……”

　　刘金梓话音未落，脸上的笑容突然凝滞住了。

　　很快，这笑容又舒展开来。

　　石川看出此人明显就是在拖延时间，完全没有了耐心。

　　在得到此人死去不会造成任何影响之后，石川立刻让阴灵吞噬了他的元神，占据了他的肉身。

　　不多时，阴灵开口说道：“这一次，恐怕石道友因为此人而有了一个极大的麻烦。”

　　“什么麻烦？”石川有些不解地问道。

　　“在进入水灵岛的时候，石道友曾经在一颗珠子之中注入了一缕灵力。”阴灵从怀中取出两颗珠子，说道：“这两颗珠子略有不同，一颗是正常的，而另外一颗则可以在修士注入灵力的时候，通过修士的灵力，对这名修士进行详尽的掌握。”

　　石川打量着这两颗珠子，又抬头看向阴灵。

　　“后者是水灵岛刘家的独门秘方，他们通过修士注入的灵力，可以研制出相应的蛊毒，这种蛊毒只对相对应的修士生效，而且一旦被此蛊毒入侵，那么就会受其家族掌控。刘家通过收买刘金梓，已经收服了大量的金丹期修士。刘金梓显然没有想到你是一名元婴期修士，所以你注入灵力之后，他异常害怕，本打算躲藏一段时间，但是他最终还是决定将你的灵力球出售给刘家，换取大量的灵石报酬。而他则偷偷的前往土灵星，打算从此隐姓埋名。”

　　“竟有如此神奇的蛊毒？”石川眉头一皱，但是石川也不敢不信，毕竟修真界之中的奇门异术太多了。

　　若这是真的，一旦刘家之人驯养出蛊毒，然后将此蛊毒种入自己身体之中，石川就会受人所制了。


第775章 刘家药铺

　　阴灵说出蛊毒之事，定然是有根有据的，绝对不是信口开河，随意乱说的。因此可信度极高。

　　倘若此蛊毒真有如此神奇，那么石川就要提前做准备了。

　　要么阻止这种蛊毒的制造，或者赶紧离开此地。

　　“这种蛊毒制作需要多长时间？倘若我离开此地，刘家能否察觉到我的所在？”石川开口问道。

　　阴灵苦笑着摇摇头说道：“刘金梓不过是一名普通的筑基期修士罢了，偶尔被刘家利用一下，对这些事情并不清楚。倘若他不是刘家远方支系，恐怕蛊毒之事也一无所知。而至于石道友所问的两个问题，是极为重要的秘密，恐怕刘家的本家弟子也没有几人清楚。依照刘金梓的记忆，一般在上交灵力球三月之内，相对应的修士就出现在刘家之内。从外表上看，这些修士没有任何改变，而且受到的待遇极为优厚。”

　　石川点点头，心中已经有了分寸。

　　最简单省事的办法，自然就是早些离开此地，让刘家无法将蛊毒种入自己的身体之中。

　　特别石川已经找到了前往土灵星的渠道，在土灵星上，应该更容易获得高阶土灵珠，以供自己修炼。

　　但是这蛊毒之事，还是让石川有些踌躇不安。

　　倘若刘家的蛊毒有什么追踪秘法，就有些麻烦了。

　　作为一名元婴期修士，对刘家有着巨大的吸引力。刘家肯定会想尽一切办法将蛊毒种入到自己身体之中。

　　倘若在水灵星寻找不到，他们可能会派人到其他星球搜索。

　　所以一味的逃避，并不能解决这个问题。而且石川也不想自己有把柄落入他人的手中。

　　石川目前只是元婴中期修士罢了，距离化神还有比较遥远的距离。

　　而想要修炼至炼虚期，更是极为遥远。

　　在达到炼虚期之前，石川只能在域外七星活动。

　　这七座星球，看似极为庞大的。但是有了飞舟的联系之后，其实也不会太过遥远，只要对方有心，搜索七星的事情还是很容易做到的。

　　在达到炼虚期，离开此地之前，石川都要担心刘家的蛊毒。

　　在仔细分析利弊之后，石川觉得必须要去刘家一趟，不管用什么办法，都要阻止对方炼制此种蛊毒。

　　“刘家修为最高的修士是什么修为？”石川开口问道。

　　“这，我不太清楚！”阴灵沉吟一下说道：“不过，我劝石道友还是放弃去刘家的想法，刘家在这么多年以来，一直使用蛊毒控制大量修士，我仅仅从刘金梓记忆之中得到的，就有一名元婴期修士，二十余名金丹期修士被他们控制了。加上刘家的隐秘实力，绝对远远超过这个数字。石道友前去，恐怕讨不到什么好处。而且在水灵岛之内，有化神期修士坐镇，道友更是……”

　　“你详细把水灵岛的情况给我介绍一下，其他的我自有分寸。”石川淡淡地说道。

　　石川的主意已决，而且石川对雀灵的传送秘法有很大的信心。既然有了后路，石川就不用太过担心。

　　阴灵看了石川一眼，就开始把此地的情况慢慢的讲述出来。

　　一个时辰之后，石川对水灵岛有了一个大致的了解。

　　这水灵岛中有五名化神期修士坐镇，名义上都是大灵主的弟子，他们除了稳定水灵星之外，主要是保证水灵珠的有序供应。

　　当然了，二灵主和三灵主也偷偷派人来收集水灵珠，不过数量并不多，这些化神期修士也就当做没有看见。

　　毕竟域外七星乃是三大灵主共同执掌，谁也不能预料以后会发生什么。万一大灵主失势，二灵主和三灵主绝对不会给他们好果子吃。

　　除了五大化神期修士之外，还有许多大大小小的家族，聚集在水灵岛之中。这些家族有的与化神期老祖颇有渊源，有些甚至与三大灵主有些血缘关系。但是数千年的延续，血缘已经变得极为淡薄。

　　刘姓算是一个较大的姓氏，在水灵岛上分布极为广泛，刘姓的家族也有数个，但是公认的，也是最大的，便是阴灵口中提到的刘家。

　　名义上，刘家是一个渊源流传的大家族，而且大量招募修士为他们所用。

　　只有极少有人才知道，刘家流传着这种神秘的蛊毒之术。可以通过蛊毒控制修士。这种蛊毒，好比一种特殊的心神禁法，上至元婴期修士，下至练气期修士都可以控制。

　　不过虽然有此禁法，但是刘家使用的十分谨慎，一般只会针对散修修士。

　　他们在施展蛊毒之前，都会仔细的调查一番，以确定并非其他大家族的修士。毕竟在水灵岛的家族一共就这么多，很容易弄清楚。

　　刘家的这种行为，虽然有些恶毒，但是对其他的家族没有太大的影响，加上刘家的实力极大，所有也没有家族愿意挑破此事，与刘家结怨。

　　而那些化神期修士，更是视若无睹，区区几名元婴期修士、金丹期修士的被刘家控制，根本不会引起他们的主意，何况只是控制罢了，并不是死亡。

　　阴灵陆陆续续将刘金梓记忆之中有些用处的东西说了出来。

　　石川闭目沉吟许久，才缓缓睁开眼睛。

　　石川知道刘家的确不好对付，但也不是不能对付。

　　石川一挥手，禁制被破除开来，向外走去，阴灵也紧随其后。

　　“前辈出来的正好！符舟刚刚炼制完毕不多久！”那筑基期修士恭敬地说道。

　　石川点点头，将符舟摄入手中。这小小符舟，竟然花费了石川五十万块中品灵石，实在是昂贵至极。

　　而且每个符舟上都有特殊的印记，不能转卖。

　　不过好在这符舟并不限定时间。

　　最近的一次，就在今晚凌晨时分，这正是刘金梓打算乘坐的。而下一次，则要半个月之后。

　　石川在听完这筑基期修士的耐心讲解以及飞舟乘坐地点之后，就与阴灵一同离去。

　　……

　　半个时辰之后，石川出现在刘家附近。至于刘金梓的肉身，早已被石川寻找机会毁掉了，从此在这个世界上消失的无影无踪。

　　刘家位于水灵岛的最西侧，占地面积极大，远远望去，有数百顷之大。

　　像其他的大家族一样，刘家也同样有不少店铺。

　　特别是在刘家附近，店铺的数量更不少，而且经营的品种也涉及了法宝，符篆，阵法……等等多种方向。

　　不过最吸引石川的，还是出售丹药的店铺。

　　这种店铺，在整个水灵岛坊市，都可谓极为罕见。石川万万没有想到，在此地竟然会有这么一个店铺。

　　石川本来就想寻找机会，进入刘家之内。

　　这个出售丹药的店铺，让石川感觉到一个机会。

　　石川大步进入店铺之中。

　　这店铺极小，只有一名筑基期管事，见石川进入，拱手说道：“不知前辈购买丹药还是出售灵草。”

　　这句话，让石川不由得一愣，略微沉吟一下，石川从怀中取出早已准备好的金丹期丹药，不过只拿出三株，摆在桌子上，道：“请小友估个价。”

　　那筑基期修士眼见这三株灵草，先是一愣，随即脸上露出大喜之色，急忙说道：“前辈里面请！”

　　这正是石川所预料到的结果，只要拿出一些高阶灵草，定然会引起店铺中人的惊喜，这样石川就很容易进入到店铺的内部，在详细了解情况之后，石川便可以深入刘家之内。

　　这几株金丹期灵草，只是用来投石问路罢了，倘若有高阶修士出现，石川不介意拿出身上最顶级的灵草。

　　这些灵草绝对可以吸引刘家高层的注意。

　　在那筑基期修士的指引下进入内间之后，是一名金丹期修士接待的石川。

　　此人年纪不大，有三十余岁的模样，脸色惨白，印堂发黑，似乎有极大的顽疾。

　　此人仔仔细细的打量石川拿出的灵草，然后放在一旁，对石川说道：“这三株灵草作价五万块中品灵石，不知道友是否满意？”

　　这个价格，石川还算是满意，比石川所料想的要高一些。

　　不过石川并不在乎灵石的多少，竟然对方对灵草颇有研究，石川又从储物袋之中拿出三株元婴期修士所用的灵草，放在桌子上。

　　那金丹期修士先是一愣，随即眉开眼笑：“原来道友还有高阶灵草。”

　　片刻之后，金丹期修士开口道：“这三株灵草，我可以给出十万块灵石的价格。事实上，只有这落情红价值最高，其余两株算是勉强收下。”

　　说完此言之后，这金丹期修士再次开口说道：“这些灵草非常新鲜，想必道友刚刚采集不久，如果还有其余的灵草，我可以重金收购。”

　　三株元婴期灵草的价格让石川略微有些失望，不过并不会影响石川的计划。

　　“此种灵草，我还有不少！”石川指着落情红说道：“不知道友会用什么价格收购？”

　　“有很多？”金丹期修士盯着石川看了几眼，追问道：“有多少？”

　　“百余株！”石川淡淡说道。

　　“什么？”金丹期修士不由得深吸了一口冷气，脸上露出不可思议的神色。


第776章 深入内部

　　那金丹期修士听到石川说出有百余株落情红之后，惊讶无比，足足有数息时间都没有反应过来。

　　“道友真有这么多？”金丹期修士脸上露出惊喜之色：“我全部收购了，而且在价格上绝对会让道友满意！”

　　金丹期修士说完之后，又沉吟了片刻之后，道：“不过这笔交易极为巨大，我身上没有这么多灵石，道友能否稍等片刻，我立刻禀报家族前辈。”

　　石川不置可否地点点头。

　　那金丹期修士拱拱手，立刻急匆匆离去了。

　　不多时之后，一名十七八岁的少女走了进来，手中端着一杯香茗，轻轻放在石川身旁，恭敬地说道：“前辈请用灵茶。”

　　然后，就站垂手坐在一旁，默不作声起来。

　　此女只有练气期修为，在整个水灵岛之中，倒是比较罕见的。因为若是练气期的散修，绝对没有资格进入水灵岛中，而大部分家族中的练气期弟子，也不会出来随意走动。

　　而且大部分家族所用的杂役，也都是练气期修士。

　　石川并未饮用那杯灵茶，而是闭上眼睛。

　　看似在闭目养神，实际上石川在跟阴灵和妖蛟交流如何处理下面的事情。

　　石川计划控制住一名刘家高层修士，从修士的口中弄清楚蛊毒炼制之地或者自己的灵力珠子放置在何处。

　　只要将那颗灵力珠子破坏，便是大功告成。

　　现在距离凌晨还有三四个时辰，只要能够在凌晨之前完成，石川就可以乘作飞舟，前往土灵星，就算此地事情闹得再大，也对远在土灵星的石川没有任何影响。

　　当然，这只是石川构想而已，具体事情还要随机应变。

　　蛊毒炼制之地，应该是刘家的重中之重，应该会派大量修士看守，其中自然不乏元婴期修士。

　　倘若数量太多，就算妖蛟出手，也未必可以全身而退。

　　而且此地距离五名化神期修士也不远，一旦动静太大，很容易引起化神期修士的注意，事情就变得复杂了。

　　过了半个时辰之后，那金丹期修士才匆匆赶回来，他的身后跟着一名金丹后期的老者。

　　老者进入房间之后，朝石川拱拱手说道：“在下刘权贵，乃是刘家专门负责丹药灵草的管事，我刚才听说道友有一批灵草要出售？”

　　石川看到此人的出现，大失所望，石川还以为对方会派出一名元婴期修士，没想到只是一名金丹后期修士而已。

　　而且只是负责丹药的管事，恐怕对蛊毒也不太了解。

　　另外，刚才送灵茶的少女也没有离去，石川并不想对这些几乎手无寸铁的低阶修士出手。

　　“我的确有一批高阶灵草，倘若价格合适，我倒可以出售！”石川淡淡说道。

　　“价格，我当然会让道友满意，不过道友能否说一个确切的数量，我也好准备灵石！”刘权贵盯着石川，微笑着说道。

　　“一百株落情红！”石川随手扔出一个储物袋。

　　刘权贵满脸怀疑之色的接了过去，略微查看之后，神色一凌：“如此品质的灵草，道友竟然不用玉盒保存，而是直接放在储物袋之中，实在有些暴殄天物了。”

　　石川淡淡一笑，这个效果，正是石川想要的。

　　刘权贵把储物袋放在桌子上，沉吟了一会说道：“每株八万块中品灵石，这一百株便是八百万块中品灵石。”

　　这个价格决计不低，石川没有拒绝的理由。

　　对于一名金丹期修士而言，八百万中品灵石，几乎是一个天文数字，拥有这么多灵石，几乎一世修炼无忧。

　　就算对元婴期修士而言，也是一笔不小的数字。

　　这老者看到石川没有任何兴奋和紧张，心中不由得沉吟起来，他在考虑石川的来历。落情红这种高阶灵草，可不是路边的野草，随便就能取个百十株回来。

　　这种灵草对于生长地点要求极高，必须是火灵力和水灵力交替的地点，才会生长。

　　在水灵星之上，符合此种要求的地方极少，不单单是在水灵星，就算在其他的六个星球之上，数量也少的可怜。

　　因为落情红是炼制蛊毒的必需灵草之一，所以刘家对这种灵草需求量很大。

　　因此，刘权贵才毫不犹豫的用高价购买下所有的落情红。

　　并且，刘权贵的心中是有所考虑的，此人竟然能够带来这么多灵草，肯定还有办法弄到更多的灵草，跟此人交好，绝对没有任何坏处。

　　对此人的心态，石川了如指掌。

　　这幅举重若轻的模样，也是石川故意做出来的。这只是石川心理攻势的第一步。

　　不过石川却发现了一个奇怪的地方，八百万块中阶灵石，的确不是一个小数字，脸色惨白的金丹期修士可能早已预料到了此事，所以没露出惊讶的表情，也不奇怪。

　　但是那名练气期少女的举止，就让石川有些疑惑了。这少女竟然也没有任何惊讶的表情。

　　而且，从一开始，石川就觉得有些不妥，感觉这少女绝不简单。此女不过是练气期的修士，怎么会在如此重要的交易场合出现？

　　就算是刘家核心弟子，也不应该如此吧。不过此刻，石川无暇顾及此人，区区练气期，应该对石川的计划不会造成什么影响。

　　“成交！”石川说出两个字。

　　刘权贵拿出一只储物袋，略微查看之后，又从怀中摸索出另外一只储物袋，一起递给石川。

　　“一共八百万块中阶灵石！道友清点好。”刘权贵笑着说道：“我们刘家大门随时为道友敞开，只要道友有高阶灵草，我们绝对会高价收购的。”

　　石川略微查看，将两只储物袋收了起来。

　　然后又拿出一个储物袋，递了过去：“道友看看这些灵草价值几何？”

　　刘权贵有些惊讶的将这储物袋接过来，神识略微一探，脸色骤变：“道……道友，你也要出售这些灵草？”

　　“不错，不过这些灵草只兑换高阶灵石！”石川回道。

　　“这些高阶灵草兑换高阶灵石，也无可厚非，只是这些灵草的数量太多，价值也不低，老朽就算下定主意，也不能支付这么多高阶灵石，所以希望道友能够稍等片刻，我立刻去通报家族前辈。”刘权贵沉吟着说道。

　　若是只看到一株或者两株灵草，刘权贵肯定高兴的合不拢嘴，但是在收购一百株落情红之后，再看到这么一百多株高阶灵草之后，刘权贵的笑意就有些勉强起来。

　　他再一次对石川的身份感兴趣起来，同时他也意识到，此事绝对不是他能够控制的，必须上报家族前辈了。

　　他能够动用的最大灵石数量，已经支付给石川了。

　　“你们在此地陪着这位道友，我去去就来。”刘权贵拱拱手，匆匆离去。

　　直到此时，石川才明白，自己的第一步计划已经成功了。

　　之所以拿出如此多的灵草，也是石川有些等不及了，倘若跟这刘权贵再废话几句，延误的时间更多。

　　石川转向那少女，道：“小友可对丹药有所了解？”

　　少女一怔，立刻拱手说道：“回前辈，晚辈只是略懂一二。”

　　石川淡淡一笑，不再多言。

　　房间之中，陷入一片寂静之中。

　　半个时辰之后，石川突然感觉到一股强大的气势，房门也随即打开。一名白面白须的老者走了进来。

　　此人的脸色也是惨白，印堂也隐隐发青，跟最开始的那名金丹期修士差不多。

　　毫无疑问，这是一名元婴初期的修士，他进来之后，扫视石川两眼，然后坐在石川的对面，沉声说道：“你们两个先出去吧，我有话要跟这位小友交谈一下。”

　　一男一女恭敬的行礼之后离开。

　　老者随手打出一道禁制阵法，将这个房间笼罩起来，然后微微一笑，道：“不知小友是哪一家的弟子，竟然有如此多的高阶灵草出手。”

　　这个举动虽然行云流水，但若是在别的修士眼中，定然要大惊失色。

　　不过石川并非金丹期修士，而是元婴中期修士，修为略胜此人一筹，而且根据石川的计划，此人打出这禁制之后，甚至更合石川的心意。

　　阴灵已经悄然附着在石川的身体之上，随时做好攻击的准备。

　　那元婴期修士轻笑一声：“小友拿出这么多高阶灵草，来我刘家是什么意思？莫非与我刘家颇有渊源不成？这灵草，我先收下，让你家族的前辈跟我来交谈吧。”

　　元婴期毫不客气的收起了桌子上的储物袋，脸上流露出淡淡的笑容。

　　此举让石川有些惊讶，不过这也无所谓，石川本来就没想跟对方做什么交易。

　　对方虽然只是一名元婴初期修士，但是应该在刘家的地位不低，对蛊毒之事应该也比较清楚。

　　石川冷哼一声，两道黑光从头顶飞离而出。

　　正是早已蓄势待发的盲蛟和阴灵。

　　盲蛟在石川的驯养之下，已经进阶为五阶灵兽，虽说只有五阶，但是其对魂魄的克制力不容小觑，在石川元神的辅助之下，在如此近距离之内，绝对是致命一击。

　　而阴灵的实力，也不容小觑。


第777章 奇异蛊毒

　　那元婴期修士脸上露出一丝讥讽笑意，身上立刻被一道银白之光所笼罩。

　　很显然，他认为石川区区一名金丹后期修士对他出手，实在是不自量力。

　　两道黑光直接破开银光，从这元婴期修士的头顶之内进入。

　　只在瞬息之间，石川操纵的盲蛟和阴灵就进入到了这名元婴期修士的识海之内。

　　此人识海极为宽广，而且元神异常强大。不过这只是相对于普通元婴期修士而言，与石川相比，绝对有极大的差别，特别是在盲蛟的增持之下，石川的元神绝对在元婴期修士之中无人撼动。

　　盲蛟一接触这元婴期修士的元神，立刻大口的吞噬这元婴期修士的元神，阴灵也丝毫不会示弱，吞噬的速度也不比盲蛟慢多少。

　　瞬息之间，已经吞噬了约有五分之一的元神，这让元婴期修士大为骇然，他没想到，石川区区一名金丹期修士，竟然会对他的元神造成如此之大的损伤。

　　而且居然是分两路攻击。

　　元婴期修士在识海之中，化作一道黑雾，瞬息分作无数碎片，在识海之中星星点点，分布的极为广泛。

　　片刻之后，这些星点相互联系起来，似乎形成了一个大网。然后将盲蛟和阴灵完全笼罩起来。

　　很快，阴灵和盲蛟就被完全包裹住了。

　　元婴期修士打算用这种方法将石川的元神完全吞噬掉。毕竟他自认为自己元神极为强大，而且又在自己的识海之中。

　　但是他却没有想到，进入他识海之中的两道黑光，并非是普通的元神，而是对元神有极强侵蚀作用的盲蛟，以及几乎完全有阴识聚合而成的阴灵。

　　这两者几乎可以吞噬一切元神和魂魄之物。

　　而且两者也很清楚，这元婴期修士的元神乃是大补之物，吞噬的越多，对自己的好处就越大，所以就不顾一切的奋力吞噬。

　　终于，元婴期修士感觉有些不对，不知不觉之间，他的元神已经被吞噬了一半，而且这种元神吞噬，竟然没有痛楚和不适，这让他大感惊讶。

　　连忙将是元神聚拢起来，要跟阴灵和盲蛟拉开距离。

　　可是阴灵和盲蛟似乎牢牢的粘在的元神之上，成为他的元神的一部分，让他元神无法逃脱。

　　这时，元婴期修士才暗道不妙。

　　元神和元婴乃是一名元婴期修士的关键所在，两者同等重要。缺一不可，倘若元神彻底被毁掉，那么元婴也会成为无用之物，称之为无神婴体，多被邪修修士用来炼制秘宝，或者身外化身。

　　这元婴期修士打算强行抽离元神，借助元婴遁走，这是唯一可以摆脱盲蛟和阴灵侵蚀的方法。

　　但就在此时，元婴期修士只觉得丹田一凉，一个尖锐的爪状之物直接将他的元婴掏了出来。

　　对于化神期的妖蛟而言，此举简直如同探囊取物，甚至不会留下任何伤口。

　　妖蛟将此元婴扔出口中，咀嚼一下，吞咽下去。

　　这元婴期修士的元神被吞噬大半，本来又惊又怒，再加上痛失元婴，身体像是被抽了筋髓一般，完全无力抵挡。

　　盲蛟和阴灵趁机大肆吞噬，不需要太长时间，这名元婴期修士只剩下一具空壳了。

　　石川这才控制盲蛟离开这名元婴期修士的识海，一来不想让盲蛟吞噬太多元神，毕竟元神之中，还有许多记忆，这些记忆对石川是至关重要的。

　　另外也好让阴灵及早控制这具躯体。

　　这场大战之后，房间之中几乎没有任何动静，妖蛟在一旁笑意盈盈的坐着，这颗元婴对他的滋补作用还算可以。

　　在石川身边，他极少有这种吞噬其他修士元婴的机会。

　　石川随手将这名元婴期修士的储物袋摄取过去了，一边慢慢查看，一边等待阴灵将完全同化这名元婴期修士的记忆，控制他的肉身。

　　这元婴期修士储物袋之中，居然有一颗六阶木灵珠，五颗五阶木灵珠，这让石川喜出望外，虽然这些灵珠都被使用过，但是其上的灵力也颇为充裕，即便不卖，也可以兑换同等的土灵珠。

　　高阶灵石，也有百余块之多。

　　法宝和符篆之类，石川并没有仔细查看，这些东西即便是能够为石川所用，石川也不会轻易拿出来，免得引来什么祸患。

　　至于丹药和灵草，就更不值一提了，除了石川刚刚出售一百株落情红之外，实在没有什么拿得出手的东西。

　　此人身上还有一种特殊的丹药，足有七八枚之多，跟结金丹有些类似，应该对结成金丹有不少帮助。

　　就算是这种丹药，也被极为小心的收藏起来。

　　石川也知道水灵星上灵草的缺乏，并没有什么惊讶。

　　至于杂七杂八的东西，更让石川感兴趣，因为这些东西之中，才有可能找出跟蛊毒炼制有关之物。

　　一面黑色的令牌，吸引了石川的注意，这令牌之上正面是一个“刘”字，背面则是书写“二十七”三个数字，其实炼制十分复杂，除了一种特殊的灵力之外，并没有什么奇特的地方，石川猜想此令牌应该是一个身份凭证，于是贴身收好。

　　另外还有许多瓶瓶罐罐，这些瓶瓶罐罐，可不同于装弹药的药瓶，而是用一种特殊的材料炼制而成，类似于粗糙的陶罐，看起来简陋不堪，十分丑陋。但是这些瓶罐外表，却散发着浓浓的药香。

　　石川深知，一名元婴期修士身上，绝对不可能携带这些无用之物，这些东西看起来虽然普通，说不定其中有什么宝物。

　　但是就目前而言，这些东西可能对石川的下一步行动意义不大，而且随意打开，或许引起什么不必要的麻烦，石川将这些瓶罐也收好，等到有机会再仔细研究。

　　至于修炼心得和功法，石川也粗略看了一番。

　　让石川惊喜的是，这其中竟然有一册薄薄的蛊毒炼制之法，还有半本丹方秘要。这算是意外之喜吧。

　　石川看了看阴灵，并未有同化完毕的迹象。

　　此时，距离凌晨只有两个多时辰了，但是阴灵没有同化这元婴期修士的记忆，石川也无法行动。

　　只能慢慢等待，在此期间之内，石川随便翻看了一下蛊毒炼制之法。

　　讲述的十分简单，只是讲述了一个大概，并没有具体的操作方法，不过对于石川大体了解蛊毒炼制，也足够了。

　　粗略看了一番之后，石川得知炼制蛊毒十分复杂。

　　刘家有一只蛊毒之母，所有的蛊毒之虫，都由它产生的。

　　在得到蛊毒子虫之后，就会放入一种叫做蛊杯的特殊容器之中，然后用灵草加以饲喂。

　　蛊虫的生长速度，与所喂食灵草的速度有关，喂食的灵草越多，生长的速度越快，若是喂食大量的灵草，便极小的几率生长成蛊毒之母。

　　而且根据喂食灵草的不同，蛊虫也有不同的生长方向。

　　一般而言，分为五系蛊虫。当然了，一只蛊虫不可能一直饲喂同一种灵草，而且大部分灵草也不是单一的属性。

　　有些灵草可能包含数种五行属性。

　　这也就导致了蛊虫有千千万万种变化，几乎没有两只完全相同的蛊虫。

　　就算自幼喂食同一种灵草，也有可能因为食用灵草的数量不同，以及灵草自身的不同的，导致细微的差别。

　　就刘家所饲喂的蛊虫而言，因为灵草极为稀少，所以并不会定向培养，毕竟单单是喂养母虫，就几乎倾尽刘家所有了。

　　大部分蛊虫，都维系在一个勉强生存的状态之下。

　　在这种状态之下，蛊虫并不会生长，也不会产下蛊毒。等到刘家获取某位修士的灵力球之后，便会将此灵力球给蛊虫喂食，随后每天喂食少量灵草。

　　二十天之后，这蛊虫便会产生一种奇异的蛊毒。

　　这种蛊毒对其他人没有任何伤害，类似于普通的丹药，而对相应灵力修士，却有极大的克制作用。

　　一旦此种蛊毒被注入对应修士的身体之中，就会产生一种奇特的灵力，进入修士的丹田和元神之中，让其灵力尽丧。

　　当然，有一部分修士还是可以将此毒驱逐出来的。

　　但是刘家既然下手，绝对不会让对方有驱毒的机会，他们会派出大量修士，趁机将此人掳掠回刘家，然后继续喂食这种蛊毒。随着继续服用蛊毒，修为还会慢慢的恢复，甚至有所增长。

　　蛊虫每隔七天产生一次蛊毒，一共可以产生九次。

　　九次蛊毒产生完毕之后，这蛊虫就会死亡，凝成一颗魂珠。拥有这颗魂珠，便可以对相应的修士有绝对的控制权。

　　而服用九次蛊毒的修士，已经被蛊毒完全入侵，蛊毒控制他的丹田和元神的全部，即便想要驱毒，没有百余年也难以完全驱除出来。

　　另外，服用蛊毒之后，对于突破瓶颈和修炼大有好处，有些修士忍耐不住，竟然趁此机会突破瓶颈，这样以来，蛊毒趁机深入体内，让其永远都不可能将蛊毒驱除，彻底沦为刘家的奴仆。

　　石川合上这元婴期修士的修炼心得和蛊毒炼制之法，长叹一口气。


第778章 密室之外

　　通过查看这名元婴期修士的修炼心得，以及对蛊毒的了解，石川也知道，既然对方开始炼制蛊毒，就不会停止，不管是否找到石川，在二十天之后，第一份蛊毒就会产生。

　　每隔七天，就会额外产生一份。

　　等到九份蛊毒齐聚，魂珠产生，刘家之人就可以借助魂珠来寻找自己。

　　大部分修士都被这种方法找到，然后在刘家人的合围之下，无奈服下蛊毒，最终成为刘家的奴仆。

　　对蛊毒越是了解，石川心中越是打定了主意，必须要将针对自己的蛊毒除去。

　　足足过了半个时辰之后，阴灵控制的那名元婴期修士，才缓缓睁开眼睛。

　　阴灵对着石川点点头说道：“石道友，此人记忆太过强大，我耗费了不少时间，才将其记忆同化，而且因为盲蛟吞噬的缘故，记忆也缺失了不少。”

　　“我刚才查看了此人的储物袋，通过看此人的修炼心得和蛊毒炼制之法，已经对蛊毒有些了解了。你只需要告诉我那蛊虫在谁的手中就可以了。”石川连忙说道。

　　“石道友可曾记得刚才那名练气期女子？”阴灵微微一笑，道：“蛊虫就在她的手中。她的修为绝对不止练气期，据我所知，应该有金丹初期的修为，至于为什么会隐匿在练气期，我也不太清楚，但是这绝对是刘家的核心秘密，跟蛊毒之母有关。”

　　石川眉头一挑：“如此以来，就简单多了，你立刻将此人唤来，我取其蛊虫，然后立刻离开这里。”

　　“那石道友先将此处禁制除去吧。”阴灵面露苦色：“我虽然控制这具躯体，但也不敢随意走动，以免漏出什么马脚，毕竟元婴已经不在，也施展不出什么法决。”

　　石川随手一挥，将元婴期修士刚才布置的禁法破除掉。然后在阴灵身体之中注入一道灵力，帮助阴灵打出一道传音。

　　不一会，那金丹期修士走了进来，恭敬的站在一旁。

　　“去把风铃丫头唤过来，我有事要找她！”阴灵淡淡说道。

　　“是！”那金丹期修士立刻离去。

　　不一会，那金丹期修士重现返回房间之中，低声说道：“风铃现在有些事情，恐怕不能过来了。”

　　“什么事情？我可有极重要的事情，关于灵草大事！”阴灵脸露怒色。

　　金丹期修士沉吟一下，犹犹豫豫地说道：“风铃现在有要事在身，的确不能前来。”

　　说完之后，这金丹期修士还看了石川一眼，似乎有些话不能在石川面前说。

　　石川心中一沉，心中也有些纳闷，不知那位女修为何不能前来。想来事关刘家的隐秘，这金丹期修士不想当着自己面说。

　　阴灵眉头一皱，他似乎想到了什么，但是也考虑的不太清楚。

　　略微沉吟之后，开口道：“这位小友出售的灵草极多，事关重大。”

　　“既然有些话不方便当我讲，前辈可以施展隔音禁法，我绝对不会偷听的，我只希望早些将灵草成交罢了！”石川微微一笑。

　　阴灵呵呵一笑，用石川残存在其身体之中的灵力打出一道银光，将他和那金丹期修士笼罩起来。

　　片刻之后，阴灵挥手让那金丹期修士退下，脸色阴沉的低声对石川说道：“石道友，恐怕有些困难了，明日乃是蛊毒之母繁育之日，风铃已经前去蛊母密室等候，一月之内都不可能离开。这件事情，我倒是忘记了。”

　　“一个月？”石川眉头皱起，这时间太过漫长了。

　　倘若是几日，石川还可以等一等，毕竟这女修的修为不高，很容易对付，像刚才那般情形，石川随手可以将其灭杀。

　　但是现在，石川绝对没有那么多耐心。

　　虽然一个月，只能产生两份蛊毒，在蛊虫死亡凝结成魂珠之前，对石川影响都不大。

　　但是眼前这名元婴期修士已经被杀死，元婴也不在了，很容易被人看出破绽来。

　　一个月的时间实在太久，变数太大，风险太大。一旦事情败露，就将石川推入到一个极难的处境。

　　石川沉吟一下，开口道：“蛊母密室在什么地方，有多少人看守？”

　　“在刘家的中心位置，看守也不算严密，只有两名元婴期修士坐镇。但是想要进入刘家内部，可不是一件容易的事情。”阴灵慢慢说道：“刘家有十分严格的规矩。杂役和外门弟子，只能在外围活动，一旦入内，格杀勿论。石道友一副生人面孔，如何进入？”

　　“以我的修为，避开巡视的刘家子弟也不算难。前提是你得给我找出一条可行的路线，最好不在元婴期修士的观察范围之内。”石川神色坚定，已经下定了决心，管他刘家是什么龙潭虎穴，也要闯一闯。

　　倘若被发现了，石川大不了大战一场，只要能够取回或者破坏自己的灵力球，石川就可以从容而退，返回金俊宗的隐秘洞府，闭关几十年。

　　反正石川手中有半册丹方，应该可以挑选出几种合适的丹药进行炼制。

　　阴灵知道石川心意已决，也不再多说什么，而且他也清楚，倘若不取回那灵力珠子，对石川是极为不利的。

　　阴灵想了一下，道：“既然如此，咱们早些出发吧，倘若时间来得及，咱们还可以赶得上今晚的飞舟，前往土灵星。不过还有一点，石道友一定要清楚，蛊母密室是刘家的重中之重，虽然阵法我都清楚，但是就怕有什么特殊的禁制，会对非刘家之人有影响。”

　　石川点点头，阴灵在前面带路，石川尾随其后。

　　在刘家外围，杂役和外围弟子并不多，此时华灯初上，石川只要略微隐匿身形，就不会被人发现。

　　但是随着深入，看守的就越来越严密了。

　　除了巡视的弟子之外，还有大量的刘家子弟，几乎每隔数百米，就有刘家弟子的居所。

　　幸好石川是元婴期修士，而且还有阴灵的掩护，所以安然无事。

　　这样慢慢行进了一刻钟之后，阴灵传音道：“前面就是刘家核心之地，只有核心弟子才可以入内。虽然人数会少一些，也无人盘查，但是石道友一定要多加小心。”

　　一路上，石川多次施展秘法，让一些杂役和刘家弟子陷入晕迷之中。

　　阴灵走在前面，慢慢踱着步子，有几名路过的修士都对其恭敬行礼。

　　石川远远望着，最终看到阴灵走入到中间的阁楼之中。

　　看守阁楼的是两名筑基期修士，阴灵进入之后，他们两人也随之进入。

　　石川脚下如同生风一般，身形一下闪出百余丈。这是元婴期修士所特有的法门，虽然极为消耗灵力，但是颇为实用。

　　石川终于有惊无险的进入阁楼门口，大步迈入进去。

　　那两名筑基期修士本来正在跟阴灵交谈什么，见到石川进入，脸色大变，刚要开口，两人就晕厥过去了。

　　石川之所以不杀对方，主要是因为担心他们身上有什么禁制秘法，一旦死去，会引起某些大修士的注意。

　　这种秘法，早在石川练气期的时候，就曾经接触过了。

　　再说，这些人跟石川无冤无仇，倘若不是万不得已，石川也不想杀死他们。虽然他们是刘家的核心弟子，但是跟炼制蛊毒之事的关系并不是特别大。

　　“石道友，你跟我同行，此处我也来过数次，不过只到过两位驻守修士的修炼密室，并未进过蛊母密室。”阴灵在前面带路，石川则紧随其后。

　　但凡遇到的看守弟子，全部被石川制服。

　　妖蛟也已经现出身形，以其修为，制服金丹期修士更是轻而易举之事。

　　总体来说，此处的防御还算是比较薄弱。刘家之人也没有想到，竟然会有人潜伏进入刘家之内。

　　这么多年以来，还没有外人胆敢进入此地。

　　穿过如同迷宫一般的密道之中，石川和阴灵终于进入一个螺旋形，向下倾斜的隧道之中。

　　每一步，都向地下深入。

　　“此地距离两名元婴期修士驻守之地已经不远了。”阴灵传音道：“石道友打算如何对付那两人？这两人乃是刘家两位老祖，不但有元婴后期的修为，而且手中掌握着数种蛊毒，不可轻视。”

　　“妖蛟，你对付这两人。我则去寻找灵力珠子。”石川传音道。

　　“小事一桩，区区两名元婴后期修士而已，我绝对让他们两人不发出任何声响就从这世界上消失。”妖蛟冷冷一笑，满不在乎地说道。

　　石川低声道：“蛊毒并非你想的那么简单，你还是小心一些，一旦有克制你的蛊毒，恐怕引来大祸！”

　　“石道友说的没错，蛊毒之中的确有多种针对妖兽的，倘若这两人手中有针对蛟类的蛊毒，恐怕妖蛟道友难以制服他们两人。”

　　妖蛟不屑地说道：“克制蛟类？我现在乃是龙蛟肉身，有圣兽青龙血脉，而且修为远远超过他们。”

　　石川沉吟一下，还是唤出金翼雀灵，金翼雀灵的修为虽然只有金丹后期，但是却掌握特殊的传送秘法，而且作为魂魄之体，并不受蛊毒的侵蚀。

　　石川早已将此事告诉金翼雀灵，道：“两位道友辅助妖蛟道友去阻断那两名元婴期修士，倘若刘家之人还有秘法，将咱们阻断，雀灵道友立刻施展传送秘法离开此地。咱们在金俊宗密室汇合。”

　　“石道友放心！”阴灵和金翼雀灵一起说道。


第779章 蛊毒之母

　　石川安排妥当之后，兵分两路。一路由阴灵带领，与妖蛟，金翼雀灵前往两名元婴期修士的闭关之地。

　　另外一路，则是石川自己，由于蛊母密室，这元婴期修士也从未去过，所以无法给石川提供更多的信息。

　　阴灵只告诉石川一点，每当蛊母产生蛊虫的时候，都会有数名修炼特殊秘法的女修负责守护。风铃就是其中之一。

　　具体如此操作，以及风铃等人修炼的是何等秘法，这都是刘家的最为核心，最为重要的秘密，只有刘家的家主才有资格知晓，其他的人，就算是核心弟子和元婴期前辈，都无法得知。

　　因此，只能靠石川自己去摸索。

　　不多时，石川悄然来到一处石门附近。明里看上去，是洁净的墙壁，实际上是布置了强大的隐匿阵法。

　　在阴灵之前的提醒，还有石川对阵法的了解之下，才能发现，否则贸然寻来，根本发现不了这个隐匿的密室。

　　石川没有丝毫犹豫，立刻着手开始破除阵法。

　　这一过程，十分复杂，但是好在石川对阵法之道颇有研究，很快就找出了阵法的破绽之处。

　　而且石川破此阵法，也不再担心是否被人发现，反正已经到达了这个地步，全身而退的概率极小，说不定妖蛟等已经与那两名元婴后期修士短刃相接。

　　所以石川直接打出一道雷劫之力，注入到阵法之中。

　　顷刻之间，整个阵法被雷劫之力摧断，也发出了极大的声响。

　　石川再御出一丝神力，注入左臂之中，猛然一击。

　　“轰！”密室大门被打出一个碗口大的口子，石川的整个手臂，都遁入其中。

　　将手臂收回来之后，洞口之中，传来一道白莹莹的亮光，同时还有一股奇异的药香随之而来。

　　这密室墙壁竟然之厚，远远超出了石川的想象。

　　而且所用的材料，也极为坚固，倘若是普通的岩石，甚至是一般的矿石材料制作的大门，恐怕在石川的神力一击之下，早就轰然倒塌了。

　　现在只打开一个大口子，却有些打草惊蛇了。

　　不过石川也没有其他的选择，不惜耗费神力，运转神诀，又挥出几拳。

　　很快，石门便四分五裂。

　　石川拼劲全力，全身撞击过去，轰的一声，整个人从裂口之中，冲入了密室之中。

　　密室之中，空无一人。

　　四周摆满了架子，上面有许多药香扑鼻的瓶瓶罐罐，还有许多用来保存灵草的玉盒。

　　这让石川有些纳闷，不过石川也知道阴灵应该不会欺骗自己，虽然那死去的元婴期修士并没有进过蛊母密室，但是绝对不会记错地方。

　　而且刘家绝对不可能为了存放一点灵草灵药，耗费如此大的气力。

　　终于，在石川的耐心搜素之下，石川发现整个房间，竟然还布置了一道阵法。在破除了这道阵法之后，又一个石门出现在石川的面前。

　　石川再次耗费大量神力，将此石门破除开来。

　　进入到一个密道之中，走了十来丈之后，石川终于发现了前面有星星点点的光华出现。

　　前面又有一个石门，不过这个石门之上，并没有任何禁制。

　　石川轻轻一推，石门便打开了。

　　一进入石门，石川立刻被眼前的景象惊呆了。

　　房间正中，是一个巨大的、丑陋无比的蛆虫样的怪物。它的肉身圆滚滚的，身上布满了无颜六色的奇异花纹。

　　在这怪物的周围，盘膝坐着十名面容姣好的少女。

　　怪物身上伸出了十根细长的管子，直接插入到这十名少女的丹田之中，整个房间，显得极为诡异。

　　而且石川进入其中，并没有引起任何人的注意。

　　那十名少女的脸上满是痛苦之色。

　　石川所要寻找的风铃，就在其中。

　　面对如此异景，石川只是略微一愣之后，就立刻明白要自己做什么。石川在风铃身上搜索一番，将她身上的储物袋全部拿出来，然后仔细的搜寻起来。

　　石川在风铃的储物袋之中，并没有找到什么灵力球，不过却找到了十多个粗糙的陶罐。

　　阴灵说过，这些有药香的粗糙陶罐，正是培育蛊虫所用的，叫做蛊杯，乃是由灵草等物炼制而成。

　　石川没有丝毫犹豫，立刻将所有蛊杯敲碎，十余蛊虫显露出来。

　　几乎所有的蛊虫，都是白色的，只有蚂蚁那么大小。只有一只蛊虫，身上流露这一些金黄之色，而且杯中还有一颗几乎爆裂的土黄色灵力之球。

　　石川大喜过望，总算将此物寻找找到了。

　　石川当即将灵力之球毁掉，看了这怪物一眼之后，决定立刻返回去支援妖蛟他们，倘若没有其他的事情，今晚完全可以前往土灵星。

　　正在此时，那色彩斑斓的巨大蛆虫一样的怪物，竟然蠕动起来，在其一端，慢慢产下了一个白色的蛊虫，跟石川从蛊杯之中拿出来的一模一样。

　　这颗蛊虫产生之后，蛊母的另外一端，竟然翘了起来。

　　在近乎一头牛大的圆鼓鼓的身躯的另外一端，竟然是一个细长的肢体，只有小孩胳膊那么粗，约莫有三寸长短。

　　上面密密麻麻的长着十余条手臂。

　　在最上方，则是一个拳头大小的脑袋，两只眼睛死死地盯着石川。

　　这才是蛊母的本来面目。

　　这种奇异的躯体，倘若是普通妖兽，根本无法存活，即便是能够存活，也应该有其他的妖兽与它共同生存。

　　“救我！”蛊母用神识给石川传音道。

　　这让石川大感惊讶，石川没想到此物竟然可以用神识与自己交流。

　　“我什么要救你！”

　　“你不是刘家之人，但是既然你能够来到此地，应该知道我对刘家的重要，救我出去之后，会得到你完全无法想象的好处。”蛊母的声音充满着诱惑力。

　　不过石川可不会轻易相信，单单是蛊母伸到十名少女体内的管子，就已经让石川对这种妖兽没有任何好感了。

　　“除非有明确的好处，否则我是不会答应的。”石川冷冷说道。

　　“我可以保你在十年之内达到化神期！”蛊母几乎没有任何犹豫地说道。

　　“成交！”

　　蛊母听到石川同意之后，疯狂的蠕动起来。很快，它的细长躯干与巨牛一般的腹部竟然断裂开来。

　　返身在地上，慢慢的攀爬起来。

　　而断裂之处，竟然没有任何伤口。

　　石川一手将其摄入到一个玉盒之中，然后打出数道禁制阵法，将其牢牢封印住，然后放入仙府之中。

　　若是这蛊母妄图将自己当做钓饵，与刘家私下联系，也是徒劳的。

　　做完此事之后，石川立刻向外走去。

　　这时，石川得到阴灵的传音。

　　“石道友，妖蛟道友中了蛊毒，已经无力抵抗，我们打算立刻施展传送秘法逃走！”

　　这道传音之后，石川就与阴灵彻底失去了联系。

　　石川确信阴灵不会轻易被杀死，唯一的解释就是金翼雀灵已经施展了传送秘法，带领妖蛟和阴灵逃走了。

　　“没想到刘家竟然真有克制蛟类的蛊毒！”石川心中一沉，这绝对不是一个好消息。

　　通过石川查看那名元婴期修士的修炼心得，还有阴灵的讲述，石川知道，这种针对某种妖兽的蛊毒非常毒辣，中毒的妖兽几乎会丧尽全力。

　　妖蛟虽然是龙蛟肉身，但也跟蛟类的血亲很近。

　　所幸的是，这种蛊毒并不能追踪，否则的话，麻烦就更大了。

　　石川现在能做的只能是赶紧找到妖蛟，帮助妖蛟解除蛊毒。

　　但是由于石川并不清楚妖蛟等现在正在何处，而且发生此事之后，水灵岛周边也不会太过安全，石川只能返回金俊宗的等待了。

　　正在此时，门派传来轻轻的脚步声，两道强大的灵力向此地飞驰而来。

　　石川知道，那两名元婴后期修士在击退妖蛟之后，立刻赶往此地，毕竟他们的职责所在，便是看守蛊毒之母。

　　石川也没有任何犹豫，跟这两名元婴后期修士缠斗下去，没有任何意义。

　　而且既然这两人发现有人入侵此地，定然向刘家其他的元婴期修士打出传音，不久之后，就会有更多的元婴期修士赶往此地。

　　蛊毒之母，乃是刘家最大的最重要的秘密，他们绝对会调动一切可以利用的高阶修士，将此地围的跟铁桶一样，因此石川也当机立断，立刻让乌雀施展传送秘法。在两名元婴期修士尚未进入密室之前，就离开此地。

　　片刻之后，两名元婴后期修士匆匆进入密室。

　　他们眼见破损的密室墙壁，眼中都露出惊骇之色，再向里看，内门都被破坏掉了，这更让两人惊骇无比。

　　“不好，怕是有人进入蛊母密室了！”两人脸色惨白，冷汗直流。

　　蛊毒之母密室，也不是他们可以进入的地方，但是密室大门都被破了，他们也管不了这么多，直冲进去。

　　当他们进入密室，看情眼前景象的时候，脸色几乎没有任何血色，呆呆站起来原地。

　　房间正中，只有一个巨大的茧形之物，外表如同石质一般。

　　十名女修横七竖八的倒在一旁。

　　刘家最大的秘密和根本：蛊毒之母，竟然不见了！


第780章 刘家秘闻与星辨之法

　　乌雀的传送秘法，将石川传送至一处无边无际的海面之上。周围没有任何岛屿或者其他提供方向的礁石岛屿。

　　此刻，天色阴暗，还不时有雨滴落下。

　　石川知道，水灵星可不是其他的星球，其海域面积极大，倘若不辨方向，随意乱闯，万一进入深海之中，恐怕要走一段极远的路线。在没有辨明方向之前，还是不要随便乱走，否则走错方向，越走越远。

　　沉吟片刻之后，石川取出一个金黄色盒子，正是那黑光修士藏身的盒子。

　　自从跟这黑光修士交谈之后，石川就一直将其收藏，此刻，石川第二次与其交流。

　　石川在盒子之中浸入一丝神识。

　　盒子之上，立刻泛起一道黑光，在盒子表面上，出现了一个人形修士。

　　“道友找我有什么事情么？”黑光问道。

　　“你对刘家以及刘家的蛊毒，有何了解？”石川问道。

　　“刘家蛊毒？”黑光一听此言，不由得深吸一口冷气，话语之中颇为震惊，他并没有正面回答石川的提问，而是问道：“道友来水灵星的目的，就是为了刘家蛊毒吗？”

　　石川摇摇头，说道：“我对蛊毒的兴趣并不大，只是有些事情跟刘家牵扯到了一起，所以想问问这个家族的具体情况。”

　　黑光沉吟片刻之后，开口道：“我劝道友还是不要动这个心思的好。明里来看，水灵岛上只有数名化神期修士看守，而刘家家族之内，也只有一位化神期小辈闭关。但是刘家的实力，非同小可，绝对不可轻视。”

　　黑光此言，让石川颇感兴趣。

　　其话语之中吞吞吐吐的，似乎想要隐瞒什么。

　　石川暗暗猜测，此人可能对刘家及其蛊毒有所了解，但是不想告诉自己罢了。

　　既然对方将自己当成炼虚期修士，石川也不客气地说道：“以我的修为，还要担心区区几名化神期修士吗？”

　　黑光却哈哈一笑，道：“道友既然有此信心，为何还要来问我呢？我猜道友肯定是遇到了一些麻烦吧。”

　　石川一怔，也随即哈哈笑了起来，看来此人颇为工于心计。

　　“麻烦倒是有一些，不过已经被我解决了，我只是对刘家的蛊毒和蛊毒之母有些兴趣，正在考虑是否弄来看看。”石川很随意地说道。

　　黑光听闻此言之后，又沉吟了足足一刻钟之后，才说道：“我再一次奉劝道友，还是打消了这个念头吧。”

　　石川默不作声，等待黑光继续解释。

　　黑光长叹一口气说道：“事到如今，我也不跟道友隐瞒什么了，我来水灵星，就是为了蛊毒之母。当年我从玄灵星来到此，自以为修为不低，根本不将刘家放入眼中，直接闯入刘家抢夺蛊母，外围的修士几乎被我屠杀干净，整个刘家血流成河，元婴期修士也有百人死在我的手下，就在我以为十拿九稳的，可以逼迫刘家交出蛊毒之母的时候，对方突然施展了一种奇异的蛊毒，让我全身中毒。我又杀了千余人之后，还是没有找到蛊毒之母。无奈之下，我不得不离开刘家，因为中了蛊毒之后，我的修为极具下降，倘若大灵主闻讯赶来，恐怕我无法跟其对抗。我一面逃遁，一面驱毒，没想到刘家紧追不舍，我不得不舍弃了大部分宝物，最终达到了道友见我的洞府，在那洞府之中，我驱毒失败，肉身被毁，元婴也没有逃脱，唯有元神勉强保留了下来。最后落到了这般境地。”

　　石川听闻此言，目露骇然之色。

　　此人既然能够从玄灵星来到此地，绝对是一名不得了的炼虚期大修士，甚至修为会比石川猜想的更高一些。

　　他中了某种蛊毒之后，竟然沦落到了肉身被毁，只剩下一缕元神的惨境。

　　这种对炼虚期修士有极大伤害的蛊毒，实在是骇人听闻。

　　这些话，石川暂时也只能信一半，等到石川回到金俊宗，与蛊毒之母交流之后，就会自辩真伪了。

　　但是此人之言，还是给石川提了一个醒，一定要对蛊毒之母小心地方，一个不小心，就会陷入万劫不复之地。

　　黑光继续说道：“我之所以极力阻挡道友去刘家，主要是担心道友也跟我一样，中了这种奇异蛊毒。毕竟道友是我前往玄灵星的唯一希望。只要道友把我带到玄灵星，我定然会重重的酬谢道友，绝无戏言。”

　　石川点点头说道：“多谢道友的提醒，此事我会小心的。对了，还有一件事情，目前我位于一片无边无际的海面之上，却不辨方位，不知道友有什么辨别方位之法。”

　　那黑光目露惊色：“道友只需放出神识，还怕不辨方位吗？”

　　这黑光一直把石川当做炼虚期修士，对于炼虚期修士而言，只要放出神识，整个星球都会被笼罩在神识范围之内，虽然不能做搜寻之用，但是辨认方位，也足够了。

　　石川心中哭笑不得，不过还是硬着头皮说道：“此处对神识似乎有些禁锢，我的神识并不能扩展出去。而且我只要一个大概的方位就可以了。”

　　石川也不管对方信不信，就算这黑光怀疑，也没有任何办法，毕竟这黑光还要想借助石川返回玄灵星呢。而且之前他也说过，只要能有用到他的地方，一定会尽力而为。

　　果然，黑光想来一下，道：“我倒是有一门辨位法门，不过需要借助星宇之间的灵力，今夜夜色朦胧，星空也看不清……也罢，我暂且传授给你，等到明晚或者后晚，你就可以使用此法辨别方向了。”

　　“那就多谢道友了。”石川微笑道。

　　片刻之后，石川将神识收回，将盒子重新放入储物袋之中。盘膝悬浮于空中，开始慢慢参悟起这法决来。

　　当然，石川的神识一直外散，一旦发现什么不妥的地方，会立即有所行动。

　　据说这黑光修士说，这是一门非常常见的辨位法门，在玄武星域流传的极为广泛。

　　具体就是使用遥远之处的星球进行辨别方向。

　　不单单是在这星球之上，即便是在星际之中，也可以使用。

　　因为整个星际之中，所有的星球的位置，都是相对固定的。虽然肉眼所看到的繁星，都相距极为遥远的距离，但是这些繁星，足以用来作为辨位之用。

　　石川熟悉了一下这种法门之后，因为天色阴沉，并无繁星可以试验一番，因此便静静的等待起来。

　　这场蒙蒙细雨，足足下了三日。石川也在海面之上，停留了三日。

　　而在这三日之内，石川也没有看到任何修士出现，看来此地已经距离水灵岛有极远的距离。

　　石川心中暗叹一口气，也不知道这次水灵岛之行是祸是福。

　　虽然得到了不少宝物，但是却没有机会参加拍卖会，从那元婴期修士手中得到的半册丹方，已经交给水猿研究了，希望能有几种高阶丹药炼制出来。

　　至于前往土灵星，石川暂时就不会考虑了。

　　刘家闹出了这么大的动静，绝对不会善罢甘休的。带走了蛊毒之母，绝对等于带走了刘家的根基。

　　不过石川还有一个问题不太清楚，为什么蛊毒之母说出“救我！”二字。

　　在石川看来，蛊毒之母在刘家受到极大的优待，可谓养尊处优。怎么会想着离开刘家呢？

　　莫非蛊毒之母还有什么其他的隐秘不成？还是蛊毒之母有什么阴谋？

　　这些事情，无从考证，而且现在，石川也无暇顾及。只等返回金俊宗再说。

　　直到第三日的后半夜，天空终于放晴，露出满天的繁星来。

　　石川立刻施展辨位之法，手中打出数道灵力之后。

　　繁星在石川的眼中，变的更加浩瀚和明亮。

　　石川看到，有些不起眼的灵力细丝，竟然在自己的身旁流动。这让石川大感惊讶。

　　这种灵力，绝对不同于灵石或者灵珠之中的灵力，反而有些类似于天地元力。

　　这些特殊的灵力，似乎正是从遥远的繁星之中传递过来的。

　　不够这些灵力，实在是太过细小和薄弱了，倘若不是施展这种特殊的法门，石川根本不会察觉到，对于修炼，也没有任何意义。

　　石川暂且不管这些灵力细丝，继续施展法门。

　　识海之中，立刻出现波澜壮阔的星海之图。石川的脑袋瞬间嗡的一声，传来一道难以言明的痛楚。

　　星空在石川的识海之中，一闪而过。

　　石川连忙切断法决，沉吟片刻之后，认为可能是自己的神识太过薄弱，根本用此法决查看更为广阔的星域。

　　稍作休息之后，石川再一次施展法决，这一次，石川只在识海之中显露周围的地貌。

　　一个十分模糊的海域出现在石川的识海之中。

　　随着海域的慢慢扩大，石川的神念消耗的越来越大，等到石川勉强看到一个巨大的岛屿的时候，识海之中再次轰然一声，所见的模糊景色消失的无影无踪。

　　而石川的神念也消耗殆尽了。

　　不过好在石川已经大致确定了自己所在的方位，返回金俊宗没有任何问题。


第781章 蛊惑

　　经过三个月的长途跋涉，石川终于出现在金俊宗的洞府之内。

　　不过妖蛟阴灵却是杳无音讯。

　　石川也猜测，他们可能没有什么辨位的法决，可能暂时迷失了方向。

　　以妖蛟的化神期的修为，而且是水系妖兽，应该在海域之中不会有什么麻烦。这是在妖蛟所中蛊毒不太严重的前提下。

　　倒是金翼雀灵，跟随妖蛟可能要吃些苦头，毕竟他需要的火灵，而在这星球之上，恐怕也没有火灵供他使用。

　　至于阴灵，石川最为放心，阴灵应该是三者归来的保证。

　　到了如今这个情况，石川也没有其他的办法，只能耐心等待三者归来了。

　　在归来的路途之上，石川也非常谨慎，确定无人跟踪之后，才返回此地。

　　任刘家之人有通天的本领，也不会想到石川竟然藏在如此偏远的一个小宗派之中。这种小型宗派在水灵星上，没有一千也有八百，非常不起眼。

　　回到洞府之中以后，石川先闭关修炼了一月有余，然后才拿出从刘家元婴期修士身上得到的宝物，仔仔细细的查看了起来。

　　蛊毒炼制之法，以及这名元婴期修士的修炼心得，石川又仔细地看了一遍，这一次石川一边细看，一边琢磨，对于蛊毒炼制有了很深的认识。

　　这蛊毒炼制之法，应该也跟炼丹炼制符篆一样，是一门十分精细的法门，需要一定的阅历和经验。

　　在刘家元婴期修士的修炼心得之中，记载了数种蛊毒的炼制方法。

　　炼制方法之中详细记录了：在什么时间饲喂何种灵草，灵草的搭配和交替，以及灵草本身的年份都有至关重要的作用，就像炼制丹药一样，每一个步骤，都是早已确定好的，更改或者变换，都会导致这种蛊毒的炼制失败。

　　与炼丹的不同之处在于，炼丹需要长时间的关注，和一定的火候控制。

　　喂养蛊虫则不需要那么麻烦，只要准备好了灵草，逐步饲喂就可以了，但是必须要注意的是，在变换灵草喂养的时候，蛊虫可能会拒食，这样便很容易导致蛊毒炼制失败。

　　比如炼制一种高阶蛊毒，在喂食了数十种珍贵的灵草之后，最后一种灵草出现了拒食现象，极有可能导致蛊毒炼制失败，之前所喂的灵草，几乎等于浪费。

　　就算产生蛊毒，也是低劣货色，不堪大用。

　　这样倒是与驯养灵兽，又有些相似之处了。

　　石川在其修炼心得之中，发现了一种叫做迷心蛊的蛊毒，服用这种蛊毒之后，可以暂时心窍迷失，对施毒之人言听计从。

　　而所需要的灵草，也并不复杂，只是四五种金丹期的灵草而已。

　　石川手中，还有不少蛊杯，这种看起来十分粗糙，散发这药香的陶罐状物件，看似其貌不扬，实际上也极为珍贵，炼制的时候不但要用多种灵草，而且还需要一种叫做上古泥的材料。

　　在石川得到的这些蛊杯之中，都各有一只蛊虫。

　　这些蛊虫应该都是从未饲喂过的，处于休眠期的蛊虫。

　　石川随便选取了一个，开始饲喂制作迷心蛊所用的灵草，并且也学着刘家之人的样子，在此蛊杯之上贴上了迷心蛊三个大字，以免喂食的时候发生什么失误。

　　倘若炼制出迷心蛊来，石川还会尝试炼制其他的蛊毒，反正石川有的是灵草，而炼制蛊毒也耗费什么气力，而且或许会有多种的用途。

　　做完这些之后，石川进入仙府之中，先去拜访水猿。

　　水猿一见石川，满脸笑意，道：“石道友拿来这半册丹方，其中有许多可以炼制，我已经尝试炼制了数种丹药，石道友可以拿去尝试一下，应该有不错的效果。”

　　这让石川喜出望外，石川前往水灵岛，本来就是为了购买丹方的，如今也算是心愿达成。

　　水猿又道：“石道友，你种植的那株七彩莲花，应该要结果了，以我看来，这棵莲花应该是天地灵物，绝对普通的七彩莲。”

　　石川这才想起这颗七彩莲花来，心中竟然微微一沉，这棵莲花来自于南海，当年的事情历历在目，陈若情的身影，似乎也就在眼前。

　　“我还有一些别的事情，就暂且不看了。”石川长叹一口气：“等到结果之后，我再来查看。”

　　石川身影一晃，出现在仙府一个极为偏远的角落里。

　　此处黄土遍布，地上有零零星星的灵草冒芽，灵力也颇为稀薄。

　　石川在此地布置了一个大型的阵法，阵法的正中，则是一个玉盒。布置完阵法之后，石川挥手除去玉盒上的禁制。

　　玉盒之中，蜷缩着一个细长的身体，这正是石川从刘家带回来的蛊毒之母。

　　蛊毒之母的两只大眼睛滴溜溜的转了一圈，打量了石川一眼：“这是什么地方？”

　　“是什么地方并不重要，重要的是此地距离刘家极远！”石川淡淡地说道。

　　“多谢道友救命大恩！”蛊毒之母摇摇晃晃的站起身来，似乎极为虚弱的样子。

　　“谢我倒是不用，你答应帮我在十年之内达到化神期，不知道有什么办法。”石川并不跟此怪物客气，直接开口说道。

　　在石川看来，这蛊毒之母，应该是一只高阶妖兽，不过具体品阶，石川却无法看出来。

　　石川也猜测，这蛊毒之母应该类似于啮灵虫的母虫，跟其他的灵虫妖兽差不太多。

　　“化神期，简单！”蛊毒之母轻笑一声：“以道友五条土灵根的资质，只要有足够的灵草，我保你十年可以达到化神期。”

　　此刻的石川，整个人都在仙府之中，并非只是神识，这蛊毒之母能够看出石川的灵根资质，并没有让石川太过惊讶，但是石川的心中，也已经把蛊毒之母高看了一分。

　　能看出石川的资质，修为至少比石川要高上许多才行。

　　而这蛊毒之母，品阶应该不低，而且还有某种特殊的法门。

　　“灵草，我倒是有很多。不知道友打算如何帮助我，能否详细说一下。”石川还是用极淡的口气说道。

　　“很简单，道友将我需要的灵草寻来，供我吞噬，我产生部分蛊毒供你服用，效果堪比极品丹药，只要持续服用，化神期的瓶颈都不需要突破。”蛊毒之母说道。

　　“服用蛊毒？”这让石川大感惊讶，这也是石川没有想到的。

　　且不说这蛊毒有什么好处，就算有再大的好处，石川也不敢轻易服用。蛊毒有千万种变化，说不定其中就有某种对自己有害的毒性。

　　可能短期没有任何不良效果，但若是长期服用，很有可能会造成极大的伤害。

　　这蛊毒之母，绝非善良之辈，石川根本不会信任到服用其蛊毒的地步。

　　石川冷冷一笑道：“倘若只有这一种方法的话，那么道友就不用多说了什么了。”

　　“我知道道友信不过，但是道友既然前往刘家，而且还能进入刘家核心密室，从容而退，修为之高是一，胆识也够大。既然敢独闯虎穴，为何不敢尝试对修炼大有好处的蛊毒？”蛊毒之母也轻声回应，话语之中暗藏激将之意。

　　石川岂会受这种花言巧语的欺骗？

　　自从踏入修真界来，石川所经历的尔虞我诈也不少，因此，对这些言辞根本不会放在心上。

　　“服用蛊毒一事，就不要再提了，就目前而言，我绝对不会信任你的。”石川冷声打断了蛊毒之母的话：“道友还是再想一些能够让自己活命的办法，或者如何让我信得过你。”

　　石川言语极为强硬，因为石川知道，这蛊毒之母绝非他想象的那么简单。

　　要想让蛊毒之母把她自己的秘密说出来，必须要用这种强硬的态度。

　　蛊毒之母，乃是刘家的重中之重。刘家的核心秘密，刘家所有蛊虫的来源，刘家繁荣昌盛的根本。

　　虽然看上去，蛊毒之母只是一个生产蛊虫的机器，但是刘家对蛊毒之母的待遇也十分优厚。

　　不但提供大量珍贵的灵草，而且还派出十名女修，用自己的阴元供养蛊毒之母。

　　就是这种优厚的待遇，蛊毒之母还要离开刘家，这件事情，的确让石川不理解。蛊毒之母和刘家之间，应该有什么牵制。

　　也有可能是刘家禁锢了蛊毒之母。

　　但是不管怎么说，石川都想知道所有的一切，只有对蛊毒之母详细了解，石川才能放心与这蛊毒之母商谈之后的事情。

　　倘若这蛊毒之母连这些诚意都没有，石川也没有必要留下这么一个祸患。

　　将蛊毒之母放在外界，极有可能导致刘家的追踪。

　　而将蛊毒之母放在仙府之中，倘若被她逃脱了封印，食用仙府之中的高阶灵草，极有可能导致这蛊毒之母实力大增，虽然在仙府之中，不能掀起多大的风浪。

　　但是仙府之中，还有水猿、异兽等，倘若对这些亦师亦友的灵兽们造成什么伤害，也是石川不想看到的。

　　蛊毒之母两只黑亮的眼睛滴溜溜的打转，盯着石川看了一遍又一遍，似乎想要把石川看透。


第782章 蛊虫灵族

　　蛊毒之母和石川都陷入沉默之中。

　　石川知道，要给这蛊毒之母考虑的时间，就算是石川自己遇到这种情况，也不可能将自身的秘密和盘托出，肯定要考虑其中的利弊。

　　而对石川而言，并不需要着急。

　　石川现在要做的就是耐心等待，看看这蛊毒之母，到底耍的是什么把戏。

　　……

　　就在此时，金俊宗密室之内，一名手托圆形金盘的筑基期修士，眉头紧紧的皱起，此人正是金俊宗的宗主。

　　在数月之前，石川离去以后，他曾经仔细的查看了石川洞府附近的情况，不管是用圆盘，还是亲至洞府所在的峭壁之上。

　　不过他并不敢对阵法施展任何法门，一来他深知以自己的修为去破阵，无异于送死。二来，倘若被这名隐居的大修士返回之后，发现有人竟然胆敢在他离去之后破阵，说不定会将金俊宗满门灭口。

　　这筑基期修士召集所有的金俊宗弟子，本来想宣布此事，但是在最后关头，却打消了这个想法。

　　这件事情，知道的人越少越好，若是有哪位低阶弟子走漏的风声，也有可能给本门带来什么灾难。

　　这名宗主叮嘱众弟子闭关修炼之后，又把金俊宗的几名核心筑基期修士召集起来，将这件事情告诉了他们。

　　众人得知此事之后，都是骇然，他们虽然不能确定石川的具体修为，但是却知道绝对不会低于金丹期。

　　在他们老祖归来之前，绝对不敢轻举妄动。

　　众人在仔细的商谈之后，最终决定，继续将此事保密，就当做此事从来没有发生过，谁也不允许去这洞府周边。

　　那名大修士不回来正好，倘若是回来了，那就一切照旧，说不定过些年头，这位大修士离去，洞府里还会留下不少宝物呢。

　　此刻，由于石川身处仙府之中，因此导致洞府之中空无一人。这又引起了这名金俊宗宗主的注意。

　　不过他也没有更好的办法，看了看手中的金盘，又放入怀中。

　　倘若石川闭关不出，他倒也安心，但是石川突然消失，倒是让他十分紧张。他深知，石川这等修为的修士，既然会在这种小地方落脚。肯定会为了躲避什么强敌。

　　一般而言，不会有什么大人物对这种小宗派感兴趣，但是石川进进出出的，难免不被人发现。

　　倘若石川引来什么强敌，可能会殃及金俊宗。

　　这金俊宗宗主，竟然萌生了将宗派迁移的想法，但是这事情说起来容易，做起来难。

　　整个金俊宗的根基，都在此地，金俊宗虽小，但是也有不少凡人后裔，这些后代在金俊宗上得以耕种生活下去。

　　想要迁移，基本是不可能之事。

　　金俊宗宗主长叹一口气，颇为无奈。他的烦心事情，不止于此，由于金丹期老祖多年不曾回归，周围已经有数个小宗派蠢蠢欲动，意欲对他手中的圆形金盘下手。

　　倘若那几个宗派联手，恐怕金俊宗毫无还手之力。

　　……

　　处于仙府之中的石川，并不知道竟然有一名筑基期修士能够对自己的行踪如此了解，此刻的石川和蛊毒之母，还是处于对峙之中。

　　足足有半个时辰，两者都没有任何言语交流。

　　相对而言，石川更加轻松一些，石川无所顾忌，对于石川而言，这蛊虫之母即便什么都不说，也对石川没有任何影响。

　　石川可以选择将其封印，或者跟刘家一样将她当做产生蛊虫的机器，甚至直接灭杀。

　　而蛊虫之母，就不得不费尽心机了，她并不想把自己的秘密告诉石川，但是石川如此态度，让她心中有些怯意，好不容易离开了刘家，她可不想将性命断送在此人的手中。

　　蛊毒之母明白石川的想法，只有足够的价值，才能有资本与石川讨价还价。

　　终于，蛊毒之母开口说道：“道友，我之所以离开刘家，是因为刘家把我当做生产蛊虫的机器，而且给我提供的灵草也勉强够我维持生存所需。所以我才求道友带我离开刘家。对于服用蛊毒之事，道友大可不必担心，我本身就是药蛊，所产生的蛊毒都对修炼有极大的帮助。”

　　“药蛊？”石川眉头微微一皱。

　　“道友应该听说过灵族吧！”蛊毒之母试探性地问道。

　　“我对灵族略有所知，在十八重天之内，除了人类修士之外，还有一些介于人类修士和妖族之间的存在，叫做灵族。而且我也曾经见过多位灵族。”石川打量着蛊毒之母，不知道对方为什么要问这个问题。

　　蛊毒之母大感意外，惊道：“没想到以道友的修为，竟然对这些事情如此了解，看来道友并非普通的修士。我蛊虫一族，也属于灵族，不过在灵族之中，属于较为特殊的一种。在其他的灵族看起来，会把我们蛊虫一族当做是灵虫，其实我们蛊虫一族，也是真正的灵族。”

　　石川听到此言，略微有些意外，实际上石川也把蛊虫当做类似于啮灵虫的灵虫类妖兽了。

　　蛊毒之母继续说道：“既然说到这些了，我就详细介绍一下我们蛊虫灵族，也让道友对我有所了解。蛊虫灵族十分稀少，而且有不同的进阶方向。所有的蛊虫修炼至妖王之境以后，都会根据之前所修炼的法门，选择自己所要进阶的方向，有些蛊虫选择迷魂或者火灵等等方向，而我所选择的则是丹药，所以也被叫做药蛊。对于我们蛊虫本身而言，选择的方向意义不大，因为蛊毒只是我们在修炼过程之中的附属产物罢了，对我们蛊虫本身的提升不是特别明显。只是偶尔可以起到一定的辅助作用。但是对于其他的灵族或者修士而言，可能有很重要的作用。比如蛊毒可以炼制毒药，蛊灵可以用来修炼。”

　　蛊毒之母这一番话，虽然说得也算清楚，但是的确让石川一时之间接受不了，这种灵族实在是太奇特了。

　　“那么，那些你产生的蛊虫？”石川想起了蛊毒之母那巨大的腹部。

　　“蛊虫灵族，是一个非常稀少罕见的灵珠。而且至少要修炼至妖王之境以后，才算是真正的蛊虫灵族的一员。在此之前，跟灵虫没有任何区别。一般而言，修炼妖王之境以后的蛊虫，每隔千年就会生产一次，这一过程会消耗大量的灵草，同时繁衍出不可计数的蛊虫，这些蛊虫分散于星域的各个地方，慢慢成长。蛊虫灵族的本源记忆之中，有一种本能的修炼法门，指引每只蛊虫的修炼过程。但是能够修炼至妖王之境的蛊虫，实在是少之又少。”蛊毒之母又详细介绍道。

　　这一次，石川总算是对蛊虫灵族，有了一个比较详细的了解。

　　在进入妖王之境之前的蛊虫，跟灵虫没有任何区别，而修炼至妖王之境以后，才会成为蛊虫灵族，才会繁衍后代。

　　这么说来，这蛊毒之母，竟然已经达到了妖王之境。这让石川有些惊讶。

　　妖王之境，石川曾经听乌雀说起过，但是具体石川并不十分清楚，这应该并非是一个修为的境界，而是另外一种无法言明的境界。

　　石川随口问道：“道友刚才屡次提到妖王之境，何为妖王之境？”

　　“这……恐怕说给道友听，道友也不会明白。”蛊毒之母沉吟一下，道：“妖王之境是灵族与妖族修炼达到极致境界的一种特殊的境界，跟修为有一定的关系，但是没有直接的关系。道友作为人类修士，应该无法理解这种境界。”

　　蛊毒之母看到石川还是疑惑的表情，说道：“道友对天道如何看待？”

　　“古语有云：天之道，损有余而补不足。天道即为天地之间的规律，万物的准则。”石川随口说道。

　　“那么道友以为天道能否突破，万物的规律能否更改？”蛊毒之母再问道。

　　“这……”这个问题，倒让石川有些犯难起来。

　　蛊毒之母又看了石川一眼，正色说道：“在我看来，对于灵族和妖族来说，突破了天道，也即突破了天地的规则，便成就了妖王之境。这并非对天地灵力的运用，而是一种对于规则的突破，倘若道友能够达到化神期，或许对天道和妖王之境有进一步的了解，但是作为人类修士，道友就算参悟了天道，突破了万物规则，恐怕也难以感悟妖王之境。因为这与人类修士的修炼，背道而驰。”

　　足足过了一刻钟之后，石川好像恍然大悟一样，脸上露出一丝笑意，眼中一片清明之色，拱手说道：“多谢道友的提点。”

　　石川并未弄清楚何为妖王之境，但是蛊毒之母的一番话，却让石川受益匪浅。

　　石川似乎发现了自己修炼停滞不前的原因。

　　在之前的修炼过程之中，石川一味服用丹药，提升自己的灵力，却没有对天道感悟，对天地元力运用。

　　蛊毒之母的一番话，对石川的修炼可能没有任何用处，但是却从侧面，让石川心境得到了极大的提高。


第783章 短暂闭关

　　与蛊毒之母的交流，让石川受益匪浅。

　　石川心中对蛊毒之母有了不同的看法，并且信任度大增，但是也不会达到服用其蛊毒的地步。

　　石川除去禁制阵法，道：“道友还是跟我讲讲你与刘家的事情吧，为什么你要离开刘家呢？”

　　还有一件事情，石川并没有直接问出来，但是石川却绝对没有忘记。

　　当日进入刘家密室的时候，蛊毒之母的腹部伸出一根管子，插入十名女修的腹部。

　　这种骇人场景，不由得让石川思索这蛊毒之母的修炼方式。

　　“我已经跟道友说了这么多了，即便道友不问，这些事情我也要讲的。”蛊毒之母略微沉吟一下，说道：“当年我受到某位大修士的追击，无奈逃亡此地。看此处七座星球上竟然没有蛊虫灵族的存在，我便打算在此地进行千年一次的生产，却没想到竟然被数名化神期修士发现了，我本来身受重伤，又处于生产时期，无奈被这些化神期人类修士给下了禁制。经过数次辗转之后，我流落到了刘家。”

　　石川点点头，并没有说什么。对于此事，石川还是半信半疑，毕竟这蛊毒之母的修为并不弱，如此就被轻易掳掠，实在是有些不可思议。

　　蛊毒之母继续说道：“在刘家之中，我只能得到一些低阶灵草，维持生计。而每个月都要生产大量的蛊虫。一开始我以为他们会帮我把蛊虫散步于各处，但是后来发现，他们用这些蛊虫进行各种试验，以得到他们想要的蛊毒。其实这也无所谓，但是他们根本不顾及蛊虫的生死，为了控制那些低阶修士，竟然是用蛊虫生命之力炼制蛊毒。”

　　蛊毒之母说到这里，极为愤慨。

　　“不过我的身体极为虚弱，而且在他们的特殊的喂食之下，生产期竟然延长了许多，因为消耗了大量的灵力去生产蛊虫，导致我根本无法恢复本来的修为。倘若如此持续下去，我只能坐以待毙，所以才请道友将我救出来。”

　　“难道你就不怕我跟刘家之人一样，将你作为生产的工具吗？”

　　蛊毒之母笑了起来：“我已经舍弃了腹部，不可能再产生蛊虫了，所以对道友而言，只有我的蛊毒可以用，其他的别无用处。当然了，道友若是有耐心，可以等待一千年，一千年之后，我应该还会生产蛊虫。”

　　石川摇摇头，虽然对蛊毒有兴趣，但是石川可不会像刘家之人那样做。

　　再者说，想要维持蛊毒之母持续的生产蛊虫，不单单是喂食灵草就可以的，应该还有一些其他事情要做。

　　这些事情，可能是刘家绞尽脑汁，花费无数人的心血才总结出来的。蛊毒之母当然知道，但是她绝对不会将这些事情告诉石川。

　　石川的手中，还有一些蛊虫，这些蛊虫用来培育一些常见的蛊毒，还是可以的。

　　现在的情况，非常明了。

　　蛊毒之母除了能够产生蛊毒之外，已经没有任何其他的用处。

　　或许在石川的帮助之下，可以恢复当年的修为，但是她并不受石川的控制，恢复了修为，或许还是一个祸患。

　　至于这蛊毒之母说自己是药蛊，石川保持谨慎的态度，绝对不会轻易服用的。

　　“灵草我倒是有不少，不知道友需要服用什么样的灵草，多久才可以恢复当年的修为？”石川问道。

　　“此处应该是道友的灵草院吧，灵草果然不少，我平生也少见如此庞大的灵药院，不过这些灵草，品阶并不高，单单服用这些灵草，对我恢复修为作用不大。产生的蛊毒品阶当然要低一些。”

　　蛊毒之母的这句话，让石川不由得骇然。

　　这蛊毒之母竟然能够在此地，就察觉到整个仙府之中的灵草，其神识之强大，不可轻视，而且这蛊毒之母居然说仙府之中的灵草都是低阶灵草，这更让石川有些不能理解。

　　仙府之中的灵草，大都是元婴期以上的修士才会使用的。而且像五灵草，七彩莲等等十分罕见的灵草，应该品阶会更高一些。

　　如此看来，这曾经达到妖王之境的蛊毒之母，修为绝对不低，至少也在炼虚期以上。

　　略微沉吟之后，石川说道：“道友可以食用此处的灵草，但只是针对数量较多的灵草，而且不可随意毁坏此处的任何物品，伤害任何灵兽。”

　　“这是自然，道友对我有救命之恩，我怎么会恩将仇报呢？等过些时日，我会产生一些蛊毒，道友自然就知道我说的是对是错了。”蛊毒之母满口答应。

　　“还有一事，希望道友能够指点一下。”石川想起了妖蛟：“我有一只妖蛟灵兽，修为在化神期，他被刘家的一种克制蛟类的蛊毒所伤，不知道有没有什么好办法。”

　　“克制蛟类的蛊毒？”蛊毒之母想了一下，说道：“这些所谓的蛊毒，都是刘家喂食蛊虫，而产生的低阶蛊毒。具体使用了何种灵草，我也不太清楚。不过只要你那只蛟类灵兽服下我产生的蛊毒，便可以解除。因为这些蛊虫来源于我，在他们尚未达到妖王之境以前，蛊毒的威力绝对不会超过的我的药蛊。”

　　听到有解决的办法，石川心中有些欣喜，不过石川还是有些担心：“中了蛊毒的妖蛟，跟我失去了联系，也不知道这种蛊毒到底有多大伤害？我也无处寻找他。”

　　“他身上中了蛊毒，我倒是可以施展秘法去寻找他的踪迹，但是就我目前的修为，是绝对不行的，我至少要恢复三成的灵力才可以。不过道友放心，你那蛟类灵兽虽然中了克制他的蛊毒，但是绝对没有性命危险，毕竟他已经达到了化神期。最差的可能是他无力逃脱，不得不寻找一处地方闭关驱毒。只要没人打扰，早晚有一天会将这蛊毒驱逐的。”

　　“那我就放心了，多谢道友指点！”石川引领蛊毒之母回到仙府的中心位置，并将其介绍给了水猿和乌雀等人认识。

　　蛊毒之母显然没有想到，竟然会在此地遇到两种灵族，有些惊讶。特别是水猿，更让蛊毒之母惊喜无比，立刻跟水猿攀谈起来。

　　石川略微听了片刻，发现这蛊毒之母对于丹药的了解，并不比水猿差多少，看来“药蛊”的说法，还是有几分可信之处的。

　　水猿和蛊毒之母的交谈十分热烈，两人大有相见恨晚之势，石川倒也插不进嘴去。

　　便离开了仙府，回到洞府之中。

　　此时的石川，只能耐心等待妖蛟阴灵的回归，至于石川自己，则盘膝坐下，一边感悟跟蛊毒之母交谈之中得到的心得，一边服用水猿刚刚炼制的丹药，开始闭关修炼。

　　……

　　这一次闭关，又是半年的时间。

　　在这半年的时间里，石川的修为又得到了一定的进展，其中水猿所炼制的丹药，以及石川购买的土灵珠，起了非常关键的作用。

　　当然了，跟蛊毒之母的交谈也对石川起到了很大的作用。

　　不过想要修炼至元婴后期，并不容易，似乎有一个瓶颈。是一种对于道法的感悟和心境上的提升的瓶颈。

　　石川感觉进入了一个死胡同之中，毫无头绪。

　　因此，石川在半年期间，还花费了少许的时间，炼制蛊毒，炼制法宝，甚至在洞府的上方，开辟了数个极小的针眼大小的小孔，用来修炼星辨之术。

　　石川发现，这星辨之术，不但是一种定位的法门，而且可以对元神强化。石川通过使用修炼这种法门，元神竟然得到了极大的增长。

　　每一次，石川都是神识耗尽，精疲力竭。

　　但是每经历这么一次，元神就会有所增长。这也算是石川在修炼之中的调剂。

　　当然了，因为修炼星辨之术，石川对周边的岛屿也有了详细的了解。

　　倒不是石川对这些岛屿感兴趣，只是施展星辨之术的次数太多了，每一次都将周围岛屿笼络入石川的神识范围之内。

　　石川也发现了，周边的岛屿之上，也有数个宗派，规模也不比金俊宗小多少。

　　而且近来，这几个宗派之间，还有不少争斗。

　　这些筑基期修士之间的争斗，自然不会让石川感兴趣。只是随意看一看罢了。

　　倒是妖蛟、阴灵、金翼雀灵没有任何消息，这让石川有些担心起来。

　　石川再一次进入仙府之中，再次跟蛊毒之母，谈起了此事。

　　蛊毒之母也没有任何办法，半年的时间里，蛊毒之母吞噬了不少灵草，但是身上的灵力气息，还是极为淡薄，按照蛊毒之母的说法，是因为她服用灵草的品阶太低，能够勉强维持生计也就不错了，根本不能得到什么提升。

　　施展秘法寻找妖蛟之事，只能作罢。

　　至于蛊毒，也只产出了极小的一点，全部被水猿拿去研究了。

　　从蛊毒之母的口中，石川还得到了一个信息，在域外七星之中，三灵主所在的木灵星上，有多种稀有的灵草。

　　对此，石川也只能无奈一笑，虽然前往木灵星花费不多，但是距离刘家之事仅仅过了半年而已，石川可不想贸然前往水灵岛。


第784章 阴灵归来

　　其实就石川而言，也想前往土灵星，毕竟自己现在处于修炼瓶颈，外出历练一番，或许会有颇多的机缘，对自身的修炼，也大有好处。

　　但是一方面因为刘家之事，另外一方面则是因为妖蛟尚未归来，让石川无法下定这个决心。

　　在跟蛊毒之母交谈片刻之后，石川想了一个非常感兴趣的问题。便开口问道：“数年之前，有一位炼虚期修士进入刘家，大肆屠杀刘家修士，道友可知道此事吗？”

　　蛊毒之母打量石川几眼，说道：“的确是有此事，莫非道友跟那人有什么关系不成？”

　　石川知道，在这件事情上，黑光修士绝对不会欺骗自己，因为那样做对他没有任何好处。蛊毒之母没有故作不知，让石川心中对其颇为满意。

　　“我跟那修士没什么关系，不过却对此事比较感兴趣。当年那位炼虚期修士竟然中了一种蛊毒，导致他无法驱除，不知是何种蛊毒有如此威力。”石川慢慢说道。

　　能够对炼虚期修士造成如此伤害的蛊毒，绝对不是等闲之物，倘若石川能够得到一些，那么也在对阵炼虚期修士的时候，有了一定的资本。

　　另外一个原因则是，石川想弄明白这种蛊毒究竟是刘家培育出来的，还是出自蛊毒之母本身。

　　这关系是药蛊之事是否属实。

　　蛊毒之母略作沉吟，才缓缓说道：“这蛊毒，的确是我提供的，就算是炼虚期修士中了此毒，也无法解除，而且蛊毒会在他的体内慢慢增长，元婴和元神都无法逃脱。”

　　这个回答，让石川有些惊讶。

　　之前蛊毒之母一直表明自己是药蛊，所产生的蛊毒都是高阶丹药，但是现在居然有说那奇异的蛊毒是她产生的，这明显有极大的矛盾。

　　石川知道，这蛊毒之母的灵智可不低，绝对不会犯这种自相矛盾的错误，就算是相隔半年之久，也不会这么就忘记当时自己说了什么吧。

　　石川并没有说什么，因为石川知道，蛊毒之母肯定有所解释。

　　果然，蛊毒之母又说道：“这蛊毒的确是我临时炼制出来的，但是道友知道耗费多少吗？一百名金丹期修士的金丹还有我十余年的修为。当年刘家上下被几乎屠杀干净，只有核心弟子躲藏在密室之中，凭借多种蛊毒，让那炼虚期修士不敢入侵。但是那炼虚期修士似乎掌握一种特殊的秘法，慢慢对蛊毒产生了抵抗。刘家家主逼迫我用出此法，倘若刘家灭亡，我会死在刘家家主的前面。否则的话，我怎么会耗费自己的修为，去炼制这种本来我无法炼制的蛊毒？”

　　蛊毒之母说完之后，还是气愤未平：“道友既然知道此事，肯定跟那炼虚期修士有些关系，若是想要为他报仇，我此刻正好没有还手之力。”

　　“道友多虑了。此事我也只是道听途说罢了，随口一问！”石川淡淡一笑：“那炼虚期修士肉身被毁，元婴也被毁，但是元神却保留下来，而且还在我的身上。”

　　石川可不认为，那黑光修士跟蛊毒之母的恩怨就是如此。

　　这炼虚期修士既然长途跋涉，来到这域外七星之中的水灵星寻找蛊毒之母，定然有他的想法，说不定在此之前，两者就有了恩怨。

　　蛊毒之母知道的越多，可能说的也就越详细，石川也就越了解此事。

　　“他居然还没有死？”蛊毒之母大为惊讶，一副不敢相信的样子。

　　其实石川猜测的也没错，那黑光修士正是为了蛊毒之母来到水灵星的，他的目的就是想要捕捉蛊毒之母。

　　因为知道蛊毒之母属于药蛊，所以有些大意了，这才中了这种奇异的蛊毒，倒是肉身被毁，元神也险些毁掉。

　　蛊毒之母用寥寥几句话讲述了两人在玄武星域之中的争斗。

　　石川虽然对两人争斗的兴趣不大，但是对于距离此地最近的星域还是很感兴趣的。

　　这是石川在之后修炼过程之中的必去之地。倘若只是黑光修士一人讲述，石川还不太敢相信，再加上蛊毒之母，石川的有了八九成的把握了。

　　不过这些都是许久之后的事情，现在考虑为时过早。

　　石川还打算进一步问那黑光修士的其余事情，水猿却开口打断了：

　　“石道友，七彩莲已经花落结果了，你今日有时间，咱们去观赏一番。”

　　“也好！”石川点点头。

　　“我已经预备好了灵酒和灵果，石道友，蛊虫道友，请！”水猿在前面引路。

　　很快，就来到灵池附近。

　　首先映入眼帘的不是七彩莲，而是龙龟。如同半个小山一样，正躺在灵池附近呼呼大睡。

　　水猿面露尴尬之色，轻轻拍了拍龙龟的盔甲，才让其醒悟过来，幻化成人形的模样。

　　“咦，石道友，水猿道友，许久未见了！”龙龟若梦若醒地说道。

　　“你已经在此沉睡了半年多了！”水猿颇为无奈地说道：“虽然你们龙龟一族需要大量的沉睡参悟道法，但是你地方选的可不太对。”

　　“嘿嘿，水猿道友说的是，我下次一定注意。”龙龟笑嘻嘻地说道。

　　水猿将手上的木桌放下，上面摆满了灵酒和灵果。

　　水猿不由得涎水欲滴。

　　石川见状，也道：“龙龟道友也留下来小酌几杯吧。”

　　“那我……”龙龟看了水猿一眼，道：“我就免了吧，我记得水猿道友曾经说酿制一种极烈灵酒，而且任我品尝。那我就不客气了！”

　　水猿望着龙龟远去的身影，摇摇头说道：“这种小杯恐怕无法满足他的胃口，否则他才不会错过这个机会。我特意为他酿制了一种极烈灵酒，按照他的饮酒方法，一坛下去，足够他沉睡两三年的。”

　　石川跟这龙龟交流颇少，但是也对其脾性略有耳闻。

　　这龙龟没有什么太大的用处，不过在仙府之中除了喜欢饮用灵酒之外，并不会招惹什么是否，石川也就对他放任不管了。

　　“石道友，你先品尝一下此种灵酒！”水猿先替石川斟了一杯。

　　石川也不客气，举杯轻酌一口，略微一品，道：“水猿道友似乎改变了酿酒的风格，此种灵酒的灵力更加浓郁，而且似乎并不是大量补充灵力，而是对修炼大有好处。莫非是水猿道友特意为我修炼而酿造的灵酒吗？”

　　水猿听闻此言，与蛊毒之母对视一眼，哈哈大笑起来：“石道友说的没有错，我的确改变了一些酿造的手法，但是石道友也应该明白，灵酒绝不能像丹药那样辅助修炼，所提供的灵力都是暂时。这是在添加了某种宝物之后，才会有这种效果。”

　　“莫非加入了蛊毒？”石川看两者的表情，似乎明白了什么。

　　“不错，这灵酒之中加入了极少量的蛊毒。没想到在酿造过程之中，竟然得以让灵草之中的灵力大量保存。”水猿颇为得意地说道。

　　石川脸色虽然未变，但是心中却有些不满。

　　虽然水猿精通丹药之道，即便确定这些蛊毒没有任何毒害，但是也不能在石川不知情的前提之下，就让石川饮下此种灵酒。

　　水猿不是不清楚石川的谨慎，这么做，显然极为不妥。

　　石川将酒杯放回桌子上，打量起灵池之中的七彩莲花来。

　　此刻，莲花已经完全凋谢，一个七彩色的莲蓬在水面之上。这个七彩莲蓬，每种颜色之处，都有一颗莲子。

　　莲子吸纳灵池精华，孕育如此之久才萌发出来，应该罕见的天地灵物。

　　蛊毒之母突然开口说道：“石道友，这七彩莲子，对我极大的用处，倘若我能够服用这些莲子，修为就可以得到极大的提升，可以产生更多的药蛊，同时还可以帮助石道友寻找妖蛟道友。”

　　“石道友好好考虑一下，我觉得让蛊母道友服用之后，产生蛊毒，会物尽所用。”水猿也开口说道。

　　水猿居然也开口替蛊毒之母求这七彩莲子，让石川有些惊讶。

　　石川目光从七彩莲蓬上收了回来，淡淡一笑，道：“此物我还有其他的用处，暂时还不能给蛊母道友使用。”

　　“石道友，你有什么用处？你又没有炼制这种灵物的丹方，而且石道友也并不精通炼丹之道。”水猿所言，更加出乎石川的意料。

　　“我另有用途，何况这七彩莲子并未成熟，以后再说吧。”石川站起身来：“我还有些事情，就不陪两位了。”

　　等到石川出现在仙府之外，脸色变得极为阴沉起来。

　　一直以来，石川都把水猿炼制丹药和酿造灵酒，当做理所当然之事，但是今日之事，却让石川不得不重新正视此事。

　　不知不觉之中，石川已经对水猿产生了依赖。

　　“或许，今日之事并非一件坏事，而是一件好事！”石川自言自语道。

　　正在此时，阵法之中突然传来一阵奇异的波动，片刻之后一道黑光涌入进来。

　　“阴灵道友？”石川惊喜地喊道。

　　虽然阴灵的阴识丧失了近一半，但是石川还是第一眼就看出了阴灵本貌。

　　“石道友，终于见到了你！”阴灵长叹一口气，似乎彻底的放松了下来。


第785章 丹道

　　石川见到阴灵归来，心中也极为惊喜。刚才在仙府之中的不悦心情一扫而空。

　　不过，石川很快就发现，只有阴灵自己回来。石川神识散出，在洞府周边，并未发现妖蛟和金翼雀灵的身影，这不由得让石川心中一沉：莫非金翼雀灵和妖蛟遭遇不测？

　　“阴灵道友，妖蛟和金翼雀灵两位道友呢？”石川问道。

　　“我们三人早已分道扬镳了。”阴灵摇摇头，用颇为无奈的口气说道。

　　“你们三个居然分开了？”这让石川大感惊讶，有些不理解。

　　“实际上是我和金翼雀灵实在对妖蛟失望，才不得不跟他分离开的。不过由于路途遥远，金翼雀灵无力返回，正好寻得一处火灵还算旺盛的地方，闭关修炼，而我返回与石道友汇合，只要石道友有时间，咱们可以将金翼雀灵道友接回来。”阴灵解释道。

　　这让石川略微松了一口气，金翼雀灵虽然没有回来，但是既然阴灵知道他的闭关之地，早晚可以将他寻找回来，但石川还是不由得问道：“你不是传音于我，说妖蛟身重蛊毒，怎么会与他分离开呢？”

　　“此话说来就长了。”阴灵长叹一口气，说道：“我和金翼雀灵何尝不知道这水灵星上，妖蛟如鱼得水，跟随他返回肯定十分容易。但是这妖蛟却三番五次责难我们两人，金翼雀灵道友一气之下，就跟他分离开了。我想了一下，金翼雀灵道友在这水灵星上独行的危险极大，所以我就跟随金翼雀灵道友了。石道友这么问，莫非妖蛟还没回来吗？”

　　“没有任何消息！”石川道：“我将刘家的蛊毒之母带了回来，而且曾经就此事询问过她，她说妖蛟所中蛊毒并不是特别严重，但是需要很长的时间闭关驱毒。恐怕在短时间之内，是难以归来了。”

　　石川早已知道妖蛟和金翼雀灵不合，但是没想到妖蛟竟然会在这种关键时刻舍弃了金翼雀灵。不过随即一想，石川也觉得这并非妖蛟本意，毕竟妖蛟也没有返回，可能所受蛊毒并不轻。

　　“此事多谢阴灵道友了，为了此事竟然还损失了这么多阴识，等有机会我一定好好补偿道友。”

　　“石道友这是说的哪里话？”阴灵笑道：“倘若没有石道友，还能有我今日，不过通过这半年多的考验，我也发现了，若是没有石道友，我还寸步难行。有不少修士都对我大感兴趣，有一次险些被禁锢住了。不过所幸的是，还是回来了。”

　　石川又跟阴灵交谈一番，相互了解半年来对方所发生的事情。

　　蛊毒之母一事，石川也没有任何隐瞒。

　　当谈到水猿在没有提醒石川，而让石川饮下含有蛊毒的灵酒的时候，阴灵的脸色瞬间就变了：“水猿道友此事做的极为不妥，虽说他对丹药有很深的研究，但是究竟此种蛊毒到底有没有什么危害，也不好说。”

　　石川点点头，又摇摇头。颇为无奈，沉默一会之后，石川说道：“阴灵道友刚刚回来，还是歇息一番，等你恢复的差不多了，咱们再去寻找金翼雀灵道友。”

　　石川一挥手，将阴灵收回仙府之中。

　　脸上的喜色慢慢消退，眉头又一次紧锁了起来。

　　妖蛟可能在某处地方闭关修炼，短时间之内，应该不会将所有蛊毒驱除。至少要数十年的时间，才会返回此地。

　　另外一个原因，还是因为水猿在见到蛊毒之母以后，发生的一系列变化。

　　石川从自己刚刚进入水灵门，以及上古遗迹历练，天元宝库之行……等等经历，慢慢的回想起来。

　　第一次遇到水猿，在崆尧的强大神识之下逃走……

　　在火烈国的灵酒大会之上，眼睁睁地看着晴川被带走……

　　一粒粒丹药，一坛坛灵酒……

　　水猿拜在自己身前，成为自己的灵兽……

　　这一切，在石川的眼前，恍然而过。

　　石川似乎又重回了那个十七八岁的少年，似乎想起了自己在火烈国巩家炼制丹药的那一幕。

　　“砰！”储物袋碎裂。

　　燕姓使者将石川储物袋击的四分五裂，无数的练气期丹药散落了一地。

　　晴川梨花带雨，满脸的凄楚之色。

　　仿佛又一次出现在石川的眼前。

　　在这一刻，石川的眼圈微红，太多太多的回忆，如同过眼云烟，稍纵即逝。

　　“我，石川！决不逆来顺受！”

　　“我，石川！决不会把自己的命运掌握在其他人的手中！”

　　石川眼前突然一亮，心中如同明镜一般，似乎大彻大悟。

　　数个时辰之后，石川慢慢地站了起来，眼睛将洞府环视一圈，眼中已经没有了眼前的迷茫之色，取而代之都是坚毅。

　　顿悟之后，石川明白自己要做什么。

　　在之后的三年里，石川就在这洞府之中闭关。

　　不过，石川并没有服用任何灵丹，也没有修炼什么特殊的法门。除了基本的吸纳灵力法决，只是修炼星辨之术。

　　这星辨之术，越是修炼，石川越是发现这法门的奇特之处。

　　就石川目前的理解，这星辨之术，绝对不仅仅是一种辨认方位的法决，它将修士的神识和天地融为一体，与星域融为一体，感悟天地灵力。

　　在这三年的时间里，石川的修为增长的极为缓慢。但还是在第三年的年末，达到了元婴后期的修为。

　　石川并没有任何不满，反而极为平静。

　　每年的年末，都是各大小宗派经典之日，或是收徒，或是发放灵珠，十分热闹。

　　这些都是阴灵从外面了解到的，石川可没有心思去管这些杂事。

　　这三年的时间，也算与金俊宗相安无事。

　　金俊宗修士从没有来到石川的洞府附近，石川也没有对金俊宗造成什么影响。倒是金翼雀灵偶尔帮助下金俊宗的凡人们。

　　做的也算是隐秘，因此石川并未阻止，毕竟阴灵每日也颇为无聊，做些好事总比四处吞噬人类修士的元神好的多。

　　而金俊宗的宗主，虽然知道石川就在金俊宗内修炼，但是三年来，石川闭关不出，也让他大为放心。

　　慢慢的，他也不把此事放在心上了，因为还有更多的事情让他操心。

　　特别是到了今年年末，金俊宗的金丹期老祖又是三年音讯全部，周边的宗派已经蠢蠢欲动了，虽然明里并没有什么举措，但是暗中已经开始打压金俊宗。

　　金俊宗能够得到的水灵珠，也变得极为稀少起来。

　　水灵珠的多少。可关系到宗内弟子的修炼，特别是年末发放水灵珠之时，金俊宗宗主将储物袋之中的水灵珠数了一遍又一遍，脸色已经阴沉到了极点。

　　这些灵珠，尚且不足去年的三分之一。

　　而且一旦发放下去，整个金俊宗都没有灵珠积存了，金俊宗已经到了捉肘见襟的地步了。

　　宗内大小修士对此事也算是了解，但也都毫无办法。

　　金俊宗宗主从怀中拿出金色圆盘看了看，长叹一口气，圆盘之中的断口非常明显，石川在圆盘之中的身影也能看出来。

　　而且整整三年，都没有太大的变化。

　　……

　　达到元婴后期的石川，脸上并没有什么喜色，反而是一片淡然。

　　这三年的时间里，石川不但没有服用任何丹药，甚至都没有返回仙府之中。

　　不过石川思考的却是极多。

　　在三年之前的顿悟之中，石川对自己数十年来的修炼也做了一个总结。

　　而且石川也从跟蛊毒之母的交谈之中，重新领悟了一些道理。

　　修炼乃是逆天之事，丹药等物虽然是身外之物，但是却有巨大的催化作用。

　　炼丹之道，源远流长，自从远古时期，就有修士采集灵草炼制丹药服用。这并非偶尔之事。

　　炼丹，从表面上看，似乎只是为了得到丹药。丹药的用途，便是服用，促进修炼。

　　这看似没有任何问题，但是石川却发现，修炼绝不是简单的服用丹药，增强灵力这么简单。

　　为了弄清楚这个问题，石川用了三年的时间，去探究什么是道，什么是天道。

　　这可能是化神期修士凌驾于元婴期修士的分水岭。

　　或许这也是成就化神的关键所在。

　　修炼，并非一味的修为提升，还需要入道。倘若没有入道，永远无法成就化神。

　　道，是一种心境，是一种感悟。

　　道，是对天地规则的把握。

　　而掌握了天地之间的规则，化神期修士才可以翻手为云，覆手为雨。

　　要想成就化神，就必须要入道。

　　不同的修炼者，有不同的方式入道。对于灵族而言，妖王之境是他们的道。而对人类修士而言，则有多种选择。

　　石川选择的是丹道。

　　在石川的面前，摆放了一个小小的丹炉，而石川的身旁，堆积了无数玉盒。这些都是存放多年，药效散失大半的低阶灵草。

　　石川熟练的投入几株灵草，几个时辰之后，药香扑鼻，一炉低阶丹药就炼制成功了。

　　这种当年石川筑基期都不服用的低阶丹药，却被石川视若珍宝一般，捧在手心，仔细的打量着。

　　丹道心境，并非炼制什么逆天的灵丹，低阶丹药，也是入道的一部分。


第786章 灭门大劫

　　在之后的数月之中，石川一心炼制丹药，从练气期丹药到金丹期的丹药，只要有丹方，只要有足够的灵草，石川就去炼制。

　　完全不考虑这种丹药是否有用，也不考虑能否对自己的炼丹之术有所提升。

　　石川全身心都投入到了炼丹之中。

　　比当年在火烈城巩家还要痴迷许多。

　　为了炼制一味丹药，石川可以数日不眠不休，而炼制成功之后，则随手扔在一边，不再多看一眼。

　　阴灵也因为石川的痴迷，而在仙府之中，不得外出。

　　等到石川身上积存的所有灵草快要消耗完毕的时候，在洞府的角落里，已经堆积了无数瓷瓶。

　　每个瓷瓶之中，满满的都是丹药。

　　而这些丹药的品质，也良莠不齐。石川只在乎炼制丹药的过程，而不去在乎丹药的效果。

　　石川的炼丹之术，也因此水涨船高。

　　但即便如此，石川还是尚未达到领悟丹道的境界。不过石川也不着急，甚至石川根本没有向这方面考虑。

　　石川所想的，所做的，都是自己数十年来，最想做的事情。

　　炼制丹药，也是石川的一大爱好所在。在之前的数十年里，石川花费了太多的时间去提升自己的修为，却忽视了自己对道法的追求。

　　……

　　三个月后的一天，石川将刚刚炼制出一炉清心散，随手装入玉瓶之中，扔到洞府的一个角落里。

　　这时，洞府的禁制，竟然被轻轻的撼动了一下。

　　石川略微放出神识，发现在自己的洞府之前，竟然有一名筑基期后期修士，此人御剑凌空在石川洞府之前，双手抱拳，一脸恭敬的模样。

　　石川的阵法，便是元婴期修士也未必能够轻易发现，这筑基期修士竟然正冲石川的洞口，显然就是寻找石川而来，这让石川有些惊讶，心中疑惑此人怎么会发现自己的洞府。

　　此人不是别人，正是金俊宗的宗主。

　　石川也看出此人身着金俊宗的服饰，略微沉吟之后，一挥手，此人原地消失的无影无踪，而后出现在石川的洞府之中。

　　这金俊宗宗主一见石川，脸上先是一怔，目露骇然之色，然后双膝跪在地上，开始猛磕头起来。

　　这反常的举动，让石川更是疑惑。

　　石川一道灵力打出，将此人扶了起来，道：“你是如何发现我的洞府的，找我有何事？”

　　很显然，此人只有筑基期的修为，倘若没有大修士指点，绝对不会发现石川的洞府。

　　倘若是某位大修士发现自己的洞府，为何派这么一名金俊宗筑基期修士前来？

　　“晚辈在三年之前，就已经知道前辈在此修炼了，只是一直不敢打扰前辈罢了！”金俊宗宗主不敢斜视，低着头恭敬地说道。

　　“三年前？”石川略微沉吟，心中更是惊讶了。

　　“说吧，是谁派你来的？”

　　“没有任何人指派我，是晚辈来拜见前辈，想求前辈看在金俊宗修炼三年多的情分上，出手挽救金俊宗一次。”金俊宗宗主又一次跪倒在地上。

　　“无人派你，你怎么会知道我在此地，就凭你的修为？”石川声音一冷。

　　金俊宗宗主不由得打了一个寒噤，连声说道：“我之所以知晓前辈在此修炼，乃是因为金俊宗的祖传秘法，只要前辈能够帮我金俊宗度过此次难关，我便将这祖传秘法拱手奉上。”

　　石川盯着此人看了几眼，从此人的面色之中，看不出什么欺瞒之意。

　　而且此人眼中满是惊惧之色，显然十分害怕。

　　“说罢，我该如何帮你！”石川心中暗叹一口气，既然自己的洞府被人发现，此处就不能再呆下去了，在临走之前，为金俊宗做些事情，也在情理之中。

　　金俊宗宗主闻言大喜，连忙说道：“由于我金俊宗金丹期老祖外出游历，多年未归，因此周边数个小宗派都虎视眈眈，今日我突然得到信息，他们七个宗派竟然要在此地斗法，并且根据斗法的胜负来瓜分我金俊宗。希望前辈能够出手一次，最好是伪装成我家老祖的模样，这样便让我金俊宗数年无忧了。”

　　沉吟了片刻之后，金俊宗宗主咬咬牙，从怀中拿出一个金色圆盘来，递给石川说道：“此乃金圆盘，乃是我金俊宗祖传秘宝。我正是用此宝物才发现前辈的。”

　　石川摄入手中，立刻大感兴趣，此物详细显露了整个金俊宗灵脉，在密密麻麻的纹线之中，居然出现了一个不规则的圆形断层，这正是石川的洞府所在之地，甚至石川的身影，也可以勉强看出来。

　　“此宝赠给前辈，只希望前辈能够出手一次。”金俊宗宗主恭敬的拜道。

　　石川在金色圆盘之中注入一道灵力，金色圆盘之上的景色陡然大变。

　　包裹金俊宗岛屿在内，竟然绵延了数万里之遥，俨然就是此地的地图。

　　而且其中的灵脉星点，也看得清清楚楚。

　　那筑基期修士眼见此景，脸上更是惊骇不已。

　　“前……前辈，莫非是元婴期的大修士吗？”

　　“何以见得？”石川打量着金色圆盘上的灵脉位置。

　　“以晚辈的灵力，只能探测金俊宗范围，我家老祖，也只能达到数万丈之远，而前辈，则能够将此处海域都探测出来，足以见得前辈修为不凡！”筑基期修士恭敬地说道，“此物虽然有大用处，但是放在我的手中，却没什么太大的用途，而且我家老祖手中还有一个，所以此物便赠给前辈。”

　　“我在金俊宗修炼多年，帮你们解决一些困难，也是应该的。”石川将此金色圆盘收入储物袋之中：“这宝物，我不会白要，此处洞府之中，有我炼制的一些丹药，或许对你有些用处。”

　　“丹药？”那筑基期修士一眼就瞥见那堆积如山的玉瓶，满是惊讶之色：“前辈能够出手一次，我已经感恩戴德了，怎么会再要前辈的丹药呢……”

　　石川并没有再多说什么，很快就将此处的阵法收好，携起此人，御剑而去。

　　石川神识范围之内，正有不少修士从四面八方赶来。

　　大都是有一名或者两名金丹期修士带领，后面跟随着数十名筑基期修士。

　　而金俊宗的修士早已聚集在山下，个个眉头紧锁，一副大难临头的模样。

　　片刻之后，已有百余名修士汇聚于金俊宗内。

　　数名金丹期修士聚集在一起，商量这什么，他们丝毫没有把金俊宗放在眼中。

　　若只是一个宗派前来，他们或许要考虑一下，金俊宗是否有什么隐藏的高手，但是七个宗派联合起来之后，他们就不用担心这些了。

　　就算是金俊宗的金丹期老祖归来，也无力回天。

　　突然，有一名年老的金丹期修士突然高声喝道：“金俊宗修士听令！你们金俊宗气数已绝，今日必遭灭宗大劫。我给你们一个机会，在一刻钟之内，你们可以选择加入我们七宗之中的任何一个，这样你们的亲人也同样受到我们气宗的庇护。而剩余的顽抗之人，今天只有死路一条。”

　　听着老者话中之意，七宗修士是打算先将金俊宗灭门之后，再瓜分金俊宗的资源。

　　身在高空的金俊宗宗主，听到此言之后，气的全身颤抖不止。

　　“乌老怪，你不要花言巧语，我们金俊宗修士死在你手下的有三十人之多，我们金俊宗跟你有不共戴天之仇！诸位金俊宗道友，你们莫要听信此人的花言巧语，就算投靠他们七宗，也是给他们当劳力。今日便是死，也要殊死一搏！”一名中年修士怒喝道。

　　“好大的口气！既然你这么想死，老夫就成全你！”年老的金丹期修士冷冷一笑，一道银色飞剑飞驰而来，转眼飞至那中年修士的咽喉之处。

　　“若再有聒噪着，死！”

　　“砰！”话音未落，一声清脆响声，银色飞剑断裂十几截，跌落在地上。

　　再看那中年筑基期修士，脸色已经惨白，刚才银剑的剑锋已经触及他的喉咙，却被某种力量瞬间抽走了。

　　“什么人？敢与老夫作对？”金丹期修士脸色大变，银剑法宝乃是他最得手的法宝之日，突然被毁，让他勃然大怒，同时心中也泛起一丝怯意。

　　“是何人，出来跟老夫一战！”金丹期修士四处张望。

　　“乌道友，我早就让你别废话，跟这些人有什么好说的？”一名打扮妖艳的少妇冷哼道：“血盾门弟子听命，杀死一名金俊宗筑基期修士奖励一颗二阶水灵珠，杀死练气期修士奖励三十颗一阶水灵珠，杀死凡人也奖励一颗一阶水灵珠！”

　　其余六宗，也都下了类似的命令。

　　这七宗，带领门内精锐弟子来此地，一是为了瓜分金俊宗，二是为了让这些精锐弟子见见血光，增加一些阅历。

　　“前辈，请快些出手，救我金俊宗！”处于高空之中的金俊宗宗主声音之中已经呜咽，他决不能看着金俊宗毁在自己的手中。


第787章 老祖降临

　　片刻之后，七宗百余名修士与金俊宗修士短兵相接。

　　石川并没有理会金俊宗宗主的哀求，手中舞动数下，数十个光点从石川的手中飞离出去。

　　若是仔细观察，便可以发现，这些光点全部进入到金俊宗修士的身体之中。

　　只要有此光点入体，那名修士的修为似乎猛然提升了数倍，便是面对数名同阶修士的围攻，也不落下风。

　　虽然七宗修士是金俊宗修士的数倍，但是在一番混战之后，竟然没有占得任何上风。

　　在不远处围观的十名金丹期修士，脸上都露出惊讶之色，他们对此十分不解，要知道，他们带来的都是门内的精锐弟子，有许多人是某些家族的最优秀的弟子，还有一些是某些长老的后裔。

　　这些人自幼就得到很好的照拂，手中的宝物也不少。

　　但是面对金俊宗的这些乌合之众，竟然没有占到任何便宜，甚至还有数人受伤。

　　而金俊宗的修士们，似乎越战越勇，悍不畏死，口中发出声声怒喝，竟然逼得七宗弟子连连后退。

　　这让十名金丹期修士更是疑惑不解。他们以为解决这数十名金俊宗修士，只是片刻的功夫，但是这一战，就是半个多时辰，难分难解。

　　“诸位道友，我看着金俊宗有些怪异，这些低阶筑基期修士怎么如此威猛？”乌姓老者面带怒色地说道。

　　“乌道友说的没错，的确有些奇怪，莫非金俊宗的法门有如此威力？”一人附和道。

　　“不管如何，咱们带来的精锐弟子已经有数人受伤了，这可跟咱们本来的想法有些出入，我看咱们还是出手吧，先把这些金俊宗余孽解决了再说！”一名中年男子开口说道。

　　其余金丹期修士略微一沉吟，也都答应下来。

　　这些核心精锐弟子，一个都不能死，只是受伤，已经让他们心疼不已，恐怕回去也难以交代了。

　　“七宗弟子听令，立刻后撤！”乌姓老者一声怒喝，如同炸雷一般。

　　七宗的弟子们听到此言之后，立刻抽身后退，他们已经精疲力竭了，对金俊宗的修士们，产生了深深的畏惧之感。

　　听到后撤的命令，立刻退离，不愿意多缠斗片刻。

　　可是金俊宗的修士岂能这么容易让他们后退，在逃遁的过程之中，又击伤了十余人，杀死一人。

　　此人，正是乌姓老者所在宗派的核心弟子。

　　这让乌姓老者肝火大怒，怒斥道：“居然敢杀我宗弟子，真是活够了，我今日要你们金俊宗殉葬。”

　　乌姓老者忘记了刚才自己飞剑被毁的惨剧，他手中一挥，一个渔网一样的宝物飞驰出来。

　　渔网越来越大，顷刻之间，便将所有的金俊宗弟子笼罩起来。

　　渔网之间，幽光闪闪。

　　正在此时，这渔网法宝竟然急剧的缩小，向高空之中飞去。

　　“什么人，敢收我法宝？”乌姓老者又惊又怒，他已经明白，刚才飞剑法宝被毁，现在渔网法宝又被收走，肯定是出自一人之手，而且修为远远超过他。

　　其余的金丹期修士听到此言，无不骇然，这乌姓修士的修为可不低，能够将他的法宝收走的人，肯定不简单。

　　天空之中，慢慢现出两个人影。

　　正是石川和金俊宗宗主。

　　乌姓老者根本不看金俊宗宗主，双目牢牢地盯着石川，片刻之后，脸上露出骇然之色。

　　石川身上所散发出来的强大气息，让他有些惊恐。

　　“你……你是何人？为何出现在这里？”乌姓老者有些畏惧地问道。

　　“管他是何人？咱们十人还敌不过他吗？”那娇艳女子似乎并没有察觉到石川身上强大的气息，手中捧出一颗碧绿色的椭圆形珠子，口中默念几声。

　　立刻有无数藤蔓生长出来，如同巨大的手臂，向石川飞扑过来。

　　石川并不想对这些金丹期修士动手，毕竟这些金丹期修士也是为了自己的门派的利益罢了。

　　在修真界之中，弱肉强食的事情经常发生。石川不会做这种事情，但是也并不会去阻止，因为只要有利益存在，这种事情就肯定会发生的。

　　不过在金俊宗修炼多年，石川还是想帮金俊宗一次。

　　击杀这些金丹期修士也毫无意义，石川必须要让这些金丹期修士产生畏惧心理，这样或许可以保金俊宗百年兴盛。

　　这名妖艳的女修完全没有察觉到石川的修为，居然对石川出手了。

　　很快，这些藤蔓就延伸到了石川的面前，似乎要将石川包裹起来。

　　石川轻轻一挥，这些藤蔓便枯萎，灵力全失。再一伸手，这颗碧绿的椭圆形的珠子，就出现在石川的手中。

　　“前辈，前辈饶命，我等不知前辈在此，叨扰了前辈的清修，还望前辈降下责罚！”数名金丹期修士跪在地上，大声高呼道。

　　其余之人也立刻明白了什么，也跪倒在地上。

　　倘若现在还不明白石川的修为，这些金丹期修士就白白活了这数百年了。

　　刚才石川先是毁掉了乌姓老者的飞剑法宝，然后取走了他的渔网法宝。而现在，随手破除了妖艳女子的花妖树种，而且随意将其摄走。

　　此种修为，绝非金丹期修士所能拥有的，即便石川的身上的气息比普通的元婴期修士薄弱，但是众人也已经确认了，石川乃是一名元婴期的大修士，是一名挥手之间就可以杀死他们数次的大修士。

　　逃跑，没有任何意义，在场的任何一人，都不可能从元婴期修士面前逃走。

　　而且，倘若惹得这位元婴期大修士恼怒了，说不定直接灭掉所在的宗派。

　　因此除了跪地求饶，别无选择。

　　那妖艳女子和乌姓老者，尤为惊骇，将头紧紧的贴在地上，不敢出声。

　　“尔等来我金俊宗所为何事？”石川声音不大，但是却传遍了整个金俊宗岛屿，这完全彰显出了金俊宗的实力。

　　七宗的筑基期修士们眼见自家金丹期老祖都跪在地上，他们也不敢有什么别的想法，也赶紧跪在地上，心中忐忑不安。

　　此刻他们才考虑到，刚才跟金俊宗修士交战之时，对方修士如此神勇，或许就是因为这位元婴期老祖的提点。

　　元婴期老祖，在这偏远海域，绝对是一方霸主，无人可以撼动。

　　对于这些小宗派，根本就是想都不敢想的存在。

　　七宗所有修士心中满是苦涩，他们来金俊宗之前，都以为此事极为简单，只要把金俊宗屠戮殆尽，就可以分享金俊宗资源，而且他们不但可以达到许多好处，还可以增加一份不小的功劳，受到门派的嘉奖。

　　但是他们万万没有想到，金俊宗竟然有一位元婴期的老祖。

　　金俊宗的修士看到此景，脸上都露出惊喜之色，他们原本今日必死无疑，甚至自己的血亲世俗凡人也难以逃脱一死。

　　但是没想到，在这最后的紧要关头，金俊宗内竟然还有一位元婴期老祖。

　　金俊宗修士们也慢慢回忆起，刚才有一道特殊的灵力注入丹田之中，使得全身产生了一种奇异的灵力护罩，而且丹田之内的灵力似乎用不完一样。

　　这才使得他们一人对战数名同阶修士，都不会落的下风。

　　这位元婴期老祖，现在就是他们最大的靠山，就是所有金俊宗修士的救命稻草，只要有这位老祖存在，以后金俊宗就不会受到任何欺侮。

　　所以金俊宗修士都心怀崇敬之意，跪拜下去，眼睛都注视着这位长相十分年轻的老祖。

　　金俊宗宗主就站在石川一旁，无人怀疑石川金俊宗老祖的身份。

　　“前辈，前辈息怒，我们不知道前辈在此修炼，不过我们现在已经知错了，希望前辈饶过我们一次。”一名中年金丹期修士硬着头皮说道。

　　一直跪下去，总不是办法，他心知，既然金俊宗宗主就在石川身旁，肯定将这些事情原原本本的告诉石川了，也没有任何隐瞒的必要，这么说出来，或许还有一线生机。

　　“前辈饶命，我们以后再也不敢了！”众金丹期修士哀求道。

　　石川冷冷一笑：“倘若我今日不在，恐怕金俊宗就要灭门了！你们已经威胁到了我金俊宗的延续大计，我怎么会轻易放过你们。”

　　石川打量着手中那颗花妖树种，此物木灵颇为浓郁，而且隐隐有些灵木异香，并非简单法宝，而应该是某种灵木的种子。

　　石川此言一出，更是让所有金丹期修士惊骇不已，众人心中如丧考妣，都以为自己今日就要陨落此地了。

　　不但他们要死在这里，就连整个宗派都可能受到牵连。

　　“金道友，咱们早年一起参加过骨海历练，当年咱们两人互相帮助，才得以离开，希望金道友看在当年的情分之上，饶我一条性命，我古某毕竟当牛做马报答您的恩情。”刚才说话那中年修士面向金俊宗宗主哀求道。

　　其余金丹期修士虽然有些不耻此人的做法，但心中都升起了一丝羡慕之情，只要有这么一点点关系，倘若能够让金俊宗宗主点个头，或许这中年金丹期修士可以保住性命。


第788章 乌雀密语

　　金俊宗宗主一言不发，他深知此刻并不是自己开口的时候。

　　别说石川不是金俊宗的老祖，便真是金俊宗的老祖，他也不能开口要求石川做什么。

　　而且这金俊宗宗主也知道，这位元婴期大修士这么做，肯定有他的原因。所以金俊宗宗主恭敬的站在一旁，没有任何表情。

　　静！静的吓人！

　　没有人发出任何声音。

　　只有海风吹拂的响声，还有急促的呼吸声，以及沉重的心跳声。

　　七宗所有修士，都知道这是自己的生死关头。而自己的生死，就在这元婴期老祖的一念之间。

　　一刻钟，两刻钟。

　　石川没有任何动作，也没有任何语言。

　　全场越发的安静，几乎所有人都能够听到自己的心跳声。七宗的修士们，个个大汗淋漓，他们感觉每一分每一秒都度日如年，紧张气氛甚至让某些受了重伤的修士晕厥了过去。

　　而那十名金丹期修士，在这两刻钟之内，也思绪万千。

　　他们先是紧张，然后是后悔，最终只剩下畏惧，若要再给他们一个机会，他们绝对不愿意踏足金俊宗。

　　但是会有这个机会吗？谁也不知道！

　　是生还是死？谁也不能预料。

　　“数十年来，你们一直打压我金俊宗。老夫并不想跟你们这些晚辈计较，没想到你们这些小辈们竟然敢入侵金俊宗。想要我金俊宗断了香火。而且因为此事，还打扰了老夫的静修，你们这些人该当何罪？”石川冷哼一声。

　　“晚辈们知错了，恳请前辈原谅，我们以后再也不敢踏入金俊宗半步，周边的海域也愿意全部让出来，只希望前辈饶我们一命。”

　　“前辈，只要你能饶我们一命，我们愿意加入金俊宗，成为金俊宗的低阶弟子。我们也愿意帮助金俊宗将周围所有宗派都纳入金俊宗内。”

　　石川冷冷一笑：“你们这等低阶弟子，在我眼中如同蝼蚁一般，要你们有何用？”

　　众金丹期心中都一紧，以为要大难临头。

　　石川话音一转，道：“不过念在你们诚意悔改，我便饶你们一条性命。”

　　“真的？多谢前辈，多谢前辈。”众人大舒一口气，如获新生一般。

　　“死罪可免，活罪难饶！所有人都废除十年修为，倘若再有人胆敢冒犯金俊宗，便将你们宗派尽数全灭。”石川冷冷喝道。

　　“晚辈愿意受罚！”虽然废除十年修为，是一个极大地损失，但是总算保住了性命，修士也不敢有任何怨言。

　　石川随手一挥，百余道金光打出，十名金丹期修士丹田即刻被损，筑基期修士也全部身受重伤。

　　没有数年的细心疗养，是难以恢复的。

　　这种威慑的办法，远比杀死这些修士强得多。

　　从一开始，石川便打算用威慑的办法，先是帮助数十名金俊宗修士抵挡百余名七宗精锐弟子，然后废除所有人十年修为。

　　等这些修士回到各自宗派，便是最好的威慑力。

　　有这些活样子摆在七个宗派之中，恐怕无人再敢侵犯金俊宗了。

　　而石川留下了不少丹药，其中也有结金丹，相信在十年之内，金俊宗也可以有数人突破瓶颈，达到金丹期。

　　这样金俊宗就有自保之力了，至于再往后，这可不是石川考虑的了。

　　金俊宗的兴衰，与石川并无关系。石川只是随手相助罢了。

　　“还有一件事情，你们都听好了，若是敢有违背，我不会找任何人的麻烦，而是直接灭掉你们七宗，不留一人。”石川冷声一喝，让这些相互搀扶着，想要离去的七宗修士们又是骇然，再一次跪在地上。

　　“老夫在此地清修多年，不想被人打扰，所以你们谁也不要把今日之事传播出去，倘若让老夫再有什么烦扰，后果你们都很清楚。”石川冷哼道。

　　“前辈放心，我们绝对会守口如瓶，我们立刻发下毒誓！”众人都说道。

　　到此，石川的目的基本达到了。

　　金俊宗宗主也是非常满意，他没想到竟然达到这么一个效果。倘若不是在半空之中，他早就跪在石川面前了。不过他也不敢奢望石川会在金俊宗继续修炼下去，石川已经跟他说的很明白了。

　　等到七宗修士离去，其余的金俊宗修士也散去之后，石川才淡淡说道：“金俊宗危机已经解除，你好自为之吧，倘若不招惹什么是非，他们不敢再犯的。”

　　“多谢前辈救我金俊宗，晚辈无以为报，能否将前辈的名讳留下，晚辈必定世代供奉！”

　　石川摇摇头，脸上微微一笑。

　　瞬息之间，整个人便是消失的无影无踪。

　　金俊宗宗主在原地呆呆站立了半个时辰之后，才长叹一口气，向石川所在洞府飞去。

　　石川的洞府已经没有了禁制，非常显眼，而且其中有大量的丹药，他必须在有人发现之前，将这些丹药收集起来。

　　作为水灵星的低阶修士，金俊宗宗主深知丹药的珍贵之处，他甚至从未服用过任何丹药。

　　进入石川的洞府，金俊宗宗主才敢大大方方的看这些丹药。

　　巴掌大小的玉瓶，堆积如同小山一般，浓郁的药香从这玉瓶之中散发了出来。

　　金俊宗宗主迫不及待的打开一个玉瓶，倒出一粒蓝色的丹药，轻轻一嗅，立刻感觉心旷神怡，毫无疑问，这是一颗水灵极为浓郁的丹药。

　　虽然有非常强烈，立刻服下的冲动，但他还是忍住了。

　　若是随意服用，恐怕浪费了药效。而且这宗主也清楚，这些丹药他不能一人独吞，必须要分给数名筑基后期的修士，这样才能增加整个金俊宗的实力，保证金俊宗不会在以后遭此大劫。

　　等到金俊宗宗主把所有的丹药分门别类，收入储物袋中以后，脸上的惊讶之色再也抑制不住了，这些丹药的品质和数量，远远超出他的想象。

　　金俊宗宗主噗通一声，跪在地上，面向石川修炼之处，恭敬磕了三个响头，说道：“前辈的大恩大德，我金俊宗永不忘记，我当修葺前辈塑像，将前辈当做宗内老祖祭拜。”

　　……

　　此时的石川，距离金俊宗已有数十万里之遥。

　　石川脚踩飞剑，如风飞驰，一边跟阴灵闲聊，一边前往金翼雀灵的闭关之地。

　　这三年的时间，金翼雀灵修为应该恢复的差不多了。

　　在阴灵的指引之下，足足三日之后，石川终于来到一个火红色的礁石之上。

　　此处礁石寸草不生，只有百余丈露出在水面以外，周围的海水，也翻滚着大量的气泡，看来此处的地火十分浓郁，是金翼雀灵极佳的修炼之所。

　　怪不得金翼雀灵会留在此地修炼。

　　石川神识略微催动，很快金翼雀灵从水面之下飞驰而出，见到石川，脸上满是惊喜之色：“石道友？阴灵道友？你们来了！”

　　石川看了金翼雀灵一眼，也笑道：“看来此处地火极为浓郁，道友的修为也提升不少。”

　　“此处火灵的确浓郁，我也没想到在这水灵星上，竟然会有这种地方。”金翼雀灵也笑道：“石道友的修为也增进不少，可喜可贺！”

　　三者闲聊片刻之后，金翼雀灵颇为为难地说道：“石道友，我有一件事情想肯求你。”

　　“道友只管讲！”

　　“此处地火十分浓郁，我想要将其余雀灵，以及始祖的肉身都搬至地火下面，这样不但对其余的雀灵有极大的好处，而且还可以尽快修复雀灵肉身。”金翼雀灵沉吟了一下说道：“我们这些雀灵，应该算是石道友的灵宠，绝对不会做背叛道友之事，另外道友若是有其他的事情，可以将乌雀带走，她也可以施展传送秘法，保道友安全。”

　　石川微微一笑道：“这有何不可？”

　　在众多灵宠之中，石川最为信任的便是阴灵，其次则是金翼雀灵。

　　阴灵可以看作石川一手培养出来的随从，而金翼雀灵，却是亦师亦友的伙伴。对于金翼雀灵，石川还算是比较信任的。

　　所以金翼雀灵提出这个要求之后，石川立刻答应下来。

　　一挥手，其余雀灵以及乌雀，还有雀灵始祖的肉身，全部出现在这礁石之上。

　　“多谢道友！”金翼雀灵大喜过望。

　　然后立刻把自己的想法告诉众位雀灵，雀灵们在仙府之中，苦于缺少火灵力，如今遇到这么好的地火喷发之地，自然喜出望外，也都连连感谢石川起来。

　　唯有乌雀，眼中并没有什么喜色。

　　“乌雀，虽然你贵为我族族长，但是修复始祖肉身更为重要，因此你陪同石道友，我们这些老家伙则在此地修复始祖肉身。”金翼雀灵一边说着，一边还笑意盈盈看着石川和乌雀，似乎有很深的意味。

　　乌雀眉头不展，沉吟片刻之后，道：“石道友，能否去那边，我有几句话要跟你说。”

　　雀灵们听闻此言，脸上都露出似懂非懂的笑意，携带着雀灵始祖的肉身，说几句道别之言，都进入到了地火之中。


第789章 叛变

　　红色礁石之上，只剩下石川和乌雀两人。

　　乌雀看了石川一眼，沉吟了片刻，似乎有话要说。

　　“乌道友，此处应该再无他人，不知你想要说什么？”石川问道。

　　乌雀银牙一咬，盯着石川，郑重地问道：“石道友，你可有古神的血脉？”

　　这句话，让石川有些惊讶。因为按理来说，应该没有什么人知道石川是天元神族的秘密。即便是水猿，也应该不知道。

　　或许妖蛟略微知晓一些，当年在南海的雷劫风暴海域，石川现出神体，为他抵挡了雷劫。

　　但是妖蛟并没有什么意外，也没有询问石川。

　　妖蛟可能早年对崆尧有很深厚的感情，但是随着它的修为的提升，甚至肉身都换成了龙蛟肉身，心性也慢慢的改变了。

　　这件事情，也应该不是妖蛟透露出去的，妖蛟本来就与雀灵不合，而且这三年多的时间，一直没有回来。

　　阴灵对此事也算是略有了解，但是却并不是十分清楚。依照石川的了解，阴灵绝对不会泄露石川的秘密。

　　这数年以来，阴灵进出仙府的次数也不少，但是并没有带回任何异样的信息来。

　　要不是蛊毒之母隐瞒的太深，就是阴灵也参与其中了。

　　但是阴灵若是参与，对他没有任何好处。石川曾经给阴灵自由之身，阴灵自己放弃了。

　　而且水灵岛一行之后，也是阴灵自己返回来的，他若是想要自行独立，完全可以不用返回石川的洞府。

　　因此石川确定，阴灵应该与此事无关，而且对此事完全不了解。

　　面对乌雀的疑问，石川点点头，算是默认此事，但没有多做解释。

　　“倘若真是如此，那么石道友就需要多加小心了。”乌雀得到肯定的结果之后，说道：“虽然我雀灵一族曾经参与过屠神之战，但是我们对神族并无恶感。但是道友的芥子空间之中，却有两大隐患，希望道友早做打算。我不知道道友的芥子空间是什么样的空间，可能是上古神通法宝，但芥子空间一样可以被摧毁的，就算不被摧毁，被别人占据了去，也是不好。”

　　这句话让石川有些莫名其妙，于是问道：“乌道友的意思，我不是很明白，乌道友能否解释一二？”

　　仙府可不是一般的芥子空间，现在的仙府，已经与石川融为一体，可是石川就是仙府，仙府也是石川。

　　石川不需要担心仙府会被人控制，但是既然乌雀说到这里，石川就不得不弄清楚乌雀到底是什么意思了。

　　乌雀还是有些迟疑，道：“道友虽然只是有古神的血脉，没有成就神族之身，但是依然会被许多灵族仇视。许多灵族会不惜一切代价，杀死神族的后裔或者奴族。而仙府之中恰恰就有这么两个。”

　　“哪两人？”石川一怔。

　　“水猿和蛊母！”乌雀轻轻说道。

　　“什么？”石川有些惊讶。倘若蛊毒之母对自己有杀心，那也不奇怪，毕竟蛊毒之母曾经是达到妖王之境的高阶灵族，修为也在炼虚期修士之上。她绝对不甘心受人所制，想要杀死自己，也无可厚非。

　　但是只要这蛊毒之母在仙府之中，石川完全对其不用有什么惧怕之心。操纵仙府灵力，便可以将其置于死地。

　　但是水猿，的确让石川没有想到。

　　水猿是石川从天元宝库之中救出来的，那时的水猿，灵智未开，后来在仙府之中，服用大量灵草灵果，修为也得到极大的增长。

　　水猿曾经因为极度衰老，险些陨落，是石川想办法保住他的性命。

　　水猿也因此拜石川为主。数十年来，石川与水猿极为和睦。石川也对水猿有着极为深厚的感情。

　　而且这些年来，石川所用的丹药和灵酒，也完全是出自水猿之手。

　　在仙府之中，除了石川之外，水猿俨然仙府之主，就算是桀骜不驯的妖蛟，也得给水猿几分面子，不敢出言顶撞。

　　石川和水猿之间紧密无间的关系，让石川根本不愿相信乌雀之言。

　　“我在说出此事之前，也经过了深思熟虑。倘若没有十足的把握，我是不会自找麻烦的。”乌雀眉头紧锁：“石道友或许不信任我，但这些都是实话，倘若在石道友的芥子空间之中，我绝不敢多说，不过既然离开了仙府，我认真思索了一番，决定还是说出来。”

　　“我并非不相信乌道友，只是此事发生的太过突然，我一时无法接受罢了。”石川苦笑一下。

　　石川已经三年没有进入仙府了。

　　究其原因，还是因为那杯掺有蛊毒的灵酒，还是七彩莲子之事。

　　石川在离开仙府之后，曾经深思过此事，并且因为此事而顿悟，从此顿悟之中，石川认识到自己要追求丹道。

　　这对石川而言，还有颇多好处。

　　石川不是什么心胸宽广之人，但是对于这等小事，并未放在心上，毕竟水猿与自己有多年的交情，随意说几句意外之言也是有可能的。

　　但是当乌雀说出刚才之言以后，石川就感觉到，当年水猿的话语别有意味了。

　　当年的水猿，显然不是为了那七彩莲。而是一种莫名的仇视。

　　或许在那时，水猿便已经得知石川神族的身份。

　　那时也正是蛊毒之母刚刚入住仙府不多久，如此推测，一切事情都非常合理。

　　但是为了稳妥起见，石川还是沉吟一下，对乌雀说道：“乌道友，你能否详细为我讲述此事？”

　　“两年之前，水猿和蛊母找到我，说出石道友有古神血脉的事情，让我与他们合作。当时我比较震惊，不过并没有同意。”乌雀沉吟一下：“据我所知，道友有神族血脉的事情，是蛊母发现的，而且蛊母还说，只要服用他的蛊毒，便可以解除道友与我之间的束缚，成为自由之身。”

　　石川点点头，心中知道此事应该真的了。

　　蛊毒之母神通果然强大，竟然能够发现自己身上有古神的气息，倘若如此推测，那么但凡高阶修士，都应该能够察觉出来。

　　这让石川有些惶恐，石川是最低阶的神族，即便现出神族之体，也未必能够与炼虚期巅峰的修士一战。

　　但是神族肉身，肯定有很多人窥觑，不单单是某些仇视神族的灵族，还有许多大修士也对此感兴趣。

　　若真是如此，那石川就寸步难行了。

　　所以石川必须弄清楚，蛊毒之母是如何发现自己身上的神族气息的，以好采取应对之策。

　　至于水猿对神族的仇视，石川也有些了解，水猿当年的确被天元古神所俘获，并带在身边，并且施展了多种法门对其束缚。

　　但是单单因为石川的神族气息，就要叛变？这让石川想不到。

　　“多谢乌道友！”石川拱手说道。

　　“石道友对我雀灵一族有大恩，这些都不算什么，我说这些只是希望道友不会被蛊母算计，依我来看，水猿道友应该也是被其蛊惑了。”乌雀低声劝慰道。

　　“此事我心中也有分寸了！”石川沉吟一下，道：“我现在归还乌道友的自由之身，乌道友若是愿意留在此地修炼，我也不会阻拦。”

　　“石道友，你这是何意？”乌雀脸色微微一变，道：“莫非石道友也不信任我吗？”

　　“我绝对没有不信任乌道友的意思，不过刚才乌道友所言让我有了很多其他的想法。”石川长叹一口气。

　　“第七金翼雀灵老祖已经安排我追随石道友，我必须要遵循他的命令。再者说，我们雀灵一族还希望得到石道友的帮助，返回雀灵星呢。”乌雀忙道：“此处虽然地火浓郁，但是绝非我们想要停留之地。依我看来，诸位老祖修复始祖肉身，应该需要不短的时间，在这期间之内，石道友去哪里，我就跟到哪里。”

　　“也好！”石川看乌雀情真意切，点点头答应下来。

　　将乌雀带在身边，可以施展传送秘法，对石川的安全也大有保障。

　　“石道友已经许久没有进入芥子空间了，此次进入，恐怕会有些麻烦，我也可以帮助石道友！”乌雀又道。

　　“此事就不需要麻烦乌道友了，不过这段时间之内，乌道友暂且不要进入仙府了。”石川沉吟着说道。

　　蛊毒之母的事情，石川必须要解决，绝对不能拖延。

　　这其中可能会牵扯到许多关于石川自身的秘密，石川并不想被乌雀所知。

　　乌雀立刻答应下来，又问道：“石道友，你下一步打算去什么地方？”

　　“我本打算前往土灵星，不过既然发生了这种事情，就不得拖延一段时日了。”石川想了一下说道：“我打算寻找一处地方闭关，希望乌道友能够为我护法一段时间。”

　　“石道友尽管放心。”乌雀高兴地说道。其实乌雀也不知道自己为什么会这么高兴，一直以来，乌雀都把石川放在对立面。

　　但自从金翼雀灵提出双修之事以后，乌雀对石川的态度，竟然慢慢发生了变化。

　　乌雀惊奇的发现，自己竟然对这名人类修士，产生了一种特殊的情愫，否则她也不会将水猿和蛊母的秘密告诉石川，这件事情，她甚至都没有告诉雀灵老祖们。


第790章 两清

　　石川手持金俊宗宗主所赠的金盘，神识扩散出去。

　　周围还有的灵力如同细丝一般，向外蔓延出去。

　　灵力的浓郁程度，一目了然。不过在此处海域之中，并没有什么灵力太过茂盛的地方。就算偶尔有几个灵力稍微浓郁的地点，也被某些小宗派所占据。

　　一路上，石川和乌雀两人并肩而行。

　　乌雀已经许久没有离开仙府，出现在外界之后，也颇感兴奋。据乌雀所讲，她的修为已经恢复到了元婴后期的境界。

　　此境界就必须强大的地火支持，而能缓慢恢复。

　　不过乌雀的遁速，却早已远超化神期修士了。

　　石川突然想到一个问题，便开口问道：“乌道友，何为妖王之境？”

　　乌雀沉吟了有一刻钟，最终也没有说出什么来，从其表述之中，跟蛊毒之母说的也差不多，但是远远没有蛊毒之母那么深刻。

　　“妖王之境是我梦寐以求的境界，倘若我修为恢复至鼎盛时期，或许有机会吧。”乌雀说道。

　　“我记得当年乌道友说过，只要服下灵泉种子，就可以达到妖王之境。当年乌道友的确将灵泉种子吞服下去了，现在却……”石川有些疑惑地问道。

　　乌雀脸色一红，道：“其实我也是胡乱猜测罢了，毕竟我也不太清楚妖王之境，只是道听途说。再者说，那只是一颗一阶灵泉种子，用处并不是特别大。”

　　“那乌道友以为几阶灵泉种子，可以帮助你达到妖王之境？”石川问道。

　　“这……我也不太清楚，不过若是三阶灵泉种子，应该有极大的作用。”乌雀说到这里，无奈地笑道：“当年能够得到一颗灵泉种子，我也非常满意了，毕竟此物太过稀有。又不像灵草那样可以培育，即便只有这么一颗灵泉种子，虽然没有帮助我提升修为，但是在境界上，却让我提升不少，对我日后进入妖王之境，有颇多好处。”

　　石川的储物袋之中，还有一颗一阶灵泉种子，倘若能够找到灵泉之眼，那么就可以培育高阶的灵泉种子。

　　但是灵泉可不是那么容易寻找的，这也是石川一直将此灵泉种子珍藏的原因。

　　现在有了这个金盘以后，石川就容易寻找灵泉了。

　　但凡灵力浓郁之处，都有可能产生灵泉。至于能否碰到灵泉，就看石川的机缘了。

　　灵泉种子，对石川有很大的作用。

　　一来，可以帮助石川修炼神族秘法，让石川的神体更加强大。二来，可以帮助乌雀进入妖王之境。

　　石川相信，在乌雀进入妖王之境的时候，自己在一旁定然能够得到极大的好处，对自己的修炼和悟道，有很大的帮助。

　　石川也想通过乌雀了解，到底是因为妖王之境，还是修为的缘故，导致蛊毒之母能够发现身上的神族气息。

　　这对石川是否前往玄武星域，有重要的意义，倘若是因为蛊母修为的缘故，石川绝不会前往玄武星域，以免招惹杀身之祸。倘若是因为妖王境界的缘故，石川倒可以谨慎的前往玄武星域。

　　对于大部分人类修士而言，应该不会看出石川的神族之体。

　　所以在这数日之内，石川一是选择合适的闭关之地，另外也想找一处灵泉溢出地方。

　　……

　　又过了一个月，在石川施展星辨之术之后，发现自己来到一处广袤的海洋中心，周边没有任何岛屿。

　　此地正是石川心仪的闭关之地，应该不会有人打扰。

　　石川在使用金盘的时候，偶尔在海底发现了一处灵脉，还有一处极小的灵泉喷发之眼。

　　虽然这灵泉小的可怜，但是倘若毁掉整条灵脉，将灵力引出来，那么完全可以培育一颗二阶灵泉种子。

　　石川当即确定，就在此地闭关。

　　水下的洞府很快修葺完毕，数种禁制阵法也布置好了。

　　乌雀在洞府外间为石川护法，石川则在灵泉之眼存在的内间闭关。

　　这只是一个小孩拳头大小的灵泉，灵力溢出的速度，也十分缓慢。

　　石川拿出灵泉种子，将其放置在灵泉之上，然后手中打出数道法决，地下浓郁的灵力立刻从灵泉之中涌动出来。

　　倘若是大仙宗那种灵脉，石川以现在修为施展这法们，在一个时辰之内，就可以将这颗灵泉种子催化成熟。

　　但是在此地，恐怕要数月之久。

　　不过能够找到这灵泉，已经是极为难得之事了，石川也不能挑肥拣瘦。而且石川现在还有更重要的事情去做。

　　石川盘膝坐下，瞬间，整个洞府内间之内变得空荡荡的，石川消失的无影无踪。

　　阔别三年之久，石川终于回到与自己融为一体的仙府之中。

　　整个仙府，都在石川的神识笼罩之下。

　　一草一木，都逃不过石川的神识查看，在仙府之中，石川就是主宰。

　　仙府近百年来，积存的灵力，已经达到了不可想象的地步，除了维系仙府的必须灵力之外，其余的灵力都可以为石川所用。

　　在刚刚得到仙府的时候，石川为了击败林峰，不得不远走矿山，为仙府提供大量的灵力。

　　今天，石川再次回到仙府。

　　石川没有紧张，没有激动，也没有害怕，石川的心情颇为平静，但这平静之中，带着一丝淡淡的无奈。

　　身形一晃，石川来到仙府中心的灵池前面。

　　七彩莲子早已无影无踪，灵池之上，只有几片莲叶罢了。对于大部分高阶灵物而言，每一次开花结果，恐怕都需要数千年的时间。

　　仙府之中的灵力极为浓郁，而且对灵物的生长有很大帮助，但是这七彩莲依然生长缓慢。

　　此事石川早已想到了，无奈的苦笑一下，眼中神色，却是更加坚决了。

　　石川在灵池附近站了片刻之后，水猿、蛊毒之母以及龙龟相继而来。

　　“石道友可是许久没有来此地了。”水猿笑着说道。

　　“的确许久没有来了！”石川并没有回头，目光依然盯着灵池。

　　“这七彩莲，我自作主张，给蛊母服用了，想来石道友应该不会怪罪我吧。”水猿再次说道。

　　石川摇摇头，转过脸来，略微沉吟之后，道：“水猿道友，我还你自由之身！我当年救你一命，你为我炼丹数十年，咱们两不相欠。”

　　石川的额头之中，出现一个黑色的小球，小球慢慢的一分为二，两者之间，似乎难舍难分，但是最终还是分离开来。

　　一部分回到石川额头之内，另外一部分进入水猿身体之中。

　　石川的脸上，略微露出一丝痛苦之色。

　　这一突然的举动，让水猿等三人惊讶无比：“石道友，你这是何意？”

　　石川并没有理会水猿的询问，看向龙龟说道：“龙龟道友，你我之间并没有什么瓜葛，我也还你自由之身。”

　　“不要听他假惺惺的话，水猿道友，计划提前！”蛊毒之母见此景，双目神色骤变。

　　“这……这……”水猿满是犹豫之色，他看看石川，又看向蛊毒之母，似乎一时之间，难下决定。

　　“还等什么？此人乃有神族血脉，与咱们灵族有不同戴天之仇！”蛊毒之母大喝道。

　　石川一挥手，仙府之中的灵力骤变。

　　水猿和龙龟立刻消失的无影无踪。

　　这两者被石川挪移到了仙府之外，不过并不在石川洞府之中，而是远离洞府数十里的海域之中。

　　石川对水猿有很深厚的感情，不过既然已经达到这个地步，石川也很是无奈。

　　就像石川所说的那样，两不相欠。

　　灵池之前，只剩下蛊毒之母和石川两人。

　　蛊毒之母跟石川差不多高度，她的腹部已经生长出来，不过并非之前的圆滚，而是比较细长，而且这腹部，竟然有七种不同的颜色，色泽的排列，跟七彩莲子有些类似。

　　数条细长的腿将其支撑，颇为怪异。

　　在蛊毒之母的腹部背面，还有两片透明的鳞翅。

　　看来三年的时间，蛊毒之母已经恢复的差不多了。

　　“蛊母道友当年曾经许诺我，以十年之内帮助我进入化神期的代价，换取自由之身。现在时间已经过了三年多了，我也达到了元婴后期，不知道蛊母道友在接下来想要怎么帮助我？”石川淡淡地说道。

　　“水猿呢？”蛊毒之母两眼满是冷光：“你用了什么法门？虽然此处是你的芥子空间，但若不给我一个回答，我就毁掉你的芥子空间。”

　　“我曾救过水猿一命，他为我炼制数十年丹药，如此两清了，我就还他自由之身。”石川冷冷说道：“至于他去了什么地方，我并不清楚，而且我也不想弄清楚。只要道友能够帮我修炼至化神期，那么我也会遵守承诺，也还你自由之身。”

　　“好大的口气！”蛊毒之母哈哈大笑起来：“区区元婴后期修士，在我眼中根本不值一提的小角色，竟然也敢跟我提这种条件，倘若当年你直接将我杀死，也就罢了，现在你怕是后悔都来不及了。不过我还是得感谢你的七彩莲王，竟然在短短数年帮我恢复肉身。我还得感谢，你即将把你的神族血脉供我吞噬，让我早日恢复当年的修为。”


第791章 长久之战

　　面对蛊毒之母的讥讽，石川没有任何表情，脸色也没有任何变化。

　　这让蛊毒之母疑惑之中，又带着一些怒色。蛊毒之母自认为自己现在可以立刻出手杀死石川，但是她并不想这么做，因为水猿不知所踪，她想要从石川的口中得到水猿的下落，作为十八重天之中，最有名的炼丹灵族，她可不想这么失之交臂。

　　“小家伙，我奉劝你还是看清状况，现在的你便是刀俎的上鱼肉，任我宰割，这不能怪谁，只能怪你当初对方太掉以轻心了。不管怎么说，你对我还算是有些恩情，我给你一次机会，只要你能够效忠于我，我可以留你一条性命，至于进阶化神期，自然没什么问题。不过对你来说，十年也太短了一些，我保证百年之内保你进入化神期。”蛊毒之母一边威胁，一边诱惑。

　　石川冷冷盯着蛊毒之母：“这么说来，十年之内帮我进入化神期的许诺是假的了？”

　　蛊毒之母哈哈大笑起来：“或许也只有你这种人才会相信我！哈哈哈……天下哪有修炼如此之快的修士，便你有无穷无尽的丹药，你也不可能在十年之内达到化神期。”

　　蛊毒之母话语之中满是讥讽之意：“好歹你也算是元婴期修士，怎么也得有个一两千年的寿元了吧，居然还这么幼稚，可笑，可笑……”

　　这蛊毒之母根本不清楚，站在她面前的这名修士，在不足百年的时间，就达到现在的修为。

　　在任何人来看，这都是逆天之举。

　　石川摇摇头，心中长叹一口气，看来想从这蛊毒之母身上，也得不到什么好处了。

　　那么这祸患留下，也没有任何用处。

　　石川一挥手，周围的灵力骤变，似乎所有的灵力全部消失了一般。

　　地面之上的灵草，瞬间枯萎。

　　蛊毒之母也感觉到周围灵力的消散，瞬息之间，她便处于一个毫无灵力的空间之内。

　　“这……你这是什么法门？”蛊毒之母惊骇无比，便是在星空之中，也不能有灵力绝对消散的情况出现。

　　灵力乃是天地之根本，是万物的基础。

　　石川并没有理会蛊毒之母的质问，手一挥，仙府的上空的灵力立刻聚集起来，土黄色的灵力在瞬间凝聚成了一团厚重的黄色云彩，重重的压在蛊毒之母的头顶之上。

　　“看来我还是轻视你了，你这芥子空间之中应该有什么阵法，既然如此，我也不跟你废话了。让你尝尝炼虚期修士都无法抵挡的蛊毒！这还得多谢你的七彩莲子！”蛊毒之母冷冷笑着，口中吐出一个白色的囊状之物。

　　这囊状之物，约莫有鸽子蛋大小，周身被一层薄薄的白色膜状物包裹，里面不满了晶莹的透明小珠子。

　　就在这囊状之物出现的瞬间，一道土黄色的大手立刻将此囊状之物抓入手中，随即消失的无影无踪。

　　“这是怎么回事？”蛊毒之母的两只大眼，转了数圈，显得惊讶无比。

　　这蛊毒乃是她的制胜法宝，不管对方修为如何有何等法宝，只要中了此蛊毒之后，周身便开始腐烂，并且伤及元婴和元神，除非修为极高，绝对没有驱毒的可能。

　　蛊毒之母原本此毒一出，便会立刻制服石川，却没想到出现了这种意外情况。

　　这让蛊毒之母心中有些惊骇，她似乎感觉到了，石川并非像她想的那么弱小。

　　蛊毒之母连连后退，边说道：“你小子果然有几分本事，怪不得对我如此不敬，不过我在三年都的时间之中，积攒了大量的蛊毒，我最后再给你一条生路，否则就别怪我出手无情了。”

　　石川怎会听其花言巧语，空中厚重的土黄色云彩已经完全笼罩下来。

　　石川神念一动，立刻飞降下来，如同一座大山，将蛊毒之母压下下面。

　　蛊毒之母背后的两根透明翅膀突然一展，竟然躲过了土黄色云彩的重压，出现在百余丈之远的地方。

　　“好小子，你既然自寻死路，那我就成全你，我今日便是拼劲全力，也要将你杀死！”蛊毒之母再一展翅，竟然出现在石川的身前，她的两条前肢，如同两根尖锐的针尖一样，向石川的胸口刺去。

　　就在即将刺中的那一瞬间，石川原地消失不见了。

　　蛊毒之母四处张望，发现石川的身影之后，再次施展这种瞬移之法，飞到石川的身边。

　　石川又毫不前兆的消失不见了。

　　如此数次之后，蛊毒之母眼中的光华越来越大，她实在想不明白，区区一名元婴后期修士，怎么如此频繁的使用传送秘法，而没有任何损耗呢？

　　蛊毒之母哪里知道，这仙府早已跟石川的融为一体，石川在仙府之中可以自由穿梭，一念之间，可以达到数万丈之远。

　　石川之所以每次都出现在蛊毒之母的视线之内，就是想故意消耗蛊毒之母的灵力罢了。

　　石川虽然可以操纵仙府之中的灵力，将蛊毒之母灭杀，但是消耗太大，得不偿失。

　　反正在外面还要等待灵泉种子的成熟，石川索性就在仙府之中跟蛊毒之母兜几个圈子，看看这蛊毒之母，到底有什么本事。

　　在石川考虑之中，蛊毒之母既然达到了妖王之境，绝对应该有不同于普通灵族的特殊法门。

　　果不其然，在数次逃脱蛊毒之母的利爪之后，蛊毒之母恼羞成怒，她的双目泛出赤红之色，显然对石川的怒意极大。

　　“我就不信，这一次你还能逃脱我的追踪！”蛊毒之母口中发出几声鸣叫，身上被一种淡淡的绿色烟雾所笼罩。

　　很快，蛊毒之母就与周围的灵草灵木，融为一体。

　　“木遁之法？”石川脸色微微一变，略显惊讶。

　　木遁之法，乃是一种借助草木之灵，施展传送秘法的法门。这种法门不一而同，上至元婴期老祖，下至练气期弟子，都可以施展。

　　但是这种遁法的法决，种类很多，法门也不相同，因此效果也有区别。

　　比如石川早年掌握的土遁之法，与此也类似，但是等到石川修为略高以后，就发现这土遁之法不堪大用了。

　　蛊毒之母在这个时候用出的木遁之法，应该是顶级的木遁法门。

　　仙府之中，遍布灵草灵木，在此地施展木遁之法，不但可以迅速穿行，而且还可以隐匿身形。

　　转瞬之间，蛊毒之母的身形就消失的无影无踪。

　　与草木融为一体。

　　不过此地并非外界，而是石川的仙府，一草一木，都不会逃脱石川的神识。

　　蛊毒之母的遁行路线，在石川的眼中一清二楚。

　　不过蛊毒之母的遁速，却达到令人骇然的程度。竟然要比蛊毒之母刚才施展传送神通，还要快一些。

　　前一刻，石川还与个蛊毒之母距离千丈之远，下一刻，蛊毒之母已经飞遁而至了。

　　石川也不得不变换自己的方位，以免被蛊毒之母伤到。

　　如此足足有数个时辰之后。

　　蛊毒之母终于坚持不住了，她藏在一处荆棘草丛之中，大口的喘着气。

　　而石川就在千丈之外，冷冷的注视这蛊毒之母。

　　这蛊毒之母既然精疲力竭，那么就是石川出手的时候了。

　　蛊毒之母的荆棘草丛，突然凹陷下去，连同蛊毒之母都被黄土所覆盖起来。

　　天空之中早已准备好多了土黄色灵力重压下来，将其完全封印住。

　　黄土之中的蛊毒之母，拼命的挣扎着，她所有的肢体都在拼命的挖掘，想要在黄土之中挖出一条通道来。

　　但是这黄土比顶级的炼器材料还要坚韧许多，根本无法动弹分毫。

　　石川又打出数道禁制，将这蛊毒之母牢牢的封印住。

　　不过石川知道，这并未结束。

　　蛊毒之母绝非普通的灵族，她鼎盛时期的修为，达到练气期，而且进入了妖王之境。

　　石川不知道，这蛊毒之母是否有类似于修士元神的东西存在，倘若是有，石川也绝对不能让其逃脱，必须要斩草除根。

　　石川在仙府的一角盘膝坐下，慢慢等待起来。

　　一日，两日……

　　时间一天天的过去了，蛊毒之母被黄土彻底封锁，开始慢慢的融入黄土之中。

　　仙府之中黄土的本质就是将天地万物归原，蛊毒之母虽然尚未死亡，但是在石川的操纵之下，也开始慢慢的被侵蚀。

　　首先是细长的腿部，然后是双翅，最后是躯干以及两只硕大的眼睛。

　　这一过程，足足持续了三四个月之久。

　　最终，黄土之中，只剩下一个七彩颜色的腹部，其他的肢体部分，全部跟黄土融为一体。

　　这细长的七彩腹部，让石川有些惊讶。

　　在当年刘家将蛊毒之母带回来的时候，石川记得很清楚，蛊毒之母舍弃了自己的硕大的腹部。

　　如此看来，腹部对蛊毒之母应该不太重要。

　　但是现在只剩下这个腹部，让石川有些奇怪。

　　石川又等了一个月的时间，这腹部还是严丝合缝，没有任何缝隙，看起来黄土根本无法奈何它。

　　如此，石川不得不亲自处理这七彩腹部了。


第792章 七彩莲王

　　对这种危险性极大的七彩腹部，石川也非常谨慎。

　　此时已经距离石川闭关有数月之久，灵泉种子也即将成熟，灵泉种子进阶之时，才可以一分为二，倘若错失了这个时机，那么就可能导致只产生一颗灵泉种子。

　　因此石川暂且不管这七彩腹部，而是离开了仙府，回到洞府之中。

　　跟石川猜测的时间也差不太多，灵泉种子即将成熟。

　　石川神识略动，发现洞府内间的阵法没有任何触动，乌雀在外间盘膝打坐，这让石川颇为放心。

　　这么等待了十余日之后，灵泉种子终于成熟了，石川获得两颗一阶灵泉种子。

　　这处灵泉喷发的灵脉，也几乎被消耗干净。

　　得到这灵泉种子之后，石川突然发现，自己对灵泉种子变得极为渴求起来。

　　竟然有一种吞噬灵泉种子的冲动。

　　在石川结丹之时，也曾经吞服过一颗灵泉种子，只是那时的石川，尚未修炼成神族肉身，因此受到极大的冲击。

　　而现在的石川，已经成为真正的神族，对这种灵物，自然有了很多大的需求。

　　倘若得到足够多的灵泉种子，那么石川就可以修炼天元古神之法。

　　石川想要寻找回橙色啮灵虫的遗骸，只有两条途径可选，一是努力提升自己的修为，并且在仙府之中培育出一棵年份极高的轮回木，将神舟修复。

　　另外一个方法则是修炼神族秘法，等到石川成为高阶神族，便可以在星域之中自由翱翔。

　　前者，需要消耗大量的时间，石川的修为提升是一方面，培育数百万年年份的轮回木，可不是一件容易的事情。而且修复神舟，更不是一件容易的事情。

　　而后者，则需要神力或者灵泉种子的支援。

　　石川也考虑过，神族修炼之法，应该不会只有这么两种渠道，但是石川只得到天元古神的部分记忆，因此有些事情并不太清楚。

　　石川很快就认识到，是自己必经的两条路，两条路都必须的走。

　　就目前而言，最重要的事情，就是处理蛊毒之母。只要将其彻底除掉，或者控制住，石川才能安心。

　　石川并不认为蛊毒之母，就会这么轻易的死去。被蛊毒之母的蛊毒所伤害的那名炼虚期修士，都能将自己的元神保存下来，更何况是达到妖王之境的蛊毒之母呢？

　　蛊毒之母定然有多种保命法门，这七彩色的腹部，应该有什么奇妙之处。

　　石川手中拿出那名炼虚期黑光修士所在的金盒，神识进入其中，很快，黑光修士出现在金盒外围。

　　这一次，石川没有太过隐瞒，把自己深入刘家将蛊毒之母带出，然后蛊毒之母恢复修为，与自己大战，最后蛊毒之母只剩下一个七彩腹部的事情告诉了这黑光修士。

　　当然，有些细节以及有关仙府的事情，石川全部略过，这并不影响黑光修士对整件事情的了解。

　　黑光修士听完石川之言以后，沉吟了许久，才开口道：“按照道友所讲，这才三年的多的时间，蛊毒之母居然能够重新生长出腹部，而且恢复的如此之快？”

　　“的确是这样！”石川回道。

　　“不可能，绝对不可能，按照我对蛊毒之母的了解，她就算生长出了腹部，也可能恢复的如此之快。”黑光修士连连摇头。

　　此人的修为在鼎盛时期，也有炼虚期的修为，他既然这么肯定的说出这一番话，肯定有所依仗，而且他对蛊毒之母的了解应该比石川多一些。

　　石川沉吟了一下，将蛊毒之母所施展的瞬遁秘法还有木遁之法也讲了出来。

　　这让那黑光修士大感惊讶。

　　黑光修士还是连连摇头，一副不信的样子，突然，黑光修士开口问道：“道友刚才似乎提到了蛊毒之母生长出来的是七彩色的腹部，究竟是什么样的？能否给我一观？”

　　石川自然不愿将这黑光修士带入仙府，或者将那七彩腹部带出来，因此就仔细的描述了一下。

　　这七彩腹部，可跟当年蛊毒之母花花绿绿的腹部有很大的区别。因为七彩颜色，分布的十分规律。

　　“倘若真是如此，那只有一个可能！”黑光修士用不可理喻的眼神看着石川，讥讽似地笑道：“莫非道友给这蛊毒之母服用了七彩莲王？”

　　“七彩莲王是什么？”石川心中似乎明白了什么，这蛊毒之母的恢复，竟然跟灵池之中的七彩莲有关，这实在大出石川的意料。

　　“你居然不知七彩莲王？”黑光修士很是无语地看着石川，道：“七彩莲王乃是十八重天之内最奇异的宝物之一，传闻有极多的妙用，便是神族和圣兽都对其极为重视。一旦七彩莲王成熟，便会导致一场腥风血雨。七彩莲王每隔数万年才能成熟一次，每次成熟会有七种颜色的灵莲子。妖兽和灵族服用，可以极大的提升肉身资质，达到洗筋伐髓的效果，这种效果非常明显，就算是圣兽也可以得到极大的提升。而倘若咱们人类修士服用，不但可以极大的增强肉身，还可以还可以修复元婴，甚至可以用其修炼身外化身。”

　　“七彩莲王的传说，在十八重天之内广为流传，因为谁也不知道哪天就有机缘碰到。七彩莲子成熟之后，如同有灵性一般，会离开所繁育的星球，在星域之中的游荡，倘若无人发现，在一万年之后，莲子外壳脱落，莲子则进入附近星域之中灵力最佳的星球进行繁衍。”黑光修士长叹一口气说道：“不过能够遇到的人，实在是太少了。传闻玄武星域的圣龟族长老，就在早年吞噬过一颗黄色莲子，否则玄武星域怎么会成为灵族的天下？”

　　石川听了黑光修士这么一番话之后，也猜测到了，灵池之中的七彩莲，就是传说之中的七彩莲王。

　　石川在仙府之中，也曾听蛊毒之母说过，只是石川当时根本不知道这七彩莲王的珍贵，否则石川绝对不会任由蛊毒之母吞噬。

　　不过好在仙府的灵池之中，这七彩莲王的生长速度并不像传说之中的那么缓慢，只要耐心等待数年，应该还会有新的七彩莲子生长出来。

　　按照石川的推算，即便是仙府之中，七彩莲王也不能在三年之内成熟，这蛊毒之母应该是吞噬了未成熟的七彩莲王。

　　如此看来，这七彩莲王，果然是天地之间难得的至宝。

　　黑光修士又说道：“除非蛊毒之母吞噬了七颗莲子，否则腹部怎么会有七种不同的颜色？道友若是舍得把这种传说中的宝物给蛊毒之母服用，不如也赏我一颗，让我修炼一具肉身也好。”

　　黑光修士的话语之中，显然露出了不相信的意味。

　　这黑光修士也给石川提了一个醒，这七彩莲王，只能自己服用，绝对不能让其他人知道，否则的话，定然会招惹大劫。

　　“或许是我想错了吧，此事劳烦道友了。”石川歉意一笑道。

　　对此，石川也不想多做解释。这黑光修士暂时不会给石川造成任何威胁，而且就算是他知道此事是真的，也就如此罢了。

　　刚才这黑光修士说了，七彩莲王万年才能成熟一次。就算这黑光修士知道此事是真的，但是七颗莲子都被蛊毒之母服用，莫非他还能再等万年不成？

　　石川将神识收回，金盒收好。

　　心中暗暗的盘算起来。

　　蛊毒之母吞噬七彩莲王所形成的腹部，应该极为坚韧，轻易不能会毁掉，或许对蛊毒之母最重要的东西，就藏在这七彩腹部之中。

　　不管用什么办法，都必须将这腹部打开，一探究竟。

　　同时，石川对这七彩莲王的下一次开花结果，也满是期待。

　　石川重新返回到仙府之中，被黄土所禁制的七彩腹部，还是以前的模样。

　　相隔千丈之外，石川用灵力将其取出来，用神识细细打量一番。这腹部细长，成锥形，看起来非常紧凑，严丝合缝，并没有什么缝隙。

　　看起来倒想某种妖兽的卵，而不是蛊毒之母残余的躯体。

　　石川尝试了数种方法，甚至包括青罡剑，还有雷劫之力，都无法对这腹部造成任何损坏。

　　数个时辰之后，石川长叹了一口气，眉头紧锁。

　　心中暗道：这七彩莲王尚未成熟，就有如此功用，倘若成熟的七彩莲王，效果更是惊世骇俗。

　　一时间，石川竟然没有任何办法对这七彩腹部造成什么损害。

　　将此物丢弃入深海之中，或者将其封印在某处洞府之中，也不是不可行的。但是如此以来，这蛊毒之母身上的秘密，就彻底无法解除了，而且还给自己留下了一个妖王之境的祸患。

　　石川发现，在仙府之中的七彩腹部，还在缓缓的吸纳灵力，看来这蛊毒之母，并未彻底死绝。倘若放任不管，这蛊毒之母终究还会恢复肉身。

　　沉吟了片刻之后，石川手中出现了一道橙色生命气息。

　　这橙色生命气息飞至七彩腹部之上，立刻被其吸纳进去。

　　仙府的一角，一个封印阵法突然破开，阵法之中的红色啮灵虫触角猛然一动，似乎发现了什么让它极为感兴趣的东西，立刻展翅飞驰而去。


第793章 拷问

　　石川打开了禁制红色啮灵虫的封印。

　　橙色生命气息，立刻吸引了红色啮灵虫的注意。

　　片刻之后，红色啮灵虫便飞至七彩腹部之上，六条腿紧紧的将其抱住，似乎抱住了一件珍贵无比的宝物一样。

　　当日红色啮灵虫侵入石川的丹田，就是如此。

　　幸亏当时石川的元婴并不在丹田之中，否则的话，便要被这红色啮灵虫所吞噬掉了。

　　在做这件事之前，石川也是经过深思熟虑的。

　　这红色啮灵虫乃是橙色啮灵虫的唯一传承，因此它绝对不会像普通的红色啮灵虫那么脆弱，作为星域之中最为奇特的灵虫的传承后裔，红色啮灵虫应该不会弱于这蛊毒之母。

　　另外一点，石川则是利用了红色啮灵虫对于橙色生命气息的强烈需求。

　　只要有一丝橙色生命气息，那么红色啮灵虫就会不顾一切的想办法将其吞噬掉。

　　既然这七彩腹部可以吞纳灵力，石川便故意将一丝橙色生命气息让其吞噬掉，看看红色啮灵虫有没有办法将其破解开来。

　　早在筑基期的时候，石川就已经见识过啮灵虫的威力了，啮灵虫不但以数量取胜，而且其吞噬灵力时的啃噬能力，也是非常惊人的。

　　那时石川所见到的，不过是绿色啮灵虫而已，此刻的红色啮灵虫，应该要厉害数倍。

　　这红色啮灵虫，乃是石川寻找晴川的唯一线索，因此培育这红色啮灵虫，也是石川的无奈之举。

　　对这红色啮灵虫的生长速度，石川控制的十分严格，虽说不会让其自由生长。而且必须与橙色生命气息相分离。

　　但是也不可能永久将其封印，红色啮灵虫的成长，还是一直在缓慢持续进行的。

　　但倘若不是目前的特殊的时刻，石川绝对不会让这红色啮灵虫接触到橙色生命气息。

　　……

　　这红色啮灵虫的沉睡，早已被石川打破，又被困在阵法之中，更是让它变得异常狂躁。此刻突然阵法破除，又有极为精纯的橙色生命气息出现，怎么不让它冲动呢？

　　红色啮灵虫紧紧的抱着七彩腹部，想要将橙色生命气息吞噬回来。

　　但是这七彩腹部严丝合缝，根本没有任何缝隙让它下口。

　　越是如此，红色啮灵虫越是焦躁不安，它的口器不停的蠕动，发出嗡嗡的鸣叫声音，距离千丈之外的石川，都感觉极为刺耳。

　　石川远远的注视的，看看这红色啮灵虫，能否将这七彩腹部打开。

　　随着刺耳的鸣叫声，七彩腹部竟然慢慢的蠕动起来，似乎想要挣脱红色啮灵虫。

　　就在此时，红色的啮灵虫的口器突然从中间分开，一个寸许长的，如同利刃一般的针刺出现了。

　　红色啮灵虫的头部微微滑动，这七彩腹部上，就被划出一道细长的纹线。

　　红色啮灵虫两只前爪持着这七彩腹部，用针刺绕行一周，一个极不显眼的细小纹线，显现出来。

　　“砰！”七彩腹部炸裂开来，一分为二。

　　从七彩腹部之中，飞出一道青色之光，向石川的方向急遁而在，在青光之中，还包含着一丝极为细小的黄色灵力。

　　红色啮灵虫见此情形，也振翅一飞，向那青光飞扑而去。

　　石川第一次见到红色啮灵虫的飞行，遁速远远超过这青光数倍，瞬息之间，就追上了这青光。

　　那青光一晃，橙色生命气息被它遗弃，继续向石川飞奔而来。

　　红色啮灵虫一口将这橙色生命气息吞下，放弃了追寻这青光的计划，慢慢的趴在地上，背上的橙色细线又增长了一分。

　　这青光，可能就是蛊毒之母的元魂。

　　没有了七彩腹部的保护，蛊毒之母的元魂，根本不堪一击。

　　石川一挥手，一道土黄色的灵力将其包裹住，在数道阵法的加持之下，形成了一个黄色的灵力球。

　　这灵力球巴掌大小，中心是被禁锢的青色灵光。

　　石川先将红色啮灵虫封印起来，这才将这黄色灵力球摄入手中，飞向那分为两部分的七彩腹部。

　　这七彩腹部之内，空空如也。

　　与外部七彩颜色不同的是，内部是许多奇异的纹理，就像是符篆上勾勒出来的符文一样。

　　看来这七彩腹部，乃是蛊毒之母的最终藏身之地。

　　石川倒是没有从其腹部之中发现有什么蛊毒的迹象，也就将这七彩腹部舍弃不管，等黄土将其慢慢分解吧。

　　直到此时，石川才将蛊毒之母，彻底的掌握在手心之中。

　　石川长叹了一口气，打量着黄色灵力球之中的青光。青光慢慢幻化成了蛊毒之母本体的模样，开口哀求起来：“石道友，我有眼不识泰山，希望石道友可以饶我一条小命。”

　　石川本欲将其立刻灭杀，但是沉吟一下，开口问道：“你是如何发现我身上有古神血脉的？”

　　“我若是告诉石道友，石道友能否饶我一条性命？”蛊毒之母赶忙说道。

　　石川略微催动灵力，黄色灵力球立刻慢慢缩小起来，青光在黄色灵力球之中的空间越来越小。

　　数息之后，蛊毒之母急道：“我说！我说！石道友暂且停手。”

　　石川冷冷的注视这黄色灵力球，手中的禁法停了下来。

　　“但凡达到妖王之境的灵族或者妖兽，都能发现神族的气息，除非那名神族的神通极大，故意隐瞒自己的神力气息。”蛊毒之母说道：“石道友现在虽然不是神族，但是神族气息依然非常浓郁，倘若机缘巧合，或许能够成为真正神族。我早年曾经被神族追杀，所以心生怨恨，不过我现在已经知错了，希望道友能够饶我这一次。”

　　石川即便是询问，也不会完全相信蛊毒之母的话。

　　此刻的蛊毒之母为了活命，肯定不会跟石川讲出实情，所以她所说的，有三成的可信度就不错了，这就需要石川的自己辨别事情的真伪了。

　　“除了妖王之境的灵族和妖兽，还有什么人可以发现我身上的神族气息？”石川又问道。

　　“大部分的奴族，醒悟的亚神族，还有神族，以及圣兽，都可以发现道友身上的神族气息。不过人类修士是不可能发现的，道友尽管放心就是了。”蛊毒之母小心地说道。

　　“此刻你敢确定？”

　　“千真万确，绝对不会有半点错误，道友只需要提防一下高阶灵族就可以了，能够进入妖王之境的妖兽，也少的可怜，甚至还不如奴族常见的，而奴族对道友而言，不会有任何伤害的，他们若是见到道友，立刻会奉你为神主。”蛊毒之母突然像是想起了什么似的，急道：“对了，我曾经发现过一个极为隐秘的奴族，等到石道友可以前往玄武星域的时候，我引你前去，你便可以成为那座奴族星球的主人，到时候正座星球的修真资源任由你取用！”

　　石川冷冷一笑，奴族的事情，石川心中也十分清楚。

　　而蛊毒之母说出此言，可能是想用这种好处吸引石川，而保住自己性命罢了，甚至还会用这种好处要求石川给她提供灵力之类。

　　石川并不会把这些话语放在心中，不过，蛊毒之母的话中，的确也有不少可信的。

　　石川记起当年自己刚刚结婴的时候，橙色啮灵虫突然出现，直接点破自己是一名低阶神族，而且看起来不屑一顾的样子。

　　橙色啮灵虫能够直接看透石川是一名神族。

　　而这蛊毒之母，则只能看出石川的神族气息。

　　看来修为也是很重要的一方面，若是修为足够高，加以隐藏，就不会被轻易发现。

　　至于人类修士无法发现神族气息，石川倒也有八成的把握，毕竟石川本身就是一名人类修士。

　　“道友认为我的提议怎么样？只要道友能够到达奴族星球，他们见你的第一面，就会完全臣服，便是炼虚期的修为，也得跪在你的身下。你白白得到一个星球的资源。到时候道友可以肆意挥霍，将这星球资源耗尽之后。寻找下一个奴族星球。”蛊毒之母开始给石川描绘一幅无比宽敞的蓝图。

　　“够了！我问你，你便回答。若是不问就不要废话。不回答或者废话多，都得死！”石川冷哼一声。

　　蛊毒之母的声音立刻戛然而止。

　　虽然蛊毒之母的寿元极为长久，而且在刘家呆了很长的时间，但是她还是觉得看不透眼前之人。

　　在遇到石川之前，她以为控制人类修士的方法非常容易，只要许诺极大的好处，便可以将其诱惑，然后提出各种要求。

　　但是她万万没有想到，石川对她提出的这些好处竟然完全不为所动。

　　控制一座星球，恐怕普通的炼虚期修士都难以做到的。

　　域外七星这么七个贫瘠的星球，还得需要三大灵主的共同掌控。虽然他们内部各有纷争，但是若是其他的炼虚期修士意图侵占其中的一座星球，他们三人会立刻团结起来，共同对外。

　　再者说了，这域外七星距离玄武星域太过遥远，根本没有什么修士愿意来此地。

　　否则仅靠他们三人也无法保住。

　　“这小子，到底是没有贪婪之心，还是不信任我？这种好处，即便是炼虚期修士也抵挡不住。”蛊毒之母在心中暗暗想道。


第794章 被发现

　　若是被炼虚期以上的修士发现了石川的神族之体，石川即便是死去，那么蛊毒之母也得落到那炼虚期修士的手中。

　　而炼虚期修士的手段，可比石川多的多了，别说是现在的蛊毒之母，便是鼎盛时期的蛊毒之母，也未必能够正面战胜一名炼虚期修士。

　　至少，蛊毒之母应该在如何看破石川的神族血脉上，是没有说谎的。

　　因为此事说谎，对蛊毒之母没有任何好处。

　　就算退一万步，炼虚期修士能够发现石川的神族气息，那么在这域外七星之上，影响也不是很大。

　　想要在这域外七星上见到炼虚期修士，绝对是极难之事。

　　这域外七星，一共就三名炼虚期修士，作为三大灵主的他们，坐拥最佳的修炼之地，石川只要谨慎一些，应该不会与他们有什么交集。

　　而遇到外来炼虚期修士的几率就更小了。

　　所以不管蛊毒之母所言是真是假，石川在域外七星之上也不会有太大的危险。

　　石川沉吟一下，将黄色灵力珠子封印起来，放入储物袋之中，然后离开仙府。

　　将洞府的禁制除去之后，乌雀立刻走了进来：“石道友闭关结束了吗？芥子空间之中事情解决了吗？”

　　“都解决了。”石川微笑着点点头。

　　“那石道友下一步打算做什么？”乌雀问道。

　　“停留在此地，对你我的修炼都没有任何好处。”石川沉吟着说道：“十八位雀灵道友在此修复雀灵始祖肉身也是应该的，但是咱们不能因此耽误了自身的修为。所以我打算去土灵星看一看。”

　　“我跟石道友一起去。”乌雀没有丝毫犹豫地说道。

　　“这样也好。”石川御起飞剑，与乌雀一路向水灵岛的方向遁行而去。

　　此刻的石川，并不知晓刘家是否还为当日之事搜寻，不过三年多的时间，应该没有当时那么严密了。

　　石川只要飞舟离去之前的晚上进入水灵岛内，然后悄无声息的乘坐飞舟离去，应该不会引起刘家之人的注意。

　　当然了，这也是一个非常冒险的事情。

　　倘若不是有雀灵在身边，石川还真不会如此大胆的进入水灵岛。

　　……

　　经过数月的急遁之后，石川终于再一次达到了水灵岛附近。

　　不过石川并未直接进入水灵岛，而是隐匿了修为，在外围游走。

　　水灵岛的外围，也有许多很小的岛屿，岛屿之上，不乏凡人和低阶练气期修士。

　　在水灵岛的附近，没有高阶妖兽，因为居住在这里非常安全，水灵星有一半的凡人，都在水灵岛周边的岛屿定居。

　　最远的距离水灵岛数万里，最近的只有数里远，这些凡人们大都依靠打渔为生。

　　有些凡人们常年在渔船上居住，经常靠岸的小岛上，只有一个窝棚罢了。

　　只有每当小宗派或者家族收弟子的时候，这些渔民们才会带着自己的后代靠近水灵岛，看看自己后代是否有修仙的福分。

　　一旦被选中，虽不能说一步登天，但也免除了常年渔猎之苦，毕竟在水灵星上，修炼到筑基期，并不算一件极难的事情。

　　水灵岛的修士们自然也清楚，这些凡人们为水灵岛源源不断的提供后裔，也就默认这些凡人们在水灵岛附近活动。

　　否则将这些凡人们赶到远海，每年门派或者家族收人都是一大难题。

　　倘若这些凡人们都被妖兽们吃掉，水灵星的修真界也会慢慢的沦落下去。

　　石川来此地的时候，正好是一年一度的招徒大典。

　　水灵岛的外围，聚集了大量的渔船。

　　不单单是水灵岛周边的渔民，还有许多从遥远的海域赶来的渔民，他们心中只有一个想法，就是让自己后代加入某个宗派或者家族，从此不像祖辈一样每日担惊受怕。

　　就算没有灵根，去大家族或者宗派立当个杂役也好。

　　倘若有些后代机缘巧合，能够拜入某个门派，再成功进阶筑基期，那么完全可以将自己的父母接到水灵岛上定居，以后不用辛苦劳作了。

　　由于渔民的数量太多，水灵岛上暂时不允许凡人进入，至于那些孩子们，则在一个统一时间内，送入岛内，等待各个门派的测试和收取。

　　石川乔装为一名筑基期修士，混杂在渔民之中，倒也不是很起眼，因为有许多练气期修士和筑基期修士早就来到渔船上，寻找那些资质绝佳的孩子，一旦发现，立刻偷偷藏到某处岛屿之上，等到收徒大会结束之后，再带回去。

　　这件事情，几乎是约定俗成之事，有实力的家族和门派都这么做。

　　而且还根据各大家族的实力，划分好了区域。至于小门派和小家族，就只能接受那些资质一般的孩子了。

　　所以石川的出现，也吸引了不少渔民，纷纷让石川查看自家孩子的资质。

　　如此以来，石川夹在渔民和低阶修士之中，倒也不显得很起眼。

　　因为石川并不着急进入水灵岛，进去的越早，风险越大。

　　而且石川手中早已有了前往土灵星的符舟。等到飞舟启程的当晚，石川进入水灵岛即可。

　　时间一天天的过去了，石川每日也游走不少渔船，距离水灵岛也越来越近，几乎都能够看到水灵岛的看守弟子。

　　这一日，石川到达一个渔船之后，船家立刻满脸期待的拉出自己的一子一女，让石川查看资质。

　　石川也作势一查，虽然石川是装模作样，不会收什么人为徒，不过相遇便是一种机缘，倘若对方资质不错，石川不介意指点一下。

　　很可惜，这一男一女都没有灵根资质，无法修炼。

　　石川婉转的告诉了船家，那船家脸上露出一丝暗淡之色，显然极为失落。不过还是恭敬的谢过了石川。

　　毕竟有灵根的人实在少之又少，这船家心中也是有些准备的。

　　“这位仙长，时间已是正午了，你不如留下吃个便饭。我虽然是一介凡夫俗子，但是船上也有几样好东西。”那中年汉子摇摇头说道：“本想这两个娃娃那个能被选中，就让他得些好处，如此看来，我是没有这个福分了，不如赠予仙长。”

　　凡人当然也可以寻得灵物，特别是常年在外捕鱼的船家，经常会发现一些低阶灵物。对于练气期修士或者筑基期修士，可能有极大的滋补作用，但是对于石川没有任何效果。

　　倘若是石川的本性肯定会拒绝，但是这次，石川却答应了下来。

　　那汉子大喜过望，高声呼喊他的婆娘准备。

　　他也没想到，一名仙人竟然会赏他这个脸面，以后倘若遇到相熟之人，交谈起来，也颇有面子。

　　石川之所以答应，是因为发现一名筑基期修士正在相邻的一艘渔船上，盯着自己。

　　很快此人便进入鱼舱之中，过了片刻，又出来打量石川几眼。

　　这奇怪的举动，引起了石川的注意。

　　而在这时，石川更是注意到了，此人的胸口之前，竟然绣着一个极小的“刘”字。

　　这竟然是刘家之人！

　　此人的奇异举动，让石川生出了一丝不祥的预感，所以石川立刻进入到仙府之中，同时阴灵飞驰而去。

　　那汉子自然没有察觉到什么异样，一边高声招呼着婆娘开火，一边冲泡好了茶水，与石川一通品尝了起来。

　　“哇！呜！”鱼舱的一个角落里，突然传来了一阵哭声，那婆娘骂了几句石川听不懂话，汉子才笑嘻嘻的将一个小家伙出来，这小娃只有七八个月，眉眼之间，颇为清秀。

　　“小儿无礼，让仙长烦恼了。”汉子歉意地说道。

　　“这娃娃，资质不错。”石川只看了一眼，就看出这小娃娃居然是四条水灵根的极佳资质，在这水灵星之上，修炼绝对如鱼得水。

　　修炼至筑基期自然不是问题，甚至还有机会进阶金丹期。就怕这对鱼家夫妻等不到那个时候。

　　“真的？”汉子大喜起来，一眼不敢相信地看着怀中的娃娃，裂开嘴大笑起来。

　　那小娃娃似乎也听明白了什么，竟然停止了哭泣，两只黑眸子滴溜溜的打着转，盯着石川看个不停。

　　石川微微一笑，从怀中拿出一块洁白无瑕的玉佩来，轻轻带在娃娃的脖颈之上。

　　这颗水玉虽然不是什么好东西，但是其中水灵力却能慢慢滋补小娃娃的身体，对其以后的修炼大有帮助。

　　“多谢仙长！”汉子惊喜交加，他知道，对方是仙人，拿出的绝对不会是普通之物。

　　这时，阴灵那边传来一道传音：“石道友，此人果然是刘家之人，意欲返回水灵岛，我已经吞了他的元神，获取了他的部分记忆。刘家之人将道友相貌描绘出来，刘家所有人都有一份，虽然不是十分相像，但是也有六七分的样子，所以刚才这人才会盯着道友看个不停。”

　　石川心中一沉，看来自己的担心，果然不是多余的。

　　距离土灵星飞舟开启已经没有几日的时间了，这几日石川打算就留在这渔船之内，不过为了稳妥起见，石川传音道：“你过来取些灵石，然后进入水灵岛内，其它五个星球的符舟也各制作一份。”


第795章 前往土灵星

　　阴灵进入石川所在的渔船船舱内，取走一个储物袋，然后立刻飞速离开。

　　那汉子也不敢多问什么，他也不知道石川与进来之人有什么关系。对他而言，这些并不重要，重要的是自己最小的儿子竟然被眼前的仙人夸奖了一番，而且还被赠送了一件宝物。

　　那么用自己身上的灵物来招待眼前的贵客，也就没有什么好迟疑的了。

　　石川和这汉子又闲谈了几句，话题自然围绕着汉子怀中的娃娃，船舱外面，两个小脑袋偷偷的打量着石川。

　　这一男一女两个娃娃也不过十一二岁的样子，他们当然知道石川刚才所说的没有灵根是什么意思，这就表明他们无法成为仙人，惹的自己的父亲不高兴。而自己也没有机会进入水灵岛，去看看里面的大世界，男娃娃以后可能终生都要在这渔船之上，而女娃娃则会嫁到另外一艘渔船之上，永远都生活在狭小的空间之内。

　　想到这里，石川心中不由得长叹了一口气。不过这本来就是天地规则，灵根乃是与生俱来的，没有灵根就不能追求长生大道，这是任何人都不能改变的。

　　“天道！天道便是不公平吗？”石川陷入沉思之中。

　　那汉子见石川双目紧闭，也不再开口，朝那两个娃娃嘘了几口声，自己则走入到船舱之外，跟自己的婆娘商量怎么将那些珍藏的宝物蒸煮一下。

　　良久之后，石川猛然睁开眼睛，眼中充满着疑惑。

　　石川的眼前，跪着一男一女两个娃娃，那女娃娃比男娃娃略长一些，开口说道：“求仙长收下我们两人！”

　　石川苦笑着摇摇头，道：“并非我不收下你们，只是以我的修为，无法传授你们什么。虽然你们无法修炼仙道，不过你们还是有很多事情可以做的。”

　　石川将两个娃娃扶了起来，眼中还满是不惑。

　　天道是万物之规则，而万物却有与生俱来的不公平，这让石川再一次陷入迷茫之中。

　　那汉子端着一大锅热气蓬蓬之物走了进来，恭敬的摆放在石川面前的桌子上：“仙长，请你莫要嫌弃。”

　　石川打眼一望，便发现这锅中有数种灵物。虽然都是一些低阶的灵物，但是对于一名凡人而言，能发现并积攒这么多，也是非常不容易的。

　　倘若凡人们服用，可以延年益寿，对身体大有好处，对石川而言，倒是没什么作用。

　　石川也不好拂了对方的好意，便邀请对方一通来品尝这灵物。

　　那汉子自然不同意，连连摆手：“我等凡夫俗子，食用这些灵物岂不是暴殄天物，这些都是为仙长准备的。”

　　汉子看了看自己的两个娃娃，也长叹一口气，刚才船舱之中发生的事情，他也听到了，看来自己的这两个娃娃实在是没有什么福分，不过好在最小的娃娃却有成为仙人的机会，对他来说，已经非常满意了。

　　“这等灵物，服用太多也没有什么用处，而且我也不会服用太多，只食用一碗。剩下的，倘若你们不吃就浪费了。”石川毫不客气的给自己盛了一碗，一边说道。

　　汉子犹豫再三，又听石川的坚决意思，这才把婆娘喊了回来。

　　围坐在船舱之中，一起食用这难得的天地灵物。

　　除了这汉子能够跟石川说上几句之外，那婆娘和两个娃娃，都不敢多说一句，显然对石川这位仙人非常畏惧。

　　等到将碗中灵物食用完之后，石川才道：“有一件事情，想要劳烦一下。”

　　“仙长请讲，只要我能做的到，一定尽力去做。”汉子连忙说道。

　　“我想要找一处地方修炼两日。”石川立刻又解释道：“倘若我返回水灵岛，肯定被家族长老说成偷懒，而现在也没有更好的地方去。”

　　“此事简单！”汉子听到此言之后，笑道：“仙长就在我这渔船之中修炼。我将渔船前后锁好，就不会有人进来了。至于我们则去亲朋们的船上借住几日，对我们这些海上飘着的人来说，就算是至亲之人，一年也没有什么机会聚在一起。如今两个娃娃已经被仙长确定不能修炼仙法，这算是一件好事，我们可以走走亲戚。”

　　汉子很快就将此事安排妥当，跟石川交代好之后，锁好了前后鱼舱，带着妻儿离去了。

　　这事情顺利的有些出乎石川的意料。

　　石川放出神识，仔细打量周围的修士的来来往往，看看是否有可疑之人出现。

　　等到第二日傍晚，阴灵终于回来了。

　　进入鱼舱之中以后，阴灵拿出了五个符舟递给了石川，道：“石道友，一切都准备好了，而且我也问清楚了，除了前往域外星球的飞舟之外，其他的飞舟都是同时启程的，而且出发地点也几乎都在一起。”

　　“域外星球？”石川打量着手中那个黑乎乎的巴掌大的飞舟。

　　对这个叫做域外的星球，石川实在没有什么印象。

　　阴灵又说道：“我专门询问了一下，这域外星球，乃是一个几近荒芜的星球。名义上是被三灵主所占据，实际上这星球之上根本没有什么灵物可是利用，所以极少有修士前去。前往域外星球的飞舟。一年也就只有一次罢了。”

　　“原来如此！”石川点点头，将所有的符舟都收好。

　　“由于时间匆忙，我也只是略微打听了一下刘家之事。”阴灵从储物袋之中拿出一幅画像：“这幅画像便是他们搜寻石道友所用的，看其描绘，有六七分相像。不过有几个特征还是非常明显的。”

　　石川看了两眼，也觉得跟自己有些相像。在刘家的时候，也有几名低阶弟子见过石川，可能就是依靠他们的记忆绘制出来的。

　　不过这对石川的影响并不大，石川担心的是，刘家还有修为极高，比如化神期的老怪物也在参与此事。

　　毕竟石川带走的蛊毒之母，对于刘家极为重要。

　　如今石川没有妖蛟的辅佐，若是遇到化神期的老怪物，倒是比较麻烦。

　　只能将其引入到外海之中，现出神族肉身，与之一战。

　　石川担心的是，自己现出神体之后，无法将对方彻底杀死，一旦让对方逃之夭夭，那么石川就陷入更大的困境之中。

　　想要杀死一名化神期以上的修士，非常困难。

　　因为化神期修士无论是在元神还是在元婴之上，都已经修炼到了极致。而石川本身并没有达到化神期的境界。

　　对方逃脱以后，肯定会将此事上报三大灵主。

　　三名炼虚期的灵主，定然会神族略有了解，他们或许会将这水灵星翻个底朝天，将石川找出来。

　　因此，石川并不是惧怕化神期修士，而是担心发现化神期修士之后无法将其斩草除根，引来一系列的祸患。

　　“此事劳烦阴灵道友了，咱们还是按照先前的计划。”石川沉吟了一下说道。

　　留在水灵星上，对石川的修炼已经没有任何意义了，与其在水灵星上隐藏着，修为毫无寸进，石川不如冒些风险，前往其他的星球。

　　再说，这风险也并不大。

　　在之后的数日里，石川就在这鱼舱之中。倒也没有什么人来打扰石川。

　　等到第三日的夜色降临之后，石川才缓缓的睁开眼睛，从储物袋之中拿出两个小小的瓷瓶，然后留下一封简短的书信，身形一晃，出现在距离船舱数十丈之外的地方。

　　很快，石川便来到了水灵岛大门之前，身上元婴期气息显露无遗。

　　看守的筑基期修士看都不敢看石川一眼，立刻恭敬的请石川入内。

　　进入水灵岛之后，石川立刻寻找一处隐秘之地，将自己的修为隐匿在金丹期，然后向飞舟所在的地方行去。

　　因为有阴灵的指引，所以石川并没有耗费多长时间，便来到的飞舟所在之地。

　　此时，距离土灵星飞舟开启，只有两刻钟不到的时间。

　　这正是石川早就预测好的。

　　在这个时间到达，应该不会有任何风险。

　　因为据阴灵所讲，操纵这些飞舟的是三大灵主的一缕分神，这分神非常奇特，不会与三大灵主有任何联系，但是对于飞舟的掌控，却非常严格，任何人都无法更改。

　　石川一眼就望见了那土黄色的飞舟，另外还有四艘其他不同颜色的飞舟。

　　飞舟的构造，跟神舟几分相似，但是制作显然不如神舟那么精良。

　　不过能够穿梭星域的飞舟，可不是简单之物。当年石川曾经让金翼雀灵为自己打造一艘可以在星域之中传搜的飞舟，最后因为多种原因不了了之。

　　飞舟下方，都有一个个传送阵法，手持符舟的修士站在阵法之中，便可进入飞舟中。

　　当然了，在飞舟的周围，也有大量的金丹期修士和数名元婴期修士把守，以免飞舟受到某些人的破坏。

　　石川站在远处，并不着急，直到还有不到一炷香的时间，飞舟就要开启的时候，石川才不慌不忙的从远处走了过来，进入阵法之中。

　　黄光一闪，石川便消失的无影无踪。


第796章 化神期修士

　　石川进入飞舟之后，发现手中的土黄色的符舟已经消失不见了。

　　在石川的面前，则是一个比较空旷的空间。石川慢慢向前走去，不一会便看到了数名修士在地上盘膝而坐。

　　飞舟一共分为两部分，一部分是飞舟的内部，另外一部分则是在飞舟的外部。

　　由于整个飞舟都被灵力护罩所包裹，所以飞舟的外部也有不少修士。

　　石川进入飞舟不久之后，飞舟就略微颤动几下，向星空之中飞驰而去。

　　这让石川的心情大为放松起来，虽然都在石川的预料之中，但是石川还是庆幸自己的运气不错。

　　等到达土灵星之后，石川就彻底不用在意刘家之人了。

　　刘家的实力就算可以延伸到土灵星，也不会太过强大。

　　而且土灵星上，自有土灵星的规矩，即便是刘家的化神期修士，也要遵守，否则的话，土灵星的化神期修士不会与他善罢甘休。

　　而在土灵星上，石川可以轻易得到大量的土灵珠，对石川的修炼大有好处。

　　飞舟之上，大部分都是金丹期修士，而且应该都是土灵根的修士，这些修士花费了大量的灵石前往土灵星，目的只有一个，在土灵星上，对他们的修炼大有好处，而且还可以寻找到土灵珠。

　　花费这么一大笔灵石，对他们而言也是值得的。

　　另外，元婴期修士也有数名。

　　大部分修士都聚集在飞舟外面，观赏难得的星空夜景，对于很多金丹期修士而言，这种机会并不多。

　　由于乘坐飞舟的修士并不是很多，所以显得非常宽敞，石川来到一个无人的角落里，盘膝坐下。

　　不知怎么的，石川心中突然想起了星辨之术。

　　石川有星盘可以确定飞舟的位置，但是星辨之术，也可以做到这一点。在数年的闭关之中，石川曾经多次修炼星辨之术，随着修炼深入，石川发现这种奇特的法门，绝非看起来那么简单。

　　石川竟然可以通过星辨之术感受到星辰之中的灵力波动。

　　在这星域之中，应该更加强烈一些。

　　星辨之术暗暗施展出来，周围的星空景象，立刻呈现在石川的神识之中。

　　不过只过了一炷香的时间，石川就无法坚持住了，但是这一炷香的时间，也足够让石川发现星空之中的异象。

　　在水灵星的时候，石川施展星辨之术，所能感受到的，不过是一些非常细小的灵力，极为微弱。

　　但是在这星空之中，石川竟然通过星辨之术发现，星空之中居然蕴含了大量的灵力，并不想石川想的那样，空无一物。

　　当然这些灵力的存在，跟石川所知的灵力并不相同，倘若不是用星辨之术，石川根本无法发现这些奇异的灵力存在。

　　石川心中不由得产生了一个疑问：这些灵力能否为自己所用？

　　与此同时，石川也对星辨之术，产生了强烈的好奇。不过石川所得到的口诀，仅此而已，若是有之后的法决，或许能够了解的更加深入一些。

　　石川考虑，等到机会合适，找那黑光修士询问出剩下的法决来。

　　飞舟的在茫茫星域之中穿梭。

　　周围是无边无际的星域空间，四周全是漫天的繁星。

　　修士们也由开始的激动和兴奋，陷入到了平静之中。土灵星距离水灵星颇远，而这飞舟的遁速非常慢，要有一段时间才能到达。

　　石川也并没有任何特别之处，跟其他的金丹期修士一样，默默的打坐。

　　突然，石川发现一道极为强大的灵力气息，锁定了自己。另外还有数道元婴期的灵力达到自己身上。

　　石川立刻警觉的站起身来，心中产生了一丝不祥的预感。

　　一名须发纯白，身体干瘦的老者，身后还有五名元婴期修士走了过来。

　　这干瘦老者，鹰眼如炬，身上的气息极为庞大。

　　这竟然是一名化神期的修士，这不由得让石川骇然，在进入飞舟之前，石川曾经仔细观察过，并没有化神期修士进入飞舟之中，否则石川便会选择前往其他的星球，而不是与化神期修士同行去土灵星。

　　老者手中拿出一个土黄色符舟，对石川说道：“这符舟可是小友之物？”

　　“正是！”石川拱手答道。

　　“我乃此飞舟执事，这符舟似乎有些问题，小友需要补交一些灵石。”老者介绍了自己的身份。

　　“补交灵石？”石川心中并没有放松。

　　石川并不差这些灵石，倘若能够安然到达土灵星，即便交双份的灵石，石川也可以接受，但是石川看出了，绝非是补交灵石那么简单的。

　　“不知需要补交多少灵石，晚辈立刻一块不少的交纳！”石川拱手说道。

　　“此事跟我到内间再说吧。”老者转身就走。

　　按理说，一般人在这种情况之下，都会紧跟老者而去。但是石川并没有这么做。

　　石川从进入飞舟之后，就仔细打量过这飞舟的构造，除了飞舟内部和外部之外，并没有发现有什么可以进入的地方，可见这老者所说的内间，应该老者所独有的特殊地方。

　　在一个外人不能看到的，密封的空间之内，石川的谨慎让自己感觉十分不妥当。

　　所以石川直接拿出一个储物袋，扔到一名元婴期修士手中，说道：“晚辈补交了两份炼制符舟所用灵石，希望前辈行个方便。”

　　“难道小友还不给我这个面子吗？”老者脚步停了下来，冷声说道。

　　飞舟外面的修士都看了过来，他们也有些惊讶。

　　石川拱手说道：“前辈若是有什么事情，在这里说明就可，不用那么麻烦！”

　　“也好！”老者冷冷一笑，转过身来，喝道：“所有人都进入飞舟仓内，我有些事情要跟这位小友单独谈谈。”

　　老者一声令下，所有修士急忙进入飞舟内部。

　　很快，飞舟外面只剩下石川、老者和他手下的五名元婴期修士了。

　　“老夫已经在此等你多时了！没想到你小子终于出现了！”老者冷冷一笑，目露寒光：“我原本以为你最少是一名化神期修士，没想到区区元婴后期修士，就可以将我们刘家搅的天翻地覆，看来小友的倒是有几分本事。”

　　石川听到此言，心中一下沉了下去，口中满是苦涩，没想到，刘家居然在这飞舟之上，还留有一名化神期修士。

　　看来刘家为了找回蛊毒之母，用尽了手段。

　　“为了寻找小友，老夫中止了修炼，又花费了极高的代价，才弄到土灵星飞舟执事的位置。”老者冷眼看着石川，道：“只要小友把蛊毒之母交出来，并且说出你进入我刘家的动机，我便可以饶你一命。”

　　虽然这化神期修士这么说，石川可不会轻易相信。

　　这化神期修士显然把石川当做了刀俎之上的鱼肉，并不急于杀死石川，而是想从石川得到更多的信息。

　　“前辈认错了人吧？”石川开口道。

　　石川目前唯一的想法，就是拖延时间，看看能否想到什么应对之法。

　　很快，石川就明白了，在这飞舟之上，面对一名化神期修士，自己根本无路可逃，唯有现出神族肉身，与之一战。

　　石川开始慢慢积蓄着雷劫之力，一边跟这老者拖延。

　　“小友，我劝你不要狡辩，我既然已经找到你，就表明我有十足的把握！”老者冷哼道：“而且我刚才说了，只要交出蛊毒之母，我绝对不会难为你。等到了土灵星之后，你便获得自由，而我也返回水灵星继续修炼，从此不再有任何瓜葛。”

　　“在这飞舟之上，你无路可逃，除非你打算进入星空之中。”一名元婴期修士也附声说道。

　　石川闭口不言，雷劫之力已经积蓄完毕，石川随时可以现出神族肉身，只是这一战，石川也没有太大的把握。

　　毕竟神族肉身消耗太多的神力，若只是在星空之中遨游也就罢了，若是大战，恐怕未必能占到什么便宜。

　　而若是不杀死对方，事情就变得更加复杂起来。

　　“看来小友是不想跟我合作了。”老者冷声道，他之所以不想出手，还是有所顾虑的。这飞舟毕竟由三大灵主的分神操纵，虽说这分神已经彻底与大灵主脱离，飞舟之上的事情不会被灵主所知，但是他也不敢造次。

　　另外，这老者也担心石川手中是否会有强大的蛊毒。

　　毕竟石川已经得到蛊毒之母三年多了，获得某些蛊毒也是很有可能的。

　　但是石川完全不听从他的要求，让老者有些按耐不住了。

　　一只大手，突然浮空出现，向石川的脖颈处抓了过去。

　　石川纵身一跃，竟然脱离了飞舟，进入到星空之中。瞬息之间，便只剩下一个黑点。

　　老者和五名元婴期修士大惊失色，他们没想到石川竟然会做这种近乎于自杀的举动。

　　要知道，只有化神期以上的修士才有实力进入星空之中，而且就算是化神期修士，也不能在星空之中停留太久，只能短暂的遨游罢了。

　　老者也没有任何犹豫，立刻追了上去。

　　蛊毒之母乃是刘家的根基所在，他绝对不让其丢失在星空之中。

　　而且老者也认为凭借自己的实力，在星空之中将石川杀死，取走石川的储物袋是一件非常轻松的事情。


第797章 星空之战

　　石川离开飞舟之后，立刻感觉到一种强大的吸力，将自己拉扯，转瞬之间，已经距离飞舟数千丈之远。

　　星空之中，冰寒刺骨，猛烈的罡风如同刀割一般。

　　石川的道袍都被划开了数道口子。

　　不过石川的肉身强悍程度，并不弱于化神期修士。所以勉强可以承受得了。

　　此等机会对于石川而言，也算是难得，所以石川立刻施展星辨之术，周围的特殊灵力立刻呈现在石川的眼前。

　　无数灵力将石川包裹，石川尝试动用其中的灵力，但是并不能成功。

　　神识范围之内，有多种陨石，甚至细小的类似于蚊虫的东西存在。

　　使用星辨之术以后，石川才发现，这星空之中，并非像自己所想的那么空旷，这星空之中存在着许多奇异的东西，只不过不为自己所察觉罢了。

　　瞬息之间，那老者就跳出飞舟，追赶上来。

　　虽然他也有十足的把握杀死石川，但是心中也有些焦急，飞舟的遁速虽然不快，但是倘若他耽搁的太久，恐怕就难以追上飞舟。

　　而且以他目前的实力，难以在星空之中停留的太久，否则就会迷失方向。

　　一旦迷失方向，后果将是致命的，运气好了，能在灵力消耗之前，到达某个星球，毕竟域外七星之间距离并不是非常遥远。

　　但若是运气不好，那么可能越走越远，不辨方位，进入茫茫星海之中，最终灵力耗尽而亡。

　　这时，便显示出了星盘的珍贵之处。当然了，星盘这种宝物，可不是普通人能够拥有的，一般而言，能够使用低阶的伪星盘的也不是普通修士。

　　这老者，只是一名化神期修士而已，便是伪星盘，他见都没有见过，只是略有耳闻罢了。

　　因此，他的担心并不是多余的。

　　“小子，你胆子倒也不小，竟然敢只身进入星空之中，难道你以为凭借元婴后期的修为，能够在星空之中遨游多久吗？”老者一边用神识时刻关注着飞舟，一边冷声说道。

　　老者还是想让石川交出蛊毒之母，将自己风险降到最低。

　　另外，这老者对石川如何进入刘家核心之地，又如何杀死两位元婴后期的大高手，深感惊讶，他也想留石川一条性命，问个清楚。

　　当然了，老者心中也认为，石川在这星空坚持不了多久，如此猛烈的罡风，即便是他也不能承受太长时间。

　　所以他才打算先开口让石川投降，倘若不然，立刻杀之。

　　石川眼见这老者已经追来，此刻已经没有别的办法了，石川大喝一声，身上闪过一道蓝色霹雳。

　　紫蓝色的雷劫之力，将石川包裹起来。

　　周围的细弱灵力噼啪作响。

　　石川的骨骼发出嘎嘣嘎嘣的响声，片刻之后，长至两丈有余，全身都呈现古铜色，在星空之中暗淡光辉之中，格外显眼。

　　“这……这……”老者目露骇然之色，一时间竟然愣住了，他根本想不明白，石川为何会突然大变模样，长成了这幅巨人的模样。

　　眼前的巨人，气息十分强大，让老者有种想立刻败走的打算。

　　“神族，你是神族？”老者惊骇万分，不过很快，老者就稳定了心中的情绪，他并不想就此罢休，倘若只是一个障眼法，让他退走，那岂不是便宜了眼前之人。

　　因为老者发现了其中还有许多让他不解的地方，刚才他明明看到石川只是一名普通的元婴期修士，怎么会发生如此大的变化，这完全不符合常理。

　　而且倘若对方实力要是比他强，为什么要逃离飞舟？

　　倘若对方真是实力强悍的神族，为什么还使用飞舟前往土灵星，而不是直接肉身遨游星域？

　　老者在沉吟片刻之后，就下定了决心，跟眼前的巨人一战，毕竟蛊毒之母乃是刘家的根基，倘若这一次机会没有把握住，那么再想找到石川就极为困难了。

　　而就在这段时间之内，飞舟已经遁走了一段距离。倘若老者再不下定决心，那么就可能追不上飞舟了。

　　老者心中一横，手中打出一连串的法决，数十个巨大的手掌，向石川抓握而去。

　　石川深知此战不可避免，而且最好要杀死此人，否则神族的秘密，就要被此人传播出去。

　　石川一步跨出十余丈，丝毫不畏惧老者打出的手掌，用肉身硬撞上去。

　　那些手掌立刻消散于无形，石川巨手一抓，星空之中的灵力都为之撼动。老者只觉得全身紧绷绷的，似乎要被束缚住一样。

　　老者立刻抽身后退，同时身上覆盖了薄薄的一层银光。

　　石川的大手已经飞至，一手便抓向老者的腰间。老者目露惊骇之色，遁速增加数倍，手中突然出现了一柄银色利刃，向石川的巨手挥去。

　　“砰！”火光四溅，石川的巨手丝毫未损，银色利刃却断为数段，在星空之中飘荡起来。

　　不过这银色利刃也阻挡了石川的前行，让老者跟石川拉开了距离。

　　两击之后，老者已经意识到，眼前巨人实力并不弱于自己，但是也没有强悍到可以一击杀死自己的地步。

　　若是缠斗起来，老者认为自己也有一些获胜的机会。

　　但是随着时间的推移，飞舟距离两人越来越远，老者心中开始有些犹豫起来，是继续跟石川缠斗，等到石川的恢复原来的身形和修为，还是就此罢手，逃回飞舟之上？

　　在犹豫许久之后，老者终于决定，放弃与石川交战，返回飞舟之上，否则的话，他可能因为不辨方向，而陨落在星空之中。

　　相比刘家的未来，老者更加在乎的是自己的性命。

　　做出这个决定之后，老者立刻抽身后退，全速向飞舟的方向遁飞而去。

　　石川眼见此景，也明白了老者的想法。石川可不想就此罢手，不愿让这老者逃走。

　　因此，石川紧随其后。

　　这老者似乎用了什么特殊的飞遁法门，遁速远远超过石川的。很快就将石川甩在身后。

　　片刻之后，石川停了下来。

　　并非石川不想去追，而是倘若追上了，石川也未必能够将此人彻底击杀。而且与此人一战，势必消耗大量的神力，石川所拥有的神力本来就不多，倘若消耗太多，恐怕难以寻找到合适的落脚点。

　　石川最终决定放弃此次追击，而是拿出星盘，观看起来。

　　星盘将整个域外七星显露的十分清楚，再加上石川曾经看过域外七星的星图，很快就发现自己处于域外七星中心的位置。

　　具体来说，处于木灵星，水灵星和蛮兽星的中心位置。当然距离水灵星最近，距离蛮兽星最远，距离木灵星算是中等距离。

　　而石川想要前往的土灵星，距离实在十分遥远，绝对不是石川可以凭借神体能够到达的。

　　水灵星，虽然距离很近，但是石川并不想回去。

　　在水灵星上修炼，意义也不太大了。

　　至于蛮兽星，距离不但偏远，而且据说聚集大量的妖兽，对石川的修炼而言，也没什么用处。

　　略微沉吟之后，石川便立刻选定了木灵星。

　　木灵星的距离适中，石川可以依仗神体到达，而且听蛊毒之母也说过，木灵星上有大量的稀有灵草，这对石川修炼丹道也大有好处。

　　不过根据石川上次水灵岛之行，也知晓在域外七星之中，灵草是极为珍贵之物。

　　这与蛊毒之母所言，似乎有些矛盾。

　　从水灵星达到木灵星，需要数十万块中品灵石，虽然看起来是一笔不小的数字，但是对高阶灵草而言，就可以忽略不计了。

　　大家族一次购买大量灵草，使用飞舟的费用只能算是一个零头。

　　石川也不知道是蛊毒之母所言为真，还是那日在水灵岛遇到的老者说的有道理。

　　不过这都无所谓，只要进入木灵星中，便可以一探究竟了。在石川看来，木灵力如此浓郁的星球，灵草应该不会少了。

　　或许石川能够在木灵星上，寻得进阶化神期的契机。

　　而且木灵星乃是三灵主所占据的星球，刘家之人也不敢在木灵星上有什么大的动作。

　　做出这个决定之后，石川立刻向木灵星的方向疾驰而去。

　　与此同时，石川继续施展星辨之法，一边确定自己的方位，一边感受周围的特殊灵力。

　　在现出神体的时候，施展星辨之法，石川竟然没有感觉到神识的消耗。

　　而且石川还发现，星空之中的那种特殊灵力，竟然慢慢附着在自己的肌肤之上，然后从肌肤之中，进入到石川的神力里面。

　　这发现让石川大感惊讶，心中不由得暗叹这星辨之法的奇异。

　　不过进入身体之中的奇异之力，不知所踪，石川也没有感觉到这些灵力汇集到了什么地方。这让石川也有些不解。

　　虽然距离木灵星不算太遥远，但是以肉身在星空之中遨游，也是相当漫长的时间。

　　足足半个月之后，石川终于能够看到一个绿色的星球了。

　　远远望去，如同一颗绿色的玛瑙一样，由此可见，这木灵星上的木灵应该极为充沛，石川心中不由得充满了期待。


第798章 木灵星

　　又过了数日之后，石川终于到达了木灵星。

　　与上次达到水灵星相比，石川略微有些忐忑。在之前的时候，石川对炼虚期修士并没有什么太多的了解，而且当时必须立刻找个星球落脚，所以没有考虑太多。

　　事后石川才得知水灵星上，并无炼虚期修士。

　　而现在，石川所达到的木灵星，乃是三灵主修炼之地，石川也不清楚自己进入木灵星，是否会引起三灵主的注意。

　　不过一般而言，是应该不会引起三灵主注意的，除非他时刻将神识扩散开来。

　　但是有些事情，还是小心一些为妙，谨慎不会有任何坏处。

　　等靠近木灵星之后，石川立刻唤出乌雀，让乌雀施展传送秘法。

　　身形一晃，石川便朝向木灵星，消失的无影无踪。

　　而在此过程之中，石川也收起了神族肉身，这样以来，等到传送秘法生效之后，石川出现在极高的空中，灵力异常稀薄，不过要比星空之中舒服多了。

　　石川立刻飞速下坠而去。

　　足足下坠千丈之高，石川才稳定身形，一路向下急遁而去。

　　一进入木灵星，石川就能感觉到浓郁的木灵气息扑面而来，十分惬意。随着石川的下降，木灵气息越来越浓郁。

　　映入眼帘的，是一片片的绿意盎然之色，不过此刻的石川，并不会被这些木灵所吸引，急匆匆的遁入到一处林海之中，然后将全身的气息隐匿起来。

　　匆匆飞驰数万里之后，才布置阵法，隐身其中。

　　如此十余日的时间，石川都没有任何放松。倘若进入木灵星的时候，被三灵主发现，这么做也许会有些用处。

　　当然，倘若三灵主没有发现，就再好不过了。

　　虽说这十余日石川隐匿气息，藏身在隐匿阵法之中，但是周围的一举一动，还都被石川看的清清楚楚。

　　石川藏身之处，木灵气息非常浓郁，但是石川并没有发现什么灵草，这让石川有些惊讶，蛊毒之母明明曾经说过，木灵星上盛产灵草，怎么可能会没有灵草的存在呢。

　　不过石川倒是发现了一种奇异的青色珠子，这种青色珠子在一种普通杂草上冒出来，跟土灵珠差不多大小，其中散发着浓郁的木灵属性，看来这就是木灵星的特产，木灵珠了。

　　石川所在的地方，可能比较偏僻，十余日都没有人从此经过。

　　石川看看也没有什么危险，便收起了阵法，将早已观察了无数次的木灵珠收入储物袋之中。

　　然后，石川立刻放出神识，方圆数百丈之内细细搜索，木灵珠倒是发现了不少，但是灵草竟然一株都不见。

　　这让石川大感意外，木灵如此浓郁的地方，怎么可能没有灵草的生长呢？就算随便扔两颗灵草种子，用不了数十年，也会长成一片。

　　再说，倘若没有高阶灵草，也就罢了，问题是连低阶灵草的影子也没有。这让石川大感意外。

　　或许那黑光修士和蛊毒之母可以解除石川的疑惑，不过石川暂时并不想与这两人交谈。

　　石川现在最重要的事情，不是寻找灵草，而是弄清楚自己目前所在的方位。

　　只要确保自己的安全，石川有的是时间去弄明白灵草的事情。

　　所以等到夜晚降临之后，石川立刻施展星辨之术，这一次，没有了神体之后，周围的特殊灵力并不会附着在石川身上，同时石川的神识也开始大量消耗起来。

　　用了半刻钟的时间，石川确定了自己所在的方位。

　　石川处于一个十分荒芜的地带，此处位于四座城池的中心位置。这四座城池石川也不知道有什么区别，不过倘若石川要想在这木灵星落脚，就必须选择其中一个。

　　石川索性选择其中一个，御剑而去，不过石川的遁速并不快，而是慢悠悠的，一路上还发现了不少木灵珠，都收入储物袋之中。

　　经过四五日的遁行之后，石川终于发现了一名筑基期修士，看此人的举止，应该是在此地寻找木灵珠。

　　石川身形一晃，出现这筑基期修士的面前。

　　那筑基期修士看到眼前突然出现一人，而且分辨不出对方是何种修为，当即脸色惨白，跪在地上：“前辈饶命，前辈饶命，我以后再也不敢来此地了。”

　　“起来说吧！”石川略感惊讶，虽然自己修为比他要高许多，但是对方也没必要如此惊恐。

　　那筑基期修士跪在地上：“前辈，我不小心在此地迷路了，并不是有意闯入此地的，我绝对没有冒犯之意。”

　　此人的话语，让石川更是惊讶，心中似乎也猜测到了什么，看来此地并非什么人都可以进入的，怪不得石川行了这么多日，只发现这么一人。

　　这筑基期修士虽然说得诚惶诚恐，但是石川却能听出一些弦外之意来。

　　对于这些事情，石川并不感兴趣。石川只想从此人口中知晓四座城池的区别，想来眼前之人应该十分清楚。

　　石川正欲开口询问，突然感觉到一丝灵力波动，石川立刻集中神识，这灵力波动十分微小，竟然瞬间消失不见了。

　　石川眉角微微一挑，眼中冷色一闪，沉声喝道：“什么人，鬼鬼祟祟的！”

　　这声音不大，但是其中的灵压十足，跪在地上的筑基期修士双手捂耳，面露痛苦之色。

　　而在百余丈的一丛茂密的灌木之中，也显出了数名筑基期修士的身影。

　　这些筑基期修士，都身着同样的道袍，都有筑基期后期的修为。被石川一声怒喝现出身形之后，立刻向石川飞奔过来，恭敬的向石川施礼：“拜见前辈！”

　　“你们几个在此鬼鬼祟祟的做什么？”石川冷声问道。这几人虽然只是筑基期修为，但是所用的木遁之法，却十分高超，险些瞒过了石川的神识。

　　那几名筑基期修士先是一愣，随即拱手说道：“我等是灵木园修士，在此巡视。不知何处得罪了前辈，还望前辈见谅。”

　　石川也看到那几人的胸前，都有“灵木园”三个字，看来所言应该不假。

　　而且从其所言之中，石川也意识到，这灵木园应该是一个特殊之地，并不是人人都可以进入的。

　　如此看来，这些人并不是在跟踪自己，而是盯上了自己眼前的这名筑基期修士。

　　“前辈，我们没有要得罪你的意思。”为首的一名筑基后期修士说道：“不过此人，竟然胆敢闯入灵木园搜集木灵珠，罪不可赦，我等要带他回去受罚！”

　　跪在地上的那筑基期修士听闻此言，脸色吓得的惨白，手脚都有些哆嗦了。显然，倘若回去受罚，恐怕是极重的。

　　“好了，此事就罢了。你们离去吧。”石川挥挥手。

　　灵木园的几名筑基期修士见石川说出此言，都是一怔，张张嘴要说些什么，但是面对眼前修为深不可测的石川，还是乖巧的拱手离去了。

　　这几名筑基后期修士也很清楚，若是石川想要杀死他们，只是挥手之间的事情。

　　灵木园的规矩，是禁制所有修士进入其中采集木灵珠。

　　不过灵木园内的木灵珠，大都是一阶木灵珠，金丹期以上修士根本不屑于来此地寻找一阶木灵珠。

　　只有极少的练气期修士和筑基期修士铤而走险，所以巡视的弟子并不多，而且也只是以筑基后期为主。

　　等到灵木园的修士们离去之后，那跪在地上的修士才松了一口气，对石川猛磕几个头，然后恭敬地说道：“多谢前辈救命之恩！”

　　“好了，我也不跟你废话！”石川淡淡说道：“我之所以救你，是因为有事情想要问你。倘若你回答我，便算是偿还我的恩情。”

　　“前辈请问，晚辈一定知无不言，言无不尽。”筑基期修士急忙恭敬地说道。

　　“我对此地不甚熟悉，你把这灵木园，以及周围四座城池给我详细介绍一下。”石川道。

　　那筑基期修士听到此言，有些惊讶，显然对石川问这么简单地问题，非常理解。

　　不过他立刻恭敬地说道：“咱们所在的便是灵木园的中心，在灵木园的正东，正西，正北，正南四个方向，各有一座城池。四座城池统称为灵木城，一般为了区分，也叫做东木城，西木城，南木城和北木城。实际上，这四城为一体，之前都有传送阵法相连接。”

　　石川点点头，既然四城为一体，又有阵法相连，那么石川就不需要斟酌去哪个城池了。

　　“你为什么会出现在这里？刚才那些巡视修士又是为何而来？”石川不解地问道。

　　筑基期修士心中已经猜测到眼前的这位前辈应该来自遥远之地，否则绝对不会对此地这么陌生。石川所问的问题，都是此处修士人尽皆知的事情，没什么好隐瞒的。便拱手说道：“灵木园乃是灵木城的内院，不准修士进入此地采集木灵珠。晚辈偷偷潜入进来，自然是违背灵木城的规矩，倘若不是前辈搭救，晚辈恐怕就一命呜呼了！”


第799章 循序渐进

　　石川听完面前修士一系列的解释之后，对灵木四城以及中间的灵木园，还有此地的规矩也略有了解。

　　那些筑基后期修士对石川非常恭敬，只是因为石川修为极高的缘故。按照规矩，石川也能随意乱闯此地的。

　　既然如此，石川也不想在此地多作停留，想要马上离开这里。

　　沉吟一下，石川决定带上面前这名筑基期修士，倘若石川不带他，恐怕此人肯定会被那些筑基期修士捉住。

　　那些筑基后期修士肯定对石川的来历大感兴趣，或许会从此人口中得到一些石川不想泄露出去的秘密。

　　“你叫什么名字？隶属那个门派？”石川问道。

　　“晚辈黄尧，无门无派，乃是一阶散修。”筑基期修士恭敬地说道。

　　此人散修的身份，正合了石川的心意。

　　石川御起飞剑，携起此人，向西木城的方向急遁而去。那筑基期修士也很快就明白石川的用意，又再次道谢起来。

　　“我对此地不是很熟悉，因此需要你帮我引路。若是做的让我满意，我自然会重重有赏。”石川说道。

　　“晚辈不图什么奖赏，能够为前辈做事已经是前辈的福分了。”这黄尧恭敬地说道。

　　黄尧的心中已经高兴无比，他没想到自己竟然有此等机缘。

　　这黄尧，可不是普通的散修。此人虽然只有筑基中期修士，但是修为却是不弱，凭借手中拥有的多种灵器，几乎不会畏惧任何筑基期修士。

　　就算是刚才那一行筑基后期修士，倘若在对方不偷袭的前提下，他也有五成的胜算。

　　但若是对方使用木遁之术偷袭，恐怕他不死也得重伤。

　　正所谓艺高人胆大，黄尧虽然知道巡逻弟子的实力不俗，但是却自认为自己实力很强，而且遭遇的机会也非常小，这才胆敢进入灵木园搜集木灵珠。

　　当然了，黄尧之所以冒如此大的风险，来搜集这木灵珠，还是有另外一个原因。他听说这灵木园内，有一种奇特的宝物，对修炼大有好处。

　　传说这也是灵木园被圈禁的主要原因。

　　倘若他能够寻找到那种奇异的宝物，再大的风险也是值得的，所以便铤而走险。

　　黄尧平日的行事风格就是如此，他经常做一些杀人夺宝的举动，虽然风险极大，但是收获却同样巨大。

　　杀死一名同阶修士所得到的宝物，远远超出自己辛苦收集一年所得。

　　而杀死的修士越多，黄尧越是深陷其中，不能自拔。而且由于得到大量的宝物，使得黄尧身上宝物的数量和品质远远超出普通筑基期修士，凭借这些免费的宝物，实力也越来越强。

　　石川对这黄尧的底细自然一无所知，而黄尧也极尽乖巧之能事，意图跟石川交好关系，倘若能够依附于石川，对他也是大有好处的。

　　这些年，追杀他的修士也不在少数，倘若有石川撑腰，也能让他的安全大有保证。

　　数日之后，石川携带黄尧来到西木城。

　　由于石川已经知晓灵木园不准进入，特意绕行到西木城的正门处，与黄尧一起进入。

　　一进入西木城，黄尧便立刻向石川介绍起此地情况来。

　　从黄尧的介绍之中，石川得知，这西木城是灵木城的四城之一，有数名元婴期修士驻守，另外还有多个门派的家族也聚集于此地。

　　虽然灵木园禁制入内，但是四座城池乃是通往其他城池的枢纽，因此经过的修士极多。

　　因此也使得灵木城成为各大家族和宗派的聚集之地，他们在这四城之内开设店铺，以赚取灵石和灵珠。

　　跟水灵星一样，此处也只允许一个叫做“灵珠阁”的店铺出售和收购灵珠。

　　但是黄尧却告诉石川，实际上有大量修士私下里交易灵珠。

　　特别是低阶灵珠，售价要比灵珠阁内便宜许多。

　　不过初来此地，石川并不急于出售或者购买什么，而是想弄清楚木灵星大体情况，势力分布，以及自己能做什么，不能做什么。

　　至于其他的，可以暂且放一放，等到一切都弄清楚了，一切都好说。

　　当然，此刻最重要的便是找一处落脚的地方。

　　石川并没有让黄尧去做，而是自己寻找了一处看起来还不错的客栈，支付少量灵石之后，便入驻其中。

　　至于黄尧，他作为一介散修，绝不会在这西木城之中落得无处居住的地步。

　　进入房间之后，石川打出数道隔音禁制，才对黄尧说道：“黄小友。在之前我已经跟你说了，我刚来到灵木城不久，因此对此地的事情并不十分清楚，所以需要小友帮我做一些事情。”

　　“晚辈一定竭尽全力。”黄尧恭敬地说道。

　　“很好！”石川拿出一只储物袋，扔了过去，道：“这些灵石是赏赐给你的。我需要木灵星的总体地图，包括三灵主在内的一切高阶修士的详细资料，各大门派和家族的详细资料，以及颇有名气的店铺的资料。”

　　黄尧一怔，眉头紧锁，这绝不是区区一名筑基期修士可以弄明白的。但是他又不敢开口反驳，硬着头皮说道：“前辈放心，晚辈一定全力而为。”

　　黄尧接过储物袋，神识下意识的略微探视，眼中立刻泛出惊喜之色，这储物袋之中，竟然装有三十万块中品灵石，这可不是一笔不小的数字。

　　黄尧立刻感觉到自己的福缘到了。虽然刚才这位前辈安排的事情不好办，但是毕竟只是打听事情，根本没有任何风险可言。

　　这样便可以得到三十万块中品灵石。

　　正在黄尧喜露言表的时候，石川又道：“倘若你打听的足够细致，让我满意，我还会额外赏你二十万中品灵石，以及高阶的灵器。”

　　“晚辈万死不辞！”黄尧听到此言之后，更是欣喜若狂。他在外游荡数十年，杀死的修士也有百名之多，但是所得的宝物的总价值，也不如石川今天赐给他的多。

　　有了这么多灵石，他便可以购买大量的高阶木灵珠，追求金丹大道。这可是他想都不敢想的，现在竟然这么快就要成为现实了。

　　对于石川的态度，也变得极为恭敬起来，倘若之前为石川做事，只是敷衍，那么现在，黄尧已经真心实意了。石川出手如此阔绰，倘若将这些信息搜集完毕，那二十万块灵石也少不了。

　　“晚辈这就去打听！”黄尧起身恭敬一礼，就要离去。

　　石川又开口说到：“希望你能好自为之，若是有什么小心思，你会得不偿失的。”

　　与此同时，一颗不起眼的，尘埃大小的黑光，无声无息的附着在黄尧的身上。

　　“前辈放心，晚辈就算没有弄清楚所有的事情，也会回来向前辈禀报的。”黄尧再次恭敬行礼，这才匆匆离去。

　　等到出了客栈，黄尧才发现自己的后背衣襟湿了一片，也不知道是因为得到大笔灵石过于激动，还是因为对石川的畏惧。

　　不过黄尧很快脸上露出欣喜之色，这毕竟是一件好事，只要他将这些事情打听清楚，还有二十万块中品灵石等着他呢，这可不是一笔小数字。

　　等到黄尧离去之后，石川重新将禁制封印完毕。

　　一道黑光从石川的身上飞离出来。

　　“石道友，为何不让我夺他肉身，帮你去打听这些事情？”阴灵有些不解地问道。

　　石川摇摇头说道：“此人虽然是木灵星的修士，但是对我提出的问题，肯定并不十分清楚。就算你得到了他的记忆，也无法回答我的问题。而倘若你控制此人肉身去打听此事，不但会有些风险，效果并不会比此人处理的好。再者说，我还有其他的事情要阴灵道友去做。”

　　“石道友说的也有些道理，若真让我去弄清楚这些事情，定然耗费不少气力。反正此人都在我的控制之下，我用阴识追踪此人，一旦他说出什么不妥之言，或者想要逃离此地，便可以立刻将其杀死。”阴灵点头说道，“石道友，你要安排我做什么事情。”

　　“这几日，我也会偶尔外出走动一下，到时候你与我同行。到时候见机行事。”

　　“倘若黄尧来此找不到咱们呢？”

　　“有道友的阴识，还担心找不到他不成？”石川微微一笑。

　　石川先将阴灵收入仙府之中，然后盘膝而坐，细细领悟在星际之中对星辨之力的感悟。

　　特别是现出神体之时，对周围灵力的吸纳，更让石川大感兴趣。

　　但是吸纳入神体之中的灵力，根本无法被石川感觉到，这一点让石川有些疑惑不解。说不定还有相应的法门可以用来操纵这种灵力呢。

　　带着这些疑惑，石川取出那金色盒子，神识注入其中，又将那炼虚期黑光修士唤了出来。

　　“许久不见道友！”黑光修士笑着说道：“不知道友在水灵星的事情处理完了没有。”

　　“我刚刚来到木灵星，有一些事情正想询问道友呢。”石川回道。

　　“道友只管询问，我一定尽力回答。”黑光修士听闻石川已经离开水灵星，话语之中有些喜悦之意。


第800章 屠神之战

　　石川没有任何迟疑，立刻问道：“当日道友曾经传授我一种叫做星辨之术的法门，我在星空之中使用，发现效果极佳。所以想问问道友，是否有更深入的法门。”

　　“你竟然在星空之中使用星辨之术？”黑光修士大为惊讶地说道。

　　“难道有什么不妥之处吗？”石川有些疑惑。

　　“道友真的在星空之中施展了这种法门，而没有任何不适吗？”黑光修士话语之中满是疑惑和不解。

　　石川听闻此言，仔细回想了一番，自己在星空之中施展星辨之术的时候，并没有感觉到任何不适，反而由于灵力的入体，而感觉全身十分惬意，甚至神识都没有消耗。但是听这黑光修士所言，结果应该与自己感受到的相反才对。

　　这种反差让石川有些惊讶。

　　那黑光修士沉吟了一下说道：“估计道友施展的时间太短，没什么感觉罢了。其实有一件事情，我忘了告诉道友，这星辨之术，千万不能在星空之中使用，倘若使用，也只能依托于强大的灵力，时间也不能太长，否则便会有性命危险。”

　　石川听闻此言之后，更是不解，自己在星空之中施展星辨之术的时间极长，居然没有感觉到任何不适，跟这黑光修士所说的背道而驰。

　　不过对方既然这么说，定然是有他的道理，因此石川拱手说道：“希望道友明示。”

　　“你施展星辨之术的时候，应该发现了一些奇异的灵力吧。这些灵力对人类修士肉身，有极大的损害。就算我当年，在星空之中使用星辨之术，也不敢超过五息的时间。就算达到炼虚后期巅峰之境，也不能超过十息，否则的话，便会灵力爆体而亡。”黑光修士继续说道：“对于这件事情，我完全没有欺骗你的必要，因为倘若道友有所损伤，对我只有坏处，没有好处。”

　　石川并没有怀疑这黑光修士所说的，但是他所讲的，与石川亲身感受到的，却是完全相反的。

　　“莫非是因为神族肉身的缘故？”石川不由得这么想道。

　　石川目前想到的解释，也就只有这么一个了。

　　对于此事，石川不想继续探讨下去，拱手道：“多谢道友提醒，我以后一定会注意的。不知道友是否有余下的法决。”

　　黑光修士见石川根本听不进他的话去，长叹一口气，道：“罢了，当年我得到这星辨之法以后，也对后面的法门产生了浓厚的兴趣。但当我千辛万苦找到后面的法决之后，却让我大失所望。”

　　石川盯着黑光修士，听他继续讲下去。

　　“这星辨之术，在玄武星域广为流传，几乎大部分化神后期的修士都懂得一二，算是一种辨位的基础法决，甚至有许多低阶修士也懂得此法。但是后面的法决，却极其稀少，并非这法决多么珍贵，而是因为这法决没有任何用处。我当年耗费了极大的气力，进入通天阁八层，才拿到余下的法决，但是修炼之后，才发现毫无用处。”黑光修士长叹一口气：“道友可知道这星辨之术是何人创造的吗？”

　　面对黑光修士如此言谈，石川也只能在心中苦笑一下。或许这黑光修士的确是多年无人交流，甚是无聊，才会拿这么一件事情当做极大的噱头。

　　不就是一门法决吗？至于这么神神秘秘的？

　　“应该是某位修为高深的前辈创造的吧。”石川随意附和道。

　　黑光修士摇摇头，笑道：“算了，道友肯定是猜不到的。我就不卖关子了，直接告诉你答案，这星辨之术，可不是普通的法决，而是神族的修炼法决。”

　　“神族的修炼法决？”石川脸色微微一变，不过在转瞬之间，石川心中的不惑立刻荡然无存了。

　　本来石川还对为什么神体使用星辨之术没有任何额外的影响而纳闷。现在立刻全部明白了：这星辨之法，乃是神族法决。石川作为一名神族，施展神族法决，当然不会带来什么不适。

　　不管是何种神族创造此法，对石川而言，这都是难得法决。

　　因为这种法决跟石川已知的神族法决有很大不同，根本不需要神力就可以施展。这让石川对下面的法决，更加感兴趣起来。

　　“难道道友早就听过神族和星辨法决吗？”黑光修士对石川的惊讶程度不是特别满意。

　　“神族之事倒也听说过一二，不过有一事我不明白，为什么咱们人类修士可以使用神族的法决呢？”石川问道。

　　“此事我也不太清楚，反正星辨之术广为流传。后面的法决早就有许多前辈参悟过，最终没有参悟透，便将其放置在通天阁的八层，想要阅读这门神族法决，必须要进入通天阁的八层。”黑光修士不无得意地说道：“我曾经有一次机缘巧合，运气不错，侥幸进入了八层，本来我可以选择许多极品的宝物，但当时的确有些冲动了，竟然选择了星辨之术的后续法决，结果拿到手之后才大为后悔。”

　　石川将黑光修士口中的通天阁记在心中，等到石川达到玄武星域，通天阁也是石川必去之地。

　　“虽然这法决是神族法决，但是我既然已经修炼的第一层，就想尝试一下后面的法决，还望道友成全。”石川拱手说道。

　　黑光修士无奈地摇摇头说道：“看来你跟我当年一样，不见到法决是不会死心的。我便将后面的三重法决传授给你，你一看便知。”

　　“多谢道友！”石川连忙道谢。

　　很快，石川将后面的法决记入心中，慢慢念叨几句，后面的法决，果然与第一层有些差别，十分晦涩难懂。

　　不过石川并不着急，只要能够细细体会，应该可以进行修炼的。

　　“这神族法决，怎么会落入到人类修士的手中？”石川有些不解地问道。

　　“自然是屠神之战了，否则咱们人类修士怎么会得到神族法决。”黑光修士很随意地说道。

　　“屠神之战？”石川面露不解之色。

　　“难道道友没有听说过屠神之战吗？”黑光修士惊讶地说道。

　　“我自幼闭关修炼，很少关心外界的事情。所以有很多事情不甚了解。”石川又不得不给自己找借口。

　　这也就是因为对方只剩下一缕残缺的魂魄，而且依赖石川，才不去追究这些事情。若是这黑光修士鼎盛时期，才不会相信石川说的这一番话。

　　在玄武星域之中，不知道屠神之战的修士实在是太少了，因为此事广为流传。

　　相传在数万年前，有一名神族进入玄武星域，不知什么原因，爆发了一场大战。

　　传闻现今圣龟的族长，也参加了这场大战。

　　当年大战的惨烈程度，已经无人知晓。

　　在经历了数年的艰辛大战之后，玄武星域的灵族，妖族以及人类修士的高手们，终于以极大的代价，将那名神族杀死。

　　因为此战，无数星球被毁，大量高阶灵族、妖族陨落。人类高阶修士死伤更是无数。

　　也正是因为那场大战，而导致了玄武星域格局的变化和人类修士的没落。灵族慢慢成为玄武星域的主导，而妖族，灵族和人类修士之间本来多年的不可调和的激战，也因为此战而缓和下来。

　　就算休养生息数万年之后，也没有完全恢复过来。

　　没有人知道当年大战的原因，因为最先参与此战的大修士，高阶灵族和妖族都早已死亡。

　　而像是圣龟族族长一流在当年都算是不起眼的小角色，就算知晓部分内容，也会讲述出来。

　　低阶修士们自然不会知晓，这场大战之后，获胜的一方究竟得到了什么好处。

　　但是众多刚被毁掉的星球，却一直漂浮在玄武星域之中。

　　或许此战之后，唯一带来的好处也就是数万年的休战，以及广为流传的星辨之法。

　　石川听到黑光修士的这一番描述，心中也暗暗思索起来。

　　石川早年遇到乌雀的时候，也曾经听乌雀说过，他们是因为围攻一名神族，才受此重伤，而不得不来到橙色啮灵虫的空间之内修养。

　　按照石川的理解，此等修为的神族实力极强，根本无视这些低阶的修炼者，但也不会随意屠杀，除非他有特别需要。

　　毕竟这些存在在他的眼中，不过是些可有可无的存在，他没有必要浪费时间在这里。

　　引起此等大战的一个可能是：玄武星域有让这神族特别感兴趣的宝物。

　　还有一种可能，就是玄武星域的修炼者，对古神身上的秘宝产生了兴趣，这才产生了屠神之战。

　　当然，这一切都是石川的猜测罢了，具体的原因，谁都说不清楚。

　　不过这件事情，再次给石川提醒，自己的神族秘密一旦传播出去，定然会引起轩然大波。

　　一名修为堪比化神期的低阶神族出现，绝对会引起三大灵主的关注。

　　既然玄武星域会产生屠神之战，那么神族已经不会是什么隐秘之事，三大灵主以及化神期修士们，对神族应该或多或少的有所了解。

　　对石川而言，刘家那名化神期修士，是一个极大地隐患。不过当时的石川，实在无力将其击杀。

　　事到如今，石川只能谨慎行事，别无他法。


第801章 炼丹怪事

　　黑光修士将屠神之战讲完之后，还是意犹未尽的样子。

　　实际上，他对屠神之战的了解，也只是听其他的修士讲述来的罢了，虽然大体不可能相差太远，但是经过这么多年的口口流传，肯定小有出入。

　　比如那神族死后，肉身如何处理？那神族身上，除了星辨之法以外，还有什么宝物，等等。这些石川最为关心的问题，但是这黑光修士根本一无所知。

　　对此，石川也很是无奈。

　　这关于已经陨落的神族的事情，肯定是极为隐秘之事，绝对不会流传太广，这毕竟牵扯到了神之传承，以及强悍无比的神族肉身。甚至是神族所携带的多种宝物。

　　甚至有可能这神族尚未死亡，而被囚禁在某处。

　　这些事情，石川听听也就罢了，以石川目前的修为，就算知道的太清楚，也没有什么意义。

　　石川很快问出了自己当前最感兴趣的问题：“这木灵星之上，木灵如此浓郁，甚至还有木灵珠产生，灵草应该也比较丰富吧。”

　　“灵草？”黑光修士略微沉吟说道：“这木灵星上灵草的事情，我倒也不是很清楚。毕竟我来域外七星并非为了搜寻灵草，所以对灵草之事没有太注意。不过根据我的猜测，木灵星上的灵草，应该极为丰富才对。”

　　听这黑光修士意思，他对木灵星的了解，并不比石川好到哪里去。

　　此人毕竟是从玄武星域而来，或许对灵草等物并不在意。而且他为了追踪蛊毒之母，应该在水灵星上停留了很长的一段时间，因此对木灵星上的事情不太了解，也是正常的。

　　“多谢道友帮我答疑解惑了，以后还少不了劳烦道友了。”石川拱手谢道。

　　“道友太客气了，我还等你把我送回玄灵星呢。”黑光修士笑道：“这对我来说，可是天大的事情，我会尽最大的能力帮助道友的。”

　　两人有客套几句，石川将神识抽离回来，将金盒收回储物袋。

　　略微沉吟片刻，从储物袋之中取出一个土黄色的灵力珠子，在珠子之中，是一抹淡淡的绿光，正是蛊毒之母的元魂。

　　这土黄色珠子蕴含着强大的土灵力，但是这并非蛊毒之母所需，蛊毒之母无法与外界接触，因此她的元魂极为虚弱，奄奄一息。

　　这珠子一离开储物袋，蛊毒之母就立刻说道：“石道友，我已经知晓当日的错误了，你……”

　　“我现在在木灵星！”石川丝毫没有理会蛊毒之母的言辞：“你曾经说过木灵星上，盛产灵草，而我却没有发现任何灵草，这是怎么回事？”

　　“石道友已经到达木灵星了？”蛊毒之母惊喜地说道：“木灵星上的灵草，可不是随意就能得到的，石道友将我放出去，我帮你寻找灵草。”

　　“你只需要告诉我在什么地方就行了！”石川冷冷说道，对这蛊毒之母，石川再无任何信任，不管她有什么借口，石川都不会解除她的封印。

　　“倘若如此，那我也没有任何办法了。”蛊毒之母见石川不愿意将她的禁制解除，立刻神色变得极为暗淡：“石道友，虽然咱们两人之间的矛盾是因我而起，不过你总没有这么点心胸吧？再说我现在只是元魂，不会对你造成任何伤害……”

　　石川将这土黄色珠子收入储物袋之中，不再听蛊毒之母的废话。

　　对于此种恩将仇报之人，石川没有跟她辩论什么心胸。

　　既然这蛊毒之母不想说出灵草的秘密，石川也不去强逼她，否则即便是她说了，也可能有很大的漏洞，或者故意将石川的带入陷阱之中。

　　因此，石川打算自己在这灵木城中转悠几圈，看看有什么自己感兴趣的东西，顺便看看有没有什么切入的契机。

　　不多时之后，石川便出现在西木城之中，此处店铺林立，过往的修士也不少，有些人行色匆匆，有些则慢慢悠悠，不急不缓的打量着这些店铺。

　　石川略微打量一番，将这些店铺分为两类，一种是专门出售某种宝物的店铺，比如符篆，法宝。

　　另外一类则是综合类的店铺，店铺之中囊括了数种宝物，这些店铺大都是某些大家族或者门派开设的，在店铺的牌匾之上，都有注明。

　　石川寻找了半天，也没有发现专门出售灵草或者丹药的店铺，这让石川对灵木星盛产灵草的传闻，产生了很大的怀疑。

　　石川随意找了一家看起来颇大的店铺走了进去。

　　刚一进入店铺之中，就有一名筑基期修士迎了上来，恭敬地说道：“请问前辈需要什么宝物？”

　　“我需要一些修炼用的丹药。”石川直接开口说道。

　　“丹药？”那筑基期修士略微一愣，又打量了石川几眼。

　　“怎么，你们店铺之中没有丹药吗？”

　　“有……有的，前辈里面请！”那筑基期修士立刻引着石川向内间行去。

　　这店铺的大厅极为宽广，布置的也非常奢华。在穿过这大厅之后。进入一条细长的通道之后，又上了一个楼梯，直达二楼。

　　“我宝华宗店铺的丹药都在二楼销售，前辈可以随意挑选。晚辈就不陪同了。”筑基期修士将石川引到二楼之后，恭敬地说道。

　　石川点点头，走了进去。

　　因为石川已经用神识察觉到了，二楼之中的修士也不少，金丹期修士就有十余名之多，甚至元婴期修士也有数名。

　　走进去之后，眼前的景象让石川有些纳闷，倘若不是刚才那筑基期修士将自己引到了门口，石川还真以为自己走错了地方。

　　这房间之中，摆放着数张桌椅，数名修士悠闲的品尝着灵茶。

　　除此之外，别无他物。

　　“前辈，你可有预约吗？”正在石川疑惑的时候，一名金丹期修士走了过来，恭敬的对石川行一礼。

　　“没有，我来此想看看丹药。”石川随意说道。

　　“前辈需要什么样的丹药？”金丹期修士引领石川在一张无人的桌子旁坐下，立刻有杂役过来冲泡了灵茶，供石川饮用。

　　石川来此地的目的，并不是真想要购买什么丹药。而是想要打听灵木星上灵草的秘密，便道：“但凡对我修炼有好处的丹药，都可以。不知道你们店铺有什么丹药？”

　　“恕晚辈眼拙，居然看不出前辈的具体修为。不过对于元婴期修士来讲，婴变丹，落月丹，空凤丹，玉林露都对平日的修炼颇有好处。”这金丹期修士一口气说出四种丹药，还是那副恭敬的模样。

　　这让石川的兴趣更加浓厚了一些，后三种丹药，石川曾经服用过不少，不过对石川现在的修炼，用处已经不大了。

　　至于这婴变丹，石川倒是头一次听说。

　　“这婴变丹售价多少？”

　　金丹期修士微微一笑，说道：“前辈是自己提供灵草，还是直接购买现成的丹药？”

　　这句话让石川颇感意外，倘若自己提供灵草，那不是把整个丹方都告诉自己了吗？

　　“灵草我倒是有一些，不过却不知道用量多少，也不太清楚你们成丹的几率是多大。另外这婴变丹我也从未见过，药效也不太清楚。”石川沉吟的说出自己疑惑的问题。

　　“前辈能够自己提供灵草？”金丹期修士面露喜色，从储物袋之中，掏出一枚玉简来，递给石川，说道：“此乃婴变丹的丹方，前辈可以看一看。至于成丹率，我们店铺之中保证三成的几率，这在所有炼丹的店铺之中，不算低了。”

　　石川点点头，神识略微查看这丹方，其中记载了炼制婴变丹所需要的十余种灵草，大部分灵草在仙府之中都有培育，唯独少了一种叫做食落花的灵草。

　　“除了食落花之外，其他的灵草我都有一些。”石川将玉简还给对方。

　　三成的成丹几率，实在是太低了，不过石川的目的并非为了炼制丹药，而是想从过此种方法得到一些丹方，而倘若不炼制任何丹药，恐怕会引起对方的疑心。

　　“只缺少食落花？”金丹期修士脸上露出一丝惊喜之色，连忙说道：“这种灵草我们店铺免费提供，前辈只需要提供了其余的灵草就可以了。至于炼制费用，也全部减免。前辈需要炼制几份？”

　　听到此言，石川心中的疑惑更是浓厚了。

　　对方做的明显是赔本的买卖，免费提供灵草不说，居然还不收任何炼制的费用。莫非其中有什么猫腻？

　　难不成对方的成丹几率高于三成，在成丹之后故意扣除多余的丹药？以赚取高额的利润？

　　但是石川看着这房间之内的其他修士，并没有什么意外之色，也考虑或许这是此地约定俗成的规矩，心中也有些释然。

　　“暂且炼制五份吧。倘若你们还有其他的丹方可以炼制，我倒是可以考虑一下炼制别的丹药。”石川拿出一个储物袋递了过去。

　　“五份？”那金丹期修士的喜色直接洋溢在脸上，似乎占了极大的便宜一样。

　　而在其他桌上品尝灵茶的修士们，也不由得偷偷的打量石川几眼。


第802章 培育灵草

　　那金丹期修士从怀中拿出一个青色令牌，在其中打入数道禁法之后，递给石川，道：“前辈，此乃此次炼丹的凭证。若是前辈不着急，可以在此品尝一下灵茶，数日之后，便可以丹成。当然了，前辈也可以看看本店铺的其他宝物，或者去其他的店铺看一看。”

　　石川点点头，将这青色令牌收下：“你将其他的丹方取来让我看看。”

　　“前辈稍等片刻，我去去就来。”

　　不一会，那金丹期修士返回，将四五枚玉简递给石川，并且声明全部赠给石川，这才恭敬的离去。

　　越是如此，石川越是想不明白这到底是怎么一回事。

　　正在石川端详这些丹方的时候，一名矮胖的修士出现在石川的面前：“不知道友是否有时间与我交流一下？”

　　“请坐！”石川打量一下这矮胖修士，应该有元婴中期的修为。

　　矮胖修士也不客气，坐在石川的身旁，随手打出一道隔音禁制，将两人笼罩其中。

　　“刚才我也听到了，道友竟然要炼制婴变丹，而且一次就是五份，的确是大手笔。”矮胖修士微笑着说道。

　　五份灵草，在石川看来并不算太多，但是眼前这矮胖修士说出此言之后，就让石川不得不考虑这些灵草的价值了。

　　倘若是在水灵星，这些灵草的价值定然极高。但是若是在传闻中灵草极多木灵星上，也同样珍贵吗？

　　“区区五份灵草，也会引起此人的好奇？”石川心中暗暗猜测道。

　　“不知道友有何指教？”石川问道。

　　“指教却是不敢，道友能够拿出如此数量的灵草，肯定精通培育灵草之道，所以在下便想与道友交流一下培育灵草的心得。”矮胖修士神色之中多了几分恭敬之意。

　　石川心中更是疑惑不解了，自从进入此地之后，石川的疑惑一直都没有停止过。

　　石川猜测：“肯定有什么事情自己不清楚，而这件事情，应该是木灵星中众人都知晓的事情。比如这培育灵草之事。”

　　石川虽心中有疑惑，但是却不知道从何问起，只能附和着说道：“道友过奖了，在下对灵草也只是略懂一二罢了，这些灵草也积攒了许久。”

　　“道友太谦虚了，刚才道友一进入此地，我就注意到道友了。我也没有别的想法，只是交流一下培育灵草之道罢了。”矮胖修士见石川有些敷衍，便急忙说道：“在下乃是龙华宗长老，我龙华宗培育灵草也算是有些名头，咱们交流一下培育灵草的心得，绝对不会让道友吃亏的。”

　　此人数次提到培育灵草，让石川有些好奇。

　　根据石川所知，高阶灵草，对生长的条件极为苛刻，而且需要极为漫长的时间，一般要千年以上才可以为修士所用，所以很少有修士种植，大部分灵草都是在历练之时采集到的。

　　倘若要种植，是极为不划算的，举个例子：从一名修士出生，就开始培育某种灵草，要等到这名修士一两千岁之后，才可以使用这种灵草。培育所耗费的精力和消耗，恐怕远远超出灵草本身的价值。而且这时间也太漫长了。

　　也只有某些大宗派和家族，为了长久的发展，才会培育灵草。

　　但是这样的灵草，更显得弥足珍贵，一般都在门派之内作为珍藏，不到万不得已的时候不会使用。

　　但是听这矮胖修士的意思，培育灵草之事，就像是种植庄稼一样稀松常见。

　　难道这木灵星真有什么奇特之处，会跟仙府一样，让灵草快速成熟吗？还是这龙华宗修士掌握了什么特殊的秘法。

　　石川的默不作声，让那矮胖修士有些沉不住气了：“道友放心，交流心得只是咱们私下的交谈，绝对不会牵扯任何门派或者家族的利益。而且我定然会对此事保密，等过了今日之后，咱们两人以后互不相识。”

　　石川心中苦笑不得，难道对方仅仅就是因为五份灵草的缘故，就对自己如此纠缠吗？

　　若是真有什么心得，石川倒想跟此人交谈一番，但是石川实在没有培育灵草的心得，根本无法交流。

　　石川摇摇头说道：“今日恐怕不行了，我还有些事情要去办，等改日咱们再交流。”

　　说完之后，石川立刻起身告辞离去。

　　那矮胖修士，显得极为失望，摇摇头，坐回了原处。

　　石川很明白，所有疑惑的突破口可能就在培育灵草上。而石川并不想随意询问什么人。

　　只有一人，还算让石川放心。此人，就是正在为石川打听各种消息的黄尧。

　　……

　　在东木城的一处客栈之中，一名筑基期修士打量着眼前堆积如山的中品灵石，不由得哈哈大笑起来。

　　此人正是黄尧。

　　在得到三十万块灵石之后，黄尧当然也想着要得到后面的二十万块中品灵石，但是他在游走数个酒馆，打听一番之后。发现石川让他搜集的信息，看起来十分容易得到，但若是细细追究起来，并不是那么容易。

　　因此，黄尧使用传送阵法来到东木城。这样，距离石川远一些，让黄尧心中略微放松。反正石川没有给他限定太死的时间，他可以慢慢搜索这些信息。

　　此刻的黄尧，还沉浸在得到巨量灵石的欣喜之中。

　　每次杀人夺宝之后，黄尧都有把所有宝物摆放出来细细观察的爱好，此次得到如此数量灵石，也是如此。

　　正在黄尧手舞足蹈，欣喜异常的时候，他的面前，没有任何征兆的，突然出现了一个人影。

　　当黄尧看清此人是谁的时候，脸上笑容立刻僵硬，手脚还保持舒展的样子。

　　这样足足过了数息时间，黄尧才跪在地上，满脸惊恐之色。

　　这突然出现之人，不是别人，正是通过阴灵的阴识寻找而来的石川。

　　以石川的修为，房间的禁制根本没有任何效果，石川没有耗费任何气力，便穿行进来。

　　“前……前辈……你怎么会来这里？”黄尧心中满是骇然。他刚刚进入这房间不多久，石川就跟随过来。很显然石川有寻找到他的方法。

　　黄尧猜测，石川甚至可能对他这几日所做的任何事情都了解的一清二楚。

　　让黄尧吓得几乎魂飞魄散。

　　同时，黄尧心中也暗暗庆幸，自己没有拿到三十万块中品灵石之后立刻逃走，否则的话，就只能是死路一条了。

　　“晚辈……晚辈这几日一直在打听前辈要求之事，不过并没有太多收获，所以来东木城看看。”黄尧惶恐不安地说道。

　　石川哪里会不知道黄尧的想法，不过石川此行的主要目的，是以培育灵草为契机，更加深入的了解木灵星的秘密。

　　另外也可以敦促黄尧认真为自己做事。


第803章 灵力钵的用途

　　“我交给你的事情，要尽快去做，若是时间太久了，我可等不及。”石川冷冷地说道。

　　“晚辈知错了，晚辈这就去打听，绝对不会在浪费一丁点的时间。”黄尧连连磕头说道，心中又惊又恐。

　　石川看到基本达到了自己想要的效果，便道：“好了，起了吧，我相信你是个聪明人，绝对不会拿着自己的性命开玩笑。”

　　黄尧心中更是一紧，大气也不敢喘一口，连连称是。

　　“我有些关于灵草的问题，想要问问你。”石川话音一转。

　　“灵草？”黄尧先是一愣，随后面带苦色地说道：“前辈也太抬举我了，我不过是一名筑基期修士罢了，对灵草实在是一窍不通。”

　　“我只问你几个简单的问题，你知道的就回答我，不知道也就算了。”石川说道。

　　“前辈请问！晚辈一定尽力回答，实在不懂的，我便外出打听一番。”黄尧暗松一口气，恭敬地说道。

　　“你可听说过食落花？”石川从最简单的问题问起。既然那炼丹的店铺舍得免费提供这种叫做食落花的灵草，其价值肯定不高，黄尧应该不会不知道。

　　“食落花？当然听说过。”黄尧轻吐一口气，在储物袋之中一番搜寻之后，拿出一个巴掌大小的圆桶。

　　这圆桶与酒坛类似，不过体积更小一些，十分简朴，而且上下一样粗细。

　　黄尧小心翼翼的将这圆桶的盖子去掉，一股腥臭之味立刻遍布整个房间。

　　“前辈，请看我的食落花。”黄尧将手中圆桶捧在石川的面前。

　　石川打眼一望，这圆形坛子之中，果然有一株红色的植物，细长的茎秆之上，只有两片碧绿的叶子，而其顶端，是一团巨大的妖艳红色的花簇，上面有无数细小的绒毛，正是这娇艳欲滴的花朵，散发出腥臭的气息。

　　这种叫做食落花的灵草，跟石川所见过的所有灵草，都不太相同，给石川一种十分诡异的感觉。

　　“这株食落花我已经有培育十年的时间了，不过还是只有一阶而已，让前辈见笑了。”黄尧轻轻说道。

　　石川又打量一番，才将视线收了回来。

　　这时，黄尧从储物袋之中，拿出一颗一阶木灵珠，投入到圆桶之中，木灵珠立刻被粘在食落花的花朵之上，片刻之后，整颗木灵珠就消遁在花朵之中。

　　这种能够吞噬灵物的灵草，石川还是第一次见到，立刻大感兴趣起来。

　　这么看起来，这食落花应该是一种类似于灵兽的灵物，可以通过投喂宝物促进其成长。但是仅仅如此，这食落花有什么用处呢？

　　不过既然黄尧都有驯养，那么肯定会有些用处，而且石川也猜测，木灵星大部分修士肯定都有驯养。

　　如此看来，食落花的确不是什么稀罕的宝物，怪不得宝华宗的那名金丹期修士可以免费提供。

　　这时，石川把注意力放在那圆形的桶身上：“此物叫什么名字？能否培养其他的灵草？”

　　“此物叫做灵力钵，乃是培育灵草的必备之物，当然可以用来驯养食落花。”在木灵星上，这些事情乃是人尽皆知的事情，石川问出这个问题，的确让黄尧有些不解。

　　此刻的黄尧，越来越怀疑石川的身份和来历了。

　　但是石川极高的修为以及阔绰大方的出手，让他心中不敢有任何想法。单单是这些事情，他便是禀告给灵木城的城主，也不会起到任何效果，反而会给自己招惹一系列的麻烦。

　　而且以他的修为，也难以见到元婴期的大修士。

　　更何况，石川能够轻易找到他，也说明白了石川在他身上做了手脚，恐怕他还没把石川的秘密说出来，自己就一命呜呼了。

　　因此，不管石川来自何处，目的是什么，给石川好好办事，才是正途。

　　想到这里，黄尧也有些高兴，单单回答这么几个人尽皆知的问题，就可以将面前之人打发，这灵石赚取的也还算是容易。

　　所以黄尧心中暗暗警告自己，千万不能惹这位前辈不高兴了，倘若这前辈看自己不顺眼，随手将自己杀死，再去找其他的修士询问呢？

　　因此，黄尧更加不遗余力的解释起来：“这是低阶灵力钵，只能培育食落花以及比较低阶的灵草。而像前辈这种高人，一般都是用极品的高阶灵力钵，培育高阶灵草。”

　　通过这番话，石川又得到一个很重要的信息，灵力钵是培育灵草的必备之物。

　　看其外观，并非有芥子空间的功效，每个灵力钵最多也就培育一两株灵草罢了，那么要想培育炼制一炉丹药所用的灵草，单单是灵力钵就要十几个。

　　用此物培育灵草，实在有些得不偿失。

　　不过通过跟那矮胖修士的交谈，以及现在自身的猜测，石川似乎已经明白了什么，为了进一步的确认自己的猜测，石川问道：“对培育灵草之事，我不甚清楚，你给我介绍一下吧。”

　　黄尧沉吟了一下，他对培育灵草更是一窍不通，只是道听途说罢了。不过好在他多年杀人夺宝，也收集了大量有关培育灵草的心得和灵力钵，再加上平日听来的，才勉强说道：“培育灵草有两种方法，一种是大门派或者家族，选择一处隐秘的地方，布置大型阵法，在其中种植灵草，不过这么种植的灵草，没有精心的照顾，品质一般都不会太好，而且这种方法，只能种植低阶灵草。至于高阶灵草，只能在高阶灵力钵里培育，培育灵草，不但要精心照顾，而且还要保证灵石和五行灵珠的添加，若是没有丰富的经验，根本无法培育出高阶灵草来。就算是同样的灵力钵，同样的灵草，同等的培育时间，所得到的灵草也会有差别的。”

　　黄尧说完之后，小心翼翼地看了石川一眼，希望能够让石川满意。实际上他也知道，这句没有任何意义，就算是木灵星上的练气期弟子，对刚才他所说的事情也都十分清楚。

　　“对了，我这里还有些低阶灵力钵，和一些培育灵草的心得，前辈可以拿出看看。”黄尧手忙脚乱了掏出一些杂七杂八的东西：“还有这个，灵草种子，具体是什么种子，我也不太清楚。”

　　石川随意打量一眼，这些都是品质较低的杂物，但是对石川了解培育灵草一事，还是有些用处的。

　　石川点点头，心中也明白以黄尧的修为，能知道这些也算是不错了，随手拿出一个储物袋扔了过去：“好好为我办事，我是不会亏待你的。老夫从来都是赏罚分明，希望你好自为之。”

　　石川的声音还未消散，人和那一堆杂物，已经消失的无影无踪。

　　黄尧呆呆的站立了片刻之后，才拿起石川丢给他的储物袋，神识略微探入，不由的开口喊道：“十万块中品灵石？居然是十万块中品灵石？”

　　黄尧也没想到，刚才只是随口说了几句人尽皆知的信息，以及差点被他丢掉的杂物，竟然能够换取十万块中品灵石。

　　就算这十万块灵石摆在黄尧面前，他还是有些不太敢相信。

　　现在黄尧，心中只有一个想法，要好好打听石川所要的信息，越快越好，万一石川高兴了，可能随手再赏几十万块中灵石。

　　而石川想要的，就是这种效果。

　　很显然，黄尧对灵石有很强的贪婪之心。

　　单纯的许诺，毫无意义，石川直接拿出大笔的灵石，才会激励此人尽心尽力。对于石川而言，这些灵石的花费，也是十分值得的。

　　而且石川的一番警告，也让这黄尧更加卖力。

　　不多时之后，石川返回自己租住的客栈，将黄尧给的杂七杂八的东西摆放出来。

　　首先是一些低阶的灵力钵，跟黄尧所用的差不多。

　　这些灵力钵，应该是用某种材料炼制而成的，虽然有些特殊之处，但是并没有太过吸引石川的地方。

　　毕竟此物对石川没有任何意义，石川不需要灵力钵培育灵草，只想通过这些东西进一步了解木灵星的修士们，是如何培育灵草的。

　　灵力钵以及那包灵草种子都放在一旁。

　　石川随手拿出一本所谓的培育灵草心得看了起来，似乎是一名筑基期修士所写。

　　等到石川看完之后，脸上露出了一丝舒缓之色，但是紧皱的眉头，并未完全消退。

　　剩余的心得石川也没有遗漏，都仔仔细细地看了一遍，这些低阶修士的心得，并没有太大的用处，但是却让石川进一步确认，灵木星上几乎所有的高阶灵草，都是用灵力钵培育出来的。

　　不过为什么如此培育，石川倒也有些不明白了。

　　所有的心得看完之后，只剩下一枚玉简了，石川神识注入其中。良久之后，石川脸上的疑惑之色慢慢消退了。

　　这枚玉简，不是什么修炼心得，而是一位大修士对木灵星灵草培育的推断。

　　据石川的推测，这玉简的主人修为绝对不低，否则的话不会有如此详尽的言论，这玉简里所讲的，就是石川当前最为疑惑的问题：为什么使用灵力钵培育灵草。


第804章 弄清楚

　　石川将这玉简详细地看了一遍，总算是明白了。

　　根据这位大修士的研究，这灵木星上并不适合普通灵草的生长，只有食落花这类的特殊灵草，才可以生长。

　　不过食落花并不能算是纯粹的灵草，它们介于灵草和灵兽之间，是一种非常奇特的存在。而且不单单在灵木星上存在，在金木星以及蛮兽星上，都有极大的数量和相当复杂的种类。

　　灵草之所以不能生长，竟然是因为灵木星上木灵太过浓郁。

　　所谓物极必反，木灵的浓郁竟然起到了相反的效果，浓郁的木灵力让灵草的生长速度增加数倍，最后生长过快而亡。

　　而且，灵草所需要的灵力，并非只要木灵力，土灵力也是不可或缺的灵力之一。

　　另外，有些特殊的灵草可能还需要火灵力或者冰寒灵力，甚至是金灵力。

　　浓郁的木灵，将其他的灵力克制，导致灵草无法生长。

　　所以说，木灵星是域外七星之中，最不适合灵草生长的地方，在其他六个星球上，或许还有一些灵草生长，但是木灵星的特殊情况，让灵草根本无法繁衍。

　　石川看到这里，也只能无奈地笑了，浓郁的木灵对灵草的反作用，也是石川没有想到的。

　　灵木星的修士们自然不愿意放弃珍贵的灵草，所以经过无数次的尝试之后，终于被一位大修士发现了一个特殊的可以培育灵草的办法。

　　灵力钵就是这种办法的基础。

　　灵力钵存在的主要目的，就是减少木灵的入侵，保证灵草能够得到适量的木灵，不至于生长过快而亡。同时，灵力钵之内，还有很多特殊的阵法。向灵力钵之内投放灵石或者不同属性的灵珠，都可以让其中的灵草得到相应的灵力。

　　这就相当于给灵草提供了一个非常适合生长的环境。

　　对这种奇思妙想，石川也不由得暗暗叫绝，这实在是一个逆天之举，竟然跟仙府有些类似。

　　只不过仙府之中的灵力并不需要石川可以操控。

　　而用灵力钵培育灵草，则需要细心和耐心。不同的修士，都有属于自己的经验，或许一个小小的差别，就可能导致灵草品质的变化。

　　在这玉简的最后，还记录了许多灵草培育的过程。

　　石川粗略看了一下，这些灵草的生长时间，竟然只有本来生长时间的三分之一。也就说，一株需要一千年才可以成熟的灵草，在灵力钵之内培育，只需要三百年就可以成熟了。

　　只不过这提前成熟的灵草，药效也只有原先的三分之一，炼制出来的丹药，自然也就只有原先三分之一的药效了。

　　那位大修士猜测，可能是因为在灵力钵之中，木灵依然很强大的原因。

　　品质越高的灵力钵，所能阻挡木灵的功用就越强。

　　当然了，成熟时间的缩短，有利有弊。对于大部分修士而言，好处会更多一些，用缩短药效的代价，换取灵草早一步成熟，还是比较划算的。

　　但若是突破瓶颈所用的丹药，就有些十分不划算了，药效降低三分之一，效果也锐减。

　　而且在灵力钵之中培育出来的灵草，因为经过木灵的催熟，所以只能保存在木灵星范围之内，一旦脱离木灵星，就有可能因为木灵失衡，而导致彻底损毁，无法使用。

　　因此，域外七星上的某些大家族弟子，都会选在来木灵星修炼一段时间，因为在木灵星上，有不少相对而言低廉一些的丹药服用。

　　当然了，这个待遇可不是人人都有的，只有大家族之中的核心弟子，才会有这个机会。

　　将这枚玉简看完，石川心中总算是彻底明白了。

　　在宝华宗店铺之中，那矮胖修士非要找石川交流培育灵草的心得，肯定是把石川当做培育灵草的高手了，所以想向石川讨教一下。

　　毕竟一次拿出五份婴变丹所需要的灵草，怕是要同时使用上百个灵力钵培育这些高阶灵草。

　　不管是高阶灵力钵，还是培育这些灵草所耗费的灵石和灵珠，都是一笔不小的数字。

　　也怪不得店铺之中那金丹期修士如此恭敬，不但不收任何费用，而且还免费提供食落花和各种丹方。

　　这么看起来，灵木星上的灵草是不少，但那是相对于其他的六个星球而言的，在石川看来，这灵木星的灵草资源，远远没有自己想象的那么丰富。

　　而且大部分灵草，都被掌握在大家族和大宗派的手中。具体来说，是各个高阶修士的手中。

　　这些精心培育出来的灵草，肯定都被修士们视若珍宝。

　　毕竟培育一株高阶灵草，可得用数百年的时间还有大量的灵石和灵珠。

　　在培育灵草之前，修士们肯定想好了，等培育成熟了，自己有什么用途，到底是炼制丹药，还是出售换取灵石。

　　一般而言，大部分修士还是会选择炼制对自己修炼有用处的丹药，毕竟提升自己的修为才是最重要的。

　　所以大部分培育出来的灵草，都被自己使用了，在坊市之间流通的灵草，应该不会太多。

　　这也是石川没有见到专门出售灵草和丹药的店铺的原因。

　　倒是替别人炼制丹药这个行当，颇为兴起。

　　不过替别人炼制丹药，得有点实力才行。倘若一名筑基期修士在大街上叫喊炼制丹药，恐怕无人搭理他。

　　而若是大门派或者大家族的招牌，就会吸引大批的修士前来。

　　比如石川所去的宝华宗店铺，就是用宝华宗的名气吸引修士炼制丹药。而宝华宗则用此来培养自己门下的炼丹师，炼丹师炼制丹药的次数越多，那么炼丹技艺就越是精进，成丹率也就越高。

　　这对宝华宗而言，有极大的好处。

　　经过一番沉思之后，石川对灵草和丹药的事情，大概都弄清楚了，一时间神清气爽起来。

　　石川现在根本不用费什么心思去寻找丹方，只要随便进入几个店铺，委托对方炼制几种丹药，就可以把自己感兴趣的丹方收集全了。

　　不过，对于仙府之中灵草的数量，石川有些不太满意。

　　仙府之中的灵草，都是石川早年收集到的，自从进阶元婴期之后，石川也没有收集多少种灵草。

　　这也就导致了，仙府之中高阶灵草很少，特别是适合石川现在使用的灵草的数量并不多。

　　所以石川也要趁此机会，在木灵星上，搜集一些灵草的种子。

　　既然灵草培育在木灵星上如此兴盛，那么灵草种子肯定也不少，石川唯一担心的是，这些被催熟出来，药效降低了近三分之二的灵草，所产生的种子到底能否在仙府之中正常生长，所得到的灵草，是否可以恢复原来的药效？

　　……

　　在之后的数日里，石川继续将这些杂七杂八的东西细细查看一番，又深入了解了一下，并且尝试用灵力钵培育低阶灵草。石川这么做，也只是兴趣而已。

　　在第五日的上午，石川又来到宝华阁，直接上了二楼，还是那位金丹期修士接待的石川。

　　此人一见石川，立刻露出大喜之色，连声说道：“前辈，你委托本店炼制的婴变丹，成丹率达到了五成，而且品质极佳，恭喜前辈了。”

　　这金丹期修士毫不避讳，在房间之中大声说出，所有修士都听得清清楚楚。

　　众人听到“五成”这两个字，眼中都流露出又惊讶又羡慕的表情。

　　每炉丹药是十枚，按照正常的三成几率，只能得到三枚，而石川所炼制的婴变丹成丹率，居然达到了五成。

　　也就是说，石川一炉丹药就比其他人多出了两枚，这绝对是惊人的消息。

　　这要是传扬出去，定然能够引起一阵轰动，宝华宗的炼丹室前，恐怕都要挤破头了。

　　这金丹期修士大声说出来，显然就想要这种效果。

　　他将一个储物袋递给石川：“前辈，你清点一下，是否是二十五枚婴变丹。”

　　石川神识探入其中，储物袋之中，果然有二十五枚婴变丹，而且品质都还算不错，看来这位炼丹师对炼制婴变丹非常纯熟。

　　石川哪里知道，给他炼制丹药的这名炼丹师，在两百年内不停的炼制婴变丹，所炼制的数量达到普通人无法想象的地步，这才能达到五成的成丹率。

　　毕竟这名炼丹师的修为，只有金丹后期罢了。

　　对于大部分修士而言，炼丹与修炼无法并存。高昂的炼丹消耗，只能依托于宗派，而炼制丹药也算是宗派任务之一。

　　虽然炼丹师能够得到优厚的待遇，但是炼丹也需要耗费大量的时间，无形当中，就减少了自身修炼的时间。

　　只有那些地位极为尊崇的修士，而且对炼丹十分感兴趣的，才会修为与炼丹并存，不但修为极高，而且还炼丹之上有极高的造诣。

　　但是这种人，实在是少之又少。

　　石川将这储物袋收起来，点点头说道：“正好二十五枚。我还要炼制一些丹药，你把所有我能用到的丹方给我找来看看。”

　　那金丹期修士听到此言并不生气，反而脸上露出惊喜之色，道：“前辈，你请跟我来，我带你去查看所有的丹方。”


第805章 有事相求

　　在金丹期修士的带领之下，石川来到宝华宗店铺的第三层。

　　“吴师叔，你要见的前辈带到了。”金丹期修士恭敬的向门说道。

　　“道友，请！”门立刻被一道灵力打开。

　　这房间极大，似乎占据了整个三楼，其中的装饰十分简单，但是四周摆满了灵力钵，石川略微一打量，发现竟有上千个之多。

　　房间正中，只有一张桌子，两把椅子，其一坐着一位面目慈善的老者，此人竟然有元婴后期的修为。

　　金丹期修士恭敬行礼之后便离去了。

　　老者对石川拱手道：“道友，请进！”

　　石川也没有犹豫，一步跨入进去。房门应声关闭。

　　“不知道友找我何事？”石川开口问道。刚才那金丹期修士说要带石川来看丹方，但是现在看此情形，似乎并不是要请石川看丹方的样子。

　　吴姓老者歉意一笑，道：“道友不要见怪，我只是请道友来随便闲谈几句罢了，至于刚才他答应了你什么，我都会做到的。”

　　石川点点头，不再多言，看看这老者到底是什么意思。

　　“前几日道友炼制婴变丹提供的灵草，品质极佳，看来道友在培育灵草之法上，有独到的见解，所以老夫想跟道友交流一二！”吴姓老者微笑着说道：“这些都是老夫平时培育的灵草，道友可以随便看看。”

　　这老者，倒是大方。要知道，培育灵草可是每个修士的秘密。一般很少会将此秘密告诉他人。就算是交流心得，也是互通一下部分细节。

　　他直接让石川去看自己的灵力钵，出乎石川的意料。毕竟石川已经通过了解灵力钵和培育灵草的方方面面，对这些都有些了解了。

　　不过石川并不需要灵力钵培育灵草，对此的兴趣不大。而且也不想因为这些事情而欠对方一个人情。

　　对方肯定不能石川白看的，定然也想从石川身上，得到什么好处。

　　比如石川看完之后，他便可以要求看看石川的灵力钵，石川那里去找灵力钵给他看？

　　因此石川略微一沉吟之后，便开口笑道：“灵力钵乃是极为隐秘之物，牵扯到灵草培育心得，在下还是不看的好。”

　　“道友的培育灵草之法，远远在我之上，还会将我这些拙劣的技艺看在眼中？”老者笑吟吟地说道：“道友随意看一下，若是能够略有提点，老夫就感激不尽了。”

　　“吴道友太谦虚了，在下对培育灵草之法只是略懂。”若是这吴姓老者只是想跟石川交流，石川并不想在此多呆。因为石川对培育灵草实在不太懂。

　　“既然道友不愿多说，老夫也就不问了，这毕竟是每个人的秘密。”吴姓老者神色有些暗淡地说道。

　　“那在下就先告辞了！”石川拱拱手，打算离去。

　　“道友，且慢！”吴姓老者见石川要走，连忙也跟着站起身来，说道：“我还有一事相求，希望道友能够答应。此事绝对对道友没有任何坏处。”

　　石川耐着性子坐了下来：“吴道友请讲。”

　　吴姓老者沉吟了一下说道：“还是刚才那件事情，道友培育灵草手法高超过人，所得灵草灵力极为浓厚，用道友的灵草所炼制的丹药，不但灵力极佳，而且成丹率也很高。所以老夫厚颜向道友求购几种灵草。”

　　倘若是石川第一次来到这店铺的时候，石川也许会毫不客气的答应下来，用灵草兑换灵石或者灵珠都对石川大有好处。

　　但是在石川了解了灵草培育之法以后，就得好好考虑这件事情了。

　　因为木灵星的修士们所培育的灵草，大都只有本来药效的三成，所炼制的丹药的药效，最多也就三成。

　　石川若是拿出太多品阶绝佳的灵草，定然会招惹什么是非，也会引起某些人的注意。目前的石川，可不想让自己成为焦点。

　　吴姓老者看石川似乎有些犹豫，连忙说道：“老夫卡在这个瓶颈已经多年了，突破瓶颈的丹药也服用不少，但是因为药效太低，所以一直没有什么进展，希望从道友这里求购几种灵草，好让我突破目前的瓶颈。”

　　石川歉意一笑，道：“这些灵草，并非在下一人培育出来的，而且是数量也不多，未必有吴道友需要的……”

　　石川话音未落，吴姓老者立刻打断道：“没有关系，我可以等。只要道友答应帮我培育灵草，几百年我还是可以等待的，而且我会提供培育灵草所需要的所有灵石和灵珠，等到道友培育完毕，老夫再以高价收购，绝对不会让道友吃亏。另外，道友不是对丹方感兴趣，老夫愿意把所有秘传的丹方供道友查阅，以报答道友恩情。”

　　这话既然说到了这个份上，也不容石川推辞了。

　　石川想了想说道：“也好，不过这灵草并非我一人培育，而且培育过程之中，定然会有损耗，所以最后到底成不成，还是两说。”

　　吴姓老者见石川答应了，脸上露出喜色，连忙说道：“只要道友答应就好，老夫怎么还会挑三拣四呢。”

　　吴姓老者在储物袋之中搜寻了一番，最后拿出一个储物袋，递给石川说道：“这是所培育灵草的种子，以及所需要的灵珠和灵石。道友若是有什么欠缺，随时可以找来我取用。”

　　石川神识略微一查，这储物袋之中，有三包灵草种子，分别叫做婴月草，婴灵草，婴绝草。

　　每种都有十粒，这三种灵草的名字，就立刻吸引了石川。

　　另外，还有五十万块中品灵石，各种灵珠若干，低阶的灵珠数量繁多，甚至还有十余枚五阶灵珠。

　　这让石川心中有些惊讶，虽然此人是元婴后期的大修士，但是出手也太阔绰了一些吧。

　　一次性拿出这么多的宝物，难道不怕石川携带这些宝物逃走了？

　　“这三种灵草的售价一般在十几万块中品灵石，不过倘若品质俱佳，保持所有的药性，那么老夫会以一百万块中品灵石一株的价格收购。这三十颗种子，道友能够培育多少，老夫就收多少，绝不食言。”吴姓老者郑重地说道。

　　石川偷偷从三种种子中各取了一枚，扔到仙府之中。

　　石川得先看看，这些种子能否在仙府之中生根发芽，成长之后，是否能够保持完全的灵性，万一因为这些种子的缘故，导致所得到的灵草品阶太差，那么石川日后无法跟此人交代。

　　不多时之后，这些灵草种子便慢慢的生根发芽了。

　　这让石川心中先是一松，至少可以成活了，石川拱手说道：“吴道友培育了这么多灵草，应该对灵草培育之道非常了解。所以在下有句丑话说在前面，这些灵草在下从未培育过，倘若培育失败或者品阶太低，还望吴道友谅解。”

　　既然答应了对方，石川就要遵守承诺，所以这些事情要提前说好。

　　“道友放心，我吴某也不是不讲道理之人，毕竟我深知这灵草培育的艰辛。道友连等到道友培育完成，倘若觉得价格太低，咱们还可以再商量，一百万块中品灵石是最佳售价，道友意下如何？”

　　吴姓老者的态度，让石川很是满意。

　　石川也不知道自己会在这木灵星呆多久，但是在离开之前，肯定要把所培育的灵草，交到吴姓老者的手中。

　　“对了，我还不知道道友的名讳呢？”老者说完此言之后，又急忙说道：“要道友的名讳，只是为了方便称呼，至于道友的来历和宗派，则不用告诉我。”

　　“石川，散修。”石川说的很简单。

　　“那么此事就劳烦石道友了。”吴姓老者呵呵笑道：“老夫叫做吴融，乃是宝华宗丹药长老，平生只有两大喜好，一是炼制丹药，二是培育灵草。能与石道友遇到，也算是缘分，不如等会咱们小酌一番，品尝一下我酿造的灵酒？”

　　石川听到此言，脸上露出一丝沉重之色，良久之后，摇摇头说道：“这一次就算了，等到下一次有机会再说吧。”

　　“也好。”吴姓老者从储物袋拿出数十个玉简来，放在石川面前的桌子上说道：“这些丹方，并非坊市之间流传的丹方，还算是有些价值，道友可以查看一二。不过这些丹方，最好不要流传出去。”

　　石川点点头，随手拿起一个玉简查看起来。

　　“坊市之中流传的丹方，都是一些被修士们普遍熟知的，那些丹方所用灵草数量不多，而且所炼制的丹药效果也不错，是一些大众丹药。一般修士来此炼制丹药，是为了较高的成丹率，毕竟店铺中的炼丹师长年累月炼制一种丹药。但是我这些丹方则不同，这些丹方所用的灵草数量极多，而且要求品质颇高，成丹率又很低，因此一般都是修士自己炼制，自己服用。毕竟这高阶灵草交到其他人的手中，还是有些不放心。”吴融慢慢把两种丹方之间的区别说了出来。

　　石川点点头，拱手道谢。

　　“既然石道友对培育灵草和炼丹都有兴趣，会参加这次灵草拍卖大会吗？”吴融突然开口问道。


第806章 灵草拍卖大会（一）

　　“灵草拍卖大会？”石川立刻产生了浓厚的兴趣。

　　单听这名字，就能知道这拍卖大会的意图所在。石川深知，在木灵星这种灵草并不多见的地方，连专门出售灵草和丹药的店铺都没有的地方，这种大会意味着什么。

　　若是能够参加灵草拍卖大会，定然对石川大有好处。

　　吴融只不过是随口一问，却让石川有些按耐不住了。此等大会，普通修士可能应该不会清楚。

　　石川拱手说道：“在下倒是想参加这大会，只可惜没有机会。”

　　“没有机会？”吴融先是一愣，随即笑道：“我倒是忘了，道友乃是一介散修，倘若没有宗派引荐，是不能参加的。这样，我宝华宗引荐道友参加这灵草拍卖大会，相信在这大会上，道友肯定受益匪浅。”

　　“那就谢过吴道友了。”石川本想再从吴融口中得到更多关于灵草拍卖大会的信息，但是想了想之后，还是没有问出口来，只要有这个机会，进入灵草拍卖大会之后，就一目了然了。

　　吴融从储物袋之中，拿出一个青色令牌，手中打入几道灵力之后，说道：“这通行令牌之中，已有本门长老的灵力印记，石道友凭借此令牌，就可以进入灵草拍卖大会了。因为是本门引荐，所有还有许多事情，需要叮嘱道友一番，希望道友不要见怪。”

　　“吴道友请讲。”石川拱拱手。

　　“首先，石道友参加灵草拍卖大会的时候，万万不可斗殴或者冲撞其他修士，如果这样做，不但对道友没有什么好处，对我们宝华宗也有很大的坏处。第二点，道友不可虚喊价格，一定要依据自己储物袋之中的灵石或者灵珠的数量喊价，否则的话也会遭到极大的惩罚。”

　　石川微微一笑，道：“在下也不是第一次参加拍卖会了，这些事情还是都懂得。吴道友放心就好了。”

　　“这样便好，我身为宝华宗长老，得为宝华宗着想，所以有些事情不得不多说几句，希望道友不要见怪。”吴融有些不好意思地说道：“一般来说，我们宝华宗很少发出引荐令牌的，今年的灵草拍卖大会，只发出去十人而已，石道友就是其中之一。”

　　“多谢了！”石川拱拱手，将自己挑选出来的十枚丹方收好，又闲聊几句，这才告辞离去。

　　……

　　等到石川离开房间之后，吴融才慢慢的坐下来，满是笑意的脸色，变得沉重起来。

　　吴融从储物袋之中拿出一个小瓶，轻轻一倒，五粒圆滚滚的洁白无暇的药丸就滑落到吴融的手掌之上。

　　“极品婴变丹，保持了几乎全部的灵草药效，对我当前的修炼和境界突破大有用处，只可惜数量太少了。”吴融摇摇头，长叹一口气。

　　这些婴变丹，正是取自石川所炼制的那批丹药。

　　实际上，此次的炼制婴变丹，竟然达到了七成的成丹率，这骇人听闻的成丹率，就连那名炼丹师自己也不敢相信。

　　这么多年来，他炼制无数次婴变丹，最高的成丹率也不过五成，而大部分时候，都是三四成的样子。

　　而且所炼制的这批婴变丹，不但成丹率极高，而且品阶绝佳，堪称极品婴变丹。

　　这可不能用数量来兑换了，这种品质的丹药，根本不是那些药效锐减大半的丹药可以相比的。

　　那炼丹师自然不敢隐瞒此事，立刻将此事告知宝华宗店铺的掌管者，吴融。

　　吴融起初也不敢相信，不过在详细了解所有情况之后，终于弄明白了，原来是炼制丹药所用的灵草的缘故。

　　吴融狠狠的骂了炼丹师一通，他深为自己没有看到那些极品灵草而感到惋惜。

　　在了解这些情况之后，吴融便开始打起了石川的注意了。

　　吴融最的计划是控制石川，让石川交出培育灵草的秘密，或者囚禁石川，让石川帮他培育灵草。

　　但是在思考数日之后，吴融还是放弃了这个念头。

　　能够培育出这种极品灵草的修士，修为定然不弱。而且这些极品灵草，或许不是一人培育出来的，肯定还有诸多人辅助，单单俘获石川一人，怕是没什么用处。

　　要知道，吴融目前培育这些灵草，都需要数名金丹期弟子帮助，否则的话，他连修炼的时间都没有了。

　　等到见到石川，跟石川交谈一番之后。吴融彻底放弃了自己之前的念头。

　　在他看来，石川的修为丝毫不弱于他，一旦无法制服石川，让石川逃脱，那就鸡飞蛋打，连最后的机会都没与偶了。

　　吴融选择了一个自己之前都想不到的计划：那就是重金恳求石川帮他培育灵草。

　　相对来说，这样做更稳妥一些。

　　“培育灵草，怎么也得数百年的时间。不过这时间，我能等的。”吴融长叹一口气说道：“灵石都是身外之物，倘若有了丹药，我便可以突破当前的瓶颈，冲击化神期了。”

　　……

　　石川离开宝华宗店铺之后，回到客栈之中。布置好阵法之后，才拿出用灵力禁制的青色令牌来。

　　石川可不想被人发现自己的行踪。虽然吴融所行所为，都没有什么可疑之处，但是还是不得不提防一下。

　　毕竟对方已经确定了自己可以培育高品质的灵草，一旦起了贪婪之心，什么事情都可以做出来的。

　　石川拿出青色令牌，仔仔细细的查看了一番，发现并没有什么问题，这才略微放心。

　　通过神识的查看，石川发现这令牌并不仅仅是一个通行令牌，还有类似玉简的保存功效，其中记录了灵草拍卖大会的一些信息。

　　这灵草拍卖大会，就在灵木城中举行，具体地点是东木城一座叫做灵木盟的地方。

　　灵草拍卖大会，每年举行一次。

　　这是一场盛典，木灵星上几乎所有的门派和大家族都会参加。甚至其他星球上的修士，也会为了参加这次大典来到木灵星之上。

　　而且每次灵草拍卖大会，都会有极品灵草或者丹药流出，如此更加吸引修士们的目光。

　　从这令牌之中，石川还得知灵草大会的基本流程。

　　一般而言，灵草拍卖大会分为两部分。一部分是拍卖，另外一部分则是出售。

　　拍卖的都是比较罕见，价格极高的灵草或者相应的宝物。而出售，则五花八门，包括各种灵草种子，幼苗，成株，丹药等等。

　　可以说，几乎所有常见的灵草和丹药，都可以在灵草大会之中购买到。

　　今年的灵草大会就在一个月之后举行，在这一个月的时间里，修士们可以提供灵草和丹药参与拍卖。

　　倘若能够提供品质极佳宝物，便可以获得入场的机会，否则只能去寻找门派引荐。

　　石川沉吟一下之后，也打算拿出一些灵草去参与拍卖，毕竟这么好的机会不利用，实在有些可惜了。

　　另外石川也打算购买一些灵草种子或者幼苗，手中的灵石数量虽然不少，但是遇到什么上品灵草，或许会有些吃力。


第807章 灵草拍卖大会（二）

　　经过数日周详的考虑之后，石川也对自己的灵草拍卖大会之旅，有了一些初步的安排。

　　石川先前往东木城，这东木城石川是第一次来，布局跟石川所去过的两城大不相同。

　　这东木城中心区域是一片极大的广场，广场正中心，便是灵草拍卖大会的举办之地：灵木盟。

　　在东木城空旷的中心广场，十分显眼。

　　此时的灵木盟之前，已经聚集了大量的修士。不用问，这些修士肯定是想将自己收藏的极品灵草或者丹药进行拍卖的。

　　一排排的金丹期修士在进行初选，初选通过的才可以进入灵木盟内复选。复选通过以后，才有机会进行拍卖。

　　但是拍卖的物品毕竟是有限的，所以只能择优而选，因此并不是所有人都能够如愿以偿。

　　有些人干脆就在这广场之上摆开摊位，开始叫卖起来。倒也吸引了不少修士的注意。不过购买的人，并不多。

　　石川为参加此次灵草拍卖大会，准备了十种灵草，这些灵草都是石川认为比较稀有的珍贵灵草。先不说这些灵草是否在木灵星上罕见，单是充沛的灵力，也是非常难得之物。

　　为了表示自己的重视，石川还专门制作几个精美的玉盒，用来保存灵草。

　　另外则是一些丹药，这些丹药虽然算不上是极品丹药，但是对于金丹期修士却大有好处，石川相信，若是某位大家族的金丹期弟子见了，定然会两眼放光。

　　因为石川将数十种金丹期修士所用的丹药都汇集在一起，而且配一枚结婴果。

　　这么一个组合，让任何一名金丹期修士都无法拒绝。

　　当然了，灵草拍卖大会是否收取这批丹药，也不太好说。毕竟这些丹药只是金丹期修士所用的丹药，而且没有任何特殊之处。

　　另外，石川还准备了一些灵草种子。这些灵草种子，可不是为了出售的。石川从那青色令牌之中得知，在每次拍卖大会结束之后，还会有一些小型的交换会举行。

　　许多宗派和家族趁机交换灵草种子，以满足自身灵草种类的搜集。

　　自从将吴融所给的三种灵草培育成功之后，石川就明白了，这次灵草大会收集灵草种子的意义，远远超出其他的任何事情。

　　对那些家族或者宗派而言，他们某种灵草种子可能很多，另外一种可能很少，这种交换会，便可以让他们互通有无。

　　但对石川而言，并不需要太多，每种灵草种子只需要数粒即可。

　　在仙府之中，几乎任何灵草种子，都可以生根发芽，而且繁衍速度很快。

　　石川只要将自己当前所需要的灵草种子购买到，然后培育数年之后，就可以形成规模，到那时候，石川就可以开始自己的炼丹大计了。

　　……

　　相对金丹期的修士，元婴期修士还是有些特权的。

　　所以也有专门的接待元婴期修士的地方，石川在一个房间之中等待了片刻之后，就有一名筑基期修士进来恭敬地说道：“前辈，到您了。”

　　“多谢小友！”石川向内间走去，其中有一名金丹期修士，见到石川之后，只是略微点点头说道：“前辈有什么宝物要参与拍卖？”

　　“有几种灵草以及一些丹药。”石川将装有灵草的玉盒，以及一堆玉瓶递了过去。

　　那金丹期修士直接将玉盒抓过去，打开来仔细的查看起来。

　　“好浓郁的灵力！”金丹期修士一见到灵草，立刻啧啧称赞道，又仔仔细细的打量了许久之后，才面向石川说道：“前辈的灵草灵力极为浓郁，远远超出我所见过的所有灵草。这灵草应该并非灵木星培育之物，而是出自其他的星球吧？”

　　“出自什么地方，你就不用关心了。”石川淡淡回道。

　　这金丹期修士一言中的，看来他对灵草鉴定也颇有心得，否则的话也不可能让他来鉴定元婴期修士们提供的灵草和宝物。

　　“晚辈多嘴了，请前辈见谅！”金丹期修士听到此言之后，脸上露出一丝恭敬之色，起身恭敬行礼之后，才慢慢坐下，仔细查看起其他玉盒之中的灵草来。

　　每看一株，金丹期修士脸上的惊讶之色就增加一分，十株灵草看完之后，那金丹期修士已经不是刚才那般镇定的模样了。

　　“前辈的这些灵草，都可以参加拍卖，而且每一株，都可以作为压轴之作！”金丹期修士的语气更加恭敬了。

　　“既然如此，那你就都收下吧。”石川并没有太多的意外，毕竟这些灵草都是石川精挑细选出来的，乃是仙府之中同阶灵草里品质最高的。

　　石川深知，在灵木星这种地方，修士们更加看重灵草的灵性，而不是年份。

　　一般而言，只要年份差不多，就不会被人挑出毛病，而灵性，则对应着所炼制丹药的药效。

　　进一步来说，灵草的价值，归根结底在于灵草培育的技巧以及灵力钵的优劣。

　　“多谢前辈提供这么多极佳的灵草，为我们灵草拍卖大会增色不少。晚辈还有一件事情要向前辈询问，因为这是规矩，希望前辈不要怪罪。”金丹期修士的态度与刚才相比发生了极大的变化，语气也更是恭敬起来。

　　这金丹期修士每日见到的元婴期修士恐怕有数十名之多，见的多了，也没有什么畏惧之意了。

　　而且他还能掌控对方的宝物是否可以参加拍卖，所以有不少元婴期修士给他陪个笑脸，还偷偷贿赂一下。

　　他对石川的恭敬，完全是因为这些灵草。

　　这些灵草可不是普通的灵草，任何一株的起拍价都要在百万中品灵石以上，而且肯定在拍卖会中间引起小小的轰动，将拍卖会带上高潮。就算是拍出四五百万甚至千万中品灵石的高价，也不是什么稀奇之事。

　　更何况，能够拿出十株此种灵草的修士，也不会来自普通家族或者宗派的。

　　“你问吧！”石川轻声说道。

　　“不知前辈是哪个家族或者宗派的？晚辈也好记录一下。”

　　“我不属于任何家族，也没有加入什么宗派。乃是一介散修。”石川开口说道。

　　“这……”金丹期修士有些不敢相信，但是略微沉吟便开口说道：“那前辈还没有参加灵草拍卖大会的资格吧？晚辈现在就帮前辈做一个通行令牌。”

　　金丹期修士在储物袋之中翻找一番，拿出一个青色令牌。

　　这青色令牌跟石川从吴融哪里得到的令牌也差不多，只是图案和纹饰略微有些区别罢了。

　　“前辈，你只需要在这青色令牌之中，注入灵力，便可以激活这通行令牌了。”金丹期修士双手将此令牌递上，又补充道：“这通行令牌，便是前辈拍卖的凭证，前辈所拍卖宝物所获得的灵石，或者参与拍卖所消耗的灵石，都会在其中显露出来。一般来说，前辈需要在这令牌之中存储一百万块中品灵石作为押金，不过前辈提供十株极品灵草，所以就免了这一向。”

　　石川接过令牌之后，细细打量一下，便注入一道灵力，将其激活。

　　这令牌的功用，要比吴融提供的令牌多一些。

　　与此同时，那金丹期修士，则开始查看起石川所提供的那些丹药来。

　　看了四五个小瓷瓶之后，那金丹期修士有些疑惑的看向石川，道：“前辈，你这些丹药是不是拿错了？虽然对金丹期修士而言，有不错的作用，但是一般金丹期修士除非为了突破瓶颈，所以很少有人服用丹药的。”

　　石川微微一笑，道：“将这些丹药看完以后再说。”

　　金丹期修士听完此言之后，又仔细的查看起来，不久之后，他便将所有的丹药查看了一遍，心中更加疑惑不解起来。

　　就他个人而言，对这些丹药还是颇为满意的，但是这并不符合拍卖大会的标准。

　　金丹期修士拿起最后一个方形玉盒，打开一看，里面一颗奇异的灵果立刻吸引了他的注意。

　　作为一名金丹后期修士，一位经验丰富的鉴定灵草大师的敏锐嗅觉，立刻感觉到此灵果的不俗。

　　这灵果对他有着莫大的吸引力，但是他却从未在任何典籍上见过这种灵果。

　　沉吟片刻之后，金丹期修士问道：“前辈，请问这枚灵果叫什么名字，有什么功用？”

　　“结婴果！”石川没有任何隐瞒。

　　这结婴果对金丹期修士，可能有莫大的吸引力，但是对元婴期修士，便是一文不值之物。

　　“结婴果？前辈的意思是此物对结婴大有好处？”金丹期修士一脸不敢相信的样子，他忍不住又打开玉盒，多看了几眼。

　　“只需服下此果，便可以冲击元婴期。”石川并不多做解释，只要看一眼这种灵果，就不会怀疑。

　　金丹期修士面露惊色，这种对结婴有好处的宝物，实在是太罕见，就连他也垂涎欲滴。但是他也知道，他肯定无法得到这种宝物的。再说他见过的宝物也太多了，这些定力还是有的。

　　金丹期修士沉吟一下说道：“结婴果可以参加拍卖，但是这些丹药就恐怕不行了。虽然这些丹药的品质绝佳，但是并没有什么特色，而且只能给金丹期修士服用……”

　　还未等此人说完石川呵呵一笑，打断道：“小友可能误会了，这些丹药作为一个整体，连同结婴果一起出售。相信大部分金丹期修士在这么多丹药和结婴果的帮助之下，进阶元婴期应该没有什么问题。”


第808章 灵草拍卖大会（三）

　　金丹期修士听到此言之后，先是一愣，随即恍然大悟。

　　“原来这位前辈是这种想法。”

　　金丹期修士仔细一想，顿时觉得这种出售方法简直妙极了，这些丹药连同结婴果同时拍卖，肯定吸引大量卡在结婴瓶颈的金丹期修士的注意。

　　不单单是金丹期修士对此感兴趣，恐怕会有不少元婴期修士，也会产生极大的兴趣。他们可能为了自己血缘后代，或者宗派核心弟子，也会考虑出手购买。

　　毫无疑问，结婴果绝对是亮点，但是这些极品的丹药，也是相辅相成的。

　　虽然这些丹药不能参与拍卖，但是想要购买，也不是随随便便就能购买到的。

　　“原来如此！”金丹期修士拱手说道：“晚辈愚钝，误会了前辈的意思。这些丹药和结婴果也可以参加拍卖会。”

　　石川满意地点点头。

　　那金丹期修士做好记录之后，又说道：“倘若前辈没有其他的宝物出售，现在就可以进入拍卖大会之中，各大门派和家族的店铺基本布置完毕，前辈可以购买自己想要的宝物。”

　　见石川有些惊讶，金丹期修士忙解释道：“这只是对于所有家族和门派修士，以及能够参加拍卖的修士的特殊许可。前辈早些进入，或许会有比较不错的收获。”

　　“那就多谢小友了。”既然有这么一个机会，石川可不会错过。

　　石川深知，跟自己有相同想法的修士绝对不少，所以早一步进入出售的店铺内，有些比较稀有的灵草种子，就可以被自己购买到。

　　根据那金丹期修士的指引，石川从灵木盟侧面一个极小的门口进入。

　　在经过层层盘查之后，石川终于来到一个地下的交易大厅之中。

　　这大厅，在地下千丈以下，十分宽广，石川打眼一望，竟然不见边际，其中的店铺林立。

　　每个店铺，都辅以极多的夜明珠，所以显得这地下交易场内，灯火通明。

　　一个店铺，挨着一个店铺，密密麻麻的。店铺之上都挂着隶属宗派或者家族的名字。

　　此时，已经有不少修士在其中穿行了。不过相对而言，出售灵草和丹药的修士，要比购买的人多一些。

　　毕竟距离拍卖会还有一段时间呢。在拍卖会举行之前，此处修士才会达到最多。

　　这样也好，省的人太多，摩肩接踵，购买起来也不方面。

　　石川反正也没有什么重要的事情，就挨个店铺查看起来。

　　这些店铺，出售的无非就是灵草和丹药。

　　再细分类一下，便是灵草种子，灵草幼苗，灵草成株。甚至还有灵力钵和培育灵草心得出售。

　　石川对灵草种子和灵草幼苗最感兴趣。

　　每进入一个店铺之中，便开口询问有什么灵草幼苗和种子。

　　只要仙府之中没有这种灵草，不管品阶高低，一概购买下来，这算是石川的一个特殊的收藏癖好吧，再者说，大部分灵草种子和幼苗的价格并不贵。

　　就这样，一个店铺接着一个店铺的走过来，石川的收获也不少。但是真正能为石川所用的灵草的数量，却并不多，这让石川心中不免有些失落。

　　“莫非此处的灵草都是低阶货色？”石川带着这个想法，走进下一次店铺之中。

　　“前辈请进！不知前辈有什么需求？”一名金丹期修士迎了上来，其余的筑基期弟子也恭敬行礼，停下了手中的活计。

　　“你们该做什么就做什么，我是来购买一些灵草种子和幼苗的。”石川挥挥手说道。

　　“那前辈里面请！”金丹期修士甚是高兴，连忙将石川迎了进去。

　　“不知前辈需要什么灵草种子，我草宇宗的灵草种子算是比较齐全的了，常见的灵草种子，都一应俱全。”金丹期修士恭敬地说道。

　　很显然，这名金丹期修士把石川当做购买普通灵草种子的修士了。

　　很多修士在灵草成熟之后，便立刻用其炼制丹药，并不会继续培育，让其产生灵种。毕竟产生灵种要消耗极多的灵力，而且还要浪费一段时间。

　　再者说，这些常见的灵草种子价格并不是很贵，特别是有些门派常年累月的培育灵草，生产灵种。所以培育完一批灵草之后，再购买培育，是很常见的。

　　经过前面几个店铺，石川已经将普通的灵草种子收集的差不多了，便道：“普通的灵草种子，对我没有什么吸引力，我只需要那些不太常见的灵草种子和幼苗。至于相对应的灵草品阶，越高越好。”

　　石川的这番话，让眼前的金丹期修士为难起来。

　　思索一番之后，这金丹期修士从储物袋之中，拿出了一些装有灵草种子的玉瓶递给石川。

　　石川打眼一看，就摇摇头。

　　这些灵草种子虽然都是高阶灵草的种子，但是石川已经收集到了，所以并不需要。

　　“若是没有其他的，老夫就告辞了。”石川站起身来，并不想多呆。

　　此处店铺极多，足足有上千个之多，石川若想将所有的店铺走一遍，恐怕都需要很长的时间，所以不能在一个店铺之中停留太久。

　　石川无所谓的态度，可让眼前这名金丹期修士有些着急了。

　　这金丹期修士，乃是草宇宗第二十五代掌门，到了他这一代，整个草宇宗变得没落起来。灵草培育之法失传，导致灵草培育屡次失败。

　　最后只能沦为固守前辈们遗留下来的高阶灵草，通过获得灵草种子度日的地步。

　　而且加上其他的宗派的打压，草宇宗的境况更加衰落。

　　当年草宇宗威震一方，现在没落了，自然有不少落井投石之辈。而且草宇宗的宗主，只有金丹后期的修为，实在是不被人看在眼中。

　　在这种情况之下，参加灵草大会显得尤为重要。

　　通过参加灵草拍卖大会，草宇宗可以出售积攒多年的灵草种子，否则的话，以后培育灵草的灵石和灵珠都没有了。

　　而且为了参加灵草拍卖大会，草宇宗长途跋涉来到灵木城，灵石也基本消耗殆尽。

　　每个宗派或者家族参加灵草拍卖大会，都要向灵木盟上交一笔不菲的灵石。

　　这笔灵石会在五日之后收取。

　　谁能想到：当年声名显赫的灵草大宗，竟然沦落到连参加灵草拍卖大会的灵石都交不起的地步。

　　这几天，这位只有金丹期的宗主，一直在为这件事情烦恼，他实在想不到什么好办法，去弄这笔灵石，度过这个难关。

　　他甚至考虑过，将门派世代流传的灵力钵，以及其中一颗培育了数千年的红粉胭脂草卖掉。

　　但是这世代流传下来的灵草和灵力钵，对他来说太重要了，这就是门派传承的一部分，不到万不得已，他是不会走这一步的。

　　而在这时，石川来到这里要购买灵草种子，让这金丹期宗主看到希望。

　　不过当石川起身要走的时候，金丹期修士心中一沉，连忙说道：“前辈稍等，我们草宇宗还有许多灵草种子，前辈不如再看一看。”

　　“是吗？拿来给我看看！”石川看了这金丹期修士一眼，既然对方这么说，再看看也无所谓，反正也好浪费不了多少时间。

　　金丹期修士听到石川同意，大为惊喜起来。

　　他拿出一个储物袋，很快就在桌子上摆放了数百个玉瓶：“前辈，晚辈也不知你到底需要什么灵草种子，所以就都拿出来，你可以随意挑选。”

　　石川一愣，有些无奈地点点头，挨个查看起来。

　　每看一种，石川都会记录下来。这些灵草种子还算起齐全，等到去下一家店铺的时候，石川直接把自己记录的种子名单拿出来，但凡有的一概不取。

　　否则每到一个店铺，都要自己查找，那得到什么时候才能将所有的店铺走完？

　　足足用了半个时辰，石川在一张纸密密麻麻的写下了数百个灵草名称。

　　这里面所有的灵草，仙府之中都已经有了。

　　石川摇摇头说道：“这些灵草，依然没有我所需要的。此事劳烦小友了。”

　　金丹期修士听到此言，脸色极为暗淡起来，他还以为这位前辈可以购买数种灵草种子呢。但是结果实在让他大失所望。

　　眼见石川已经走到店铺门口，就要离开了。

　　金丹期修士突然飞奔过来，低声对石川说道：“前辈，晚辈还有几种稀罕的灵草种子。”

　　“真的？”石川有些疑惑了。

　　金丹期修士脸色一红，说道：“这些灵草种子都是从祖辈传下来的，数量不多，而且历代从未培育成功过。前辈若是有兴趣，可以看一看。”

　　石川也不差这点时间，便转身返回店铺之中。

　　金丹期修士连忙从储物袋之中拿出一个小瓷瓶，递给石川说道：“前辈先看这种灵草种子。”

　　石川略一打量，瓷瓶之中，有十余颗芝麻大小的红色种子。灵力还算是浓郁，看来保存的还算不错。

　　单单从其灵力来看，应该是一种火系灵草，而且品阶不低。至于具体是什么灵草，有何功用，还需要成长以后，才能得知。


第809章 灵草拍卖大会（四）

　　金丹期修士偷偷打量石川的表情，虽然他并没有从石川脸上看出什么，但是心中已经猜测这位前辈对这些灵草种子有兴趣了。

　　倘若没有兴趣，按照这位前辈的性子，早就甩袖走人了。

　　因此这金丹期修士心中暗暗窃喜起来。

　　果然不出那金丹期修士所料，石川略微查看一会之后，就开口道：“这些灵草种子，我都要了，不知小友还有没有其他的灵草种子出售。”

　　“有的！有的！前辈请看！”这金丹期修士又拿出三个小瓷瓶，一起递给石川。

　　石川略微查看之后发现，这三个小瓷瓶之中的种子品质都还算是不错，而且都是石川从未见过的灵草种子，这让石川喜出望外。

　　这些品质极佳的灵草种子，说不定就对石川有莫大的帮助。

　　“这些灵草种子我都要了，小友开个价吧。”石川没有丝毫犹豫，直接开口说道。

　　金丹期修士听闻此言，脸上露出欢喜之色，他没有想到这位前辈竟然如此爽快，这么快就决定下来。

　　虽然对这些灵草种子，他还有些不舍。但是这些灵草种子，从数百年之前，就一直无法培育成功，留在他的手中，也没有任何用处。

　　而且若是不出售这些祖传的灵草种子，就要出售祖传的灵力钵和灵草了，所以相对而言，还是出售灵草种子比较好一些。

　　“这些灵草种子是我草宇宗祖传之物，因此价格会略高一些！”金丹期修士沉吟一下，有些犹豫地说道：“这四种灵草种子总共售价一百万块中品灵石，这个价格可能是高一些了，但是晚辈的确急用灵石，否则也不会出售这祖传的灵草种子。”

　　“一百万块中品灵石？”石川眉头微微一皱，这个价格的确有些高了。

　　一般灵草种子，不过数千中品灵石罢了，就算再过稀有，也不过数万块中品灵石，不可能昂贵到这般地步。

　　这些灵草种子，石川虽然比较感兴趣，也比较看好，但是保不准在其他的店铺找到同样的灵草种子。

　　“小友未免有些狮子大开口了。”石川冷冷地说道：“虽然这些灵草种子还算是不错，倘若培育出来，都是高阶灵草。但是这价格远远高于其他高阶灵草种子的价格。”

　　“前辈见谅！”金丹期修士无奈地说道：“晚辈的确急需灵石，否则也不敢出如此高价，前辈若是觉得高了，可以从店铺之中选一些其他的灵草种子，只要能够凑够一百万块中品灵石就好。”

　　这让石川有些哭笑不得起来，倘若对方咬定这个价格，石川也不能强取。

　　过了片刻之后，那金丹期修士又道：“要么这样，这些灵草种子售价五十万块灵石，剩下的五十万块灵石，算是我借前辈的，等到灵草拍卖大会结束之后，再偿还给前辈。”

　　面对这金丹期修士的苦苦哀求，石川也只能无奈地点点头。

　　看来此人的确急需灵石，否则的话也不能做出这样的许诺。

　　“既然如此，我就答应你这个条件。不过有句话要说在前面，倘若这些灵草种子在其他的店铺没有，这一百万块灵石我一块也不会取回，倘若有一种我能在其他店铺之中寻找到，那么我就要取回五十万块灵石，倘若有两种以上，我就要取回全部的灵石。”

　　那金丹期修士听到此言，竟然万分高兴起来：“前辈尽管放心，这四种灵草种子，乃是我草宇宗所独有的。其他的宗派绝对不可能有。我草宇宗现在虽然没落，但是当年却是数得着的灵草大宗，这些都是宗内代代珍藏不示人的灵草种子，其他的宗派绝对不可能有。”

　　“若是真像你所说，这一百万块中品灵石花得也算值得。”石川拱拱手，离开这间店铺，向下一间店铺行去。

　　“恭送前辈。”金丹期修士看着石川远去的身影，神识打量着手中的储物袋，眉头稍稍舒缓许多，能够用这些灵草种子换取灵石，度过眼前的难关，也算是一件好事。

　　“这位前辈并不是什么贪婪之人，或许可以……就是不知道这位前辈是否愿意。”金丹期修士长叹一口气，似乎有什么心事。

　　“罢了，若是有缘再见这位前辈，再考虑此事不迟。毕竟这件事情对我草宇宗而言，实在是太重要了。必须要考虑周详，万一这位前辈明理豪爽，实则贪得无厌，草宇宗就要毁在我的手中了。”

　　……

　　数日之后，石川重新返回客栈之中。这几日的时间，石川几乎将所有店铺走了一个遍。

　　但凡石川没有的灵草种子，也全部收购下来。

　　除了从草宇宗金丹期修士那里得到的四种灵草种子之外，石川又收集十余种不同的灵草种子，只是这些灵草种子的品质，只能算是一般。培育出来的灵草，也只能勉强算是高阶灵草。

　　不过就算是如此，石川也比较满意了。

　　通过进出这些店铺，石川也发现，普通的灵草种子，价格比较低廉，也非常常见。但是有很多稀少的灵草种子，根本不会出售，或许在拍卖会之上，应该有所收获。

　　同时，石川也对那个叫做草宇宗的小门派，产生了浓厚的兴趣。

　　这么一个小小的宗派，竟然能够拿出四种罕见的灵草种子，的确不简单。说不定真像那名金丹期修士所言，草宇宗之前是一个赫赫有名的灵草大宗，后来慢慢衰落了而已。

　　得到这些灵草种子之后，石川在仙府之中尝试着种植。

　　所有的灵草种子，全部生根发芽。这让石川很是高兴，于是把所有的灵草种子都放入仙府之中种植。

　　此时的仙府之中，没有了水猿、妖蛟和其余雀灵，倒是显得冷清了许多。

　　石川在做这些事情的时候，乌雀就在一旁默默注视着石川。

　　仙府之中的灵草，由于没有了水猿的打理，也变得更加蓬勃起来，石川饶有兴趣的清理一些长势茂盛的灵草，并且开始炼制丹药，酿造灵酒。

　　这一切，让石川似乎回到了数十年前，上古遗迹开启之前。

　　在上古遗迹之中，石川得到了莫大的好处，甚至得到了筑基期丹，收获了大量的灵草。

　　但是等到石川出来之后，一切都发生了巨大的变化。

　　想到这些的时候，晴川和钟情的容貌又浮现在石川的眼前，两人的虚影似乎有些重叠。

　　“她们应该还好吧。”石川心中默默念道。

　　钟情通过一个莫名的传送阵法离开，应该不会有什么危险，而且以石川当日所见，钟情的地位应该极为尊崇，会受到极高的礼遇。

　　倒是晴川，石川很不放心。

　　神舟在石川的储物袋之中，晴川肯定从神舟上逃离出来，还留在橙色啮灵虫的芥子空间之中。在景天国内，还得面对上仙和雷神等化神期的修士。

　　石川长叹一口气，不再多想，或许晴川自有机缘。

　　在火灵星的时候，石川心急如焚，一心想要快速修炼，修复神舟，早已寻找到晴川。

　　但是在现在，石川已经清晰的意识到，修炼并非一日之功。自己能够在不足百年的时间达到此等修为，已经超越其他修士甚多，可以说是逆天之举。

　　修炼这等事，并非一日之功，特别是境界和感悟，需要一个长年累月的过程。

　　“或许此次拍卖大会之后，应该闭关一段时间了。”石川心中暗暗说道。

　　“石道友，黄尧回来了。”阴灵传音道。

　　石川点头，神识离开仙府。

　　黄尧正恭敬的跪在石川的面前。

　　“晚辈特意来向前辈说一件大事。”黄尧恭敬地说道。

　　“说！”

　　“一年一度的灵草拍卖大会即将举行了，就在灵木城之中，前辈可以去看看……”

　　“此事我已经知道了，而且也去过一次！”石川淡淡说道。

　　“前辈去过了？”黄尧眼中露出一丝惊讶。

　　“我让你打听的事情怎么样了？”石川问道。

　　“这……这……晚辈一直在尽心打探，但是所得到的信息并不多。此次前来，主要是为了灵草拍卖大会之事。”黄尧吱吱呜呜地说道。

　　这黄尧在打探消息的时候，偶然见到灵草拍卖大会的盛况，心中立刻有了一个念头：既然石川对灵草培育这么感兴趣，若是把这件事情告诉石川，那么肯定能够得到不少的好处。不过让他失望的是，石川竟然早已知道这件事情了，这让他的主意落空了。

　　“灵草拍卖大会的事情，也算是你有心了。不过，这么长时间过去了，我让你打听的事情，一件都没有打听到吗？”石川冷冷地问道。

　　“晚辈尽力了，可是这些事情都极为隐秘，晚辈实在是……”黄尧犹豫着说道：“前辈放心，等到灵草拍卖大会结束之后，晚辈一定给前辈一个交代。”

　　“希望如此。”石川点点头。

　　“晚辈告辞了！”黄尧拱拱手，匆忙离去。


第810章 灵草拍卖大会（五）

　　等到黄尧离去之后，阴灵开口道：“石道友，我看此人似乎打听不到你想要的信息，恐怕此人已经打算逃离这里了。”

　　石川无奈地摇摇头说道：“我本以为他有些特殊的路子，虽然不能将所有的信息打探到，好歹也能知道一些简单的事情，没想到他什么也打听不到。再过几天看看吧，反正这段时间，我也不会外出。”

　　“石道友放心，只要此人距离咱们过远，有逃走的打算，我就会立刻通知石道友。绝对不会让此人逃之夭夭的。”阴灵说道。

　　“此事就劳烦阴灵道友多操心了。”石川点点头说道。

　　在之后的十余日里，石川始终没有离开过客栈，每日或是整理仙府之中的灵草，或是开炉炼丹，或是酿造灵酒，制作灵茶。

　　似乎一下子变得极为舒缓起来。

　　对于石川停止修炼，反而做这些琐碎的事情，阴灵也有些不解。要知道石川之前不管做什么，每天都要拿出一定的时间进行修炼。

　　现在完全不修炼，而且还有规律的日出而起，日落而息。这让阴灵非常奇怪，但是他也不会多问，每日陪同在石川的身边，看看能否帮上石川什么忙。

　　不过石川却从没有让他做任何事情，不管任何小事，都是亲历亲为。

　　直到灵草拍卖大会举行之日，石川才终止了这种生活。

　　等到石川来到灵木盟之前，已经是人潮涌动了，无数金丹期修士排成了长队，手持通行令牌，慢慢进入拍卖会大会之中。

　　至于元婴期修士，则不需要排队，直接通过一个特殊的入口，进入其中。

　　虽然是同一个拍卖，元婴期修士和金丹期修士也略有区别。

　　元婴期修士都处于更加靠前的位置，还有部分元婴期修士花费不菲的灵石，获得一个单独房间，以免拍下什么重宝被人发现。

　　当然了，这种人一般都是散修，一般的大家族和大宗派的元婴期修士，根本不会在乎这些。

　　石川思虑一番，也花费了三十万块中品灵石，换取一个小小的房间。免得在拍卖之时被什么人盯上上，而惹来麻烦。

　　数个时辰之后，熙熙攘攘的人群，终于全部进入拍卖会之中。

　　石川从楼上的房间向下一看，足足有数万人之多。这还不包括同样跟石川一样，使用单独房间的修士。

　　能够进入此地的，至少也得是金丹期修士。

　　这时，一名干瘦老者慢慢走到众人之前，轻轻咳嗽一声，轰鸣的吵闹声立刻戛然而止。

　　“老朽是灵木盟执事木易，多谢诸位道友以及家族或者宗派的支持，灵木盟和灵草拍卖大会才有今天。今天是一年一度的灵草拍卖大会之日，相信诸位道友期待许久了。那么老夫也不多说什么废话，咱们直接开始拍卖。”老者轻轻一挥手，他的面前就出现了一张红色长桌，还有一把椅子，竟然当着众人的面，坐了下来。

　　“第一批宝物，全部都是稀有的灵草种子，对灵草种子有兴趣的道友不要错过了。”老者直接拿出数百个小瓶，摆放在面前。

　　“赤星草种子，起拍价一万块中品灵石。”

　　“三万块！”

　　“八万块中品灵石。”

　　略微停顿之后，老者直接说道：“成交！”

　　老者继续说道：“地煞草种子，起拍价一万块灵石。”

　　“一万五千块灵石。”

　　“两万块中品灵石。”

　　“两万五千块灵石。”

　　……

　　喊价之声，此起彼伏，石川却有些莫名其妙。第一个拍卖的赤星草种子，只是略一停顿，这老者居然就确定了中标之人，这让本来想要参与竞拍的石川有些不理解。

　　这拍卖的过程也太简略了吧。

　　还未等石川反应过来。

　　那老者又一声：“地煞草种子三万块灵石成交，下一个，乾坤草种子，起拍价一万块灵石。”

　　“一万两千块中品灵石。”

　　“我出一万五千块。”

　　“三万块！”

　　“乾坤草，三万块灵石成交。”老者一口定音。

　　石川听到此言，脸上露出一丝苦笑，这三万块灵石的出价，正是石川喊得。石川还没弄明白是怎么回事，就已经竞拍到了这种灵草种子了。

　　有数名筑基期修士飞快的将已经竞拍出去的灵草种子拿走，并且送了出去。

　　而灵草种子的拍卖，还在如火如荼的进行之中。

　　石川这才算是看明白了，这灵草种子的拍卖，进行的十分迅速，只要无人出价，这老者绝不拖延，立刻开口定音，根本不给修士们思考的机会。

　　当然了，这些灵草种子的价格，也不是太过昂贵。

　　除了第一种灵草种子卖出了八万灵石的高价之外，其余灵草种子再也没有超出这个价格的。

　　所以在接下来的拍卖之中，石川便不会有丝毫犹豫，只要石川认定自己没有的灵草，根本不管它的品质是否优劣，拍下来再说，反正价格也可以接受。

　　这样以来，石川二十天之前，在千余家店铺之中的游走经历，就有了显著的效果。

　　通过此次游走，石川对于大部分常见的灵草，已经非常熟悉，很明确自己想要什么，不需要什么。

　　当石川又用七万块灵石拍下阴风草的种子之后，负责给石川送灵草种子的筑基期修士，终于有些吃不消了。

　　这距离的确有些远，而且每次的过程都比较复杂。在查看石川的青色令牌之后，这筑基期修士终于开口说道：“前辈，你若是同意，等会灵草种子拍卖结束之后，我再给你一起送来，免得打扰了你的拍卖。”

　　石川点点头，又喊出一个三万块灵石的报价，将一种叫做血雾仙草的种子竞拍下来。

　　……

　　这灵草种子拍卖，进展的极为迅速，转瞬之间，已经有一半的灵草种子拍卖出去了。

　　而石川竞拍中的，竟然达到了一半之多。

　　另外一半则是因为石川已经拥有了，所以不再参与拍卖。

　　虽然说这些灵草种子，并非什么绝世稀有之物，但也是比较罕见的，否则也不会一颗种子就出售到数万块灵石的高价。

　　但是像石川这样，连续出价，连续中标的修士，的确非常罕见。

　　大部分修士竞拍一种或者几种自己需要的灵草种子，也就罢了，石川却几乎竞拍到了一半的灵草种子。

　　不少人开始好奇起来，猜测石川的身份，以及石川购买这多灵草种子，到底要做什么用？

　　毕竟灵草种子需要经过精心的培育，才可以成为可以使用的灵草，否则不管这灵草种子多么昂贵，倘若培育不出来，那也只能是废物一件。

　　而且培育灵草种子，可不是一朝一夕的事情，不但需要耗费极多的时间，而且还要耗费大量的灵石和灵珠。

　　很少有修士能够一次性培育大量灵草。

　　像是吴融那样，拥有上千个灵力钵的修士，实在是少之又少。毕竟你吴融是有宗派的财力支持的。

　　有不少修士开始怀疑石川的身份，认为石川是某个大宗派派来的。

　　不管别人怎么想，石川对自己没有的灵草种子绝对不会留手，虽然这些灵草种子不一定对自己都有用，但是就算十余种灵草之中，有那么一两种有用，也是值得的。

　　不多时之后，桌上的小瓶只剩下十个左右。

　　干瘦老者拿起一个小瓶，略微一看，便道：“下面的灵草种子更加稀有一些，而且发芽率很低，诸位道友要慎重一些了。烈日草种子，起拍价十万块灵石。”

　　短暂的停顿之后，竟然无人出价。

　　前面的灵草种子都是一万块中品灵石起拍，现在居然要十万块灵石，这让很多修士都有些反应不过来。

　　“十万块中品灵石。”石川见无人出价，毫不犹豫的出价了。

　　石川虽然不知这种灵草种子的优劣，但是这种大型的拍卖会，也是一分价钱一分货，只有品质极佳的宝物，才会留到最后，起拍价才会高一些。

　　“成交！”

　　“十一万块灵石！”

　　两句话几乎同时响起，那老者并没有理会另外一人的喊价，拿出下一个玉瓶喊道：“皇极草种子，起拍价十万块中品灵石。”

　　“十一万块灵石！”刚才喊价的那修士声音之中带着一丝不悦之色，刚才他喊价太慢，竟然被这老者无视了，不过他也没有办法，灵草拍卖大会他也不是第一次参加了，这些低阶的宝物拍卖就是如此，否则拖延太久，那些高阶宝物就没有出场的机会了。

　　“十二万块灵石。”石川毫不犹豫的加价。

　　“十五万块灵石。”对方听到石川的喊价，似乎有些恼怒。

　　“十六万。”石川不急不缓地说道。

　　“二十万块灵石。”

　　“二十一万块灵石。”石川紧随其后，石川可清楚这老者的脾性，绝对不能拖延片刻，否则这皇极草种子就未必之自己的了。

　　石川喊出这个价格之后，那名修士犹豫了一下，毕竟二十一万块中品灵石购买一颗灵草种子，还是有些奢侈的。

　　就在他这一犹豫间，老者已经开口道：“二十一万块灵石成交，下一个……”


第811章 灵草拍卖大会（六）

　　在接下来的几种灵草种子的拍卖之中，有不少修士纷纷出价，毕竟这些灵草种子，都算是相当不错，而且较为稀有的灵草种子。

　　但是不管多高的价格，石川都会多加一万块中品灵石，没有丝毫的迟疑。

　　而对方只要略微犹豫，干瘦老者立刻宣布石川中标。

　　不一会的功夫，灵草种子拍卖完毕，后面的灵草种子竟然全部被石川拍到了。

　　为了购买这些灵草种子，石川也花费了两百多万块中品灵石，这么是算起来，相当于每颗灵草种子售价二十万块中品灵石，这价格可不算低。

　　但是对于石川而言，只要等到灵草培育出来以后，随便出售几株，花费的灵石就能赚回来了。

　　当然了，石川并不缺中品灵石，倘若出售，也要兑换成高阶灵石。

　　对于石川而言，中阶灵石已经不堪大用了，只是作为交换的筹码罢了。

　　“灵草种子已经拍卖完毕，多谢诸位道友的捧场与耐性，下面拍卖的是灵草种苗和高阶灵草以及罕见的灵草种子。”老者清清喉咙：“第一件宝物是千山草，此草乃是我木灵星第一大灵草家族，孟家所提供的。这株千山草，经过三百余年的培育，已经完全成熟，而且不缺少任何枝叶，所以诸位道友可以放心出价。”

　　“一百万块中品灵石！”未等这老者喊出起拍价格，立刻有人喊价。

　　“区区一百万块中品灵石，就想购买千山草么？我出两百万块中品灵石。”前排有一名元婴期修士冷笑着说道。

　　“两百五十万块灵石！”不远处，又有一名元婴期修士喊道。

　　石川看到此景，心中也对这千山草产生了极大的好奇。这灵草究竟能炼制什么丹药，或者有什么特殊用途，竟然可以引起众人的哄抢？

　　看来来参加拍卖大会的人，并不缺灵石，而是刚才的灵草种子根本不入他们的法眼，他们懒得去争夺罢了。

　　单单是这两百五十万块中品灵石，几乎就可以购买石川刚才所拍下的所有灵草种子了。

　　不过，灵草种子跟灵草是有巨大的区别的。

　　这灵草竞拍下来，就可以立即炼制丹药，或者做其他之用。

　　灵草种子还要经过复杂的培育过程，才能使用，两者之间并不存在可比性。但是对石川而言，灵草种子要比成株更加实在一些。

　　石川倘若竞拍下这灵草，将其种植在仙府之中，或许也可以继续繁衍。

　　既然有人能够培育出这种灵草，那么就意味这种灵草的种子是存在的，只不过比较不常见罢了。

　　重金购买一两株高阶灵草，还是相当不划算的。

　　因此，石川默默将这千山草的名字记下来，等以后有机会将这种灵草的种子弄到手。

　　一刻钟之后，这棵千山草，竟然被竞拍到了三百万块中品灵石的高价。金丹期修士和部分元婴期修士只能望而兴叹了，没有多少人愿意耗费如此巨款，去购买一株高阶灵草。

　　就算那些舍得出价的，越是到后面，出价也就越谨慎。

　　每个人都生怕自己出价出的高了，毕竟对于不少人来说，三百万块中品灵石，对于此种灵草而言，已经算是极限了。

　　而那老者，也不像之前急匆匆的，看来刚才灵草种子的拍卖，的确并不太重要。

　　干瘦老者并不着急，默默地坐在那里。

　　“三百一十万块灵石！”最初喊价的那名修士咬着牙说道。

　　一时间，一片吸气的声音。

　　又过了半炷香的功夫，无人加价。

　　那老者才开口道：“三百一十万块中品灵石成交，恭喜这位道友。下一件，玄光草，此灵草依然是由孟家提供，起拍价为三十万块灵石。”

　　几次喊价之后，这玄光草最终以八十块中品灵石的价格被拍出。

　　这玄光草的种子，价格倒也不高，而玄光草价格竟然如此高价出售，看来并不容易培育。

　　石川参加这拍卖会，也不是看看就罢了，而是在心中对这些灵草的价格都有所把握，以后若是出售灵草的时候，心中也有些分寸。

　　之后拍卖的灵草，就没有吸引石川的地方了，大都是比较高阶灵草，但是售价最高也不过七八十万块中品灵石，甚至有三十万块中品灵石成交的。

　　至于灵草幼苗，售价就更低了，其实也没有几个人会对此感兴趣。

　　灵草幼苗相对于灵草种子而言要贵一些，比灵草要便宜一些，但是幼苗却没有任何优势，除非有些不懂灵草培育，又想着自己培育几种高阶灵草的修士，才会出手购买。

　　随着拍卖的舒缓，石川也慢慢放松下来。

　　这时门外传来有节奏的敲门声，在得到石川的许可之后，一名筑基期修士走了进来，他手中托着一个圆盘，上面摆满了小瓶。

　　“这些都是前辈竞拍到的种子，请前辈接收！”石川点点头，将青色令牌递给那名筑基期修士，自己则慢慢清点起这些灵草种子来。

　　足足有数百种之多，得到这些灵草之后，石川全部放入到仙府之中种植。

　　“前辈，我已经标记完毕，灵草种子没有任何缺少吧？”筑基期修士双手将青色令牌还给石川。

　　“正好！”石川点点头，赏了几块中品灵石，打发这筑基期修士离去。

　　……

　　拍卖会之中，在经历十余株高阶灵草的拍卖之后，气氛有些沉闷了，出价的修士也比较少。

　　虽然所拍卖的灵草都算是不错，但是也能在坊市或者私下的小型拍卖会里见到，并不能算是罕见至极的种类。

　　若是出价太高，反而会有些不划算了。

　　这些修士们来参加这灵草拍卖大会，可是卯足了劲，攒够了灵石，奔着罕见的灵草或者宝物来的，断然不会在这些算是普通的灵草上耗费太多时间。

　　老者自然也感觉到了，拍卖会的氛围有些不对。

　　这干瘦老者主持的拍卖会很多，对于察言观色之事，非常精通。拍卖会最为重要的，便是氛围，倘若没有了氛围，众人的情绪调动不起来，那么就不会有好的拍卖价格。

　　不过这老者并没有惊慌，而是慢悠悠的从储物袋之中拿出一个玉盒来，轻轻咳嗽一声：“下面这株灵草，跟咱们常见得灵草，有些不太一样。”

　　这句话立刻让纷纷议论声和吵闹声停了下来，众人都牢牢盯着老者手中的玉盒。

　　“玉盒之中的灵草，并不奇特，只是一株算是比较常见的七星灵草。”老者笑着说道。

　　这句话一出，先是一片寂静，随即炸了锅。整个拍卖会内都吵闹起来。

　　而老者看到此景，竟然毫不生气，脸上的还带着微微的笑意。

　　片刻之后，吵闹声终于停止了下来。

　　金丹期修士们自然不敢多说话，但是有些前排的元婴期修士，就按奈不住了：“舒道友，能够参加灵草拍卖大会的定然是稀有的高阶灵草，道友前面拍卖的灵草，对大部分道友而言，并没有太大的吸引力，我们可以通过很多渠道买到那些灵草，或许价格会比刚才成交的价格高一些，但是绝对不是什么稀罕之物。道友现在居然又拿出七星灵草这种常见的高阶灵草，算是怎么回事？”

　　七星灵草，乃是一种元婴期修士常用的灵草，不管是直接服用，还是作为炼制七星灵丹的主药，都可以对元婴期修士突破瓶颈起到很大的作用。

　　这种灵草培育起来并不复杂，不过需要比较漫长的时间，一般来说，至少五百年的时间才可以成熟。

　　但是即便如此，这种灵草的价格也并不高。

　　原因是某些大宗派或者家族很早就培育这种灵草，因此每年都有大量的七星灵草流入坊市之中，而且每年也有大量的修士开始培育七星灵草。

　　就算自己用不到，留给后代也是不错的。毕竟这种灵草的价值还算比较稳定。

　　就是这么一种并不罕见，易于培育的灵草，竟然拿出来拍卖，这让众人实在有些不明白。

　　“莫非灵木盟已经没落到这等地步，竟然拿出这么低劣的货色出来拍卖？”一声冷喝不知从何处传来。

　　但是这声音一出，众人立刻鸦雀无声起来。

　　“化神期修士！”不少人深吸一口冷气。

　　虽然也曾有化神期修士来参加这灵草拍卖大会，但是一般都是委托自己的门下进行出价竞拍，很少有化神期修士会开口说话。

　　干瘦老者脸上露出一丝惊讶之色，但是笑意却没有丝毫减少。

　　“在如此重要的场合，舒某怎么会跟诸位前辈和道友开玩笑呢？下一件拍品，就是七星灵草，不过这可不是一株普通的七星灵草。起拍价格为两百万块中品灵石。”

　　众人听到此言，惊讶无比。

　　不过干瘦老者没有给众人感叹的机会，他一边说着，一边把手中的玉盒打开，朝向众人。

　　一颗碧绿灵草，显露在众人面前，灵草从根部到叶片顶端，一共七颗银光闪闪的星点，清晰夺目。

　　不单单是前排的元婴期修士们，就算较远处的金丹期修士们也都看的清清楚楚。

　　“好浓郁的灵力！”不知谁说了一声。


第812章 灵草拍卖大会（七）

　　干瘦老者脸上的笑意，更加浓郁了。

　　“这棵七星灵草，竟然七星饱满？这……这怎么可能？”一名元婴期修士竟然失声喊了出来，话语之中的惊讶之意显露无遗。

　　七星闪耀，所有人都注意到了。

　　干瘦老者这才笑道：“七星灵草，可以炼制突破瓶颈的丹药七星灵丹。而作为七星灵丹的主药，七星灵草的品质就显得尤为重要。七星灵草每增加一星，灵力就增强一分。成熟之后，理应有七星。不过咱们木灵星的灵草培育之法，就算得到成熟的七星灵草，最高也不过是三星而已，药效大打折扣。这株七星灵草，七星全满，可谓绝世罕见。至于值不值这个价格，就看诸位道友是否识货了。”

　　“我出三百万块中品灵石！”一人立刻喊道。

　　“四百万块中品灵石！”

　　“五百万块中品灵石！”

　　……

　　价格以百万块中品灵石的骇然速度飞奔直上，这让那干瘦老者喜出望外。这七星灵草，原本起拍价是一百万块中品灵石，但是就在刚才，他的心中突然萌生了一个念头，直接两百万块中品灵石起拍。

　　这个昂贵至极的起拍价格，加上前面一系列的前奏，竟然让整个拍卖会的气氛瞬间被调动起来。

　　这可是七星全满的七星灵草，对于突破瓶颈有巨大的好处。

　　不一会的时间，竟然被拍到了八百万块中品灵石的高价。

　　对于一种比较常见的高阶灵草，居然达到这种价格，的确让人想不到。

　　这个价格，也远远出乎干瘦老者的预料，他原本以为，这种灵草能够三百万块灵石拍卖出去就差不多了，没想到，远远低估了修士们对这种包涵全部灵力灵草的追捧。

　　此刻，坐在小房间内的石川，满脸惊讶之色。这七星灵草，正是石川所提供的。

　　石川也没有想到，这七星灵草，竟然能够拍卖出如此高昂的价格。石川原本以为，七星灵草应该是他提供的所有灵草中，价格最低的一株呢。

　　“八百五十万块中品灵石！”在许久沉默之后，前排的一名元婴后期修士喊出一个极高的价格。

　　达到这个价格之后，众人已经不敢随意加价了。

　　虽然七星完整的七星灵草十分珍贵，但是这毕竟是八百多万块中品灵石，对于一名元婴期修士而言，也不是一个小数目。

　　除非是大家族的族长，或者大宗派的宗主，否则根本无人敢动用如此巨量的灵石。

　　而且一旦购买了这株七星灵草之后。很有可能购买其他的灵草，就有些吃力了。这拍卖会，毕竟刚刚才开始。

　　干瘦老者满意环顾一周，道：“倘若没有再高的价格，那么这株七星灵草就归……”

　　“九百万块中品灵石！”那位化神期修士居然开口了。

　　顿时默然，就算是刚才出到八百五十万块灵石的元婴后期修士，也不再出价了。

　　这价格实在是太过昂贵，其次则是对这名化神期修士的畏惧。

　　虽然灵草拍卖大会经过了三灵主的警告，不准任何人因为灵草竞拍之事而纷争，但是具体实行起来，毕竟还是有些难度了。

　　若是价格低一些，还有争取的必要，但是已经达到九百万块中品灵石，再继续争夺，意义也不大了。

　　干瘦老者在等待片刻之后，干脆地说道：“恭喜这位前辈获得七星灵草。”

　　一名筑基期修士手捧玉盒，飞驰而去。

　　干瘦老者笑意盈盈地坐在那里，等待众人交谈片刻之后，才慢悠悠的开口道：“想必诸位道友肯定很奇怪刚才那七星灵草的来历，具体的来历，老夫也说不清楚。但是，老夫还可以肯定的告诉诸位，等会还另有九株灵力完全没有损耗的灵草出售，是九种完全不同的灵草，诸位道友可以提前做好准备了。”

　　这句话说完，有许多修士再也按耐不住了。

　　“什么？”

　　“还有九株？”

　　众人一面惊叹这种灵草的数量竟然有十株之多，同时也这些灵草的来历更加好奇了。

　　不过众人丝毫不会怀疑，后面九株灵草的价值。

　　每株的价格绝对都在一千万块中品灵石左右，不可能太低。

　　九株灵草，对于数万名腰包鼓鼓的修士们而言，实在是太少了。既然知道了九株，每拍卖一株，就会少一株。

　　众人现在都在考虑，用如此高价购买这灵草，是否值得。

　　从本身的修炼而言，这种灵力充沛的灵草所炼制的丹药，优势和好处是毋庸置疑的。

　　但是这十株灵草的出现，是否意味着以后还会有大量的此种灵草的涌入？

　　一般而言，这种灵草应该来自于其他的星球，只有在其他的星球上，才有可能产生灵力完全的灵草。

　　但是域外七星实在不太适合灵草的生长，在其他六个星球之上，就算是低阶灵草，也是稀罕之物，更别说成熟的七星灵草这种高阶灵草了。

　　而且七星灵草至少有两千年以上的年份，才会出现七星。因此就算在其他的星球，也是昂贵至极的宝物。

　　不过其他的星球的修士，可能不识货，就域外七星而言，也就在木灵星上，才能显示出灵草的价值来。

　　大部分人都怀着这么一个想法：肯定是某位修士从其他星球上，得到的这十株灵草。

　　有些视野更加开阔的修士，甚至猜测这些灵草是从玄武星域携带来的。不过能够从玄武星域来到域外七星的，至少也得是堪比三大灵主的大修士，不太可能把自己携带的灵草拿出来拍卖吧。

　　炼虚期修士怎么会看上区区数千万块中品灵石？这还不够炼虚期修士来回颠簸所消耗的高阶灵石和时间呢。

　　而且就算在玄武星域，两千年年份的七星灵草，价值也不菲。

　　就在众人猜测纷纭的时候，有一人似乎与众不同，他没有跟别人交谈，而是四处张望，似乎在寻找什么。

　　此人正是宝华宗的丹药长老吴融，这灵力充沛的七星灵草一出现，就吸引了他的注意。

　　听到还有另外九株不同的灵草之后，他心中已经开始猜测，这些灵草可能是石川提供的了。

　　那日，在石川离去之后，吴融曾经仔细考虑过许久，考虑石川的来历，以及石川背后的身份。

　　现在，他几乎可以确定：石川肯定掌握了培育灵草的特殊秘法，无论从灵力钵还是从培育灵草的技巧上，都绝对跟目前的培育灵草之法不同。

　　不过吴融也没有绝对的把握，将石川制服，所以希望通过石川参加灵草拍卖大会，而慢慢抽丝剥茧，一点点的把石川的身份弄清楚。

　　但是让他失望的是，石川并没有使用宝华宗的通行令牌，也没有出现在拍卖会之内。

　　石川不参加这拍卖会的可能性很小，如此推断，石川肯定是凭借自己的灵草得到了另外的通行令牌，而且隐藏在某个小房间之内。

　　如此以来，任何人都不会发现石川的踪迹了。

　　吴融心中暗叹一口气，也不知道石川是否会帮他培育那三种灵草，现在看来，一百万块中品灵石的价格，实在是有些低了。

　　……

　　在众人的期盼和讨论中，拍卖会继续进行。

　　接下来的灵草相对而言，就比较普通了。不过拍卖的效果还算不错。

　　众人期盼的还是那九株灵草的出现。

　　不管是否买得起，看一看总是可以的。

　　干瘦老者自然知道众人的想法，这九株灵草是压轴之用，自然不会这么快就拿出来，毕竟这拍卖会可不是一时半会就结束的。

　　当然了，干瘦老者可不仅仅有这么只有石川提供的灵草作为压轴，他手中的极品宝物数量并不少。

　　在拍卖会举行之前，他早就安排好了次序。

　　在什么时间，拿出什么样的宝物，才能够最大限度的让众人激情澎湃，至少不显得拍卖会太过枯燥。

　　在数种灵草低价拍出，甚至有一两株灵草流拍之后。

　　干瘦老者从储物袋之中拿出一个灵力钵来。

　　众人看到灵力钵，立刻明白此次拍卖的应该是一株灵草幼苗，立刻失去了兴趣。

　　“地荒草幼苗，已经培育六百余年。起拍价为五十万块灵石。”干瘦老者轻声说道。

　　“地荒草？”众人大感兴趣起来。

　　石川也是一愣，这种灵草石川从未听说过，另外培育了六百余年，居然还算是幼苗。

　　大部分灵草，培育三百年就基本成熟了，这地荒草，果然有些奇怪之处。

　　一般而言，成熟越慢的灵草，品阶越高。

　　比如石川仙府之中的七彩莲王，成熟都是以万年计。

　　按照木灵星培育灵草的时间推断，这地荒草，在正常情况下，恐怕要五六千年才能成熟。其价值不言而喻。

　　干瘦老者说完之后，竟然无人出价。

　　地荒草的确让众人极感兴趣，但是所要培育的时间太过漫长了，这期间消耗的灵石，恐怕都要数百万块之多。

　　如此漫长的时间，如此巨大的消耗，就算是大家族或者大宗派，都不愿意承担。

　　更何况这灵草成熟之后，对修炼没有任何好处。


第813章 地荒草（一）

　　“五十万块灵石！”

　　在众人等待许久，几乎都认为地荒草要流拍的时候，一个众人极为熟悉的声音喊道。

　　喊价之人不是别人，正是石川。

　　石川在经过短暂的考虑之后，认为这株地荒草绝非普通之物，五十万块灵石花的也值。而且对于石川而言，地荒草在仙府之中只需要短短数年就可以成熟，远比普通修士培育要快的多。

　　“又是他？”有些修士已经对这个声音产生了兴趣。

　　虽然从小房间之中传出来的声音，经过了一些变化，但是众人对这个声音却是相当的熟悉，因为这声音的主人刚才一口气竞拍了多种灵草种子。

　　虽然花费的总灵石数，并不是特别多，但是众人对这个修士却都产生了很大的兴趣，有不少人还饶有兴趣的猜测石川的身份。

　　在他们看来，这竞拍之人，肯定是某个大家族的弟子，根本不懂灵草培育，所以才拍了一大堆灵草种子。而且也没多少灵石，就捡些便宜货，刚才的七星灵草竟然一次价都没有出。

　　不管出价之人是谁，这地荒草总算有人出价了，让干瘦老者心中暗松了一口气。

　　一开始，他对这地荒草还是比较看好的，毕竟地荒草这种灵草，极为罕见，一旦培育成功，虽然对修为没有太大的用处，但是却能极大的提高自身的实力，成熟的地荒草是许多修士，甚至是化神期修士的争夺之物。

　　但是从未有人成功培育过地荒草，也没有人知道，这地荒草培育成功之后，是否只有原来三成的威力，倘若真是如此，这地荒草真的就没有用处了。

　　但凡熟悉地荒草的修士，都会考虑这件事情。

　　这也许就是许多修士对地荒草非常感兴趣，但是却不出价的原因。

　　干瘦老者等了片刻，看到无人出价，心中暗叹一口气，刚要开口完成这次拍卖。

　　这时，一个威严的声音传来：“两百万块中品灵石。”

　　这声音显然就是刚才那名化神期修士，他没有丝毫的掩饰。

　　此声音一出，立刻让众人骇然。

　　这是化神期修士第二次出价竞拍，可见这地荒草在化神期修士心中的地位，跟七星灵草竟然差不多。

　　而且一开口就是两百万块中品灵石，实在是阔绰至极。

　　干瘦老者听到此言，似乎有些不敢相信，片刻之后，脸上才露出一丝笑意来。两百万块中品灵石，已经远远超出他的预期售价了。

　　石川听到那化神期修士竟然出到了两百万块灵石的高价，也是一愣。没想到唾手可得的地荒草，竟然被人从中插了一脚。

　　而且一次加价一百五十万中品灵石，的确让石川一时难以接受。

　　石川很快就明白这化神期修士的意思。

　　他出此高价，就是让石川知难而退。倘若只是几十万，十几万块中品灵石的增加，说不定价格会一路攀升。

　　石川参加的拍卖会不多，但是对这种心理战术，还是有所了解的。

　　不过这化身期修士并没有想到，他这种做法，不但没有让石川知难而退，反而让石川对地荒草更加好奇起来。

　　就在众人以为石川要放弃地荒草，化神期修士又一次成功竞拍成功的时候，熟悉的声音又响起：“我出两百一十万块中品灵石。”

　　顿时，一片寂静。

　　几万名修士鸦雀无声，静的连针掉在地上都能听得到。

　　众人没有想到，一株幼苗地荒草竟然能够拍出如此高价，更没有想到，这声音的主人，竟然敢跟化神期修士争夺宝物。

　　不过这声音的主人，应该在隐秘房间之中，而灵木盟的隐秘措施做得也不错，或许这修士早就有所准备吧。众人心中都这么考虑。

　　“四百万块中品灵石。”那名化神期修士有些不耐烦了，他之所以没有隐匿自己的修为，并且自己喊价，就是不想有元婴期修士跟他出价争夺，没想到此人竟然不知好歹的，跟他争夺起来。

　　“四百一十万中品灵石。”倘若没有在小房间之中，石川并不会与这化神期修士争夺，以免惹上麻烦。

　　不过现在处于这隐秘的小房间之中，按照灵木盟的实力，石川应该不会被发现。

　　再说对方只是一名化神期修士，也不会给石川造成太大的威胁。

　　这名化神期修士，极有可能是其他星球的修士。

　　倘若是木灵星的修士，应该不会来参加这种拍卖会，单单是门人或者家族之人的供奉，就足以让他不用担心灵草的事情了。

　　另外，石川在从黄尧口中得知，无法获得木灵星的信息，而且又得到这么多的灵草种子，石川决定还是继续隐居修炼。

　　一边等到仙府之中高阶灵草的成熟，一边暗中寻找丹方，尽量不要露面。

　　数年之后，说不定石川就有机会弄清楚此地的大致情况，到哪时候，再出关也不迟。

　　“五百万块中品灵石！”化神期修士再次加价。

　　“五百一十万块中品灵石。”石川没有丝毫的迟疑。

　　几番竞价之后，让众人越来越惊讶，越来越好奇，纷纷猜测这地荒草是否真有传说之中那么神奇，还是远远超出了自己想象的价值。

　　否则的话，怎么会引起化神期修士还有这名修士的争夺呢？

　　此刻的众人，对石川的看法也不同于刚才了。

　　“一千万中品灵石。”化神期修士恼怒异常，直接喊出自己心中的极限价位。

　　这名化神期修士来自火灵星，此次来木灵星，就是为了购买高阶灵草，炼制自己所需的丹药。

　　他手中有一批中品灵石，反正也没有什么用处，索性挥霍了。倘若是高阶灵石，他可不会如此奢侈的浪费掉。

　　高阶灵石虽然跟中品灵石有一定的兑换比例，但是没人愿意用高阶灵石交换中品灵石，两者之间差距实在太大了。

　　而且化神期修士之间通用交换筹码，就是高阶灵石，中品灵石再多也没有什么用处。甚至还不如高阶灵草来的实惠。

　　这地荒草，的确是不错的灵草。

　　成熟之后，可以炼制分身法宝，或者傀儡，甚至可以作为元神暂居之所。反正根据记载之中，用处极多。

　　虽然这地荒草只是幼苗，这化神期修士也想购买下来，尝试这培育一下。

　　毕竟他的寿元极为悠久，足以等到这灵草成熟。

　　但是那神秘修士的一再插足，让这化身期修士极为不悦。

　　“一千万中品灵石？”众人目瞪口呆。

　　这化神期修士，竟然一次加价五百万块中品灵石，实在是阔绰至极。

　　干瘦老者脸色微变，眉角却是轻轻一挑，心中暗道：“这是哪位前辈？我怎么没有任何印象，看来这位前辈对心仪之物必得，也幸亏了这位前辈，否则的话，这地荒草可能就只拍得五十万块中品灵石了。”

　　“这地荒草最终被……”

　　干瘦老者尚未说完，一个不急不缓的声音传来：“一千零一十万块中品灵石。”

　　“轰！”整个拍卖会之内，如同炸了锅一般。

　　众人没想到，那名神秘修士居然又加了十万块中品灵石。

　　这是众人完全没有想到的。

　　且不说这地荒草如何珍贵。

　　单单是一千万块中品灵石，可不是一般人能够拿出来的。即便是某些大家族或者大宗派的核心人物能够拿出来，他们也得仔细斟酌一下。

　　至少，他们不会把大笔的灵石花费在如同鸡肋一般的宝物之上。

　　干瘦老者硬生生的把后半句话吞了回去，对于这名修士，他的好奇心更加浓重了。

　　不过参加拍卖会的修士太多了，他不可能一一查明，而且即便查明了对他也没有任何好处。

　　灵木盟组织的拍卖大会，能够昌盛数千年，就是诚信当头，若是让人知道他暗中打探参加竞拍修士的信息，这无异于砸了自己的招牌。

　　这可不是几千万块中品灵石购买来的。

　　光是参加灵草拍卖大会的数百个门派，所缴纳的灵石，就是一笔不小的数字，而且因为灵草拍卖大会给灵木盟带来的收益，更是无法估量。

　　干瘦老者闭口不言，他深知此刻根本不需要自己说什么。那化神期修士或许已经恼羞成怒了。

　　在拍卖会大厅的上方，一个奢华的房间之中。

　　一名青色道袍的中年男子，脸都变成了酱紫色。显然已经恼怒至极，数千年的修为，都没有让他冷静下来。

　　他并不把一千万中品灵石看在眼中。

　　但是刚刚从干瘦老者哪里得到信息，在之后还有九株灵力充沛的灵草出售，他此行的目的就是为了购买这种极品灵草。

　　因此对于后面的九株灵草，势在必得。

　　而且除了这九株灵草，肯定还有不少极品灵草的出现，因此他绝对不能在这地荒草上花费太多灵石。

　　毕竟地荒草竞拍下来，也没有直接的作用，还需要多年的培养，才有可能成熟。

　　而那些极品高阶灵草，一旦到手，就可以开炉炼制丹药了，提升自己的修为了。


第814章 地荒草（二）

　　足足一刻钟之后，全场都沉寂下来。

　　干瘦老者一言不发地坐在桌前，不过没有任何人催促。

　　有不少人的兴奋和激动程度，甚至远远超过了石川和那名化神期修士。

　　此刻的石川，内心却非常平静。

　　一千万块中品灵石，的确不是一个小数目，但是石川既然看好了此物，就不会放弃。

　　而且能够让化神期修士出此高价，并且犹豫不决的灵草，绝对不是简单之物。

　　也许修为越高，才能更加察觉出这灵草的珍贵之处来。

　　综合考虑这些，石川决定一定要拿下这株地荒草，看看究竟有什么神奇之处。

　　很快，又是一刻钟过去了。

　　干瘦老者沉吟一下，心中也知道等待的太久了。倘若对方只是一名普通的元婴期修士，他绝对不会等待这么久。

　　但是有一方是化神期的前辈，他多少要尊重一下。

　　两刻钟的时间，足以证明对方已经对此物没有兴趣了。

　　“地荒草幼苗，一千零一十万块中品灵石。倒数三次，一……二……三……”干瘦老者几乎是一个字一个字的说出来，语速极慢，就是为了给那化神期修士一定的考虑时间。

　　“恭喜这位道友，以一千零一十万块中品灵石的价格拍的地荒草，恭喜！”干瘦老者说出这句话之中，心中总算长舒了一口气。

　　此物拍出如此高价，实在出乎他的想象。

　　干瘦老者急忙使了个眼色，让一名筑基期修士携带这灵力钵飞奔而去。他也担心对方拿不出足够的灵石。

　　一般而言，大部分修士都是有门派和家族担保的，不怕他拿不出灵石。

　　若是散修，便是提供了极品灵草或者宝物才得到通行令牌的，而且还得缴纳数百万块灵石的保证金。

　　就算如此，还是早些确定了才好。

　　“下一件宝物，明月草！”干瘦老者继续拍卖。

　　……

　　不多时之后，在小房间之中的石川，一边看着拍卖会继续进行，一边打量着手中的灵力钵。

　　这灵力钵十分古朴，周围雕琢着一些奇异的文字和花纹，跟石川之前所见的灵力钵有些区别。

　　看来这灵力钵，应该也是一件不错的宝物。

　　打开灵力钵，石川就可以看到其中的地荒草了。这株价值千万中品灵石的灵草，长相并不出众，除了极为浓郁的地灵气息之外，跟普通的高阶灵草，并没有太多的区别。

　　不过这株地荒草，有些颓败，显然是没有很好的培育，或者原先主人缺乏灵石和灵珠，无法为它提供足够的灵力。

　　石川小心翼翼的将灵力钵内的小型阵法破除，然后将地荒草取出，在仙府之中种植下去。

　　刚刚用黄土掩埋其根部的那一刹那，地荒草的叶子竟然舒展了极多，原先枯黄的叶片，竟然变得绿油油的。

　　这显著的变化，让石川有些惊讶。

　　石川以前种植过多种灵草，从未发现有一进入仙府就发生如此变化的。

　　地荒草在石川的面前飞速生长，短短片刻，已经长到了半丈多高，十几片叶子，俨然就是一株灵木。

　　而且还有灵芽不停的萌发。

　　奇异的景象，让石川不舍得侧目。

　　这地荒草生长速度也太快了。

　　片刻之后，地荒草竟然达到了一丈有余，同时地荒草开始枯萎起来。不消片刻，竟然整株都枯萎了，叶片也变得一点干黄之色。

　　石川更是惊讶，心中暗道：“莫非这地荒草难以承受仙府之中浓郁的灵力，而迅速生长，又迅速消亡吗？”

　　这个结果，让石川苦笑不得。

　　正在此时，石川又注意到，枯萎的地荒草根部，又萌生了新芽，一点一点的生长了出来，跟上次基本一样，开始快速的抽芽生叶，迅速生长。

　　不过这一次，要比上次慢一些，也就只有上一次一半的速度生长。

　　反正现在拍卖会之中的灵草，并不让石川感兴趣，所以石川耐着性子，继续盯着这株地荒草。

　　不久之后，地荒草再次枯萎，然后又一次冒出嫩芽了。

　　这一次生长的速度，居然比上一次更加缓慢了。

　　这让石川有些皱眉了，这灵草的生长特性，石川并不清楚。但是在灵力钵内培养，根本不可能长至如此高度。

　　这地荒草真是如此培育？还是在仙府之中产生了另外的变化？

　　而且到底要多少次，才可以完成最终的成长，还不好说。

　　依照石川的猜测，每次枯萎，重新萌发的时间，会越来越长。

　　……

　　这时，拍卖会之中，又进入了一个新的高潮，石川提供的第二株灵草开始拍卖了，价格很快就攀升到了一千万块中品灵石的高价。

　　最后竟然又是被那名化神期修士，以一千二百万块中品灵石的价格拿下。

　　“看来这化神期修士并不缺灵石，而是更加偏爱极品高阶灵草罢了！”石川心中暗暗说道。

　　地荒草缓慢的生长，让石川停止了继续观察的想法，把注意力回到拍卖会上来。

　　在石川的极品灵草拍卖结束之后，依然是一些还算是常见的高阶灵草拍卖。这让众人不由得有些失望，对于干瘦老者的计量已经心知肚明。

　　倘若极品灵草有争夺的可能，或许众人还会耐着性子，有些期待。

　　但是很显然，那名化神期修士对所有的极品灵草都是必取，根本不容其他修士染指，如此以来，拍卖会就失去了最基本的期待感。

　　烦躁的心情让不少修士都对接下来的拍卖会失去了兴趣。

　　于此相关，流拍大量出现。

　　干瘦老者也感觉到了不妥，他细细考虑之后，道：“今日的灵草拍卖暂且到此，其余的灵草明日再进行拍卖，下面进行的是灵力钵和丹药一类的拍卖。”

　　议论声立刻涌起，显然是对此举非常不满。

　　不过干瘦老者已经拿出了一瓶丹药，立刻让众人闭嘴不言。

　　“精进丹，对元婴后期以下的修士提升瓶颈有极佳的功效，当然了，元婴后期的道友也可以服用，只是效果会减少三成。这一瓶精进丹有十粒，起拍价为二十万块中品灵石。”

　　干瘦老者一开始就拿出了稀有的精进丹，立刻吸引了大量元婴期修士的注意，这可是不可多得的极品丹药，而且起拍价格，也十分低廉，居然只要二十万块中品灵石。

　　“三十万块中品灵石。”

　　“我出四十万！”

　　“五十万！”

　　……

　　一时间，群情激昂。

　　干瘦老者心中呵呵一笑，这正是他想要的效果。这些元婴初期、中期的修士，才是此次拍卖会的主力，没有他们，这些高阶灵草根本卖不出去。

　　至于金丹期修士，干瘦老者也有更好的想法。

　　转眼之间，精进丹的价格已经飙升至三百万块中品灵石，对于一瓶丹药，的确是价值不菲了。

　　“精进丹？”石川对这种丹药相当熟悉，因为石川之前服用了大量此种丹药，甚至身上还有不少存量。

　　而且石川的丹药，定然要超出这精进丹数倍。因为石川炼制精进丹所用的灵草，都是灵力充沛的灵草，并非木灵星上，只有成灵力的灵草。

　　最终，这瓶精进丹，以四百五十万块灵石的价格，被一名元婴初期修士得到，在众人的嫉妒眼神中，满脸喜色的将这瓶精进丹收入到储物袋之中。

　　虽然耗费了多年的积蓄，但这也是值得的，在瓶颈期的时候服用一颗，或许能够减少数年的努力修炼时间。

　　“下面这件宝物，是针对于金丹期修士们，诸位金丹期修士们可要注意了。”干瘦老者呵呵一笑，一边从储物袋之中向外掏小瓶，一边说道：“如意丹，白月丹，封魔丹……”

　　干瘦老者每拿出一个小玉瓶，就说出一种丹药的名称，足足有十几种之多。

　　这些丹药，当然都是比较常见的丹药。

　　而且相对来说，金丹期修士所用的灵草，生长的更加快速，少则数十年，多则一两百年，就可以成熟了，培育的手法也简单一些。

　　因此，这些丹药，在坊市上，虽说稀有，但也不是买不到。

　　干瘦老者拿出这些丹药来，不仅仅让众元婴期修士不屑，就算是某些金丹期修士，也侧目了。

　　“这些丹药，虽说比较常见，但是却有一个共同点，那就是所有的丹药药效，是市面上所见到的同种丹药的两倍。这一点，舒某已经请本盟数名长老审视过了，绝对没有任何纰漏，所以大家可以放心。”

　　这一句话，让众人骇然。

　　药效是同种丹药的两倍，那就意味着服用之后，好处增加数倍。而且丹药这种宝物，可不能用数量来衡量用途。

　　若此言是真的，真有同种丹药的两倍药效，那真是罕见之物了。

　　同时，有不少人联想起刚才出现完全灵性的灵草来，虽然出现的两株，都被化神期前辈拿下，但是众人心中也明白，若是用这种灵草炼制丹药。药效绝对超过普通丹药的两倍。

　　“难道这些丹药，都是用完全药效的灵草炼制出来的吗？”有人产生了强烈的好奇。


第815章 奇异灵果

　　干瘦老者看到众人的表情，微微一笑，道：“这些丹药具体的功用，我就不做介绍了，相信很多道友一听名字，就知道作何所用。不过药效可是足足提高了数倍。而且连同这些丹药一起出售的，还有一种灵果。”

　　干瘦老者说到这里，突然停顿了一下，环顾一周，脸上的笑意更浓厚了，故意卖起了关子。

　　灵果在木灵星上，的确是稀罕之物。

　　因为灵果生长所需要的空间比较大，因此灵力钵显然是不合适的，倘若在阵法之中培育，高阶的灵果树极难成活，而且灵果生长需要的灵力也很多，培育起来耗费巨大。

　　干瘦老者说出灵果二字，就已经吸引了不少修士的兴趣了。

　　“这颗灵果的名字未知，不过根据灵木盟长老们的一致推断，都认为这颗灵果对结婴有极大的好处。而据提供此灵果的修士说，这颗灵果的名字就叫做结婴果。老夫虽然不能说见多识广，但是这些年来，也见了不少宝物。像是结婴果这种对结婴有好处的宝物，可是第一次遇到，因此，它的价值就不用我多说了吧。”干瘦老者笑意满满，虽然说得极为平淡，但是这些话语可是他斟酌了许久，才最终酝酿出来的。

　　为了进一步证实自己所言，老者打开了一个玉盒，其中果然有一枚奇异的灵果。不过众人只是看了一眼，玉盒又立刻合上了。

　　对结婴有帮助的灵果，这种宝物，可是第一次在拍卖会之中出现。

　　在以前的时候，也出现过一些对结婴有帮助的丹药，虽然价值不菲，但是也被哄抢一空。

　　其实金丹期修士，也是一个十分巨大的市场。特别是与结婴有关的宝物。

　　能参加灵草拍卖大会的金丹期修士，可不是普通的金丹期修士，他们乃是来自各大家族和宗派的核心弟子，都是能独当一面的佼佼者……

　　一个门派的人数，少则数十人，多的数千、上万人，而能够从门派之中挑选出来，参加这拍卖会的金丹期修士，无一不是门派的之中的精锐弟子，或者跟某位前辈有血亲关系的修士。

　　因此，他们的手中也掌握着极大的资源。

　　这些金丹期修士，自幼受到极好的照顾，灵珠灵石虽然不能说不缺，但是得到的绝对不会少，因此他们筑基几乎没有任何困难。

　　结丹虽说看资质，但是有大量灵珠的帮助，一般人都可以结丹成功，只不过是时间早晚的问题。

　　因此，对于他们而言，最重要的事情，莫过于结婴了。一旦结婴成功，那么地位就会飞升数倍，成为门派之中的高层人物。

　　而对结婴有帮助的宝物，更是可遇而不可求。

　　丹药是一，不过丹药只是对结婴有着一定的辅助作用，而且价值不菲，有些人花费大量灵石服用丹药，都无法结婴成功。

　　因此结婴也就看个人运气和资质了。

　　现在出现了这种叫做结婴果的宝物，让某些处于金丹后期大圆满境界的修士欣喜若狂。

　　毕竟灵木盟的长老们，都已经确定了此物对结婴有极大的好处，而且这灵果的名字就叫做结婴果。

　　倘若能够将此物纳入手中，那么对自己结婴定然大有帮助。

　　虽然不能百分之百的成功，但是应该有极大的几率。

　　而且连同的这结婴果一起拍卖的，则是这十几种完全药效的极品丹药，相互搭配，结婴的概率就更高了。

　　提供这些宝物拍卖的修士，肯定是有考虑的。众人都心中都这么想着。

　　干瘦老者非常满意这结婴果带来的效果，因为他也看出来了，不单单是金丹期修士激动，就算有些元婴期修士也产生了浓厚的兴趣。

　　哪位元婴期修士没有血亲金丹期晚辈？

　　就算血亲距离稍远一些，一旦能够用此物结婴成功，那么也对整个门派或者家族有着极大的好处。

　　一名元婴期修士，可以迅速让一个小型的宗派或者家族获益极多。

　　而让那些稍大一些的家族和宗派，明显的增强自身的实力。实力就意味着资源，就意味着数百年，数千年的延续。

　　干瘦老者预感到，这结婴果和丹药，似乎要比高阶灵草还要抢手。

　　“倘若有帮助进阶化神的宝物，是不是会更加去抢手呢？”干瘦老者心中突然冒出了这个念头，不过心中暗暗苦笑起来。这结婴果他还是第一次见到，更不用说什么促进化神的宝物了。

　　要是真有，恐怕某些元婴期修士会拿出全部的身家来争取，甚至不惜把整个宗派或者家族抵押上。

　　在域外七星之上，化神期修士的数量也极少。

　　除了三大灵主之外，化神期修士，就是修为最高者。只要不刻意违背三大灵主的禁令，那么几乎可以为所欲为。

　　当然了，每个星球之上的化神期修士，还是有一定的制约。虽然平时很少有什么交集，但是对于整个星球之上的化神期修士，都心知肚明。大家必须要相互尊重各自的势力范围，不能随意扩展自己的实力。否则的话，就会引起其他化神期修士的不满，导致其余化神期修士的制裁。

　　倘若是化神期修士到达别的星球之后，一般也会谨慎行事，倘若是随意而为，引来其他化神期修士的围攻，那就极为不妙了。

　　这些小事情，三大灵主一般是不会管的。死一名化神期修士对于灵主们而言，跟死一只蚂蚁一样，无关紧要。

　　……

　　干瘦老者并没有给出拍卖底价，因此也无人敢随意出价。

　　老者看了看整个拍卖会的氛围，已经达到了高点，正准备开口喊出他心中的底价。

　　这时，有一个声音传来：“舒道友，老夫能否冒昧的问一下，这结婴果对结婴帮助究竟有多大？普通金丹后期修士服用，有几成的概率进阶元婴期？”

　　说此言的，是一名坐在前排的中年汉子，他面容黝黑，身材魁梧，蓝色道袍之上绣着一条巨大的红龙，十分怪异。

　　此人说完之后，全场立刻安静了下来。

　　这中年汉子所问的问题，正是众人想要知道的问题。

　　这结婴果对结婴有很大的帮助，但是到底是多大的概率，并不清楚。而这概率的高低，则众人出价的参考。

　　倘若概率太低，或许不少修士在高价的时候就会放弃。为了一个极低概率的结婴机会，损耗全部身价，是不合适的。

　　但若是概率极高，那么花费再多的灵石，也是值得的。

　　灵石都是身外之物，倘若自己能够结婴，能够获取灵石的机会更多。

　　干瘦老者微微一笑，倘若是其他人问这个问题，他早就怒意十足了，不过这蓝袍修士，可不是普通人。

　　此人乃是木灵星上一名化神期修士的嫡系后代，其家族势力极大。

　　而且此人平时不苟言笑，今日能够问出此言，说明对这结婴果也产生了浓厚的兴趣。

　　“具体是多大的概率，我也说不好，毕竟我从未服用过什么结婴果。再说，对于不同资质的修士，服用的方法，后期的修炼也都不同。所以火道友这个问题，我还真无法明确的回答。”干瘦老者说道，但是他也明白，若只是这么说，那么这结婴果的拍卖价格绝对上不去，因此，干瘦老者又补充道：“这样，咱们稍等片刻，让灵木盟内名望最高的弘云长老说一说他的看法。”

　　干瘦老者一挥手，一名筑基期修士就立刻飞奔而去。

　　“由于此前并没有预料到这个问题，因此也还需要将弘云从灵木盟总部请到此处。拖延一些时间，就请诸位多担待了。不过这样也好，可以让诸位心中清楚，这结婴果具体的功用，以免说我信口开河。”

　　“弘云长老？”众人都有些惊讶，为了这么一枚结婴果，居然将灵木盟名望最高的长老请了出来。

　　要知道弘云长老早在百年之前就宣布闭关，不再参与任何关于灵草拍卖大会的事宜了。

　　此次请出弘云长老，说明对这结婴果十分器重。

　　从无形之上，就抬高了结婴果的身价。

　　不过众人还是期待弘云长老对这结婴果的看法。虽然弘云长老只是一名元婴后期的大修士，但是在木灵星之中，他的名气却等同于化神期修士，甚至比某些潜修的化神期修士还要高一些。

　　弘云长老不但精通灵草培育之法，还是在炼制丹药，鉴别丹药方面，都极富天资。

　　传闻三灵主平日修炼所用的丹药，就是弘云长老所培育和炼制的。

　　因此，弘云长老的评价，可信度极高。

　　石川看到此景，满脸的无奈之色，石川也知道结婴果的珍贵，也希望拍卖出一个好价格来，但是石川万万没有想到，居然弄的这么麻烦。

　　不过这样也好，对于结婴果，石川可是信心十足，等到那弘云长老到来，肯定对此次拍卖有极大的好处。

　　而且石川也对这名声卓越的长老，产生了一丝兴趣。


第816章 收获颇丰

　　足足等待了半个时辰之后，一名红光满面，满头银发的老者，慢慢从内间走了出来。

　　此人一出现，立刻引起了极大的轰动。

　　此人正是传闻之中的弘云长老，虽然百年未曾露面，但是他的声名早已远扬，一出现就被人认了出来。

　　干瘦老者立刻站起身来，对弘云长老拱手行礼。

　　邀请弘云长老，可不单单是因为结婴果的缘故。若只是这么价值千万块中品灵石的宝物，还打动不了弘云长老。

　　最主要的原因还是这结婴果，吸引了弘云长老的注意。

　　其次，则是对于整个拍卖会的推动作用。

　　倘若能够得到弘云长老的肯定，这结婴果的价格定然能够倍增。看上去，最大的受益者是石川，而灵草盟只能收取少量的手续费用罢了。

　　但是实际上，对于灵草盟却有极大的好处。

　　一旦结婴果拍卖之事传播出去，对于灵草拍卖大会的威名有极大的好处。这样才能吸引更多的宗派和家族加入灵草盟，才能吸引其他星球的修士前往灵草盟购买丹药和灵草。

　　这些看不见摸不着的好处，是不可限量的。

　　弘云长老对着众人拱手，微微一笑，道：“说实话，到现在为止，我还没有见过这结婴果。当日评判此果之时，我因为有些事情并不在场，不过相信其他长老的评判，也比较中肯。诸位也清楚我弘云的为人，既然诸位都希望听到的我的评判，那么老夫就献丑了。”

　　弘云长老慢慢走到桌前，将那个玉盒打开。御出一道灵力，结婴果便飞至空中，在弘云长老的面前，滴溜溜的转了起来了。

　　弘云长老眼睛眨都不眨一下，目光如炬，牢牢盯着结婴果，似乎要把这结婴果看透一样。

　　足足有半炷香的时间，弘云长老才将这结婴果放回玉盒之中。双目微闭，沉吟了一番之后，开口说道：“这枚灵果，应该是刚刚采摘不久的灵果，灵力非常充裕，便是元婴期修士服用，也有极大的好处。以老夫的观察，此物的确对结婴有极大的帮助，其中婴力气息，非常之浓郁，此物恰恰是破丹结婴的必须之物。老夫敢说，资质优异者服用一颗结婴果，成功结婴的几率应该在六成以上。”

　　“六成？”众人大惊失色，六成的概率，远远超出众人的想象。

　　而且弘云长老说出此言，定然是有所考虑的，对于那些资质极佳的修士而言，再搭配以极品丹药的辅助，结婴的几率应该更高一些。

　　元婴期和金丹期之间的区别，如同天涧鸿沟，极难逾越，而仅仅这么一枚灵果，就能提高六成结婴几率，实在超出众人的想象。

　　几乎所有的金丹期修士，都激动起来，都想将这结婴果收入囊中。

　　弘云长老又开口道：“这颗灵果，无需炼制或者做其他的处理，直接服用即可，因此这灵果算得上天地灵果了。老夫也有一个请求，不管哪位道友服用这结婴果，服用之后希望能够跟我私下里交流一番，也好让我对这灵果的具体功用有所记载，咱们灵木盟典籍之中记载的灵物，又多了一种。”

　　这一句话，让本来都激动万分的修士们，更加兴奋起来。

　　听弘云长老此言，对这结婴果极为看好，六成的结婴概率，应该没错。

　　不过有些冷静一些的修士，也暗暗叫苦起来，话都说到这个份上，这结婴果的价格肯定不会低了，恐怕一般的家族或者宗派，肯定承受不起。

　　干瘦老者看到此景，心中暗暗窃喜，清清嗓子，道：“既然诸位对这结婴果已经比较了解了，咱们就不要再耽误时间了，直接开始拍卖。结婴果，连同完全药效的丹药若干，起拍价为一块中品灵石。”

　　“五百万块中品灵石！”几乎就在瞬间，立刻暴涨了五百万倍。

　　“八百万中品灵石！”

　　“我出一千万块！”

　　……

　　单单是金丹期修士们的喊价，就已经达到一千万块中品灵石之高，而且还在不断地增加之中。

　　没有人愿意放弃这个难得的机会。

　　刚才弘云长老的最后一句话，话中流露出来的意思表明，弘云长老本人也从未见过这种灵果。

　　估计在木灵星上，甚至在域外七星之上，都是极为罕见。

　　若是错过了这次机会，恐怕就没有下一次机会了。

　　而且只要能够将这结婴果拿到手，就意味着自己有一条腿迈入了元婴期的大门。

　　不过，在价格飞升至一千万块中品灵石的价格之后，许多小家族和小宗派的修士都长叹一口气，脸上露出暗淡的神色。

　　一千万块中品灵石，或许就是某些小宗派的全部资产。甚至就算把宗派抵押出去，也未必能够换到这枚结婴果。因此虽然他们对这结婴果求之若渴，但是也没有任何办法，只能看着其他的修士出价了。

　　转眼之间，价格已经飞涨至一千五百万块中品灵石了。

　　远远超出了刚才地荒草所创造的高价。

　　大部分的喊价都是金丹期修士所为，还有不少元婴期修士，蠢蠢欲动，他们也知道这结婴果的好处。

　　不过在达到这个价格之后，每次加价都十分慎重起来，一次加个十万或者二十万块中品灵石比较常见了。

　　众人一边喊价，一边仔细斟酌这价格是否合适。

　　“两千万！”一声沉闷的声音，从前排传来。

　　此人正是身着绣有火龙的蓝袍中年汉子。他的阔绰出价，令一大批人立刻失望至极。

　　几乎在瞬息之间，这蓝袍修士身边的一人立刻加价，“两千一百万！”

　　“两千五百万！”蓝袍修士脸色未变，冷哼一声。

　　“三千万！”蓝袍修士身边那人似乎有些恼怒。

　　就在众人以为蓝袍修士会继续加价的时候，蓝袍修士竟然闭口不言了。

　　短短数息之间，结婴果的价格从一千五百万块中品灵石，飞升至三千万块中品灵石，这是众人完全没有想到的。

　　而且这个价格，也大大超出了众人的预期的价格。

　　三千万中品灵石，可不是一个小数字。

　　用三千万块中品灵石换取一名元婴期修士，自然是值得的，但是却极少有大家族或者宗派有如此魄力。

　　倘若用此高价购买到结婴果，对出价的元婴期修士本人并没有任何好处，完全是为了金丹期的晚辈着想。

　　若是结婴成功也就罢了，万一失败了，那么此事就难以交代了。

　　所以达到这个价格之后，不少元婴期修士就放弃了。而对于金丹期修士而言，这个价格便是可望而不可及了。

　　等待片刻之后，干瘦老者慢慢说道：“天王宗，李道友出价三千万块中品灵石，我倒数三下，三……二……一……好，恭喜李道友成功竞得结婴果和丹药，恭喜！”

　　一名筑基期修士赶紧捧着若干宝物送了过去。

　　那李姓修士细细打量一番，才将这些宝物收好。

　　眼睛却是狠狠地看了身边的蓝袍修士一眼，显然是恼怒至极。

　　最后的短短数息时间，极为戏剧。许多修士或许并不清楚原因，还以为两人是正常的竞价，只有一小部分人才清楚具体的原因。

　　李姓修士收好结婴果，同时支付了灵石之后，对他身后之人轻言几句，起身拱拱手，就离去了。

　　这可是拍卖会开始以来，第一个离开的修士。

　　倘若是普通修士，干瘦老者恐怕绝对不会同意，不过这李姓修士乃是天王宗的核心人物，而且刚刚又用高阶竞拍到了结婴果，所以干瘦老者也不再说什么。

　　毕竟天王宗并非只有李姓修士一人来此，刚才李姓修士跟身后之人交谈，应该就是交代一些门派事宜。

　　干瘦老者看了那蓝袍修士一眼，心中暗暗嘀咕道：“谁把他们两人安排的这么近？这不是故意找麻烦么？”

　　“结婴果既然已经拍出，老夫还有些杂事，就不再多逗留了。”弘云长老拱拱手，微笑着离去。

　　“下面一件宝物，雨林花！”干瘦老者继续进行拍卖。

　　接下来拍卖的灵草，并不算太极品，最终成交的价格还算是不错。

　　不过大部分修士，还未从刚才结婴果的竞拍之中脱离出来，特别是某些卡在结婴瓶颈多年的修士们，心中欲哭无泪，只能感叹自己没有足够的灵石。

　　对他们来说，只要得到结婴果，便可以立刻闭关结婴。六成的概率，再加上辅助的丹药……只可惜，现在只是一个梦想而已。

　　结婴果再次出现的概率，几乎没有。而且就算出现，也未必能够落到他们手中。

　　对于结婴果能够拍卖出如此高价，也远远超出石川的想象。

　　石川当然乐于见到此景，有这么多的灵石，石川便可以随意出价购买心仪的灵草，不必担心太多。

　　而且，据说这灵草拍卖大会的最后，还会有高阶灵珠拍卖，这让石川产生了极为浓厚的兴趣。

　　高阶灵珠，可遇而不可求，倘若遇到了高阶土灵珠，石川一定会尽全力拿下。


第817章 毒雾沼泽

　　拍卖会继续进行。

　　之后的宝物和灵草都比较一般，并没有引起石川的兴趣。

　　距离结婴果拍卖结束，又过去了数个时辰，干瘦老者沉吟一下，说道：“诸位道友，今日拍卖会就到此结束，咱们稍稍歇息一下，十个时辰之后，拍卖会再次举行。”

　　干瘦老者也看出来了，虽然这些修士们肉身并没有什么疲乏，但是心里却已经疲乏许多了，在这种情况之下，拍出高价的可能性也不大。

　　而且，这拍卖会举办的主要目的，可不单单是为了拍卖极品宝物。

　　若只是拍卖极品宝物，那么灵木盟岂不是给其他人做了嫁衣裳？像是石川这样提供极品灵草进行拍卖的修士并不少，灵木盟也只是从其中赚取一点点劳务费用罢了。

　　灵木盟可没有那么多高阶宝物出售。

　　因此，在拍卖会之间进行一定的拖延，可以让这些修士进入灵木盟的坊市之中。在哪里，各种各样的灵草，灵草种子都有出售，这也是吸引大量宗派前来的原因之一。

　　这些宗派赚的盆钵皆满，灵木盟自然收益不少，皆大欢喜。

　　“还有几株极品灵草，不如早些拍卖完了吧，老夫还有一些事情，等不得。”一声冷喝不知从何处传来。

　　敢在这种场合说话，而且语气丝毫不客气的修士，恐怕也只有那名化神期修士了。

　　此言让众修士心中一凌，不过都是敢怒不敢言。

　　干瘦老者眉头微微一皱，他并不想得罪这位前辈。事实上，作为一名元婴后期的修士，他对化神期修士有着天然的畏惧感，毕竟对方随手可以将自己杀死。

　　但是此处乃是木灵星，乃是灵木盟，绝对不允许任何人撒野。

　　若是听从这化神期修士的命令，把剩下的极品灵草都拍卖了，恐怕之后的拍卖都无法进行下去了。

　　而且这件事若是流传出去，绝对让灵木盟颜面无存。

　　这是他承受不起了。

　　灵木盟可是三灵主点头答应成立的，在木灵星影响力极大，绝对不能因为一名化神期修士而改变规矩。

　　干瘦老者拱拱手，正色说道：“拍卖会的规矩就是如此，倘若前辈等不得，那晚辈也没有任何办法。十个时辰之后，拍卖大会继续，所拍卖的宝物，不但包括剩余的极品灵草，而且还有不少灵力钵，甚至还有一株来自火灵星的万年灵草。至于最后，则是一件极为神秘的宝物，若是道友们错过，恐怕会遗憾终生。在此期间，诸位道友可以去坊市之中看一看，一共有上千个宗派参与，各种各样的丹药，灵草，以及灵草种子都非常齐全，在别的地方绝对不会有如此全面的。”

　　干瘦老者说完之后，头也不回的离去。

　　他的心中虽然有些胆怯，但是他也确定，这化神期修士绝对不敢出手。

　　这化神期修士在房间之中，甚是恼怒，不过他也没有任何办法，深吸几口气之后，盘膝坐下，慢慢等待起来。

　　其余的修士看到这些，心中都暗笑起来。

　　所有人都对那化神期修士都没有太多好感，好不容易出现了极品的灵草，这化神期修士非要横插一杠，让众人根本没有机会去竞标。

　　趁着这个机会，许多大门派或者大家族的修士，也凑到一起，好好商量一下下面的对策。

　　毕竟这极品灵草可都是极为难得宝物，就这么放弃了，实在是可惜了。

　　在干瘦老者宣布拍卖会暂停之前，就有一名修士进入房间，跟石川把灵石和各种宝物交接好了。

　　并且这修士还告诉石川，这块通行令牌可以一直用下去。里面的交易记录会永久保存。所以明年拍卖会的时候，不管石川是否有极品宝物拍卖，都会得到与今日相同的待遇。

　　而且石川还可以把灵石或者丹药寄存在灵木盟之内，委托灵木盟在私下的小型拍卖会之中进行拍卖。

　　石川略微考虑之后，并没有立刻拿出灵草。毕竟石川通过此次拍卖已经得到了大量的中品灵石。倘若缺少灵石，再回此地出售灵草也可。

　　刚才那筑基期修士也明确告诉石川，灵木盟有很多渠道，只要有宝物，肯定可以销售出去，就是手续费要比拍卖会贵一点。

　　那筑基期修士离去之后，石川沉吟起来，是在房间之中呆上十个时辰？还是出去看一看？

　　坊市之中的店铺，石川几乎都走遍了，实在没有什么看下去的意思。

　　就在此时，阴灵突然说道：“石道友，黄尧那小子跑了。”

　　“跑了？”石川有些疑惑。

　　“不错，此人从西木城离去，向西急走，而且遁速极快，恐怕是用了什么飞行宝物。”阴灵十分肯定地说道：“这小子，成事不足，败事有余，不如让我去将他杀死，免得惹来什么祸患。”

　　石川眉头微微皱起，沉吟片刻之后，立刻起身，立刻房间，向西木城的方向急遁而去。

　　石川万万没有想到黄尧居然可以逃走。

　　对于黄尧，石川认为自己要求的并不苛刻，所提出的条件很低，期限也给的很宽泛，而且许诺给予大量的灵石，此人怎么会突然逃走呢？

　　而且选择的时机，正好是在拍卖会进行的时候。

　　这其中，恐怕另有什么隐秘，只派阴灵前去，石川还有些不太放心，反正距离拍卖会开始，还有十个时辰的时间，石川索性亲自去看看，到底是怎么回事。

　　片刻之后，石川出现西木城外围。

　　御起飞剑之后，向西方急遁。阴灵化作一道黑光，在石川的面前指引方向。

　　“这小子，遁速太快了，丝毫不弱于金丹期修士。”阴灵有些恼怒地说道。

　　“以他的遁速，应该不会逃的太远。”石川默默说道。

　　半个时辰之后，石川全力而遁，距离西木城有一段极远的距离。

　　阴灵突然说道：“不好，似乎这黄尧用了什么秘法，竟然让我的阴识变得十分薄弱，难以确定他的准确方位。”

　　“只要确定好了他的大体方向，就不会让他轻松逃走的！”石川冷哼一声。

　　看来这黄尧是早已计划好了，就是等到今天来摆脱石川。

　　倘若黄尧好好为石川打听事情，就算打听不了太多，石川也不会对他怎么样，毕竟石川也知道，打听这些事情的确是有难度的。

　　但是此人居然逃走，就让石川的心中有些愠怒。说不定日后还会将石川的秘密泄露出去，这可是石川不想看到的。

　　又行了一刻钟之后，石川的面前出现了一个雾气笼罩的沼泽。

　　绿色的毒雾慢慢扩撒，不但肉眼难以观察到其中的景象，就算是神识，也被阻隔了。

　　石川的神识，要比普通的修士强大很多，但是在毒瘴之内，依然不会超过两百丈。相对而言，阴灵这种特殊的体质，倒是能够观察的更远一些。

　　“黄尧肯定钻入到这毒雾之中，他一定知道这些雾瘴可以阻断神识，可以逃脱咱们的追踪。”阴灵恶狠狠地说道：“不过石道友放心，我依然对他有所察觉，应该可以找到他。”

　　石川伸手摄取一丝毒雾，神识略微观察，沉吟片刻之后，从储物袋之中取出了数瓶丹药，各取了一粒吞服下去。

　　这才闪身进入毒雾之中。

　　石川所吞服的丹药，并非克制毒雾的丹药，但是数种结合在一起，也可以抵抗一下。更何况石川的神族肉身，对于这毒雾也有极高的抵抗力。

　　这黄尧考虑的实在周全，恐怕他来此地之前，就预备了大量的解药。

　　而石川追踪而来，一是没有解药，二是神识扩散，极难发现他。

　　这主意打的是不错，倘若是普通的元婴期修士，恐怕还真拿他没办法，说不定就让他给溜走了。

　　不过他所针对的是石川，这个计划就必然落空了。

　　进入毒雾之中以后，石川感觉到了，这毒雾沼泽，比自己所预计的要危险的多。

　　沼泽之中，全是黑乎乎的泥浆，不停的冒出气泡来。幽绿色的毒瘴，就是从泥浆之中喷发出来。

　　因此这毒雾会越来越多。

　　而且越往深处，毒雾就会越浓郁，阻断神识就越来越明显。

　　神识对于石川而言，甚至远远超出了眼睛的功效，阻断了神识，就让石川在这毒雾之中不辨方向。

　　无尽的沼泽，一片冷寂，只有“啪、噗”的毒雾气息冒出的声音。

　　阴灵自然也注意到了这一点，对石川说道：“石道友放心，我已经在此做了标记，就算深入其中，也可以让石道友安然返回的。”

　　“劳烦阴灵道友了！”石川的遁速不减，在阴灵的引导之下，向其中飞遁而去。

　　石川进入毒雾沼泽之后不久，一名身着蓝袍的修士，就出现在毒雾之外。

　　此人蓝色道袍之上，绣着一条火色巨龙，十分醒目。此人正在拍卖会之中，意欲高价竞拍结婴果的那名蓝衣修士。

　　他来到雾瘴之外，从储物袋之中拿出一粒红色丹药吞了下去，冷冷笑道：“居然在灵木城隐藏了这么久，才从此离去。不过我的耳目可是遍及整个灵木城，你这么拖延一段时间，正好合了我的心意。”

　　蓝袍修士冷笑着，也钻入到毒雾之中。


第818章 情敌

　　越是深入毒雾沼泽，石川越能发现此地的毒雾的威力，对神识的阻断也越来越强烈。

　　“石道友，那小子就在附近，我已经能够感觉到他了！”阴灵低声说道。

　　石川眉头一皱，努力的尝试着把自己的神识扩大出去，但是这毒雾实在是阻碍太大，根本扩展不了太远。

　　“他已经不动了，恐怕是藏在某处地方！”阴灵沉吟着说道：“只是也无法找出他到底藏在什么地方。”

　　石川尝试数次之后，发现这毒雾对自身阻碍太大了，若是不用其他的办法，神识根本没有任何用处。

　　这时，石川突然想起了星辨之术。

　　在得到星辨之法后面的法决之后，石川发现，这星辨之法，并不单单依靠夜晚的星辰之力来辨别方向。

　　事实上，不管是白昼还是黑夜，星辰之力始终是存在的。不过在星辰出现的时候，星辰之力会更强一些。

　　这毒雾对神识的阻断，让石川想起了在使用星辨之术以后，所感受到的，细微的灵力变化。

　　因此，石川立刻盘膝坐下，施展星辨之法。

　　无数的星辰之力，笼罩在石川的身旁，并且向四周传递出去。

　　石川原本找到闭关之地以后，才开始修炼后面的法决，不过现在既然能够用到星辨之法，那么就暂时修炼一下，看看能否用这种法决，发现毒雾之中的黄尧。

　　星辨之法的第二重，便是让神识与星辰之力相接触。

　　在之前，石川也对这些细小的星辰之力，产生了浓厚的兴趣，但是苦于无法利用。而通过第二重法门，石川竟然隐约之间，可以与星辰之力沟通。

　　神识竟然通过星辰之力，慢慢的传递了出去。

　　这让石川大感惊讶。

　　不过石川也意识到，这星辰之力对于自身，有一种天然的亲近之感。而且石川修炼这法门，并不像黑光修士说的那样困难。

　　可见石川身上，有吸引星辰之力的东西。

　　石川猜测，可能是因为自己有神族肉身的缘故，在星域之中遨游的时候，石川也发现，有无数星辰之力涌入到石川的神体之中，而且可以让石川的神识可以源源不断的消耗。保证星辨之法的进行。

　　看来这星辰之力，似乎跟神族有些天然的联系。

　　这一发现，让石川十分惊喜。

　　不过石川并没有深究下去，此前最重要的还是将黄尧找出来。至于深入研究这星辨之法，还是等到闭关以后再说。

　　毕竟此处毒瘴弥补，并不适合修炼。

　　石川通过星辰之力，将自己的神识扩散出去，几乎达到原先的程度，经过仔细的搜索之后，依然没有发现黄尧的存在。这让石川有些惊讶。

　　“阴灵道友，你确定黄尧就在此地？”石川问道。

　　“这……”阴灵停滞了片刻，有些不好意思地说道：“似乎又向西侧逃走了。刚才为了节约阴识，我并没有一直搜寻。”

　　石川点点头，神识并未收回，向西侧慢慢行进而去，由于石川的神识，是依托于星辨之法，因此行进的速度并不快，甚至极为缓慢。倘若黄尧急速前行，恐怕石川一时半会还无法追上他。

　　不过就算遁速再慢，也不可能让黄尧逃走。

　　这样做，不但可以修炼星辨之法，而且可以强化石川的神识，石川并不着急。

　　这么走了半个时辰之后，石川终于发现了黄尧的踪迹。

　　黄尧使用的是一个圆形的飞行法器，约有半丈长宽，遁速极快。

　　在距离沼泽一丈有余的地方，飞驰而行。

　　此人距离石川的约有千丈之远。他显然没有意识到石川已经发现了他。不过他却十分谨慎，向西行了一会之后，又开始向西北方向行去。

　　这么来回变化路线，怪不得阴灵难以确定他的方向。

　　“倘若没有星辨之法，恐怕还真的让此人给溜走了。”石川心中暗暗想道。

　　由此看来，此人极富心计，早有预谋。

　　因此石川也绝不会听此人的解释，直接让阴灵吞噬其元神罢了。

　　既然发现了黄尧的遁行方向，石川的目标就更加明确了，而且石川虽然遁速较慢，但是依然要比使用方飞行法器的黄尧快许多，因此两者之间的距离，也在慢慢缩短。

　　突然之间，一名修士闯入进入了石川的神识范围之内，此人的遁速极快，几乎在转眼之间，就来到黄尧的身边。

　　看其遁速，应该是一名元婴期修士。

　　作为一名元婴后期修士，又没有像石川这样使用星辨之法，遁速自然极快。

　　他的身后，竟然还尾随着一名蓝袍修士，遁速并不比他差多少。

　　石川先是一愣，立刻停止了前进。两人的突然出现，实在让石川大为惊讶。

　　这种毒雾弥漫，极为偏僻的地方，怎么会有两名元婴期修士出现？

　　片刻之后，石川的惊讶又增加了一倍，石川认出了这穿着蓝色道袍的修士。此人身上的火龙实在是太过显眼了，石川不想认出来都难。

　　前面的那名修士也停了下来，转过身来，冷哼道：“火龙，没想到我故意在灵木城内停留了这么久，还是被你追了上来。”

　　“这不是拍卖会上，坐在蓝袍修士身旁，最后竞得结婴果的修士吗？”石川有些纳闷：此人不是早早的就离去了吗？怎么会出现在这里？

　　黄尧夹在两人之间，瑟瑟发抖，他以为自己的计划周全，但是千算万算，也没有预料到这毒瘴之内，竟然突然出现两名元婴期修士。

　　而且两人剑拔弩张，似乎要有一场恶战。

　　黄尧可不想被波及，正打算偷偷溜走。

　　“想走，可没那么容易！”蓝袍修士冷哼一声，伸手一抓，袖口之中便飞出一个巨大的六指金爪，将黄尧连同飞行法器一起抓了过来。

　　“前辈，前辈饶命，我有一个天大秘密告诉你！”黄尧见自己大难临头，大声疾呼起来：“我愿意用这个秘密，换自己的一条小命，你一定会对我的秘密感兴趣的。”

　　蓝袍修士哈哈大笑起来，道：“小子，我也有一个秘密告诉你。李家的最有机会进阶化神期的李元知大修士，今日将会死在雾瘴之中，而他的双修道侣，用不了多久，就会成为我火某人的胯下之物，哈哈哈……”

　　蓝袍修士狂笑着，六指金爪一握，黄尧和飞行法器挤成一坨，死的不能再死了。

　　对面那修士冷冷看着这一切，显然，就算火龙不杀死黄尧，他也会出手的。

　　石川距离两人，不足千丈，两人说话的声音，都可以听到。

　　而且石川的神识，也对两人的行为了如指掌。

　　这两人，显然没有发现石川。

　　毒瘴对于神识的限制，使得两人的神识并不能扩展出去。而且他们也想不到，此地还会有一名元婴期修士，正看着他们。

　　石川对于两人为何出现在这里，还不太清楚。

　　不过石川可不想牵扯到两人的大战之中。这两人应该认识，但是不知道什么原因才出现在此地。

　　倘若他们发现了石川，或许会联手对付石川。

　　因此石川略微后退一段距离，只要自己的神识能够观察到这两人即可，反正他们根本不会发现石川。

　　“火龙，这么多年来，你的脾气依然没有改变。这也是当年凌萱选择我，而不选择你的原因。”李元知开口说道。

　　“那个贱人？哈哈哈……”火龙大笑起来，良久才道：“我哪里不如你，不论是资质还是容貌，哪一点不如你。我火家还有化神期老祖。你李元知怎么能跟我比？那个贱人怎么会选择你？”

　　李元知摇摇头说道：“虽然你已经修炼元婴后期，但是心境还是如此。我也没有什么跟你好说的，我重金拍下这结婴果，就是为了凌萱准备的。你总不能看着凌萱此生无法结婴，寿元耗尽而亡吧。”

　　“倘若那贱人不是为了救你，不是为了助你结婴。怎么会有今日？凭借她的资质，应该在你我之前就结婴成功了。”火龙眼中几乎要冒出火星来，恶狠狠地说道：“这么多年来，我无时无刻不在忍受着煎熬，我一闭上眼睛，就是你们两个人在我面前亲亲我我。要不老祖让我强行闭关数百年，我哪有今日修为？我的心境如此，都是由你们两人所赐。”

　　“火龙，既然凌萱选择了我，而且已有多年了，此事你就不要太过于纠结了，以你的资质和修为，再加上火老祖的指点，你可以闭关冲击化神期了。”李元知摇摇头说道：“凌萱的寿元真的不多了，你今日来的目的我也清楚，不过我希望咱们两人最好不要两败俱伤，否则对李家和火家都没有任何好处。”

　　“凌萱当然要服用结婴果，当然要结婴，不过这件事轮不到你来做！”火龙冷哼道：“今日便是你身亡之日，这结婴果由我取了，我要亲眼看那贱人跪在我面前，求我赐给她结婴果！”

　　火龙发出一阵阵狂笑之声。

　　李元知摇摇头，知道此战不可避免了。


第819章 大战

　　石川远在千丈之外，听到火龙与李元知的对话，也知道两人这一战不可避免。

　　虽然此处神识被限制，但是两名元婴后期大修士的撞击，绝对不可低估。

　　石川定然不想牵扯进入。

　　但是听到两人的对话之后，石川突然想到，这两人作为元婴后期的大修士，肯定对木灵星极为了解。

　　而且此处乃是十分偏僻的地方，很少有修士来此。

　　就算有修士来此，也不可能像石川这样，把神识扩散到千丈之外。

　　因此，此地对于石川而言，无异于一个极大的保护阵法。

　　石川动了从两人身上获取木灵星秘密的想法。两人大战，必有一败，甚至是一死，而另外一者也好不到那里去。

　　石川可以趁机拷问一番，若是对方配合也就罢了，倘若不配合，石川不介意让阴灵吞噬其元神，从而获取他所知道的一切。

　　此事风险极高，毕竟元婴期修士就算在强弩之末，也不能忽视。

　　所以，石川出手也是十分谨慎的，最好不用自己出手，只让阴灵吞噬其元神，就可以将这些秘密探听到。

　　从两人的只言片语之中，石川也了解到，这蓝袍修士火龙有一位化神期的老祖，而且对其颇为宠爱。而这李元知，则是李姓大家族的核心弟子，是李家最有机会进阶化神期的修士。

　　因此这两人的实力不但不能低估，而且他们身上可能都有某种秘宝。

　　万一杀死此人的时候，或许会引起他们家族的注意。所以石川必须要计划周全。

　　就目前而言，石川便看看这一战，是谁胜谁负。等到两人战罢之后，石川再考虑是否出手。

　　……

　　火龙冷眼看着李元知，怒道：“今日场景，我已经想了无数次，可惜那个贱人并不在此，若是让她看到我一雪当年之耻，亲手取你的性命，会让我心里更加舒服一些。”

　　火龙头顶的金色利爪，六指分散，向李元知飞抓过去。

　　这金爪的遁速极快，转眼之间，便来到李元知之前，后面划过一道金光。

　　“好快的法宝！”李元知脸色微微一变，似乎知道这金爪的威力，所以并不想跟这金爪硬碰硬，而是选择后退数十丈，躲过了这金爪的攻击。

　　随后，李元知从储物袋之中拿出一柄青色长剑，轻轻一点，一道青色剑芒，就飞驰而出。

　　片刻之后，数十道青色剑芒，在空中舞动起来。

　　沼泽之中的毒雾，竟然也被剑芒搅动，在某些地方，竟然浓密的凝结成绿色的汁水来。

　　青色剑芒都是雾气潮潮，凶猛的向着火龙飞驰而去。

　　火龙对此根本不屑一顾，虽然他操纵金爪似乎有些吃力，但是脚下的步伐生风，沿着一个奇异的轨迹，向李元知的方向靠拢而去。

　　两人就这么一退一进，慢慢的向沼泽深处飞遁而去。

　　对于两名元婴期修士而言，大战之地扩展到数千丈的范围都有可能。

　　而石川距离两人不过千丈，必须时刻注意，一旦两人向石川的方向而来，石川就必须赶紧后撤，以免被两人发现。

　　这两人的修为似乎旗鼓相当，一时间难以分出胜负。

　　石川倒是看得津津有味，也从两人大战之中得到了不少的好处。

　　不过这时间一晃就过去了五个时辰，两人还是没有受到任何伤害，这让石川有些等不及了，拍卖会一共才停歇十个时辰，若是在等下去，恐怕肯定就耽搁了。

　　看来这两人对彼此实在是太熟悉了，不但熟知对方的长处，也深知对方的缺点。

　　有许多次，其中一人险些就被对方抓住要害，但是最终却又转危为安。

　　“火龙！你还不是我的对手，我劝你还是早些收手吧。这一次告别之后。我会闭关千年，永不离开李家半步。”李元知似乎是在妥协，似乎又像是警告火龙。

　　火龙满脸潮红，似乎有些精疲力竭：“想跟我讲和？没那么容易，当日你是如何羞辱我的，难道你忘了吗？我火龙此生难忘你们两个狗男女给我的奇耻大辱！今日不是你死，就是我亡！”

　　李元知听到此言，不住的摇头。

　　“既然如此，我就不得不出手了！”李元知一咬牙，手中拿出一个圆形灵力钵，其中符文慢慢，闪耀着金色之光。

　　李元知将灵力钵扔了出去，在半空之中，爆裂开来。

　　一棵巨大的类似于食落花的灵草，出现在两人中间，而且这灵草迅速增长，瞬间便有三丈多高。

　　等到长大以后，石川才发现这灵草跟食落花，还是有很大区别的。

　　总体的外貌，跟食落花略有相似，但是在这棵灵草的顶端，却生长着无数血红的花朵，每个都有人头大小，看起来妖艳无比。中间的嫩黄花蕊，更让这颗灵草变得奇异无比。

　　而在这灵草的下方，除了几片宽大的叶片之外，还有无数细长如同鞭子一样的绿色长条，也不知道是叶片，还是枝条。

　　灵草不停的挥舞的长条，灵动自如，竟然跟妖兽类似。

　　“你……你竟然培育出了魂落花？”火龙略显惊讶，盯着这棵灵草看个不停。

　　“我本不想杀你，这是你自找的。”李元知冷冷地说道，冷哼一声，灵草的细长枝条如同有灵一般，瞬间飞出数十丈，紧紧的抓向火龙。

　　火龙目露惊骇之色，连忙让金爪去抵挡。

　　数十根枝条，被金爪一把抓断，掉落在地上，但是，后面还有更多的枝条飞驰而至。

　　很快，六个金爪之上，都被密密麻麻的缠绕满了，随后绿色的枝条更是将整个金爪都包裹住，形成了一个巨大的绿色球体。

　　火龙的脸色已经变得惨白，显然这金爪法宝对他意义极大，他努力想要挣脱束缚，但是却无济于事。

　　“不要做无用的挣扎了，魂落花的威力你应该清楚。这魂落花培育，耗费了我近千年的时间和积蓄，如今还没有彻底成熟，就要拿来对付你，此战之后，魂落花也会化作灰烬，所以，我的千年心血，只能用你的性命来偿还！”李元知恶狠狠地说道，嘴角慢慢的抽动着。

　　绿色枝条猛然一动，将绿色球体向后拉了回去。

　　“噗！”火龙吐出一口鲜血，脸色惨白如纸。

　　“魂落花算什么东西，今日之死，你逃不掉。”火龙哈哈大笑起来，满身的血腥气，甚是怪异。

　　此刻，那金爪已经被魂落抓了回去，所有的花朵如同血喷大口一样，竟然将绿色球体分裂为数十份。那金爪法宝，竟然分成数十份，被这些妖艳花朵分而食之。

　　石川远远看到这一切，惊讶无比。

　　这怪异的灵草，石川还是第一次遇到。这灵草不但可以像妖兽一样御敌，而且竟然可以将元婴期修士的本命法宝摧毁。

　　刚才听李元知所说，这灵草乃是经过千年的培育，才有如此威力。

　　石川想起了食落花，不久之前，石川在黄尧哪里见识了食落花，这是一种十分普通的灵草，但是与眼前的魂落花，应该同属本源。

　　若是将食落花培育千年，不知道会发生什么变化。

　　不过这种特殊的灵草，可不是那么好操控的，应该需要跟驯化灵兽一样，有什么特殊的操纵之法。石川可不认为这灵草能够产生什么灵智。

　　金爪被毁之后，火龙一下子跌倒在地上，过了片刻之后，才勉强的从地上爬出来，身上的泥浆和污血沾染在一起。

　　这时，一道青光不知道从什么地方飞驰而来，居然直入火龙身体之中。

　　更重要的是，这青芒之上，竟然携带了化作汁水的绿色雾瘴。

　　“啊！”毒汁注入火龙身体之中，让他本来极为虚弱的肉身，变得蜷曲，痛苦的呻吟起来。

　　“别你以为你火龙有化神期老祖我就不敢对你怎样，倘若当年不是家族长老让我不要招惹你，我还会留你这条狗命？一直以来，我对你都是礼让三分，你却咄咄逼人，今日既然有这么一战，我便索性取了你的性命！”李元知随手一抛，刚才那青色飞剑飞驰出去，直击向几乎都爬不起来的火龙。

　　石川眉头微微一皱，这火龙显然已经败局已定，恐怕难逃一死，或许他有什么特殊秘法，可以元婴离体逃遁。

　　但是看这李元知的手段，恐怕不会轻易让火龙的元婴逃走。

　　石川长叹一口气，这李元知，几乎没有受到任何伤害，虽然灵力损耗不少，但是目前有这株魂落花作为依仗，也是极难对付的。

　　石川摇摇头，打算离开这是否之地。

　　就在青色长剑，即将接触到火龙的那一瞬间，火龙身上突然红光闪耀，就爱火龙整个人都笼罩了起来。

　　砰！青色长剑被弹飞出去。

　　火龙的蓝色道袍之上的火红巨龙，竟然慢慢的蠕动起来。

　　数息之后，竟然一飞冲天，达到十丈多长。火龙的头顶之上，站着一名长须飘飘的老者。

　　“谁家后生，敢在我火家头上动土？”

　　老者和火龙，都由火红色的灵光汇集而成，但是其灵压却丝毫不弱。

　　石川甚至感觉到这老者的眼睛，竟然在看向自己，灵压十足。

　　可见，这火红色巨龙和老者，可不单单是灵力构造而成。


第820章 火灵分神

　　“火……火前辈！”李元知面露惊骇之色，连忙拱手行礼。

　　石川听到此言，立刻意识到，这名老者的本体，或许就火龙的长辈，火家的化神期修士。

　　看来石川猜测的没有错，这些元婴期修士，肯定最后还有一些保命之法，是不会那么容易被杀死的。

　　这火灵分神，应该就是火龙的最好保命之法。

　　不过石川心中还有些好奇，到底是那位化神期修士现在正在操纵这分神，还是早早的在火龙身上留下的分神。

　　这两者之间，有着巨大的区别。

　　若是那化神期修士正在操纵这分神，石川就会好不犹豫的退走，以免惹来什么麻烦。

　　毕竟一名化神期修士的权势还是极大的。

　　而且每名化神期修士的背后，都有一个庞大的家族，还有如同蛛网一般的关系网，许多依附于火家的家族都会协助火家。另外这化神期修士肯定与多名化神期修士交好，一旦大战，肯定会有其他的化神期修士从中协助。

　　所以石川万万不想惹上这个麻烦。

　　不过若是后者，这火灵分神，只是那化神期修士早先留在火龙身上的保命之法，石川就不用有所顾忌了，因为这分神只是一个独立的神识，只要不被那化神期修士得到，那么今日之事，那化神期修士就不可能知晓。

　　前者的概率虽然很低，但是石川也不得不提防。

　　石川做好了后撤的打算，不过还是仔细观察李元知的变化。

　　李元知恭敬行礼之后，并不想立刻离去。他不想放过火龙。之所以恭敬行礼，只是出自于一种天然的畏惧。

　　当年火龙与他大战，就是因为火家的化神期修士，李元知才饶了火龙一命。

　　火龙以后多有纠缠，并且在他结婴之时，攻击他的洞府，险些导致他的结婴失败。

　　幸亏双修道侣使用秘法，才保得李元知的性命，并且顺利结婴，不过因为这个原因，李元知的道侣却屡次结婴失败，直到现在寿元几近耗尽。

　　所以结婴果一出现，李元知就立刻心动，不管多高的价格，都要将其竞拍下来。

　　这么多年的仇怨，让李元知对火龙恨之入骨，恨不得将火龙立刻杀死。但是李元知也不想招惹是非，特别是在他化神之前，并不想与此人有什么瓜葛。

　　今日实在是被逼无奈，又在这无人进入的毒雾沼泽之中，李元知才会用出魂落花，意欲杀之而后快。

　　此时，火龙身受重伤，乃是强弩之末，只需轻轻一击，便可将火龙彻底杀死，免除后患。

　　但是火家化神期修士的出现，让李元知又惊又怕。

　　在转瞬之间，李元知也把石川所想的仔仔细细的想了一遍。若这火灵所构造的火色巨龙真是化神期修士分神所至，肯定不会一言不发。

　　李元知看了火龙一眼，他蓝色道袍之上显眼的火色巨龙，已经消失不见了，这让李元知心中一动。

　　“火前辈，晚辈无意于冒犯，只是火道友苦苦相逼，晚辈也没有办法，只能出手抵抗。”李元知恭敬地说道。

　　“滚！”火色老者冷哼道。

　　李元知眉眼微微一挑，这火色老者这么轻易放他离去，倒是让他起了疑心。

　　若是这老者只是灵力所化，那么李元知现在离去倒是轻松，就怕以后的日子难过了。一旦火龙回到家族，将今日之事和盘托出，那么两个家族之间的大战必然不会避免。

　　李家并没有化神期修士，面对有化神期修士撑腰的火家，恐怕会不战而降。甚至有可能答应对方无耻的条件。

　　李元知也清楚火龙的性格，若是由火龙提条件，恐怕就要将自己的道侣抢走。

　　这绝对是奇耻大辱，也是李元知万万不想看到的。

　　“若真是火家老祖，他会放我走？绝对不会。”李元知心中暗说道：“索性借助魂落花，拼了！”

　　魂落花的枝条，疯狂的涌动起来，数十万计的枝条摇曳着，向那火色巨龙飞抓而去。

　　李元知则做出一副要恭敬离开的样子，倘若这魂落花被火色修士一击杀死，那么李元知只需把所有的罪责推在魂落花上。

　　这火灵分神当然不会相信李元知的狡辩。

　　但是李元知综合考虑，认为试探一下会更好一些。

　　火色巨龙，竟然被枝条缠绕住了，发出声声嘶吼之声，这让李元知大喜过望。手中又打出数到法决，上百块上品灵石飞至魂落花的花朵之中，更多的枝条疯狂的涌动出来。

　　“吼！”火色巨龙发出惊天的啸声。

　　所有的枝条纷纷断裂，扑簌落地。

　　那火红色的老者一言不发，手中打出数道法决，无数火光飞驰而出，转眼之间，在李元知的周围布置了一道极大的阵法。

　　燃烧的怒焰，几乎要将地面的沼泽烤干。就连毒雾，也开始猛烈的燃烧起来，成为更加难以被琢磨的毒雾。

　　李元知也没想到，这分神竟然有如此威力，不过心中还算放心，只要对方不能一击杀死自己，就说明这分身只能依靠后续的灵力支持。

　　只要李元知坚持片刻，这分神的灵力早晚有耗尽的时候。

　　李元知盘膝坐下，青色长剑立在李元知的面前，头顶之上，青光熠熠生辉，为了抵抗这巨大的阵法，李元知也不得不小心对待。

　　与此同时，那魂落花的枝条，再一次长了出来，偷偷摸摸的向火龙游走而去。

　　转眼之间，就已经飞至火龙的面前，十几根枝条，如同利爪一般，一下就破开了火龙的丹田，将其元婴取了出来。

　　洁白的婴脸，一副痛苦之色。

　　这些枝条根本没有给那火灵老者留下丝毫救下的机会，十几根枝条直入婴体之内，瞬息之间，婴体便被抽剥干净，彻底消散。

　　这时，那火灵老者才猛然发现有些不对，连忙收身回救，身下火龙，化作一道火红色的利刃，向魂落花的枝条飞砍而去。

　　枝条尽数皆断，但是现在已经晚了，魂落花的早已将火龙的婴体吞噬干净。

　　从枝条的断口处，魂落花开始熊熊的燃烧起来。

　　魂落花开始疯狂地摇动起来，似乎感受到了火色巨龙的伤害，但是这火并非普通火焰，魂落花根本无法扑灭。

　　而李元知距离极远，再说，这魂落花因为提早被李元知使用，恐怕也存活不了几个时辰。因此李元知虽然心中惋惜，但是也不再做任何挽救的措施。

　　此刻，李元知最需要担心的，就是这火灵分神，只要再除去这火灵分神，就万事大吉了。

　　“你这小辈，讨死！”火灵老者恶狠狠地说道。

　　“哈哈哈哈……”李元知近乎癫狂的狂笑起来，火龙的元婴被毁，即便被救活，也成为一个废人，此生化神无望。

　　这么多年来的委屈，让李元知在瞬间释放出来。

　　“区区分神，好大的口气！”李元知青色常见突然拔地而起，向火灵老者飞驰而去。

　　同时李元知的全身，也被一道青光所笼罩。

　　李元知很清楚，要想除去这火灵分神，必须与其迂回，万万不能正面相对，因此在这火色巨龙离开之时，李元知趁机逃离这阵法的包围。

　　李元知肉身几乎如同一道青色之芒，穿破红色阵法，飞驰而去。

　　火红色阵法的撕裂之声，声声入耳。

　　石川远远看着这大战，对这火灵分神有了好奇。

　　这火灵分神的灵力，在不停的消耗着，雾气毒瘴是灵力消耗的原因之一，另外则是操纵这阵法所耗费的。

　　火灵分神一口将火龙吞下，暴涨一倍，化作红光，飞快的追向远远逃遁的李元知。

　　一红一绿，两道红光，很快就消失在石川的神识之外。

　　石川又等了半炷香的时间，见两者都没有归来，才慢慢的靠近到距离火龙四五百丈远的地方，让阴灵和盲蛟同时出动。

　　不多时，阴灵就到达火龙附近，一口将火龙的元神吞噬掉。

　　然后盲蛟携带阴灵迅速返回。

　　虽然这沼泽之内，并不容易辨别方向，但是保不准那火灵分神什么时就会回来。

　　石川将阴灵收入到仙府之中，让其慢慢吞噬元神，获取记忆。

　　至于石川，则将神识扩展出去，慢慢的向沼泽之外行去。

　　对于李元知和火灵老者的生死，石川并不过多操心，在石川看来，虽然火灵分神道法强大，但是并不能追踪的太过长久，一旦被李元知拖延一个时辰，那么火灵分神必亡无疑。

　　不过在这一个时辰之中，到底会发生什么，石川也不得而知，说不定火灵分神会将李元知杀死。

　　甚至，这火灵分神会直接将火家化神期大修士引来此地。

　　因此石川必须做好最坏的打算，尽早离开此地。

　　石川自认为自己做的非常隐秘，只是让阴灵出手而已，而且阴灵现在仙府之中，一个任何人都找不到的地方。

　　不过石川还是有些担心，在那火灵分神刚出现的时候，似乎向石川的方向看了一眼，那种灵识的压力，让石川无法忘记。


第821章 城池封锁

　　虽然阴灵在仙府之中，但是早已为石川指明了返回的方向。

　　石川只要认准了方位，就不会有错。

　　而且每隔一段时间，石川都施展星辨之术，查看自己是否则在雾瘴之中走偏了。

　　用不了多少时间，石川便离开了沼泽的范围，一离开沼泽雾气范围，石川立刻感觉神清气爽，心情也放松了许多。

　　石川加快遁速，向灵木城的方向返回去。

　　按照石川的推算，拍卖大会早已开始许久了，恐怕错过了不少宝物。

　　不过让阴灵得到了一名元婴后期修士的元神，也是值得的。通过这名元婴期修士的记忆，石川便可以很容易了解到整个木灵星的概况了，这对于石川之后的行走和修炼，都大有好处。

　　而且这元婴期修士火龙，可不是普通人，他有一名化神期老祖，并且来自一个极大的家族，因此他知道的事情可能会更多的一些。

　　不过也是因为火龙的出身，让石川心中不免有些担心。

　　……

　　又用了一个时辰的时间，石川才返回灵木城。

　　进入灵木城的时候，石川感觉气氛有些不对，往常虽然有看守城门的修士，但是并不会太多，而且不会阻拦。

　　石川进来之后才发现，看守城门的修士，竟然比往常多了数倍，而且城门处还有一名元婴期修士，这让石川心生好奇。

　　石川躲在暗处，偷偷观察片刻，发现这西木城大门居然只准入，不准出。

　　幸好四个城池之间的传送法阵还是相通的。

　　石川心中不由得咯噔了一下，立刻与火家的化神期修士联系起来。

　　不过一时半刻之间，石川也打听不到什么，索性先返回灵草拍卖大会。

　　石川心中暗暗想道：说不定是因为某些其他的原因呢。

　　虽然拍卖大会已经开启许久，但是石川因为有单独的房间，所以在出示通行令牌之后，就得以返回拍卖大会之中。

　　坐下之后，石川发现这拍卖会之中，气氛也有些怪异。

　　再仔细观察，前排的元婴期修士，竟然少了十余人之多。

　　而且就是以火龙和李元知为中心而缺少的，这些人应该都是火家或者李家之人。

　　看到这个情况，石川便知道自己刚才的担心，应该不是多余的了。

　　虽然拍卖大会还在进行，但是石川已经无心去听了。

　　石川分出一缕神识，进入仙府之中。

　　阴灵包裹住一团黑色球体，正在慢慢同化，想要彻底得到火龙的记忆，还需要一定的时间。

　　石川眉头微微一皱，随手拍下一株极为普通的高阶灵草。

　　不多时之后，那筑基期修士手捧灵草，如约而至。将灵草收下之后，石川随意地问道：“刚才发生了什么事情？”

　　“晚辈也不是很清楚。”那筑基期修士手中拿着石川赏赐的几块中品灵石，沉吟一下说道：“就在半个时辰之前，突然有一名化神期老祖前来将火家和李家的前辈都带走了。”

　　“哪位化神期的前辈？”石川追问道。

　　“晚辈眼拙，并没有看的太清楚。应该是咱们灵木城所属地域的化神期前辈吧。他当时口中还说坏了大事……晚辈知道的就是这些了。”筑基期修士恭敬地说道。

　　“此事倒也奇怪，我还以为与灵木盟有关呢。”石川摆摆手，示意此人离去。

　　“应该与灵木盟没有任何关系，就算是有关系，也不可能会在这个时候将这些前辈带走。”筑基期修士又解释一句，才拱手离去。

　　……

　　等到这筑基期修士离去之后，石川脸色变得沉重起来。

　　看来此事非同小可。李元知与火龙之战，恐怕已经被火家的化神期修士所知道了。

　　当然，这只是石川的猜测，只有等到阴灵彻底吞噬了火龙的元神，才能得知是否是真的。

　　大量元婴期修士的离去，让干瘦老者有些头疼，所有拍卖的宝物，价格都偏低，因此他拿出大量的金丹期修士所用的灵草进行拍卖。

　　但是随着时间的推移，这些宝物也慢慢拍卖完毕。

　　干瘦老者不得不拿出一些品质较好的灵草进行拍卖。

　　但是除了石川提供的极品灵草，以及少量稍微好一些的宝物，大部分宝物都以极低的价格成交。

　　而且，因为没有太多人出价，因此拍卖进行的非常快，短短数个时辰，拍卖物品就只剩下为数不多的精品了。

　　这让干瘦老者心中有些不悦，他主持了多次灵草拍卖大会，第一次遇到这种情况。

　　不过这也是没有办法的事情，化神期修士突然前来，带走大量元婴期修士，也不是他可以阻止的。

　　“难道是因为火龙和李元知这两人？”干瘦老者对这两人的恩怨，也略有耳闻，但是李元知早已离开许久，火龙直到上一次拍卖会暂停才离去，难道这两人还会碰到一起？

　　干瘦老者无解又无奈，这些手中的精品宝物，都是灵木盟的珍藏。若是低价拍卖出去，会让灵木盟损失重大，这是他承担不起的。

　　所以干瘦老者犹豫了起来：这拍卖是继续还是结束？

　　就在此时，石川突然得到了阴灵的传音，这让石川喜出望外，连忙用神识与阴灵交流起来。

　　“石道友，我已经得到火龙的全部记忆了，恐怕现在情况，对石道友有些不利啊！”阴灵环顾一周，看清楚了，石川又返回到拍卖会的房间之中，长叹一口气说道。

　　“请阴灵道友明示！”石川心中一沉。

　　“那我就先挑重要的事情跟道友说罢。”阴灵长叹一口气：“其实我跟道友都猜测那火灵分神，只是火家化神期修士的用来保护后裔所用的。但是在得到火龙的记忆之后，我才得知，这火灵分神，就是火家化神期修士神识的一部分。确切地说，是一种神识分离之法，用出此法之后，跟本人亲至一样，只不过修为没有化神期那么强大罢了。”

　　阴灵此言一出，石川立刻明白了自己的处境。

　　石川感觉到那火灵分神看了自己一眼，肯定不是自己的感觉，依照化神期修士的强大，肯定是察觉到了石川的存在。

　　不过那火灵分神看向石川的时候，满目浑浊之色，应该只是感觉到了石川的存在，而没有把石川看清楚。

　　但是就算如此，火家化神期修士依然知道有一名修士就在不远处。

　　李元知毁掉了火龙的元婴，火龙虽然成为废人一个，但是还有一线生机，而阴灵取走了火灵的元神，让火龙彻底死去。

　　那火灵分神返回之后，定然发现了此事。

　　所以说，火家化神期修士所憎恨的，不单单是李元知和李家，还有取走火龙元神之人。

　　“火家距离此地极远，火家长老一时半会也无法赶过来。但是此处化神期修士之间，都有着一定的联系。许多化神期修士结成一个个同盟，只要有什么事情，便可以通过神识传播，遥相呼应。因此火家的化神期极有可能通过神识让驻守此地的化神期修士出手。”阴灵沉吟一下说道：“虽然我也认为，那火灵分神没有看清楚道友的容貌，但是仍然要小心从事才好。”石川苦笑一下，把自己返回灵木城时，所发现的事情都告诉了阴灵。

　　“倘若早知如此，我就不返回灵木城了。”石川长叹一口气说道。

　　“道友此言差矣！”阴灵道：“此时灵木城才是最安全的地方，虽然灵木城封锁，但是灵木城之中，修士众多，他难道还会一人一人的排查？再说就算排查，那也得等到火家化神期修士前来，他不可能把这么繁琐的小事委托给本地的化神期修士。道友若是在灵木城之外，目标就太明显了，肯定会被化神期修士发现的。”

　　“阴灵道友说的也有几分道理，但是总呆在这灵木城里，终究是不行的。若是那火家化神期修士一心想要将我找出来，肯定是有办法的，所以我必须提早做好准备。强行离开灵木城，估计只能引来一名化神期修士，但若是再拖延，所面对的就不会是一名化神期修士了。”石川沉吟着说道。

　　“石道友说的也没错，不过只能走一步看一步了。”阴灵叹了一口气，他继续搜寻火龙的记忆，看看有什么可以提供帮助的。

　　“石道友，你应该还有二十余日的时间！”阴灵突然惊喜地说道：“火家化神期修士似乎正在闭关，就算想要收功出关，怎么也得二十余日的时间，他还要从遥远的火家赶来此地，恐怕需要更多的时间。而五日之后，拍卖会就会结束，这么多修士全部挤在灵木城之中，恐怕也不太合适。所以肯定会有离开的办法。”

　　“希望如此。”石川点点头。不到万不得已之时，石川并不想与化神期修士一战，因为石川虽然不弱于化神期修士，但是要想杀死化神期修士，也是不太可能的。


第822章 安然离去

　　之后的拍卖会，可以说草草了事，除了石川提供的极品灵草，以及少量极品灵力钵。

　　干瘦老者许诺的其余宝物，还有神秘宝物，根本没有出现在拍卖会上，干瘦老者就宣布拍卖会结束。

　　众人虽然有些不满，但是也没有任何办法。

　　因为随着拍卖的进行，不停的有元婴期修士离开。

　　石川私下里跟经常见面的筑基期修士交谈一下，也知道这些被请走的元婴期修士或多或少的跟李元知和火龙有些关系。

　　所牵连的家族也有十几个之多。

　　这样以来，拍卖会根本无法正常进行下去。

　　当然了，拍卖会结束，并不是整个灵草大会的结束，在之后还有灵草自由交换大会，以及坊市出售灵草。

　　石川也不想返回客栈，此时返回客栈没有任何意义。

　　还不如留在这里，看看能否从某位修士那里得到什么有用的信息。

　　在之后的灵草交换大会上，石川大量交换灵草，不管自己有的还是没有的，都要交换，主要目的就是跟对方交谈一番，试图得到一些有用的信息。

　　这样持续了两日之后，石川发现并没有太多的用处。

　　石川心中长叹一口气，有了两个打算，一是进入四座灵木城中间的灵木园，在园内寻找一处地方，隐匿行踪，闭关修炼。

　　二是强行冲破元婴期修士所看守的大门，离开灵木城，另寻他处。

　　前者势必对石川的修炼有很大的影响，虽然石川已经有了大量的灵草储备，但是这灵木园毕竟不适合修炼。还有一个问题，火家化神期修士来此之后，会不会仔细搜索灵木园？这个可能不是没有，一旦那火家化神期修士这么做，情况就变得非常糟糕了。

　　至于后者，强行突破，危险相当大，一旦被那化神期修士追击，免不了一场大战。

　　石川在关键时刻，不得不现出神体对抗化神期修士。若是不能杀死对方，神体的秘密自然会被泄露出去。

　　石川虽然可以暂时逃过一劫，但是整个木灵星上都会风声鹤唳。

　　综合考虑，还是后者更加实际一些，石川并不想把自己命运押在运气上。

　　“前辈，你也在此？”突然有一个声音打断了石川的思考。

　　石川转眼一看，竟是那日在坊市之中出售稀有灵草种子的金丹期修士：“你是草宇宗……”

　　石川还有些印象，因为对方出售的四种灵草种子实在稀有，石川再也没有发现类似的种子。

　　“晚辈草宇宗妙元。”金丹期修士笑了一下，解释道：“草宇宗内并无姓氏的称呼，只有道号，晚辈这一代是妙字辈。”

　　“原来是妙元小友。”石川点点头，微微一笑，算是打招呼。

　　此处交换大会之中，金丹期修士和筑基期修士极多，像石川这等元婴期的修士，倒是十分少见。

　　“前辈，晚辈已经筹集到了足够的灵石，多谢前辈当日帮我渡过难关，这五十万块中品灵石还给前辈。”妙元拿出一个储物袋，恭敬的递给石川。

　　“罢了！”石川摆摆手道：“那日已经说好了，倘若这灵草种子的确是稀有之物，灵石就全给你们是了。”

　　石川无心跟此人交谈，既然已经打定了主意，要冲破关卡离开，那么越早越好。

　　妙元却跟在石川的身后，一边说道：“前辈，能否借一步说话？”

　　“有什么事吗？”石川转过脸来，看到妙元一脸紧张的神色。

　　石川随手打出一道隔音阵法，将两人笼罩起来。

　　妙元拱拱手，道：“我想邀请前辈成为我草宇宗的客卿长老。我们不需要前辈为我们草宇宗做什么，只是想借助前辈元婴期修士的名号。当然了，作为回报，我们会给前辈提供各种灵草以及最佳的修炼居所。毕竟我草宇宗当年乃是数得着的大型宗派，从各方面来说，都不会比其他宗派差。”

　　石川听到此言，眉头皱起，冷声说道：“你怎么知道我没有自己的家族和宗派？”

　　“晚辈当然不知，但是像前辈这等修为的修士，应该不会管理家族或者宗派之中的琐事，你最重要的事情就是修炼，而我草宇宗完全可以满足前辈的修炼需要，除了高阶灵草之外，其余的灵草都可以免费供应。我只是请求前辈去草宇宗修炼而已。此事对前辈没有任何坏处，要是前辈看不上我草宇宗，随时可以离开，咱们之间也不会有任何约定。”妙元连忙解释道。

　　第一次见到石川的时候，妙元就有这个想法了。

　　不过当时他并不敢说出来。

　　在数日的坊市交易之中，草宇宗虽然出售的灵草价格十分低廉，也得到不少灵石，但是依然无法满足草宇宗的需求。

　　最主要的原因，还是被某些宗派刻意打压。

　　所得到的灵石，扣除购买灵珠以及用作下一年的培育灵草之用，几乎剩不下多少，甚至不能满足全体草宇宗修士的修炼需求。

　　而就草宇宗目前的地位而言，除了这灵草大会，其他的时候，灵草绝对无人敢要。

　　因此在犹豫再三之后，妙元才斗胆跟石川提出这个想法。

　　草宇宗实在给不了石川太多好处。

　　低阶灵草再多，也没有太大的用处。而高阶灵草，草宇只是勉强维持极小的数量，否则的话，灵石和灵珠根本不够用。

　　妙元认定了石川，他认为这位前辈，对灵草颇有见地，而且不是贪心之人。所以若是能够请到石川担任草宇宗的客卿长老，绝对是一件好事。

　　若是在之前，石川绝对会想都不想就拒绝，这么一个小小的宗派，实在不会让石川感兴趣。

　　但是石川现在所遇到的困境，便是如何离开灵木城，这金丹期修士既然邀请石川担任客卿长老，莫非有离开灵木城的方法？

　　略微沉吟之后，石川说道：“你也应该听说过灵木城紧闭的事情吧，现在灵木城都无法离开，如何去草宇宗？”

　　妙元听到此言，眼珠略微一转，他从石川的话语之中，听出了一丝含义。心中猜测石川可能并非有家族或者宗派的修士。有可能是从其他星球，或者距离此处极远之地的散修。

　　“前辈放心，晚辈保证在拍卖会结束之后就带前辈前往草宇宗。”妙元虽然猜测到了此事，但是并不会点破。他也在不停的揣摩着石川的心思，倘若能够揣摩的透彻了，说不定石川就答应他了。

　　“你有什么特权可以离开？”石川突然起了兴趣。

　　“前辈可能忙于交换灵草，所以没有得到通知。所有宗派和家族，都可以在拍卖会结束之后离去。”妙元从储物袋之中拿出一个黄色令牌，给石川看了一眼，又急忙收了回去：“这是我草宇宗的掌门令，有此令牌便不会受到阻拦，其他的宗派和家族也是如此。”

　　石川盯着妙元看了片刻，心中暗道：这金丹期修士应该不会欺骗我，而且也没有欺骗我的必要，反正我也计划强行冲关，再等两日也没有关系。

　　“只要你能带我安然离开灵木城，客卿长老的事情，我倒是可以考虑一二。”石川淡淡说道。

　　妙元面露惊喜之色，连声说道：“好，好！前辈放心，此事绝对不会有任何差错，而且晚辈也保证，会保住前辈的所有秘密。”

　　这妙元是聪明人，他心中也猜测到了什么。既然石川自己不能离开灵木城，那么肯定有些担心的事情，所以他必须要表明态度，让石川彻底放心。

　　否则一旦离开灵木城，石川立刻杀他灭口，或者径直离开就不妙了。

　　“你是一个聪明人！”石川听到此言，脸上露出一丝笑意。

　　“前辈请跟我来，我为前辈安排一下。”妙元见石川看破了自己的想法，微微一笑。

　　……

　　两日之后，石川跟随在妙元一行人之后，来到东木城的城门。

　　此行，妙元只带了两名心腹手下，其余的弟子，则都被留在了灵木城内，名义上是让他们在此地继续兜售灵草，实际上是让石川放心。

　　对此，石川也非常满意。

　　现在的石川，身着草宇宗的红色道袍，手持长老令牌，俨然就是草宇宗修士。

　　妙元走上前去，拱手道：“草宇宗进入灵木城八人，现在出城四人。另有四人留在灵木城内做些生意，希望前辈放行。”

　　灵木星上的宗派，数以千计。这看守大门的元婴期修士，也从未听说过草宇宗。因此也不清楚，草宇宗是否有元婴期修士。

　　他审视石川的长老令牌和妙元的宗主令之后，便放行了。

　　等到走出灵木城，石川心中大喜，没想到此事竟然这么容易就解决了。这也幸亏遇到了妙元，否则的话，石川就算知道能够跟随宗派或者离去，也难以弄到合适的令牌。

　　除非石川杀死一名元婴期修士才能得到令牌。

　　出了城门之后，石川立刻御起飞舟，携带妙元等三人，飞遁而去。


第823章 草宇宗（一）

　　这飞舟虽然不大，但是在石川的操纵之下，携带三四名修士却没有任何问题。

　　急速的飞驰让飞舟与罡风碰撞，发出刺耳的破空之声。

　　妙元等三人恭敬的站在飞舟之上，不敢移动分毫。

　　很显然，他们从未乘坐过如此遁速的飞舟，有些头晕目眩。但是又不能说什么，只得牙关紧咬。

　　石川自然不会管这几人的感受，此刻最重要的就是尽快离开此地。

　　倘若实在平时，依照飞舟正常的遁速，绝对不会有这种情况出现，但是现在是关键时期，石川管不了这么多。

　　妙元好歹是金丹期修士，倒也勉强可以支撑住，还能给石川指点方向。其余两名筑基期修士有些支撑不住了。

　　就这么一路急行，数日之后，石川跨过一条大河之后，终于放松下来。

　　这条大河名曰区定河，乃是两名化神期修士区域的分界线，也就说，跨过这条大河，就彻底离开那名化神期修士的实力范围。

　　而此时，距离李元知和火龙之战，不过十日的时间，因此，除非火家化神奇修士在石川的身上留下灵力印记，否则难以在短时间之内，找到石川。

　　至此，石川基本上算是安全了。

　　又飞行了数日之后，石川才收起飞舟，将三人放下。

　　妙元虽然没有什么大碍，但是那两名筑基期修士却已经几近晕迷了。虽然石川有灵力罩庇护他们，但是如此遁速，也让他们有些承受不了。

　　妙元取出几粒丹药，给那两人喂服下去。然后拱手站在石川的身旁，默不作声。

　　妙元的这个举动，到是让石川有些好奇，虽说草宇宗培育的灵草不少，但是丹药终究是奢侈之物，妙元竟然舍得给这两名筑基期修士服用丹药，实在值得玩味。

　　妙元的心中，颇为紧张。他不知道石川为何要停下。

　　此刻距离灵木城已经极远，石川要走，他也留不下。此事妙元早已经想到，不过他还是想做一个赌注，倘若自己这次赌对了，那么就可以帮助草宇宗昌盛数百年。

　　“你也调息片刻，两个时辰时候，咱们直接前往草宇宗，路上不会停歇了！”石川盘膝坐下，轻声说道。

　　妙元听到此言之后，脸上露出狂喜之色，不过也没有说什么，赶紧坐下调息起来，实际上他经过这几日的颠簸，也极为疲乏了。

　　而石川则跟阴灵用神识交流起来。

　　阴灵获取了火龙的全部记忆，对木灵星大体的轮廓都有所了解，但是作为一名修士而言，记忆毕竟是有些偏颇的，石川也只能从阴灵的描述之中粗略的了解，并不能像看到地图那样直观。

　　根据阴灵所讲，这木灵星上，有不少化神期修士。单单是火龙所知的就有十几位之多。

　　化神期修士都占据一定的地域。都是按其家族或者宗派的范围而确定的。

　　比如火家的化神期修士，就是占据了火家周围广袤的地域，周围的家族和宗派也纷纷臣服于火家，虽然火家的化神期修士从不出面管理这些繁琐事情，但是周围的宗派和家族都对火家恭敬有加，不敢造次。

　　这就是化神期修士的威慑之力。

　　草宇宗所在之地，属于一名叫做黄云上人的地域。火龙对此并不太了解，只是知道此人化神之后，创立了黄云宗，门下有金丹期弟子三千，元婴期弟子百余人，看来也是喜好广招门徒之人。

　　不管此人修为如何，石川到达草宇宗之后，都会谨慎行事。

　　火家化神期修士轻易不会对火龙之事罢手。

　　至于石川最关心的，三灵主的修炼之地，火龙并不清楚。此人乃是石川最为担心之人，也只有此人，能够给石川造成实质的威胁。

　　另外，石川还得到了离开木灵星的方法。

　　只有持有符舟，在较大一些的城池，都会找到离开木灵星的方法。

　　石川的下一个目标，肯定是土灵星。但是石川并不着急。此刻土灵星或许并不太平，怎么也得等数年之后，石川才会有所行动。

　　综合而言，选择草宇宗，石川至少可以得到一个名正言顺的庇护之所，跟在水灵星的金俊宗，有着异曲同工之妙。

　　……

　　两个时辰之后，石川重新操纵飞舟，带领妙元三人启程前往草宇宗。

　　那两名筑基期修士满脸苦色，显然不想再遭这个罪，但是他们也不敢多说什么，只能好哭丧着脸站在飞舟之上。

　　看到此景，石川心中倒是有些好笑。

　　由于已经离开风险之地，因此并不像之前那样匆忙赶路，因此飞舟遁速也就慢了下来。

　　妙元三人本来还提心吊胆，却发现竟然如同在陆地之上一样平稳，心中都大喜起来。

　　石川一面操纵飞舟，一面跟妙元用传音交谈。

　　通过交谈，石川也对草宇宗慢慢了解了不少。

　　草宇宗本来是一个极大地宗派，是培育灵草为主的大型宗派。而且收徒也极为严格，必须要对培育灵草有独到的见解才会被收入宗内。

　　在这种氛围之下，众弟子对修炼之事倒不怎么看重，要想在门派之中拥有极高的地位，必须要精心和细心的培育灵草，修为倒是显得其次了。

　　这也跟域外七星的特殊情况有关。

　　因为有灵珠的存在，所以修士们不需要太过努力，就可以轻松达到筑基期。

　　一旦达到筑基期，就能拥有一百多年，甚至两百年的寿元。对于一名筑基期修士而言，也算是不短的时间了。

　　倘若能够在筑基期内，培育出极品灵草，那么草宇宗内还会另有赏赐。当年昌盛的草宇宗，赐下的宝物绝对不会少了。

　　只要有足够的灵珠，结丹也不是特别难的事情。

　　因此在最开始的数百年里，草宇宗倒也是繁荣昌盛。凭借宗内储存的大量灵草，享有极高的声誉。

　　许多元婴期修士甚至不惜降低身份，到草宇宗内求购一两株高阶灵草。

　　这样使得草宇宗上下，变得十分孤傲起来。

　　这样持续了数百年之后，终于因为草宇宗数名元婴期前辈的陨落而让草宇宗的繁华走到了尽头。

　　当草宇宗在最后一名元婴期修士寿元耗尽，死去之后，就有不少宗派盯上草宇宗。

　　当时的草宇宗宗主虽然只有金丹期修为，而且有些恃才傲物，但他对培育极品灵草颇有心得，因此受到不少修士的追捧。

　　但是他却没有想到，他的寿元只有区区数百年，可能培育两批极品灵草，就要寿元耗尽而亡了。

　　在他培育灵草期间，某些元婴期修士还跟他平辈相交，但是一旦灵草培育结束，元婴期修士立刻将对其不屑一顾。

　　毕竟培育灵草之后，这金丹期的宗主也活不了多少年了。

　　草宇宗由此开始走下坡路，又过了数百年之后，草宇宗的修士越来越少，修为也越来越低。最终没落下来。

　　当年的名望也慢慢消退。

　　不过草宇宗并没有因为门派的衰落而改变，反而对祖训变本加厉。

　　一个没落的小宗派，收徒严苛至极，而且还缺少修炼的灵珠和灵石。如此使得草宇宗衰落到了极点。

　　到了妙元这一代，更是衰落到连最基本的修炼灵石都拿不出来了。

　　甚至到了不得不出售祖传宝物度日的困境。

　　而且由于缺少金丹期修士，筑基期修士们只能培育年份低的低价灵草，高阶灵草几乎没有。

　　低阶灵草的需求量本来就不大，再加上其他门派的打压，导致草宇宗陷入绝境。

　　妙元此次请石川回去，主要的目的就是想借助石川的名头，帮助草宇宗可以挺起腰杆，把积存的大量低阶灵草出售出去。

　　只有这样，草宇宗才能走上正轨，才能发展下去。

　　妙元对石川没有任何隐瞒，从头到尾把自己所有的想法都告诉了石川。他也深知，这些事情根本瞒不住，不如早点说出来，省的引起这位前辈的不满。

　　石川听完之后，沉吟了一下说道：“小友的想法是没有错，不过就算其他门派不打压你，低阶灵草也不容易出售，毕竟就算是低阶灵草价格并不低，对于大部分修士而言，还不如使用灵珠来得实在。”

　　“那前辈的意思是？”妙元听到石川竟然谈起了草宇宗的事情，一副受宠若惊的样子。

　　“你不就是想让你草宇宗继续延续下去吗？为何只想着灵草，为什么不把获取的灵石和灵珠用来弟子们的修炼，门派弟子的修为上去了，就算你不能达到元婴期，那也算是一个中等的宗派，绝不会被人踩在头上。”石川淡淡说道。

　　“这……放弃培育灵草？”妙元脸色微变，没想到石川竟然能够说出此言，这完全违背了祖训，倘若石川是草宇之人，那就是大逆不道。

　　不过这一句话，也让妙元改变了思路，暗自计算了起来。

　　单单是为了维持世代流传下来的高阶灵草，每年就要耗费大量的灵石和灵珠，倘若把这些灵石和灵珠用来修炼，那么几乎可以满足整个宗派修士的需要。

　　妙元不敢再想下去了，这实在有违祖训。


第824章 草宇宗（二）

　　一路上，石川并没有再多说什么，倒是妙元，心中思绪偏偏。虽然他也认为石川说的没错，但是一想到祖训，心中一沉，内心十分矛盾。

　　数日之后，一行四人终于来到草宇宗的山门之下。

　　乍一看上去，整个草宇宗可以用断壁残垣来形容，破破烂烂的，乍一看上去，还以为是某个门派的废墟。

　　“让前辈见笑了，草宇宗年久失修，许多外围的建筑已经不复存在了，我们现在人丁稀少，而且也无财力修葺。”妙元不好意思地说道：“跨过山门之后，才是我们现在的修炼之地。”

　　石川随意打量几眼，周围的护山大阵的痕迹依然清晰可辨，不过似乎由于时间太久，而且太长时间没有使用，也有些破败了，甚至有几处的地方的阵旗都被人取走了。

　　在妙元的指引之下，飞舟落在一片低矮的草房之前。

　　虽然草房的前面有极为庞大宏伟的殿堂，但是很显然，妙元等人并不在殿堂之中居住，而是在这茅草房之中居住。

　　等到石川等人落下，立刻有十余名练气期修士，五六名筑基期修士从茅草房之中走出去，恭敬地说道：“恭迎宗主。”

　　石川心中不由得暗叹：“这哪是什么宗派，分明就是一名金丹期修士，纠集了十几名练气期修士和筑基期修士在草宇宗的遗址上暂居，除了有一名金丹期宗主之外，其他的甚至不能用水灵星上的金俊宗相比。”

　　“你们都暂且退下吧！”妙元摆摆手，将所有人赶回房间之中。

　　然后恭敬对石川低声说道：“前辈，我草宇宗虽然没落，但是绝对不会亏待了前辈。我现在将草宇宗内世代宗主修炼洞府交给前辈，前辈可以放心修炼。只是希望在关键时刻，前辈能够出面一次就行了。”

　　妙元说完之后，从储物袋之中拿出宗主令牌来，手中打出一道金光，宗主令立刻金光熠熠，片刻之后，光华尽逝。

　　妙元这才将宗主令牌恭敬的递给石川。

　　石川也不推脱，随手接过来。这令牌已经变成了黝黑之色，石川向其中注入一道灵力，令牌立刻大放异彩。

　　石川的神识立刻感觉到一道奇光。

　　这奇光似乎指引石川前往一个地方，应该就是宗主修炼洞府所在的方位。

　　“宗主修炼洞府的入口一共有六十四处，不同的时辰所开启的方位也不同。就算熟知这六十四个位置，没有宗主令牌也不得而入。只有手持令牌之人，才能进入，因此宗主洞府十分安全，前辈在此闭关也不会有人打扰你的。”妙元恭敬地说道。

　　石川好奇的打量着这个令牌，心中满是惊讶。

　　单单是这宗派洞府的阵法，绝对是稀罕之物，足以见得当年草宇宗的昌盛。

　　石川点点头说道：“你这几日帮我收集一下周边宗派，以及此处地域化神期修士黄云上人的详细信息，而且尽量做到隐秘。至于我的身份，一年之内都不要暴露。在此期间你出售的灵草，我全部收购了。一月之后，还是在此地，你把所有要出售的灵草交给我便是了，我会支付给你等价的灵石。”

　　“前辈需要多少灵草，就拿多少，晚辈绝对不会说半个不字！”妙元连忙恭敬地说道。

　　“老夫说一不二，你尽管准备好就是了，无需多言。”话音未落，石川已经出现在百丈之外。

　　沿着奇光所指引的方向，石川来到一个小丘之上，倘若将令牌收起，这小丘之上空无一物，没有任何奇特的地方。

　　但是倘若手持令牌，那么小丘的中心位置，就出现另一个黄色的阵法。

　　石川神识打量许久，确定这个阵法的确是一个传送阵法，没有什么异样的地方，这才一步踏入上去。

　　瞬间，石川身形从阵法之上消失的无影无踪。

　　下一刻，石川出现在一个宽敞的洞府之中。

　　洞府约有十丈长宽，四壁满是凹进去的空洞，看起大小，似乎是为了放置灵力钵的。

　　石川粗略一算，单单是一壁，就可以存放数千个灵力钵。

　　此处乃是洞府的大厅，另外有多个房间，每个房间之中，都有类似的凹陷处，就连修炼密室，也可以放置千余个灵力钵。

　　由此便可以看出，当年修建这洞府的宗主，对于培育灵草的兴趣之浓厚。单单是看这宗主洞府，石川也知道妙元所言不虚。

　　这么一个庞大的宗派竟然没落到这种地步，实在让人惋惜。

　　不过这些与石川没有半点关系，石川所需要的，只是一处安全的修炼之所而已，并不会因为这些事情而操心。

　　虽然此处洞府已经十分隐秘，但是为了稳妥起见，石川在这洞府之内，又布置了自己的阵法，特别是修炼室，也布置了极强的阵法，就算有化神期修士前来，恐怕一时半刻也难以进入石川的洞府之中。

　　而石川可以凭借洞府禁制，与之缠斗许久。

　　做完这些时候，石川才长吐一口气，在修炼密室之中盘膝坐下，神识一闪，进入到仙府之中。

　　石川最先关注的，当然是地荒草，也不知道这灵草到底枯萎和重生了多少次了。

　　石川注意到，在地荒草的基部，有一个个的节点，仔细一数，居然达到十余个之多。恐怕就是因为不停重生，而遗留下来的痕迹。

　　此时的地荒草，刚刚萌发不多久，丝毫没有成熟的迹象，不过这一次的萌发，似乎极为缓慢，恐怕要数月的时间，才能进入下一次成熟。

　　而石川在灵草拍卖大会之中得到的灵草，也都萌发了。

　　只要等待数月时间，这些灵草就可以长成一片，到那时候，石川便可以开炉炼制丹药。

　　只是石川身上的丹方，并不是很多。

　　“草宇宗既然作为一个灵草大宗，那么肯定也会有不少丹方积存，就是不知道这些年来，是否还能保存着。”石川自言自语道：“等到一月之后，再次见到妙元的时候，问问妙元再说。”

　　石川又跟阴灵交谈一番，把火龙的记忆重新捋顺了一番，从火龙的记忆之中，石川又得到了一些有用的信息。


第825章 境由心生

　　时间飞逝，转眼之间，半年的时间过去了。

　　在这半年的时间里，石川几乎什么都没有做，甚至没有修炼。大部分时间都在洞府之中闭关沉思。

　　石川将这些年来的修炼经历，回忆了一番。从这些记忆之中也得到了不少好处。

　　许多简单的法门，包括《水龙决》这等低阶法门，都让石川受益匪浅。

　　此时的石川，已经是元婴后期修士了，但是石川依然无法摸到化神期境界的门槛。清明灵茶，石川不知道饮用多少，虽然每次顿悟都有所提高，但是石川感觉自己与化神期修士之间，还有一道天涧鸿沟，而且这鸿沟几乎无法逾越。

　　石川发现自己陷入到一个困境之中。

　　也许黑光修士可以解答石川的疑惑，但是在之前的时候，这黑光修士一直把石川当做炼虚期修士，现在再告知他自己是一名元婴期修士，不知道此人会怎么想。

　　但是除此之外，石川也没有任何别的办法了。

　　在考虑许久之后，石川还是将那个盒子拿出来，将神识注入进去。

　　石川也知道，要想进阶化神期，只能靠自己的努力，但是或许这黑光修士的一句话，能够给石川点明一条前行的路线。

　　“道友找我有何事？”黑光修士见石川的神识进入，立刻高兴地说道。

　　“有一件事情隐瞒道友许久，我觉得有必要告诉你一声。”石川沉吟一下说道。石川对此人并没有什么仇恨，也没有什么感激，关系极为淡薄。

　　石川只是答应将此人带回玄武星域罢了。

　　“什么事情？”黑光修士声音有些变化，显得非常紧张：“道友既然答应带我返回玄灵星，就应该做到，而且我已经许诺道友，肯定会以重金酬谢。我在玄灵的积蓄，还算是不少。”

　　“只要我有能力前往玄灵星，当然会将道友送回去，只是以我目前的修为，不可能前往玄灵星。”石川有些无奈地说道：“在下的修为不过是元婴后期罢了。”

　　“什么？元婴后期？怎么可能？”黑光修士惊讶地喊道：“不可能不可能，道友不要跟我开玩笑了，倘若你是元婴后期修士，凭你所做的事情，能活到现在绝对是个奇迹。再者说，你上次向我索要星辨之法的后续法决，肯定是对前面的功法有所参悟，若你只是一名元婴期修士，恐怕第一层法门你都修炼不得。”

　　黑光修士连连摇头，根本不相信石川所言。

　　听到此言，石川也非常无奈，苦笑着说道：“不管道友信不信，我的确是一名元婴后期的修士，而且面临化神的瓶颈，因此才不得不向道友请教一番，看看是否能够得到一些关于进阶化神期的指点。”

　　“这……”黑光修士完全不相信石川所言，但是石川把话说到这个地步，他不相信也不行了。

　　不过在内心深处，这黑光修士也猜测石川是在考验自己。

　　黑光修士沉吟片刻，心中也知道，自己现在没有任何依仗，也可以说，石川几乎掌控着他的命运。他是否能够返回玄灵星，完全取决于石川。

　　所以，黑光修士很快就决定了，除了自身的秘密之外，石川问什么他就答什么，务必让石川满意。

　　“既然道友都这么说了，那么有什么问题，尽管问就是了。”黑光修士说道：“不过倘若道友不能在短时间内前往玄灵星，能否给我提供一些修士的元神，避免我的神识耗散而亡。”

　　黑光修士为自己索要一些条件，不过为了避免石川的不满，又连忙说道：“我这完全是请求，道友愿意就答应，不答应也没有什么关系。”

　　“元神可以给你提供一些，但是我并非嗜杀之人，绝对不会为了你而杀人夺取元神，所以并不会提供太多。”对方既然如此爽快的答应了，石川也不能拒绝对方的要求。

　　要知道，这指点也分好几种。

　　若是这黑光修士愿意指点石川，那么便会竭尽全力。倘若是不情愿，那么可能会随意说那么几句，让石川一头雾水。

　　这相当于一场无形的交易，只是两人都不说破，都让对方满意，相互都得到好处。

　　“那我就先谢过道友了。”黑光修士笑道：“刚才道友说到化神之事，不知道想要了解些什么。”

　　石川连忙说道：“我就是找不到任何头绪，才会来询问道友的，不知道友能否给我指一条明路？”

　　黑光修士略微沉吟说道：“化神期与其他的境界不同，每个人都有自己的修炼方式，境由心生，化神期是一个境界而已，与进阶炼虚期更是不同。因此你必须找到属于自己的境界，并且突破这个境界。老夫的化神之路也比较坎坷，但是我却不能讲给你听，因为你若是得到我的化神心境，那么就失去了你的境界，导致你的化神之路变得更加困难。在你找到自己的境界之前，我不会再说什么，否则，反而是对你大大的不利。”

　　石川听到这么一番，有些吃惊。

　　不过石川也知道，这黑光修士没有欺骗自己的必要，而且石川自己也能感觉到心境的重要性。

　　沉吟许久之后，石川拱手说道：“多谢道友提点。”

　　收回神识之后，石川又默然坐在修炼室内，闭目凝思起来。这一坐，就是十余日的时间。

　　百余年的经历，又一次在石川的脑海之中浮现而过。

　　总有一些事情，历历在目，不能割舍。

　　终于在第二十天的时候，石川终于睁开双目，眼前露出一片清明之色。

　　石川环顾一周，手中取出宗主令牌，洞府之内立刻出现了一个金黄色的涡旋阵法，石川踏入其中，转眼之间就出现在草宇宗的大殿之内。

　　在这几个月里，石川除了修炼之外，还跟妙元多有接触。

　　妙元对石川毕恭毕敬，完全把石川当做了本门的长辈。不过石川并没有让妙元将自己的修为透露给任何人，甚至草宇宗的其他弟子中，也只有跟石川一齐回来的两名筑基期修士，才略微知晓石川的真实身份。

　　石川也履行了自己当日的承诺，支付了数百万块中品灵石，将草宇宗所有的低阶灵草购买下来。

　　妙元起初坚决不收灵石，但是在石川的要求之下，不得不收下。

　　因为这个缘故，草宇宗修士的待遇也好了许多，至少有灵珠和灵石可以修炼了。

　　石川出现在大殿之中以后，妙元匆匆进入大殿里，恭敬的对石川说道：“前辈此次出关，有何指示？”

　　“妙元小友，你可想让草宇宗重现当年的辉煌？”石川淡淡地说道。

　　虽然石川说的非常随意，但是妙元听在心里，却是万分震撼，立刻跪在地上说道：“请前辈为我指引一条明路。”

　　石川轻轻一挥手，将妙元扶了起来，道：“既然我来到草宇宗，也算与小友有缘。倘若小友信得过我，将这草宇宗交给我，让我来打理。”

　　“真的？”妙元根本不敢相信自己听到的，一般大修士都是闭关修炼，哪有什么时间管理这些杂事。

　　倘若是一个大宗派或者大家族，或许还可以捞些好处，但是这么一个破败不堪的小宗派，有什么好处可以捞？

　　不过妙元深知，这是一个千载难逢的好机会。

　　再次跪地说道：“草宇宗内，一切事务皆听前辈安排。”

　　“很好！”石川点点头：“立刻召集是所有筑基期修士。”

　　不多时之后，包括妙元在内的八人，都出现在大殿之中。其中五名筑基期修士只是见过石川一次，也不知道这是怎么一回事。但见妙元对石川毕恭毕敬，相信石川肯定是不得了的大人物。

　　“此乃……”妙元刚要介绍石川，就被石川打断了。

　　石川开口道：“堂堂草宇宗，不过一名金丹期修士，七名筑基期修士，甚至连一个小小的家族都不如。以你们的修为，如何让草宇宗复兴？”

　　妙元一愣，连忙拱手道：“请前辈赐教！”

　　“从今日起，你们八人进入宗主洞府修炼，倘若不能突破当前境界，就不能离开宗主洞府。”石川用不容置疑的口气说道。

　　妙元等人都是一愣，没想到竟然是这种结果。

　　虽然他们也想要提升自己的修为，但是却没想到要这种方法，而起他们自从练气期就开始学习培育灵草，每日不辍，如何一下子就放弃了？

　　“晚辈听从前辈之命！”妙元不假思索的将储物袋之中的灵力钵拿了出来，这些世代流传的珍贵灵力钵，以及高阶灵草，都被放在地上。

　　这些就是草宇宗修士世代守护之物，不但耗费了极多的资源，而且还浪费太多的修炼时间。

　　妙元下定决心，既然相信眼前的前辈，就完全相信，倘若草宇宗能够昌盛，这些高阶灵草又算得了什么。

　　其余筑基期修士见到此景，也将自己的灵力钵都拿了出来。

　　“孺子可教！”石川满意地点点头。


第826章 筑基期境界

　　石川收起所有的灵力钵，然后将妙元等八人送入到宗主洞府之内，同时留下了足够这些修士进阶之用的丹药。

　　然后离开宗主洞府，再次返回草宇宗的茅草房之前。

　　此刻的石川，气息已经隐匿到了筑基后期。在仙府的隐匿作用之下，除非化神期修士，否则难以看破石川的修为。

　　“境界！心境！”石川口中默念着两个词语，心中暗道：“以我的寿元，所经历的要比一般的元婴后期修士少的多，所历练的也要少的多。所以我只能突破自己心境。从今日起，我便是一名普通的筑基期修士。倘若我可以突破筑基期的心境，便可以突破金丹期的心境，自然而然的能够找到我元婴期的心境。只要心境在了，化神有望。”

　　茅草房之中的十名练气期修士闻声走了出来，见到石川之后，都有些惊讶。他们的确见过石川一次，但是并不清楚石川的身份。

　　“从今日起，我便是草宇宗的宗主。若有不喜者，可以即刻离开。”石川手持宗主令牌说道。

　　这十名练气期修士见到此景，脸上都露出惊讶之色。

　　不过无人做声，似乎默认了石川的存在。

　　石川摇摇头，正色道：“既然诸位同意了我的存在，那么就必须遵循草宇宗的宗规，但凡违背者，罚无赦。”

　　“弟子听命！”十人都恭敬地说道。

　　这些练气期弟子表面不说，但是心中都十分疑惑，现在答应下来，并不一定就会留在这里，倘若反驳，说不定会眼前的筑基期修士杀死。现在答应下来，以后找个机会，就逃离草宇宗也行。

　　当然了，只要能不走，这些练气期弟子还是不想走的。

　　这些加入草宇宗的修士，大都出身贫寒，而且资质普通，难以拜入那些大宗派，才会选择来到草宇宗。

　　倘若离开草宇宗，恐怕也只是沦落为散修。

　　不过话说回来，现在在草宇宗内，跟散修也没有太多的区别，无非能得到少量的灵珠修炼罢了。

　　这十人，都是“参”字辈，从参一到参十排列。

　　看来妙元这宗主实在有些不太靠谱，对于晚辈的道号也如此随意。

　　实际上，这些修士的资质不高，实在让妙元有些不满，所以才所以取这些道号。

　　……

　　石川并没有多说什么，直接返回到妙元原先的草房之中，盘膝坐下。

　　“心境，境界！”石川不停的念叨着这句话。此刻的石川，摒弃了心中一切想法，完全成为一名筑基期修士。

　　只要在这种特定的修为之中，石川才能更好的体会心境的意味。

　　在水灵星的时候，石川曾经大量炼制丹药，以求谋得心境之上的突破，但是石川始终感觉有一层隔阂，让自己突然突破。

　　石川从储物袋之中取出妙元留下的灵力钵。

　　每个灵力钵之中，都种植一颗高阶灵草，每一株灵草拿出来，都可以在拍卖会上拍出不低的价格，想来是草宇宗的珍宝。

　　但是这些灵草和灵力钵虽然珍贵无比，是草宇宗最为宝贵的资产，但是在石川看来，这些宝物，同样是草宇宗的羁绊。

　　为了这些灵草，草宇宗耗费了大量的资源，导致草宇宗弟子没有足够的灵珠和灵石修炼，才一代一代的衰落下来，最后达到几乎灭门的绝境之中。

　　若是按照这个态势发展下去，灭门是迟早的事情。

　　而石川现在的修为，跟草宇宗一样，就像是一个枷锁，将石川牢牢锁住，让石川在心境之上，无法突破。

　　元婴后期的修为，看似距离化神期只有一步之遥，实际上，抛出了修为意外，实在相差太远。

　　而那黑光修士也说了，进阶化神，只是心境而已。

　　也可以说，石川想要进阶化神期，已经与修炼无关，只是境界之上的顿悟。

　　而这个境界，石川至今还无法寻找到。

　　石川回顾了多年以来的修炼历程，发现自己把修炼看的太重，就像妙元守护这些灵草和灵力钵一样。

　　只有将这些羁绊全部剔除，石川才有可能在境界之上得到领悟，才有可能进阶化神期。

　　放弃修炼，放弃闭关，放弃一切！

　　石川目光坚毅而又柔和，从现在开始，成为一名普通的筑基后期修为，成为一个落魄宗派的宗主。石川的心中，再无修炼二字。

　　砰、砰、砰！

　　灵力钵悉数破碎，流传千年的高阶灵草，跌落在石川的面前。

　　石川除去了妙元的枷锁，同时也抛弃了自己的枷锁。

　　此刻的石川，把化神，把返回啮灵虫母体都隐藏在内心深处。

　　不管是啮灵虫母虫的芥子空间，还是来到域外七星之后，石川始终飘渺于凡尘之间。

　　而现在，石川甘愿成为一名筑基期期修士，在这个破败宗派之中，重新开始一次。

　　……

　　“宗主，怎么了？”十名练气期弟子冲了进来，都满脸惊讶之色。

　　这茅草房，只有一个虚掩的草门遮挡，轻轻一推就开了。

　　借着皎洁的月光，这些练气期修士看着地上的散落的高阶灵草，满脸惊讶。

　　“跟我来！”石川看都不看地上的低阶灵草，走了出去，练气期弟子们也只好跟上。

　　不多时，来到一处极为宽广的空地之上。

　　此处约有数千长，极为平坦。

　　这里正是当年草宇宗鼎盛时期，种植灵草的地方，一共有数百个灵力大阵。石川粗略一看，现在能够使用的，也有十几个之多，还有数十个倘若修葺一下，也可以使用。

　　这些能够使用的灵力大阵，只要在阵眼之处，放入足够多的灵石，便可以立刻启动。

　　石川从储物袋之中拿出中品灵石，慢慢的布置起来。

　　不多时之后，灵力大阵豁然而起，淡淡的白光，在黑夜之中极为显眼。

　　随后，石川拿出不少低阶灵草种子，开始播种起来。

　　那十名练气期弟子见到此景，也连忙效仿石川。作为草宇宗的修士，别的没有，低阶灵草种子可是不少。

　　“宗主，这么培育低阶灵草，虽然收获颇丰，但是培育这么多灵草，咱们怕是无处出售……”一名练气期弟子低声说道，此人乃是所有练气期弟子之中最为年长之人，道号参一。

　　“低阶灵草也有低阶灵草的用处，只是数量太少，不能发现的他们的用途罢了。”石川淡淡说道，语气十分和善，完全没有长辈的架子。

　　这让这些练气期修士们都略微放松。

　　播种是一件非常复杂的事情，不但要需要一定量的灵石，而且还需要根据阵法的灵力走向进行。

　　这些练气期修士们虽然知道这个道理，但是他们毕竟从没有实际操作过，所以进行的十分缓慢。

　　在播种的同时，众练气期弟子也有事没事跟石川说上几句话。

　　在他们看来，这不知从哪里冒出来的宗主，要比之前的宗主和前辈们好一些，平易近人，没有任何长辈的气势。

　　而且对于灵草培育之道，似乎也十分高深。

　　等到第二日正午，灵力阵法之中的播种已经完成了一半，其中很大一部分都是石川自己所为。

　　这播种可不比仙府之中，随意一扔就可以了。

　　练气期弟子们见到石川都亲历亲为，自然不敢偷懒。

　　又过了五个多时辰，这个灵力阵法之中，才密密麻麻的播种满了低阶灵草。

　　练气期弟子们已经筋疲力竭了。

　　“好了，你们暂且回去休整一下，等到明日正午再来！”石川淡淡说道。

　　……

　　众修士离去之后，石川很快又布置好了九个灵力大阵。

　　在之后的时间里，石川日夜不停，在灵力阵之中种植灵草。

　　练气期弟子们虽然劳累，但是看到宗主都如此劳作，也不敢偷懒。

　　终于在十日之后，终于把十个灵草大阵都种植满了低阶灵草。

　　所种植的灵草品种，也是五花八门，尽数皆有。

　　不过这些低阶灵草，都比较容易培育，因此管理起来，并没有什么区别。

　　“十个灵力大阵，已经布置完毕，你们每人负责一片灵草园。谁若是管理不善，宗法处置！”石川对十人说道。

　　“管理倒不是什么问题，就怕……”参一沉吟片刻之后道：“一是灵石消耗极多，十个灵力阵消耗的就更多。另外，还得地方其他宗派的修士，万一有人发现了，想要破坏，我们也无法抵挡。”

　　“我已经添加了足够十年使用的灵石。而在五年之内，就会陆续有低阶灵草成熟，如何维持，就靠你们自己了。十年之内，我会维护你们安危，不过十年之后，倘若你们的修为还不能达到筑基期，还没有这么点自保之力，不如离开草宇宗。”

　　“十年！”

　　众练气期弟子并没有再说什么，他们各自手中还有一些灵珠和灵石，足够他们修炼一段时间，但是想要维持十年，是绝对不可能的。


第827章 宗主

　　时光飞逝，转眼之间，三年的时间过去了。

　　自从石川成为草宇宗的宗主，并且搭建灵草园之后，草宇宗就出现了一些新的迹象。

　　这十名练气期弟子，本来的职责都是培育灵力钵中的灵草，耗时耗力，而且培育灵草品阶较低，数量也少。

　　而放弃灵力钵，进入灵力阵之后，培育的灵草数量多了，反而轻松了许多。

　　因为灵力阵之中的灵草非常容易打理，根本花费了不了多少时间。

　　而且他们也可以节省出大量的时间和灵珠进行修炼。

　　这三年的时间，他们修为也因此提高不少，十人都已经达到练气期十层的境界了，只是苦于没有更多的灵珠冲击筑基期。

　　否则有几人甚至已经筑基成功了。

　　而石川，则似乎完全成为了一名筑基期修士，居然也开辟了一处灵力阵，培育稍微高阶一些的灵草。

　　甚至在三年的时间里，石川从未离开过阵法半步。

　　这让十名练气期弟子不由得有些侧目。他们起初对于这名突如其来的宗主，并没有太多好感。

　　而且石川一开始的言论，也让众人心生畏惧。

　　但是三年的时间过去之后，众人发现，这宗主除了构建了十一个灵力阵法之外，居然没有半点其他的作为。

　　这让众人疑惑不解的同时，居然心生了一丝好感。

　　他们现在的修为，都是拜石川所赐，否则的话，他们还都是练气期六七层的修士。

　　构建灵力阵，不但没有耽误灵草培育，而且还时间修炼。石川甚至还说过，只要培育出了灵草，都是属于他们自己的，否则他们怎么会这么耐心的打理这些灵草呢。

　　石川三年没有离开阵法，这十名练气期弟子可不行，他们只是练气期修士，尚未辟谷，而且心性也尚未达到一定的境界，所以每隔一段时间，都要派人外出采购一些食物回来。

　　偶尔，他们也聚在一起，打着交流灵草培育心得和修炼心得的幌子，交谈一番，解解乏闷。

　　最开始的时候，他们还要请示石川一番，不过在多次得到允许之后，他们也就不再请示了。

　　这宗主的存在，让他们不敢肆意妄为，不过畏惧的心理，几乎都没有了。

　　到了第三年的年末，这十名练气期弟子终于都有些按耐不住了。主要的原因是他们的灵石和灵珠都已经消耗干净了，这三年时间，他们修炼的极为惬意，如今突然没有了灵珠，而修为又达到一定境界，根本无法继续下去。

　　而此时，只有一小部分低阶灵草刚刚开始成熟，就算出售，也卖不出几块灵石来，因此正好是青黄不接的时候。

　　这十名修士商讨一番，考虑平日的种种，最终决定去拜见石川，看看能否从宗主哪里得到一些资助。

　　对于这些修士们的想法，石川一清二楚。

　　虽然石川可以隐匿修为，封闭神识，但是距离方圆十里范围之内的针尖掉落，都逃不过石川的神识。

　　这三年的时间，石川并没有修炼，反而将全部的心思，都投入到了灵草培育之上。

　　这灵草培育，本来跟石川并没有什么关系。拥有仙府的石川，根本不用耗费任何气力，就可以得到大量的灵草。

　　但是现在，石川却似乎忘记了仙府。

　　甚至石川的神识从未进入仙府之中，就连阴灵都没有机会从仙府之中出来，因为石川已经彻彻底底的把自己当做了一名筑基期修士。之前的一切，似乎都已经不属于现在的石川。

　　在石川的灵力阵之中，种植的都是中阶灵草。

　　这些中阶灵草一般都在灵力钵之中培育，倘若在灵力阵之中培育，就有些复杂了，一个不小心，很容易枯萎而亡，因此需要培育灵草的技艺更高一些。

　　最开始的时候，石川所培育的灵草陆续死亡，每死一株，石川便补一株，三年过去了，灵草参差不齐，但是整个灵力阵都被灵草所覆盖。

　　这种成功培养灵草的喜悦之情，在之前是根本不存在的。

　　在这段时间之内，石川没有任何想法，从未想过境界或者化神。

　　石川只是单纯的培育灵草，将草宇宗发扬光大。

　　只是草宇宗筑基期宗主而已。

　　……

　　十名练气期弟子刚刚来到灵力阵之前，灵力阵便打开来，十人急忙进入阵法之中，免得外界木灵对阵法之中的灵草，造成什么影响。

　　十人走到石川面前，看着石川把一些灵石粉末散在一株灵草根部，都默默的注视着。

　　等到石川做完手中的事情之后，十人才拱手道：“拜见宗主。”

　　“你们来此有什么事情吗？”石川淡淡地说道。

　　“禀宗主，我们已经有数年没有拜见宗主了，所以今日特意来拜见一下。另外还有一些低阶灵草即将成熟，所以特意向宗主来报喜。”参一急忙抢在其他人之前说道。

　　石川点点头说道：“你们十人做的不错，不但灵草培育的没有任何问题，而且在修为上也有极高的提升，若是如此下去，我草宇宗有望恢复当年的兴盛。”

　　“在宗主的带领之下，我们草宇宗一定会恢复当年的强大的。”众练气期弟子急忙附和道。

　　“好了，废话就不用多说了，你们几个应该是为了筑基之事而来的吧。”石川盘膝坐下。

　　十人略微一犹豫，都恭敬道：“在宗主的引导之下，我们十人修为进展极快，不过现在已经达到了练气期十层，想要再进一步，进入筑基期，这样一来，我们的修为就会得到极大的提高，对于本门而言，也有很大好处。不过我们手中实在是没有灵珠了，肯请宗主能够赐下一些。”

　　“三年之前，我成为草宇宗宗主，你们心中都有异议，不过慑于我的修为，不敢说罢了。三年之后，你们倘若从这里拿走灵珠，筑基成功，那么就欠我一个恩请，欠草宇宗一个恩情，倘若日后背叛，我绝对不会饶过你们的。”石川盯着十人，严肃地说道。

　　“宗主放心，我们参字辈十人从加入草宇宗之日，此生都是草宇宗修士，绝无二心。”

　　“如此就好！”石川满意地点点头，突然喝道：“参字辈十人听令！”

　　“请宗主训示！”十人高声喝道。

　　“从今日起，你们十人便是我草宇宗十大长老。我草宇宗兴衰与你们十人息息相关。”石川逐一盯着十人的脸面说道。

　　“这里有灵珠和灵丹若干，你们每人一份，就在此地结丹。三个月之后，我草宇宗将广收门徒。”

　　石川一挥手，十个锦盒飞至十人的手中。

　　众人得到锦盒之后，都是大喜。

　　都听从石川的命令，原地盘膝修炼起来。

　　玉盒之中各有不少灵珠，足以让这些修士进阶筑基期，另外还有石川在这三年之中炼制的丹药。

　　这些丹药所用的灵草，完全都是取自于妙元，石川用这些灵力只有原本三分之一的灵草炼制丹药，三年从未有过停止。

　　最开始的时候，所炼制的丹药，几乎等同于废丹，因为灵力极为薄弱，稍微有些纰漏，便会损耗殆尽。

　　但是石川毕竟有多年炼丹经验，沉下心来，从最低阶的丹药开始，一点一点的，将这些低阶灵草，慢慢炼制成了丹药，手法也越来越纯熟。

　　这根本不是炼制完全灵力的灵草能够相比的。成丹的难度实在是太大了。

　　不过经过多年不辍的努力，仍然得到不少低阶丹药。

　　……

　　在参字辈十人筑基的过程之中，石川也管理起其余十个灵力阵，望着远处的断壁残垣。

　　石川像一个普通的筑基期修士一样，忧心忡忡。

　　若是以石川元婴后期的修为，绝对一呼百应，只要石川挥手之间，整个草宇宗便可以恢复到当年的七七八八，甚至跻身于那些大宗派之间。

　　但是现在的石川，已经完全的成为一名筑基期修士，一名渴望重现门派之威的筑基期宗主。

　　在这个普通修士根本不愿意光顾的废墟之内，岿然而立。

　　转眼之间，三个月的时间过去了。

　　十名练气期弟子筑基出奇的顺利。对于域外七星修士而言，只要有灵珠，筑基根本不是什么难事，更何况这些修士还有服用了石川炼制的丹药，略微提供一些助力。

　　筑基之后，十人立刻感觉到了天翻地覆的变化。

　　筑基，才是修真者的开始。

　　众人兴奋之余，对石川充满了感激。而且在筑基期之前，石川的说辞众人心中很是激动。

　　成为筑基期修士之后，他们就有了收徒的资格，倘若每人收几名弟子，那么草宇宗的规模很快就可以达到一个小宗派的水准。

　　不过他们倒是没有想到，他们手中现在一穷二白，甚至连件像样的法器都没有。

　　当然了，他们自从加入草宇宗之后，除了灵力钵之外，也没有见过什么宝物，更不用说法器和灵器了，对此倒也没有太多的想法。


第828章 收徒

　　石川从妙元哪里接受了几乎所有的宝物。得到这些草宇宗的祖传之物之后，石川也仔细的查看过，俨然就是一名真正的宗主。

　　从妙元所记载和收集的资料显示：在黄云上人的管辖地域之内，每隔五年，才有一次收徒的机会。

　　而且收徒的时候，各大宗派都会聚集在黄云上人的修炼之地。

　　一是为了显示黄云上人的威严，二来不至于几个门派为了争夺弟子而大打出手。这一点，倒是跟水灵星水灵岛的做法，有些类似。

　　在这收徒大典之上，当然少不了修士之间的交易。

　　对于灵草拍卖大会，石川并没有太多兴趣，就算千里迢迢到达灵木城，只是低阶灵草，也兑换不回几块灵石来。

　　再说，当年留在灵木宗两名筑基期修士还没回来，石川记得他们两人手中有不少低阶灵草呢。

　　因此黄云城收徒大典之时的交易，倒是显得更加实在一些。至少低阶修士比较多，低阶灵草和丹药更容易出售。

　　今年是石川执掌草宇宗的第三年，恰恰就是收徒之年。想要让草宇宗昌盛，弟子当然不能太少。

　　石川手中积蓄了不少低阶丹药和灵草，另外还有世代积累的灵草种子，这些都可以兑换成灵石和灵珠。

　　此次去参加收徒之事，可谓一举两得。不但可以收取一些弟子，还可以为草宇宗换取一些灵石和灵珠。这十名参字辈弟子筑基，消耗了不少灵珠，石川的身上，已经没有多少积存了。

　　甚至有些捉肘见襟的感觉。

　　那十名弟子也非常兴奋，他们是十年之前，被妙元带回来的，十年之后，他们竟然成为筑基期修士，这怎么不让他们骄傲呢？

　　因此未等石川开口，十人便开口向石川讲起了收徒之事。

　　“宗主，咱们现在出发去黄云城，时间应该差不多，若是晚一些，恐怕就来不及了。”参一恭敬地说道。

　　“参九、参十驻守本门，维持和保护灵力阵，此乃我草宇宗之根本，千万不要出了什么差错。其余人则跟我前往黄云城。”石川做出了决定。

　　参九和参十当然有些不满意，不悦之色都显露出来，他们好不容易有去黄云城的机会，竟然被要求留在宗派之中，但是面对石川，也不敢多说什么。

　　“宗主既然说了，你们两个就好好呆着吧，等到了黄云城，我们多收几名弟子，分给你们两人几名。”参二笑嘻嘻地说道。

　　“好了，此事就这么定了，我这里有一些法器，你们挑选一下。灵九和灵十每人两件，其余每人一件。”这些低阶灵器，也完全出自妙元之手。

　　看外相，这些灵器都被曾被人使用过，甚至还略有损坏，不过保养的十分完善，看来妙元对这些灵器十分看重。

　　灵九和灵十立刻裂开嘴，笑开了花，留在宗内竟然可以多得一件灵器，这可是天大的好事。

　　挑选完毕之后，石川又逐一讲解了飞剑和其他灵器的用途。

　　又叮嘱灵九和灵十一番，这才带着八人，操纵飞剑向黄云城的方向遁行而去。

　　这八人刚刚筑基不久，而且都是第一次操纵飞剑，兴奋之余，也有些不太适应，因此遁速极慢，石川不得不多次传授他们操纵飞剑之法。

　　这几人刚刚筑基，灵力也有限，所以一路上，还不得不停下了休息数次。

　　幸亏石川等人出发的较早，并不会担心时间不够用。

　　这在之前，这些事情根本是石川无法想象的，早在练气期的时候，石川就开始酿造灵酒，一旦灵力消耗过多，就立刻大口服用灵酒解决。

　　而现在，石川竟然跟这些刚刚筑基期的修士们一路缓缓而行。

　　路途之上，石川也将酿造灵酒之法，传授给了这八人。

　　在休息的时候，八人饶有兴趣的用低阶灵草尝试酿造灵酒。不过每人都十分谨慎，毕竟，灵草可是极为珍贵之物。

　　就算是低阶灵草，也是需要培养数年才能得到的。

　　这些修士自从进入草宇宗之后，就开始培育灵草。深知培育灵草的艰辛，使用灵草酿造灵酒之事，在妙元执掌草宇宗的时候，绝对是大逆不道之事。

　　即便有大量的灵草积存，妙元也不允许如此使用。

　　石川的做法，显然跟妙元不同。

　　众练气期弟子在石川指点之下，也各自酿造了不少灵酒，不过要想等到成熟，恐怕要返回的路途之上，才可以享用到。

　　不过有几人心中也暗暗计算着，既然这灵酒如此珍贵，自己定然不会饮用，到了黄云城，倘若有合适的买家，卖掉换取一些灵珠岂不是更好？

　　……

　　石川一行九人，足足用了一个月的时间，才来到黄云城。

　　此城极为庞大，城墙约有百丈之高，直入云端。

　　根据妙元的记载，这黄云城乃是黄云上人一手构建而成，整个城池都是一个巨型的阵法。

　　而且相传，黄云上人与其他的化神期修士格格不入，根本不与其他化神期修士来往。具体的行径，妙元当然不清楚。石川对这些事情，也没有太多的兴趣。

　　这绝不是一名筑基期修士想要考虑的。

　　整个黄云城，只有一个城门。而且必须要出示宗主令牌，才可以进入。

　　“草宇宗？”一名筑基期中期修士拿着石川的宗主令，竟然有些惊讶地喊了起来：“这门派居然还存在，我还以为早已死光了呢。”

　　此人说话无所顾忌，根本不在乎石川等人就在他面前。

　　“草宇宗啊！”远处一名盘膝闭目的修士微微睁开眼睛，随意打量石川一眼，冷笑道：“换宗主的速度，比培育低阶灵草还要快上几分。”

　　说完之后，又闭目养神起来，不过嘴角的讥讽之意却十分明显。

　　“好了，进去吧，不要惹是生非，你们这种小宗派，最后几天来看看有什么歪瓜裂枣，带几个回去凑合一下就行了。”筑基期修士将宗主令扔还给石川，嘲讽着说道。

　　“你……”参一有些恼怒，他本来以为自己筑基成功，满是荣光重返此地，没想到还进入黄云城，就被人羞辱了一番。

　　“进去！”石川轻轻一声，像是什么都没有发生一样，走了进去。

　　参一盯着那筑基期修士看了几眼，跟随在石川的身后，走了进去。

　　“废物！”筑基期修士盯着石川的背景，冷冷地笑道。

　　……

　　“宗主，此人竟然如此无礼，为什么不教训他一下，我们师兄弟八人都已经筑基期，绝对不会拖宗主的后腿。”参一跟在石川身后，还是有些愤愤不平地说道。

　　石川微笑着摇摇头。

　　百年的修炼，石川见过了世间冷暖，也见过了嘲讽。

　　对于这些嘲讽之词，石川的心中没有任何感觉，没有气氛，没有恼怒。

　　在石川的眼中，这些修士无异于跳梁小丑，身边嗡嗡作响的苍蝇。

　　石川看着不忿的众弟子，微微笑道：“你们出身普通人家，可曾见过柴犬？”

　　“柴犬当然见过。”参一有些不解地说道。

　　“不但见过，我还吃过呢！”参三笑嘻嘻地说道，引起众人的哄笑。

　　“倘若柴犬冲你乱吠，你当如何处置？”石川问道。

　　“自然置之不理，畜生又不通人性！”参一答道。

　　“宗主说的我也明白，不过这些看门狗实在太气人，我草宇宗虽然门派不大，但是也算是一个宗派，哪轮到他来羞辱？”参一愤愤不平道。

　　石川继续问道：“倘若柴犬要咬你一口，你会如何处置？”

　　“打死吃肉！”参一毫不犹豫地回答道。

　　“倘若这是一只化神期修士所驯养的柴犬呢？”石川又问道。

　　“这……”参一默然不语起来，良久道：“宗主，我错了。”

　　“你没有错！”石川停下脚步，对八人说道：“倘若这柴犬乱吠，我等修身养性的修真者，可以置之不理，不过倘若敢张口，定然不会饶过他。即便是化神期修士养的柴犬，也可以趁化神期修士不注意的时候，偷偷将其打死。或者，等到你修炼至化神期，当其面将其打死。”

　　“弟子受教了！”八人听到石川这番话，刚才被讥讽而失落的心情，都消失的无影无踪，取而代之的则是坚毅的修炼之心。

　　自从他们进入草宇宗之后，培育灵草似乎成为他们唯一的选择，修炼都是其次。

　　而在此刻，他们才真正的意识到，之前都是错误的。

　　灵草都是身外之物，只有自己的修为足够高，才能得到尊重，才能让别人看得起自己，才能让别人看的起草宇宗。

　　“倘若我是金丹期的修士，这些人还会如此轻视我吗？”所有人心中都这么暗暗的考虑着。

　　虽然结丹是极为遥远的事情，但也不是不可能之事。

　　石川满意地点点头，石川深知，要想振兴草宇宗，可能只靠他一人之力。一人的宗派，并不能称之为宗派，只有总体的实力提高了，宗派才能成功的传承下去。


第829章 低阶灵草和低阶丹药

　　“你们也都是在黄云城加入草宇宗的，想来你们对此地应该也较为熟悉。此次收徒之事，与咱们草宇宗未来的兴盛，有着极为重要的关系。因此这些事情，就需要你们多多操心。”石川对着十人说道。

　　“宗主请放心，我们虽然对黄云城了解不多，但是对收徒之事可是非常清楚，也知道该如何收徒。”参一说到这里，脸上露出一丝狡黠的笑意……

　　其余几人也满怀深意地笑了。

　　“在这里，没人知道咱们宗派是什么样子，虽然咱们此次没有金丹期修士出现，但是算上宗主，也有九名筑基期修士，想要收些弟子，应该没有问题。”参一继续说道：“不过咱们尽量避开其他的宗派，不要跟其他宗派竞争，否则的话，让其他宗派说个几句，恐怕就没有修士加入咱们草宇宗了。”

　　“大师兄说的没错，我倒是觉得咱们正式收徒并不会有多少人感兴趣，倘若让我们几人私下收徒，可能效果会更好一些。”参二补充道。

　　听到这里，石川也明白了。

　　“你们当年也是如此加入草宇宗的？”石川笑道。

　　“基本上都是如此吧。”众人嘿嘿笑了起来：“我们几人资质平庸，大宗派自然是看不上，普通的宗派又不能吸引我们，唯有草宇宗培育灵草的技艺，让我们非常感兴趣，因此才拜入草宇宗门下。”

　　石川长叹一口气，如此收徒，恐怕也是没办法的办法。

　　在收徒大典之中，被收徒之人是有选择权的，这么多门派，恐怕都能挑花了眼。

　　很多大宗派都有严苛的条件，但是越是严苛，想要加入的修士就越多。大有挤破头之势。

　　中等的门派，为了获得资质高一些的弟子，都提出许多优质的条件，比如奖励俗世间的亲属一大笔财富，或者许诺入门之后赏赐灵珠和灵石。

　　而像草宇宗这等小门派，名气不如大宗派响亮，待遇没有中等宗派优厚。要是再没点噱头，根本收不到什么弟子。

　　而事实上，草宇宗除了灵草培育之外，还真没有什么吸引弟子加入的。因此只能靠这十名弟子游走，碰碰运气了。

　　想到这些，石川也是无奈。

　　“既然你们几人都这么有经验，那么收徒之事你们就分别进行。所收弟子都归你们个人所有，有了足够多的弟子，你们就可以开辟更多灵力阵，培育更多灵草，而且也有更多的时间修炼。在门派之中的地位，自然也会相应的提高。”石川对八人说道，这些许诺，无疑对八人有着很强的吸引力。

　　“宗主放心，我们绝对不会辜负你的希望。”八人听闻此言，都是大喜起来。

　　“咱们草宇宗的情况你们也都清楚，最好不要招惹什么是非，否则的话，我也无能为力。”石川又叮嘱一番。

　　石川带领众人，寻找一处小客栈，居住下来。

　　八人略微休息之后，便都飞快的离开客栈，外出收取弟子去了。

　　这也难怪，在几年之前，这些人还都是普通的练气期修士，除了培育灵草之外，一无所知，如今一跃成为筑基期修士，成为了宗派之中的中坚力量。

　　虽然草宇宗很小，但是宁做鸡头不做凤尾这个道理，众人还是都明白的。而且石川已经许诺过了收徒的好处，收的弟子越多，自然好处越大，所以这八名筑基期修士才会如此勤奋。

　　……

　　到了黄云城这种大型的城池，对于石川而言，也有很大诱惑力，换做以前的石川，自然要到坊市走一圈，看看有什么宝物购买。

　　这一次，当然也不会改变。不过今日的石川，与往日并不相同。

　　石川早已忘记了自己的修为，完全融入到目前的身份之中。

　　所以石川完全是一副筑基期修士的举措，就是以目前筑基期的修为，以恢复草宇宗兴盛为主要目的。

　　在坊市之中，逐个店铺询问了低阶灵草的价格，以及低阶丹药的出售情况。

　　得到这些情况之后，石川陷入沉思之中。

　　黄云城算是此地最大的城池了，有黄云上人的驻守，此处极为安全，是许多宗派以及大小家族开设店铺的首选之地。

　　出售灵草的店铺，根本没有，只有少数店铺，收购灵草，不过他们针对的，都是高阶灵草，低阶灵草看都不看一眼。

　　至于出售丹药的店铺，倒是不少，不过还是以高阶丹药为主。

　　低阶丹药几乎没有，而且石川从交谈之中，似乎发现低阶丹药十分抢手。因为低阶丹药很少有人炼制，一般都是为了提高炼丹技艺，才会炼制一些。这样得到的丹药不但数量少，而且品质极低。

　　但就是这些丹药，竟然销量还算是不错。

　　因为有许多大家族的弟子，根本不在乎这点灵石，他们为了增加修炼速度，会偶尔购买一些丹药服用。

　　虽然这些丹药的效果，不及灵珠的十分之一，但是依然可以有效的提高一点点修为。

　　在得到这些信息之后，石川非常疑惑。

　　既然低阶丹药销路如此之好，为什么没有人专门炼制低阶丹药出售呢？

　　沉吟片刻之后，石川上下推算一下，市面上的低阶灵草，非常稀少，而且售价也不低，若是用这种价格的低阶灵草进行炼制丹药，再以市面价格出售丹药，竟然是亏本的。

　　而低阶灵草的价格，是不可能再降的，如果再降，那么连培育灵草的成本都不够了，更别说是培育灵草所耗费的时间了。

　　低阶丹药的价格，也不可能再提升，因为市面上充斥的低阶丹药，大都是为了提高炼丹技艺而得到的丹药，并非单纯的为了炼制低阶丹药而得到的丹药。

　　妙元的手中有大量的低阶灵草无法出售，一是因为其他宗派的打压，二是由于价格不够低，倘若低于培育灵草的所耗费的灵石，定然可以轻松脱手的。

　　这其中，看起来有很多矛盾。但是事实就是如此。

　　最主要的原因，还是低阶丹药用量不多，而且炼制低阶丹药的修士极少，以及培育低阶灵草耗费太高所导致的。

　　低阶丹药，毕竟只是一个面向小众群体之物，甚至不如灵酒的普及度高。

　　就草宇宗目前而言，想要培育中阶以上的灵草都难。

　　门派之中，只有十名刚刚筑基的修士，虽然对培育灵草还算精通，但是让他们培育中阶灵草，却不是一件容易的事情。

　　而且中阶灵草，动辄就需要耗费数十年的时间。

　　每人培育数十株已经是极限。而且大大耽搁他们的修炼时间。

　　对于一个宗派而言，修为如此之低，就算拥有了大量的中阶灵草，也无法立足。

　　石川早已明确此事，修炼要放在首位，培育灵草才是其次。

　　对于这些筑基期修士而言，数十年的时间，足够他们修炼至筑基后期了，若是浪费在培育中阶灵草之上，实在有些可惜了。

　　因此，要想让草宇宗复兴，必须要从低阶灵草上入手。

　　唯一能够依仗的，便是石川目前所掌握的炼丹之术，以及酿造灵酒之法。

　　将这些低阶灵草全部炼制成低阶丹药出售，虽然会亏损不少，但是总比出售低阶灵草要好的多。

　　而且低阶丹药比低阶灵草更容易出手。

　　另外，低阶丹药亏损多少，也跟炼丹技艺有着直接的关系，对于石川而言，成丹率高达百分之百，几乎没有任何损耗，这样算起来，自然是稳赚不赔。

　　不过石川也清楚，凡事都有一个度，倘若自己把这些事情全部揽下来，那跟自己用元婴后期的修为，强行招揽一批金丹期修士，重建草宇宗有何区别？

　　石川所做的，只是一个引路石的作用，之后的事宜，主要还是交给十名筑基期修士身上，他们才是草宇宗的未来。

　　而妙元以及闭关的七名筑基期修士，是草宇宗继续繁荣下去的保证。

　　低阶灵草，只是石川的第一步棋罢了。

　　这一切，只是石川心境的开始，与草宇宗的运势，息息相关。

　　考虑完这些事情之后，石川的目光，放在一本叫做《食落花谱》的典籍之上。

　　这册典籍，是用一种不知名的材料炼制而成，与纸质类似，但是皎洁如玉，厚重如金，经过数千年的流传，依然保存的十分完好。

　　其中所讲解的，正是灵木星上最为奇特的灵草，食落花的种种特性。

　　这种灵草，是灵木星上，唯一一种可以自行繁衍的灵草。石川在沼泽雾瘴之中，所见到的魂落花，也是食落花的额一种。

　　那名叫做李元知的修士，所培育的魂落花，当属食落花之中一种较为高阶的，竟然可以火龙的法宝毁掉。

　　论起实力，应该不弱与元婴后期修士。

　　而且这还是尚未培育成功的魂落花，倘若是完全形态的魂落花，恐怕火龙更无还手之力。

　　除了极强的实力之外，食落花还可以用来炼制丹药。

　　《食落花谱》之上，记载的十分全面，而且对食落花进行种种分类。


第830章 食落花

　　这本《食落花谱》，乃是草宇宗历代以来，最不被看重的一门典籍。

　　究其原因，是因为食落花与其他的灵草差别太大，与培育灵草之道背道而驰。

　　因此历代宗主几乎都没有仔细阅读过这《食落花谱》。

　　再者说了，这《食落花谱》之上，只是一个大体的讲解而已，并没有什么实质性的作用。

　　不过石川对食落花这种奇特灵草，却有着浓厚的兴趣。因此才饶有兴趣的阅读起来。

　　从《食落花谱》之中，石川得知，食落花总共可以分为四大类，分别是剑，慧，墨，寒四种。

　　每种食落花的特性都不相同。

　　就培育而言，食落花最开始有十须划分，每增加一须，实力就增加一成。达到十须之后，便可以称之为魂落花了。

　　实际上，在灵木星上野生的食落花，都没有触须，被称之为幼苗，所有食落花幼苗都只有一种，便是石川在黄尧哪里见到的食落花。

　　只是由于后天的培育，才导致向四个不同的方向分类。

　　幼苗也被分为十品，品阶决定其培育资质。

　　品阶越高，培育资质越佳，高品阶的食落花幼苗，可以花费最少的时间，迅速增长触须，进阶为魂落花，甚至是罕见的神落花。

　　不过高品阶的食落花十分稀少，普通人难得一见。

　　大部分的食落花不过三四品，六品以上的食落花，就比较罕见，堪称极品了。

　　在这册《食落花谱》之中，记录当年有一株九品食落花出现，引起数名化神期修士争夺的大事。

　　可见这高阶食落花的珍贵之处。

　　石川来到木灵星这么久，对于食落花的传闻，倒是听的不多，倘若不是得到这《食落花谱》，还真不知道这种怪异的灵草，竟然有这么多的秘密。

　　将此典籍看完之后，石川也对食落花产生了非常浓厚的兴趣。

　　特别是此典籍最后，还简单的附录了培育食落花之法。

　　培育食落花，需要一种特殊的灵力钵，而且在每须成长完成之前，都不得拿出灵力钵，否则前面的培育便会功亏一篑。

　　当时石川在沼泽雾瘴之中，所见到的李元知的魂落花，就是因为有一须尚在生长之中，所以在最后关头，才不得不取出御敌。

　　不过大部分修士会让食落花一直生长下去，并不会长成一须就让它停止，除非有什么特殊的需求。一般要达到魂落花之后，才会停止培育一段时间。

　　这种有须的魂落花，极少用来炼制丹药，都是作为灵宠之用。

　　四种食落花之中，剑种食落花最为奇特，不会生长长须，只有无数短须。永生都在灵力钵之中，一旦取出之后，两个时辰之后便会彻底消亡。

　　但是在这两个时辰之内，将会爆发出极强的威力，甚至远远超出同时期培育的其余种类的食落花。

　　这类似于一次性的法宝，或者符篆。只能用一次而已。

　　石川看着这种奇特的食落花，心中也不由得嘀咕起来，培育这种食落花的修士，应该不多。

　　耗费多年的精力和宝物，只能用到两个时辰，实在是有些不划算。

　　倘若得到高品阶的食落花幼苗，当然还是培育其余三种更为合适一些。

　　不知不觉，已经到了晚上，八名参字辈筑基期弟子都回来了。让石川意外的是，参一和参二两人，竟然各带了两名弟子回来。

　　这四名弟子，尚未达到练气期一层，不过也学会了一点吐纳之法，资质虽然只能算是一般，但是第一天就能收到这么四名弟子，实在让石川有些惊讶。

　　参一将四人安排在一个小房间之中，才回到石川的房间中，满脸的喜色和得意之色。

　　其余几名弟子，脸上也都露出羡慕之色。

　　“第一日就能收到四名弟子，你们两人做的不错。”石川笑着说道。

　　“只是我们运气好罢了。这四人刚刚被一个大门派拒绝了，正好让我和参二师弟遇到。”参一不无得意地说道。

　　“这幻云宗虽说是灵草培育大宗，但是要求也太过苛刻了，居然让这些尚未达到练气期一层的凡人娃娃们，背诵什么培育灵草之法的口诀，这口诀有什么用？我从未牢记，也不是在照样培育灵草。”参二愤愤地说道。

　　“老二！”参一使了一个眼色。

　　这培育灵草之法的口诀，也是草宇宗必备口诀之一。参二这么随口说出，恐怕会受到责罚。

　　参一为参字辈最长者，同时也是心思最为缜密者。

　　虽然他已经成为筑基期修士，但是他依然能够感觉到自己与石川之间的差别。他总有一种石川高高在上的感觉，似乎跟他有着极大的差别，而这种差别，是他无法去弥补的。

　　所以虽然同为筑基期修士，参一依然对石川行晚辈礼。

　　倒是其余的修士们，因为达到筑基期之后，有些自满起来。

　　“若想培育好灵草，灵草培育的口诀，当然是不能不牢记的，只是因此考察入门弟子，实在是有些不妥。你们现在已经身为筑基期修士，而且即将收取弟子，所以对自身的要求，应该要严格一些。如此以来，门下弟子才能对尔等恭敬，否则的话，三五年之后，你们的弟子也能进阶筑基期，到时候不但灵草培育之法胜过你们，连修为都胜出你们，你们还有何颜面？”石川淡淡地说道。

　　众弟子神色一凌。

　　他们修炼至筑基期，也不过用了十年而已，而且最主要的还是最后的三年，不但有足量的灵珠使用，最后还有石川提供的丹药，否则的话，哪有如此快的筑基速度。

　　倘若他们门下弟子，也得到跟他们同等的待遇，说不定一二十年之后，真有修为能够超过他们的。

　　听到石川这么一番话，众弟子心中也都紧张起来。

　　别过个几十年，草宇宗实力越来越强，自己的地位却不保了。

　　之后的一个时辰里，在石川的引导之下，众人都将今日收徒之事讲述了一番，相互交流一下收徒的事情。

　　收徒之事，石川并不想出面，而且石川也没有收徒的想法。

　　只要这八人能够收个百余名弟子，就已经足够了。

　　“宗主，我有一事，不知当讲不当讲！”一直有些沉默的参八，恭敬地说道。

　　“但讲无妨！”

　　“今日我在寻找合适弟子之余，也到坊市走了一圈，随意询问了一下灵酒之事，竟然发现灵酒的价格奇高无比。我要求一品滋味，那店铺小厮竟然狠狠的羞辱了我一番，当时我一怒之下，便将自己酿造的灵酒拿了出来……最后这灵酒被那店铺高价买走了。”参八说道最后，吱吱呜呜，不过众人也听明白是怎么一回事了。

　　“你酿造的灵酒卖了，卖了多少灵石？”参二急忙追问到。

　　“三十块中品灵石！”参八把灵石拿出来，恭敬的放在石川面前。

　　随着灵草都是他自己培育的，但是按照门规，他无权处置这些灵草，用灵草酿造的灵酒，当然也在此列。

　　“三十块中品灵石？”石川略微对于灵草以及这些灵草能够炼制成丹药的价格，发现若是用灵草酿造灵酒，竟然比出售灵草还略有盈余，与炼丹之时，五成的成丹率也相持平。

　　毕竟酿造灵酒，几乎没有什么损耗，而且也不耗费太多的时间。

　　而炼丹的五成成丹率，对于刚刚入门炼丹师，已是极高。低阶丹药，虽然成丹率要比高阶丹药高很多，但是要想达到五成的成丹率，也不是一件容易的事情，必须十分纯熟的技艺才行。

　　像是石川百分之百的成丹率，恐怕就算是大门派里最高阶的炼丹师，也未必能够做到。

　　毕竟石川所炼制丹药的数量，远远超过他们数百倍。

　　“既然有这么多？”众人都大为惊讶起来，他们也各自酿造了不少灵酒，倘若真有如此高阶，他们也会毫不犹豫的出售。

　　“真的？”参三脸上露出痛苦的神色。

　　“你小子，肯定是把酿造的灵酒都饮用了吧！”参一看着参三的模样，笑着说道。

　　“若是知道如此高价，我定然不会饮用的，这要是兑换成灵珠，足够过修炼许久之用。”参三满脸沮丧之色。

　　“既然我把灵力阵都交给你们，那么你们的交易行为，我不会干涉太多。只要不对本门造成什么危害就行了。这三十块中品灵石，乃是你培育灵草所得，自然归你所有。”石川对参八说道。

　　“多谢宗主！参八身为草宇宗弟子，也应该为草宇宗做些贡献，这些灵石，便当做我的一番心意，毕竟咱们在黄云城内居住，还要花费不少呢。”参八恭敬地说道。

　　石川点点头说道：“有你这份心意，已经足够了。这些灵石你暂且收起，等到返回宗派之后，我自然另有安排。”

　　参八见到石川如此态度，心中更是欣喜，他将灵石收好之后，在此恭敬的道谢起来。

　　其余修士眼见此景，心中也各自打起了自己的小算盘。


第831章 五境

　　黄云城依山而建，在最北侧，是一个直入云霄的巨大山脉。

　　这山脉叫做黄云山，乃是黄云上人的修炼之所。

　　黄云上人，与其他的化神期修士有些不同，此人早已修炼值化神后期多年，对于化神期修士们所组成的联盟不屑一顾。

　　以其修为，只要不违背三灵珠的禁令，黄云上人几乎可以为所欲为。

　　黄云上人凭借自己的实力，占据了广袤的区域，而且与大部分普通的化神期修士，并不来往。所以极少有人了解黄云上人，对其只存在一些畏惧之心。

　　甚至有人将他看作是灵木星上，除去三灵珠之外的最强者。

　　此刻，在黄云上人的洞府之中，黄云上人轻轻捋着嘴角的两撇黄须，看着面前站着的五名修士。

　　若是有人在此，定然大为惊讶，这五人竟然也都是化神期修士，所说是化神初期，但是任何一人站出来，都是撼动一处的大人物。

　　六名化神期修士共居一室，的确罕见。

　　不过看这五人的恭敬态度，似乎并不像是黄云上人的平辈修士，反而更像晚辈。

　　“近来火老怪后裔之死搞的沸沸扬扬，不知道最近那帮家伙又有什么动静。”黄云上人的声音极为尖锐，像是两柄飞剑摩擦一般。

　　“回上人，似乎并没有多少进展，灵木城被火老怪翻了个底朝天，也没有找到任何可疑之人。不过据我所知，杀死火龙的人，应该是一名元婴后期的修士，而且神识极为强大。”一名化神初期修士连忙恭敬地说道：“另外，火老怪还发出巨额赏金，只要能够找到凶手，就奖励他亲手炼制的火龙一只。”

　　“这火老怪，倒也算是大方，区区一名后裔罢了，用得着如此大动肝火？”黄云上人冷笑着说道：“不过话说回来，这火龙倒是一件不错的宝物，你们若是顺路，倒是可以将这赏赐拿下。”

　　“多谢上人提醒。”五人恭恭敬敬地说道，这五人心中早有此想法，不过有了黄云上人的这句话，就更加放心了。

　　“对了，神婴丹的事情，你们打探的怎么样了？”黄云上人的表情，突然严肃起来。

　　“回禀上人，神婴丹应该在百年之内出世，到时候我等必定全力而为，夺取神婴丹。”

　　黄云上人点点头说道：“此次我正好要闭关百年，怕是赶不上神婴丹出世了，此事就交给你们。神婴的丹的重要性，你们都明白，所以千万不能有任何偏差。”

　　“我等受上人恩惠，无以为报，此次定然会竭尽全力，相信凭借我们五人之力，绝对不会有任何问题的。”五人连忙恭敬的表明了自己的态度。

　　“如此甚好。老夫手下已经有不少合适的人选，倘若得此神婴丹，那么化神期修士便可以再加一名，到那时候，老夫将传授你们逆天神通。你们修为追上老夫，指日可待！”黄云上人笑道。

　　“多谢上人！我等一定全力而为。”五人连忙恭敬地回答道。

　　“好了，你们暂且退下吧。”黄云上人挥挥手，将这五人赶了出去。

　　等到五人彻底离开之后，黄云脸上的笑意慢慢消散，露出一副坚决果断之色。

　　“一千年了，怕是要成了！”黄云上人的面前，多了一个阵法。

　　此阵法的布局，居然跟整个黄云城的布局，一模一样。

　　整个阵法之中，一共有六个阵眼。分别位于东南西北以及中心两位。

　　黄云上人眉头紧皱，自言自语道：“没想到我万般小心，还是被灵宗之人发现了一些端倪，此次必须要闭关隐匿一段时间。神婴丹之事，就难以出手了，不过相信凭借这五人的实力，夺取神婴丹应该不是什么问题。不过倘若被人夺走了，恐怕还要再等数百年。”

　　黄云上人长叹一口气，脸上露出既恼怒又无奈的神情：“我已经逃至如此偏僻之地，竟然还能循迹找来！恐怕对我还是念念不忘，可惜我的修为丢失太多，否则的话，定然让他有去无回。”

　　……

　　五名化神初期修士离开黄云上人的洞府之后，一人带领四五名元婴后期修士，向五个不同的方位，急遁而去。

　　对于黄云城中的大部分修士而言，他们都没有察觉到这些事情的发生。

　　第二日清晨，依然是收徒之日。

　　大型宗派排开长阵，威势浩荡，引的不少凡人前去，大有挤破脑袋之势。

　　中型门派的弟子们口若悬河，滔滔不绝，许诺大量的好处，也吸引了不少凡人孩童。

　　而像是草宇宗等小型宗派的修士们，只能穿插其中，到处寻找合适的孩童。

　　整个城池之内，可谓热闹至极。

　　今日，石川也同其他几名弟子一同外出。

　　参八对昨日灵酒之事，念念不忘，而且其他的修士也想将自己的灵酒全部出售，便将此事全部委托给了参八。

　　石川和参七根据黄云城的安排，在一个极为偏僻的角落里，摆下草宇宗的大旗，做收徒之势。

　　不过这种地方，一看就知道不是什么名门大牌，路过孩童们只看一眼，就匆匆离去，没有半点兴趣。

　　看此情形，恐怕收徒大典结束之后，也未必能够收到一名弟子。

　　这也没办法，谁让草宇宗实在没有什么名气。

　　不过好在有参一等几人游走在街巷之间，碰碰运气，看看能否多收几名弟子。

　　石川索性端坐在桌后，闭目养神起来。

　　这也没办法，在收徒大典期间，黄云城安排之处，必须有两人，否则的话，就要取消下次的收徒资格。

　　整整一个上午，无一人来询问，倒是参一那边传来消息，说又收到四五名弟子，这才让石川心中暗暗松了一口气。

　　中午十分，石川正在闭目养神之时，突然发现面前多了一个轻飘飘的身影。

　　石川猛然睁眼一看，眼前乃是一名白须老者，此人身上的确有灵力气息，但是石川竟然看不透此人的修为，这让石川有些吃惊起来。

　　这白须老者盯着石川看了一会，脸上的笑意更加浓郁了。

　　这让石川有些疑惑不解起来，同时心中也提高了警惕。

　　“倘若小友能够渡过五境，自然能够心想事成。”白须老者的话语，字字如同金针，直入石川的心肺，在石川的身体之中流转。

　　“轰！”石川神识大震，陷入到一种恍然若悟的境界之中。

　　一道道白色的灵力飞箭，在石川的脑海之中传说，在石川的神识之中游走。

　　最后万箭合一。

　　等到石川回过神来，那老者早已消失的无影无踪了。

　　“此人竟然能够看破我的修为？而且还能看破我的心境？”石川心中大为惊骇起来。

　　“莫非刚才那句话，是要提点我吗？五境？莫非我的心境可以分为五层？”石川的心中充满了疑惑，刚才那老者简单的一句话，给石川震撼实在是太大了。

　　但是这老者早已无影无踪，想要再找回他，定然是不可能之事。

　　再者说，倘若对方真看破了自己的修为和心境，恐怕修为远远在自己之上，就算能够找到他，又能怎样？

　　这一句话，就已经让石川受益匪浅了。

　　不过石川想不明白，为什么此人会出现在这里，为什么又会提点自己？

　　石川可以肯定，倘若是化神期修士，绝对不可能看破自己的心境。

　　甚至就算是石川自身，也对自己目前的心境不清楚。

　　而此人只是一句话，让石川眼前变得透亮起来。

　　“难道是三灵主？”石川很快摇摇头，三灵主怎么会化作一名白须老者，出现在黄云城呢？

　　不过不管怎么说，此刻的石川，突然对境界有了新的认识。

　　“五境！”石川心中默念这个词语：“莫非心境分为五层？”

　　“宗主，你怎么了？”参七在一旁问道。

　　石川身上所散发出来的气息，让他有一种畏惧之感。

　　这时石川才猛然发现，自己隐匿的气息竟然外泄出来。不多不少，堪堪是金丹期修士的水准。

　　气息的突然变化，当然会引起参七这个刚刚筑基的修士的不适。

　　“今日暂且如此吧！”石川直接返回客栈，此刻的石川需要好好闭关，领悟刚才所得。

　　参七也不敢多说什么，慌忙收拾好东西，跟随在石川身后。

　　等到返回房间之后，石川立刻盘膝而坐，双目紧闭。

　　那老者所言，在石川的脑海之中越来越清晰。

　　石川对目前的境界，也越来越明了。

　　在之前，石川对于化神境界的领悟，只是一种混混沌沌的状态，依靠自己的心境慢慢领悟。

　　但是现在，石川却变得极为明了起来。

　　不过对此，石川却是十分谨慎。对方的目的石川还不清楚。虽然说如此点破，对石川接下来的心境，大有好处。但是却让石川突然游历于本来的心境之外，难以再次融入进去。

　　“无论如何，我已经进入第二个境界。到达化神期也算是有望了！”石川长叹一口气说道。


第832章 宗内巨变

　　在之后的数日里，一切照旧。

　　参一等人收取的弟子也越来越多，竟然达到了一百余名，这让石川大为惊讶。

　　虽然这些弟子的资质普遍一般，但是能够收取这么多弟子，也足以见得参一的过人之处。

　　石川又专门安排参五和参六负责这些孩童的起居。毕竟这么多人，也不好打理。

　　至于参八，早已把所有的灵酒出售干净，非但如此，还跟一些店铺谈妥了条件，准备下一批灵酒。

　　草宇宗距离黄云城极远，来回奔波也要两三个月的时间，而且酿造灵酒还需要一个过程。更何况，灵力阵之中的灵草，尚未完全成熟。参八此举倒是有些着急了。

　　不过石川既然放权给他们，也不会多说什么。

　　在收徒大典即将结束之前，参一收取的弟子竟然突破了两百名，将这个客栈占的满满的，每个房间之中，至少挤了四五人之多。

　　而参一还是乐此不疲。

　　石川深知，对于一个宗派而言，人不在多，而在精。

　　二百余名弟子，对于大宗派而言，可能只是九牛一毛，他们每年所收取的外门弟子，恐怕就有数千名之多。

　　不过对于草宇宗而言，两百名已经是不少了。

　　就是这两百名弟子的居所以及修炼所用灵石，尚且没有什么着落。

　　因此石川便跟参一详谈此事，最终确定了两百名弟子。

　　等到收徒大典一结束，石川就带领众弟子返回草宇宗。大典结束之时，当然还要有诸多的仪式，不过对于小宗派而言，可有可无，并不用太过关心。

　　返回的路途，就慢了许多。

　　两百名凡人孩童，行走极为缓慢，按照如此速度，恐怕要花费一年的时间才能返回草宇宗。

　　连同石川在内，不过九名筑基期以上修士，根本携带不了这么多人。

　　因此一路之上，石川和参一等人一边赶路，一边传授初阶吐纳之法，并且把身上为数不多的灵珠拿出来，供给这些弟子们修炼。

　　有不少孩童的修为竟然增长极快，很快就达到了练气期一二层的样子。

　　这让石川不得不感叹灵珠的威力之大，倘若没有灵珠，就算是每日丹药不停，也不可能达到如此的修炼速度。

　　数月之后，包括石川在内的所有筑基期修士身上，已经没有任何灵珠了。

　　虽说大部分孩童都达到了练气期一层，甚至有几人达到了练气期三层，但是遁速依然极为缓慢。

　　石川跟其他修士一样，白天慢慢前行，晚上盘膝调息修炼。

　　这是石川之前从未想过的。

　　若是在之前的石川看来，这样绝对是浪费时间的行为，但是现在，石川却已经融入其中。

　　在八名筑基期修士之间，在众练气期弟子之间，受益良多。

　　终于在风餐露宿长达九个多月之后，石川等人终于返回草宇宗。

　　众练气期弟子听到快到到达宗门，也都欢呼雀跃起来。

　　而那八名筑基期修士，脸上也都露出一丝欣慰之色。

　　这接近一年的远行，让他们思考良多。似乎正是由于此次的远行，让他们彻底融入到草宇宗之中，也让他们对草宇宗有一种归心似箭的感觉。

　　经过一年的培育，灵力阵之中的灵草，应该有一小半都成熟了。

　　在路途之中，除了教导门下弟子，众人听到最多的，便是参八酿造灵酒，出售灵酒的想法了。

　　参八每日都喋喋不休，对此事津津乐道。经常冒出许多新的想法，甚至打算在黄云城内开设店铺，专门出售灵酒和丹药。

　　石川见他对灵酒如此感兴趣，也略微指点一番。这让参八喜出望外。

　　每日都追着石川问个不停。

　　参八身上的灵草，早已消耗干净，在得到大量酿造灵酒的配方，以及技艺之后，心痒难耐，每日抓耳挠腮。

　　甚至在传功之时，选取十余名对酿造灵酒感兴趣的练气期弟子，教导起来。

　　这让石川有些苦笑不得。

　　“宗主，咱们终于回来了！”八名筑基期修士都感叹似地说道。

　　这一年的时间，的确让他们收获极多，只有离开，才让他们感觉到，此处有太多难以割舍的东西。

　　而众人对石川的态度，也转变了极大，在他们眼中，石川绝对是一名合格的宗主，不但对丹药精通，而且在酿造灵酒颇有造诣。

　　甚至他们的修为，都可以提点一番。

　　虽然没有灵珠辅助，但是他们的修为都得到一定的提升。

　　倘若能够得到足够的灵珠，修为定然能够飞速前进。

　　“参一，你负责所有练气期弟子的分派事宜，根据众弟子的喜好以及你的眼光，将他们分配给诸位参字辈长老。”

　　“是！”

　　“参二，你负责练气期弟子们的起居和饮食。”

　　“是！”

　　“参三，你负责修葺大殿。”

　　……

　　一道道已经成熟的命令安排下去，众筑基期修士都摩拳擦掌，两百名练气期弟子的加入，让草宇宗萌生了新鲜的血液。

　　很快，众人便来到山门的断壁残垣附近，只要再走一个山头，便可以达到灵力阵之处，哪里才算是真正的草宇宗。

　　“什么人，敢乱闯此地？”一声怒喝，从段臂之上传了出来。

　　两名筑基期修士从一块巨大的石头后走了出来。

　　这两人身着黄色道袍，左胸口处绣着“云锦”二字。

　　参一见到这两人，怒斥道：“此乃我草宇宗的地盘，你们云锦宗乱闯此地，还敢质问我们？”

　　“草宇宗？”两名筑基期修士先是一愣，随即哈哈大笑起来，良久才道：“草宇宗早已不复存在了，你们还自称草宇宗修士？”

　　另外一人手中御出飞剑，冷哼道：“现在此地已经归属云锦宗，你们速速退去，否则的话，我不介意那你们身后的练气期小家伙们祭炼一下飞剑。”

　　人群之中，一阵骚动，练气期弟子之中有不少人被这阵势吓住了。

　　参一等人也有些疑惑和恼怒。

　　对于云锦宗，他们也略微听说过，毕竟他们当年只是练气期修士，对这些外面的宗派并不是太熟知。只是知道，云锦宗乃是附近一个小宗派而已，怎么会突然来到草宇宗的地盘？

　　参一等人心中，突然涌起了一丝不祥的预感。

　　“你们是云锦宗的修士？”石川冷声问道。

　　“你清楚就好，速速离去，我可以当做没见过你们。”一人不无得意地说道。

　　“杀！”石川冷声一喝。

　　众人先是一愣，随即明白了什么。

　　“杀！”参三大喝一声，手持飞剑一步跨了上去。

　　其余七人见到此景，当然也不甘示弱。

　　八人立刻围攻上去，将那两名练气期修士围在中间。

　　这两人不过是筑基中期，被八名筑基初期修士围攻，自然有些胆怯，更何况还有石川冷冷盯着两人。

　　“你们，你们想干什么？我们可是云锦宗的修士，你们若是敢动手，我们宗派绝对不会放过你们的！”一人已经有些胆怯了。

　　“他们手中都是最低阶的法器，一看就是乌合之众，咱们立刻唤来其他的师兄弟……”

　　此人话音未落，参三已经猛冲上去，手中的飞剑虽然品阶不佳，但是破开对方的防御已经足够。

　　两人见参三攻击而来，连忙闪身躲过。

　　虽然一击未成，但是参三却为其他修士创造了时机。

　　这八人从未经历过什么大战，但是却也有勇有谋，八人配合的还算不错，顷刻之间，已经将两名筑基中期修士重伤。

　　面对八人的围攻，这两人根本没有任何还手之力。

　　要知道，在这接近一年的时间里，石川可传授不了少攻击法门。

　　石川早已预料到会有这么一天，但是没想到竟然来得这么快。

　　现在，石川担心的并不是云锦宗这个小宗派，而是辛苦培育数年的灵力阵以及灵力阵之中的灵草。

　　倘若这些心血被付之一炬，想要再培育就要难了，而且众弟子的积极性必然受到极大的打压。

　　众筑基期修士也想到这一点，心中恼怒无比。

　　“诸位道友饶命，饶命！”两名筑基中期修士不停的求饶，众人怎会管这些，一人一剑，结束了这两人的性命。

　　参二立刻在这两人的身上搜寻起来。

　　不多时，从这两人身上找出两面锦绣宗的令牌，还有两只储物袋，恭敬的递给石川。

　　“你看看其中有没有什么可疑的东西，其中的宝物便当做咱们草宇宗的积蓄，暂且交给你保管。”石川望向远处，发现灵力阵似乎没有受到破坏，不过灵力阵附近，似乎还有数名修士。

　　“多谢宗主信任。”参二搜寻一番之后，忙道：“禀宗主，这储物袋之中只有一些灵器，灵珠和灵石，以及一些修炼法门，并没有其他的东西。不过这两面令牌，应该就是云锦宗之物。”

　　参一在安抚完练气期弟子之后，走了过来，低声说道：“宗主，我猜可能是云锦宗发现了咱们的灵力阵，而且只有老九和老十看守，让他们起了贪念，将此地夺了下来。恐怕老九和老十已经身遭不测了。”


第833章 苦战

　　参一的想法跟石川不谋而合。

　　“宗主，咱们现在该怎么办？”参一神色有些紧张，他非常担心。灵力阵被人在占据或者损坏的后果，都是十分严重的。

　　而且凭借他们的目前实力，未必是云锦宗的对手。

　　“杀过去，将他们全部杀死！”参三恶狠狠地说道：“我等花费数年心血所培育的灵草，绝对不能让人给抢了去。”

　　“老三稍安勿躁，还是听宗主的安排，相信宗主一定会有办法的。”参二打算了参三的话。

　　石川沉吟一下，道：“继续前行，返回宗派。”

　　众人先是一愣，也立刻明白了石川的意思。

　　两百余人，浩浩荡荡，向灵力阵的方向行去。

　　上了山门之后，再往前行，就是比较平坦之路，不管是从下往上看，还是从上往下看，都十分清楚。

　　灵力阵之中的修士们，也肯定看到了石川的行踪。

　　等到石川等人走到半山腰的时候，一名修士御起飞剑，想要急遁而去。

　　只见石川袖口青光一闪，一道青芒飞驰而出，只在瞬息之间，那急遁之人便一头坠落在地上。

　　石川的眼中一片混度之色，似乎此事跟石川毫无关系。

　　周围的众人都满是惊骇之色。

　　特别是参一，他原本以为石川只是筑基期的修士，但见石川今日出手，修为似乎不低于金丹期的修士。

　　这些筑基期修士之中，也许只有参七略微了解，那日他跟石川在一起的时候，一名怪异的老者跟石川说了一句很简单的话，就让石川发生了翻天覆地的变化，身上散发出来的那种强大的气息，让他久久不能忘怀。

　　众人惊骇之余，心中也大为放心下来，有石川这等高深的修为，自然不用惧怕。

　　参三一声怒喝，御起飞剑，猛冲上去。

　　其余几人也紧随其后。

　　倒是参一并没有跟随上去，他回头看了一眼众练气期弟子说道：“所有人，原地守候，不得乱跑，等师叔们将乱贼杀死，咱们再前进。”

　　直到此时，石川才有些醒悟。刚才青光出击将那人杀死，似乎是一种本能的反应，根本没有让石川有考虑的机会。

　　不过既然此人已死，石川也不会考虑太多。

　　看到参一的做法，石川也满意的点点，这参一不莽撞，不追功，行事非常稳健，堪当大任。

　　那御剑飞离的筑基期修士之死，让灵力阵之中的修士变得极为惊骇。

　　不过等到他们仔细查看，发现前来的二百余人，只有不多的几名筑基期修士，也略微放松下来。

　　“你们是哪一宗的？竟然闯我云锦宗重地？”十余名云锦宗筑基期修士聚集在一起，冷冷的呵斥道。

　　“此地自古以来，就是我草宇宗之地，怎么会被称为你们云锦宗的地盘？”参三怒喝道：“诸位师兄弟，少跟这帮人废话！”

　　“草宇宗还有这么多人？”未等对方修士想明白，参三已经飞驰而至，舍身闯入其中。

　　手中打出一道道金色法决，剑芒之上的青光也忽隐忽现。

　　“区区筑基期初期，也敢如此狂妄？”对方一名筑基期后期修士翻出一块大印，当头一照，向参三砸来。

　　参三连忙用剑芒抵御，但是似乎抵抗不得，摇摇欲坠，噔噔噔，向后退出十余步，满脸惨白之色。

　　“一身蛮力，也敢如此狂妄？”对方看到参三实力如此不济，戏谑似地笑了起来。

　　“死！”参三根本不管身旁师兄弟们的动作，又是一人猛冲上去，大有悍不畏死之意。

　　“砰！”这一次，巨大的掌印击打在参三的左胸之上，参三如同一片落叶，被击飞出数十丈之远，口吐鲜血，晕厥过去。

　　石川看到此景，不住的摇头。

　　这参三实在是有些有勇无谋了。若非这么搏命，对方哪有这么容易伤到他？

　　不过石川也看得分明，参字辈这些弟子，根本无法与云锦宗修士一战。

　　云锦宗弟子不但在数量上占据优势，而且修为也大都在筑基中期和筑基后期，就算他们所用的灵器，也远远优于草宇宗弟子。

　　“草宇宗向来产废物，上次那个两个废物若是没死，应该快有伴了！”为首一名中年筑基期修士哈哈大笑起来：“诸位师弟，切不可伤了他们的性命，只需要将他们打伤即可。这些劳力带回去，门派定然有重伤。”

　　“哈哈，廖师兄说的在礼。反正在这里闲的无聊，索性陪这些废物们玩玩。”

　　……

　　草宇宗的筑基期修士们，都握紧拳头，心中恨意猛增，但是对方的修为实在是远远超过自己，此战绝无胜算。

　　而那些练气期弟子们，看到此景，心中也开始惊恐起来。

　　他们没想到，加入的这个门派，竟然如此羸弱。还没正式入门，竟然就遭遇这灭门之灾。

　　“宗主！”参一轻喊一声，他把所有的希望，都放在石川的身上。

　　“杀！”石川只说一字，如同炸雷一般，整个山头都轰然而鸣。

　　“杀！”参二高喝一声：“用宗主传授的法决！”

　　参一也御起飞剑，飞驰而去。

　　“宗主，我等也要为门派贡献一份力量！”一名练气期弟子竟然站了出来。

　　石川对此人有些印象，此人的资质虽然一般，但却是所有弟子之中修炼最为勤奋之人，在一年的时间里，竟然达到了练气期五层的修为。

　　“诸位师兄弟，有胆量的跟我上！”

　　这些十五六岁的娃娃，一呼百应，很快就有数十人，向大战之中猛冲过去。

　　这些娃娃，刚刚进入修真界不久，根本不知道自己与筑基期修士之间的巨大的差别。

　　……

　　此时，场上已经乱作一团，云锦宗修士和草宇宗修士乱战在一起。

　　云锦宗修士当然占据了极大的优势，不过他们并不想置对方于死地，因此出手并不算狠毒，不过就算如此。草宇宗修士也大都受了不轻的伤害。

　　石川冷冷看着这一切，文思未动，似乎根本没有出手的打算。

　　一剑，一击！血洒！咆哮！

　　石川的眼前突然出现了一丝朦胧的红色，红色几乎将石川的瞳孔完全遮住。

　　眼前的景色，都变成了血红色。

　　“心境！心境！”石川口中默念，眼中突然冒出一道精光。

　　眼前的血色汇聚为一滴血珠，聚集在石川的眉心之处，最后凝聚而出。

　　在石川的眼前，化作一条柳叶般的细长薄片。

　　“嗖！”柳叶飞驰而出。

　　“噗！”云锦宗一名修士喉管处血流如柱，喷涌而出，他的眼中露出不可思议之色。

　　“噗”“噗”“噗”接连三人，都是感觉颈部微微一麻，便倒地不起。

　　“有金丹期修士！”不知谁喊了一声。

　　云锦宗修士们脸上都露出骇然之色，就在前一刻钟，他们的优势还极大，只是在瞬息之间，优势全无，而且四人已经死绝了。

　　除非是金丹期修士，否则怎么会有如此实力？

　　那柳叶般的红色血刃，如同幻影一般，瞬息之间从四五人的后背掠过，所过之处，再无活口。

　　“前辈，前辈饶命！”为首的那中年男子，看到自己已经逃脱不得，索性也不再逃，跪在地上，求饶起来。

　　而此时，那帮练气期弟子，不过刚刚到达战场而已。

　　数十丈内，山土都被血污沾染，血腥气气息让不少人不敢正眼相看。

　　“怕什么？”参一怒斥道：“我们草宇宗日后免不了经历这种大战！”

　　那些筑基期修士，伤势也不轻，不过都搀扶着站了起来。

　　而石川，则不紧不慢的带领余下的练气期弟子们走了过来。

　　参三勉勉强强睁开眼睛，眼见那跪在地上的中年男子，满是怒意，倘若他能站起来，恐怕早就冲上去了。

　　“拜见宗主！”

　　等到石川走近了，所有人都跪了下来。

　　直到现在，他们才发现了石川的真正实力。

　　千里之外，不动声色隔空杀人，这都是他们小时候听说过的。

　　虽然参一等人已经筑基，但是除了操纵飞剑，以及掌握一些法决之外，也见识极少，甚至到今日为止，根本没有经历过什么大战。

　　见到石川此等高深法门，都惊为天人。

　　“犯我草宇宗者，杀！”石川冷喝一声。

　　“杀！”上百道声音异口同声的喝道。

　　那中年男子瑟瑟发抖，低声道：“恳请前辈留我一条性命。”

　　“给我一个不杀你的理由！”石川冷哼道。

　　“晚辈愿意从此做牛做马，听从前辈的号令！”中年男子急忙说道，说完之后，又紧接着说道：“前辈肯定想了解云锦宗和驻守此地两位修士的去向，晚辈愿意一五一十的回答，只求前辈能够饶我小命！”

　　“宗主，别听他的，这种人就应该杀无赦！”参三怒气冲冲，用虚弱的声音说道。

　　刚才此人的大印，让参三吃尽了苦头。

　　“参三，不得对宗主无礼！”参一急忙呵斥道。

　　“虽然晚辈刚才与诸位道友有一战，但是并未杀死任何人！晚辈也愿意将功赎罪，补救此事。若是前辈同意，晚辈愿意加入草宇宗，并发下毒誓，对草宇宗忠心不二。”

　　中年男子有急忙说道，此刻他心中极为紧张。其余云锦宗修士都惨死当场，他绝不想死，所以所有把能想到的，都统统说出来，只求能够保住自己的性命。


第834章 灵珠矿洞

　　“参一，你怎么看？”石川并没有正面回应，而是看向参一。

　　参一先是一愣，略微思索之后答道：“回宗主，我以为首要之事，还是弄清楚这些云锦宗弟子来此的起因，以及他们宗内发现这些灵力阵之后所对应的举措，然后再了解云锦宗的具体实力，若是有可能，我还想将老九和老十解救出来，毕竟他们两人也是因为驻守此地，才被云锦宗捉走的。”

　　石川颇为满意地点点头，看来这参一心思果然十分缜密，几乎跟石川所想的不谋而合，石川开口道：“就按你说的去做。”

　　“多谢宗主！”参一盯着那中年男子，喝道：“刚才宗主之言你也听到了？”

　　这中年男子也知道自己没有讨价还价的筹码，连忙道：“在数月之前，云锦宗有两名弟子为了抄近路，偶尔经过此地，发现此处竟然多了数个灵力阵。立刻汇报宗内长老，宗内长老决定抢夺这些灵力阵，并派出了大量弟子看守。不过数个月都没有任何动静，这才收回了不少弟子，只留下我们十余人在此看守。”

　　“说说你们云锦宗的实力！”参一问道。

　　“云锦宗有三名金丹期修士，三百余名筑基期修士，其中筑基中期以上有一百二十余名。”中年男子一五一十地说道。

　　众人听到这些，都有些惊讶。

　　这云锦宗的实力并不算大，但是相对于目前的草宇宗而言，却是远远胜出了。若是让云锦宗修士得知这个消息，只需三名金丹期修士来此，恐怕草宇宗就要遭遇灭门之灾了。

　　所以得到这些信息之后，众人的心情都变得非常沉重起来。

　　“宗主，对方实力如此之强，咱们恐怕为难以应对！”参一忧心忡忡，他心中萌生了暂时离开此地，另寻其他的灵脉修炼的想法。

　　灵力阵之中，至少有四分之一的灵草可以取走，其余的只能毁弃于此了。

　　石川当然知道参一在担心什么。

　　石川倒不担心对方三名金丹期修士的存在，刚才柳叶血刃的出现，让石川心中杀机波动。

　　石川的身体之中，仿佛有一个惊天的血魔，杀机一动，便会立刻肆虐起来。

　　石川记得当年的矿镐法器，以及在幽谷之中的血龙。这血龙隐于石川身体之中多年，没想到竟然在此时竟然有些萌动起来。

　　这些肆虐的杀意，阵阵袭来，让石川的心境竟然出现了一丝波动，似乎要将石川固守四年之久的心境打破。

　　石川只需挥手一击，便可让整个云锦宗从此消失的无影无踪，三名金丹期修士与三百名筑基期修士，在石川眼中，根本就是蝼蚁一般的存在。

　　但是石川深知自己不能这么做，一旦如此做了，心境全失，恐怕与化神期永远失之交臂。

　　倘若是之前的混沌状态，或许此事并无大碍。

　　但是遇到那老者之后，那老者的一句话，让石川的心性大变。

　　所以对心境的进展极为明了，但是是福是祸，还是两说。

　　石川摇摇头，长叹一口气，石川现在也有些迷惑自己的心境了。

　　参一看到石川叹气，心中似乎明白了什么，连忙说道：“宗主，我有一个大逆不道的想法，不知当讲不当讲。”

　　“说来听听！”

　　“既然我们草宇宗无法与云锦宗抗衡，不如暂且另寻他处修炼，等到咱们门下弟子修为大成之时，咱们再夺回灵力阵！”参一小心翼翼地说道。

　　顿时，陷入一片沉寂之中，连参三也没有说什么，两个宗派之间的实力悬殊，实在太大了。

　　参一紧张地盯着石川，希望石川能有更好的注意。

　　“也好！”石川点点头，手中拿出一片令牌递给参一说道：“草宇山脉，地域广袤，你率领众练气期弟子暂且进入深山躲避。一个月之后，返回即可。这令牌，可以保你们不会迷失了方向。”

　　参一满脸惊讶的接过这块令牌，恭敬的站在一旁，他没想到石川竟然答应的如此痛快。

　　石川安排好此事之后，盯着那中年男子，冷眼一看，问道：“看守此处的两名筑基期修士现在何处？”

　　“他们两人都被关押起来了。”中年男吱吱呜呜地说道。

　　“什么地方？”石川脸色一沉。

　　“这……”中年男子脸上露出为难之色，似乎并不想说出来。

　　“只要他们两人安然无恙，可以留你一条性命，不说，便立刻死！”石川冷哼一声，并不想跟此人说什么废话。

　　“前辈真的可以留我一条小命？”中年男子惊喜地问道。

　　“前辈乃是金丹期修士，当然一言九鼎。晚辈这就把所有的秘密告诉前辈。”中年男子抓住自己的最后一个救命稻草，连忙说道：“其实之所以会发现贵宗的灵力阵，主要是因为草宇宗刚刚发现了一个灵珠矿，木灵珠蕴含极多。长老们推测是因为某种逆天的神通，导致山脉移动，而将某处木灵旺盛之处给埋住了。因此宗内派出一名金丹期前辈，一百余名筑基期修士，还有千余名练气期修士进入矿洞之中采掘木灵珠。贵宗的两位道友，就在那矿洞之中采掘灵珠。”中年男子眼中有些闪烁之意，似乎隐瞒了什么。

　　石川这些百余年来，经历极多，察言观色更是历练的炉火纯青。

　　从刚才的话语之中，石川就听出来了。此人虽然说没说假话，但是所说之词，都是经过仔细斟酌的，似乎故意遗漏了某些内容。有些重要的地方，直接略过，看起来说辞天衣无缝，但是听在石川的耳朵之中，就有很多疑点了。

　　刚才此人说道云锦宗有三名金丹期修士，此言应该没错。

　　但是有一人在矿洞之中，那么在云锦宗之中，也就只有两名金丹期修士罢了。这之间的悬殊极大。

　　石川手中打出一道血光，从此人左胸进入。

　　“前辈……你……”中年男子捂着胸口，脸上露出痛苦之色。

　　“我已在你身上打上禁制，你暂时修为全失，待我从矿洞归来，再做定做。倘若你所言是真，我当然会履行自己的承诺，不过倘若是说的有些偏颇，我绝对不会收下留情。”石川冷冷地说道。

　　中年男子依然捂着胸口，虽然传来钻心的痛楚，但是他的大脑还是在飞快的旋转了起来。

　　眼前这名金丹期修士，倘若要杀死他，应该在得到这些信息之后就已经将他杀死了。

　　现在只是禁锢住了他的修为，说明这条小命，暂时是保住了。

　　但是是否能够等到这金丹期修士归来，就不一定了。

　　中年男子沉吟一下，连忙说道：“晚辈还有几句需要补充的。”

　　“讲！”

　　“这些信息都是晚辈听其他人说的，也不知道对不对，但是晚辈还是要说一说，或许会对前辈有些用处。”中年男子斟酌着说道：“我听说，灵珠矿洞之中，不但盛产木灵珠，而且木灵气息十分浓郁，长期呆在里面，会受到极大的伤害，前去的百余名筑基期修士，因为受到木灵的侵蚀，才不得不返回宗内修复。据我所知，洞内主要是一些练气期弟子和凡人，还有一些从其他的宗派捉来的修士。”

　　木灵过分浓郁，竟然还能对修士造成伤害？这让石川有些惊讶和不解。

　　不过此人既然这么说，肯定是有一定的依据的。

　　石川挥挥手，让参一带着这中年男子，以及众练气期弟子向草宇山脉的深处行去。

　　而在茅草房之前，就剩下石川以及参二等七人。

　　这些人都受了不轻的伤害，但是并不大碍。

　　石川取出一些低阶丹药，让这些修士们服下，同时让参二把所有尸体上留下来的储物袋都收集起来。

　　其中的灵器平均分配为七人。

　　七人也都明白，石川要前往灵珠矿洞搭救参九和参十两人。到时候，他们七人应该也会一同前往。

　　……

　　数日之后，七人的伤势恢复的七七八八。

　　云锦宗修士，并没有出现在此地，看来云锦宗对此地还算是比较放心。

　　在这几日的时间里，石川一直盘膝参悟心境二字。

　　终于在第三日的时候，石川突然发现自己陷入到一个怪圈之中。

　　心境本来就不复存在，将其分为五境，也是他人强加而来的。

　　对于石川而言，已经完全融入到现在的位置，心境自然而生。而那老者的一番话，却让石川重新审视其心境的问题了。

　　这毫无疑问的让石川的心境发生了巨大的变化。

　　石川所极力压制和隐匿的修为，竟然达到了金丹期的境界。

　　倘若这是心境第一层，那么后面五层，对石川就没有任何提升了。

　　不过既然走到了这一步，石川也没有必要太过纠结。

　　“也许老者的出现，也是心境的一部分！”石川似乎恍然大悟。

　　石川站起身来，环顾一周。

　　“云锦宗胆敢犯我草宇宗，又掳我宗修士，绝对不能饶恕。”

　　“众弟子听令，云锦宗灵珠矿洞！”石川一声怒喝，七人纷纷站了起来，脚踩飞剑，跟随石川东遁而去。


第835章 矿洞之战（一）

　　灵珠乃是域外七星的根本，任何一个修士，都不可能离开灵珠。

　　否则在丹药如此昂贵的地方，修士们根本无法修炼下去。

　　修士拥有灵珠的多少，也决定这名修士的修为高低。

　　对于大部分修士而言，只要有足够的灵珠，筑基根本就是轻而易举之事，跟资质优劣毫无关系。

　　而想要成就金丹，只要资质不是太差，又有足够灵珠，那也不是一件什么困难的事情。

　　只要能够成功结丹，那边拥有四五百年的寿元。

　　由此可见灵珠的重要性了。

　　对于大部分小宗派而言，只要有足够多的灵珠，就可以轻松培育出一群金丹期修士，而保证门派的兴盛。

　　不过大部分门派和修士，都难以得到足够的灵珠供应。低阶灵珠还好说，高阶灵珠根本就见都见不到。

　　在这种情况之下，一个灵珠矿洞意味着什么，任何人都心知肚明。绝对是各大宗派打破头都要争取的重地。

　　特别是大宗派，肯定不惜一切代价去争夺这个矿洞。

　　甚至有元婴期修士因此出现。

　　云锦宗能够发现这个灵珠矿洞，说明他们运气不错。而且他们也清楚，单单是云锦宗的实力，根本无法维持住这个灵珠矿洞。

　　俗话说，天下没有不透风的墙。说不定什么时候，这个灵珠矿洞的消息，就会传到某个大宗派的耳朵之中，而引来大宗派的争夺。

　　所以云锦宗只能争分夺秒，尽可能多的采集灵珠。多采一枚，就赚一枚。

　　为了开采这灵珠矿洞，云锦宗派了宗内三大金丹期长老之一，以及百余名筑基期修士进行秘密开采。

　　不过在开采数十日之后，众人就发现这灵珠矿洞，根本不是修士能够长久呆下去的地方。

　　灵珠矿洞之中的木灵力太过浓郁，在其中呆的时间久了，丹田居然会受到一定的伤害。

　　第一批弟子只在其中呆了一个月，就无法坚持下去。

　　甚至那金丹期修士，丹田也受到了不弱的侵蚀。

　　因此只能更换下一批弟子。但是这样以来，采集灵珠的事情就受到了极大的阻碍，最后云锦宗想出了一个绝佳的主意，那就是捕捉散修和凡人，前往灵珠矿洞之中采掘灵珠。对于这些人死活，云锦宗毫不关心，他们所关心的，只是尽可能多的采集到灵珠。

　　石川从一名云锦宗筑基期修士口中得到这个信息之后，也对灵珠矿洞基本上了解了。

　　也就说，现在的云锦宗，只有两名金丹期修士，和不足两百名筑基期修士。其余之人都在闭关调息。

　　……

　　数日之前，石川率领众修士前往云锦宗灵珠矿洞，本来打算直接冲入矿洞之中，杀死金丹期修士。

　　但是却偶尔发现，还有一股不弱的实力，也发现了这灵珠矿洞，而且还似乎有进攻灵珠矿洞的想法。

　　石川自然不愿意被两方夹在其中。

　　来这矿洞，主要有两个目的，一是把老九和老十救出来，第二则是给这些筑基期修士们长长见识。

　　这些筑基期修士以后将是草宇宗的主力，他们的品行和心性，对草宇宗有着至关重要的作用。

　　在之前，这些修士们每日培育灵草，根本不会经历这些生死大战。

　　只有面对了门派之间的残酷大战，才能明白修真界残酷，才能对草宇宗的发展，做一个明确的规划。

　　带领草宇宗复兴，乃是石川心境之中的一个突破口。而至于如何突破，则需要石川自己斟酌。

　　若是能够成功领悟这个境界，那么对石川的化神，起着至关重要的作用。

　　由于前几日嗜杀血腥气息的重现，让石川萌生了闭关的念头。不过在闭关之前，是必须把这些事情都处理好了。

　　“宗主，我看这云锦宗在此驻守的修士并不多，倘若宗主能够将他们的金丹期长老杀死，剩下就交给我们。”参三沉声说道，在得到云锦宗已死修士的灵器之后，这七人的实力也大大增加。

　　特别是参三，跃跃欲战。

　　“既然他们两虎相争，咱们何不坐山观虎斗？”石川微笑着说道。

　　“宗主说的的确有道理，但是咱们也不知道他们什么时候开启争端，倘若让云锦宗先行发现了，会不会加派人手？”参三还是有些不甘心。

　　“不用着急，静等五日！”石川盘膝坐下，闭目养神起来。

　　参三也只能无奈的坐下来，他不敢违背石川的命令。

　　参三性格虽然有些暴戾，但是品行尚端，而且对武成痴，因此石川传授他一套炼体法门。

　　这些石川当年领悟的炼体法决，倘若能够修炼小成，也算是不错的法决。

　　这七人之中，唯有参八最为镇定，竟从储物袋之中拿出灵草，开始酿造起灵酒来。

　　如此紧张的氛围，竟然没有丝毫的慌乱。

　　……

　　五日之后，那股实力终于凝结，并出现在灵珠矿洞之前，虽然只有一名金丹期修士，但是筑基期修士却达到了百余名之多。

　　两帮修士在矿洞之中展开厮杀。

　　而那两名金丹期修士也难分难解。

　　中间有不少想要出去通风报信的修士，都被石川等人秘密解决掉。

　　如此过去了三日之后，云锦宗的金丹期修士终于发现有些不妥了。

　　虽然他在修为之上略胜过对方修士，但是门下的筑基期修士却太少，节节败退，现在已经看不到几个人了。

　　而且如此大战，也耗费了他大量的灵力。

　　若是再这么缠斗下去，恐怕最终会灵力耗尽。

　　大战进行到第七日之后，从外面已经看不到任何动静了。

　　两名金丹期修士也几乎耗尽了所有的灵力，相对而言，云锦宗的金丹期修士略胜一筹，对方那金丹期已然重伤。

　　两人面对面站着，脸上都露出狠毒之色。几乎所有的杀手锏的保命法门都用过了，两人还是难分胜负。

　　云锦宗的那金丹期修士心中还抱有一丝希望，在大战开始之前，他就命数名弟子返回宗派汇报此事，也正是因为这个原因，他才敢跟对方一战，而不担心自己灵力的消耗。

　　他想的很明白，只要云锦宗内另外两名金丹期修士前来，对方金丹期修士必死无疑。

　　但是七日之后，云锦宗的修士却没有出现，这让他心中不免有些着急起来。

　　正在此时，数百丈之远，传来御剑破空之声。

　　两名金丹期修士都是一愣，不过云锦宗金丹期修士的脸上，很快露出一丝笑意来。

　　虽然他现在无法用神识查探，但是心中却猜测就是本宗的修士前来。

　　对于两个处于强弩之末的金丹期修士，就算只有数名筑基期修士，也可以决定两人的胜负。

　　不久之后，一行人出现在两人面前。

　　当看清楚这些人的面孔的时候，云锦宗那金丹期修士脸上露出惊骇之色。这一行人，他竟然一个都不认识了。

　　而且对方竟然还有一名金丹期修士。

　　就算这金丹期修士不出手，后面的筑基期修士也可以毁掉他的肉身。

　　等看到石川等人胸前绣着草宇宗三个字的时候，这名金丹期修士更是惊慌起来。

　　他似乎记得，在数月之前，刚刚将草宇宗的十一个灵力阵接收，他甚至还在草宇宗内驻守了一段时间。

　　现在这些草宇宗修士突然出现，就不能不让他担心了。

　　“报上你们的姓名来历！”参三高声喝道。

　　“小小筑基期修士也敢如此无礼？”两名金丹期修士勃然大怒，脸上露出狰狞之色。

　　参三脸上没有任何惧怕之色，在之前他就已经跟石川交谈过了。此处事宜交给他处理，因此参三根本不用征求石川的意见，一步跨出去，手中灵剑一挥，向其中一人的脖颈斩去。

　　参三这个举动，不仅让对方两名金丹期修士有些惊恐，就连石川也没有料想的。

　　这参三的胆识也太大了一些，对方毕竟是两名金丹期修士！

　　也幸好了这两名金丹期修士在苦战七日之后，灵力消耗殆尽，此刻正手握灵珠拼命的恢复灵力。

　　手中打出几道法决，意欲抵抗。

　　但是参三根本没有任何躲闪，宁可身受重伤，这一剑也要砍下去。

　　“砰！”参三被震飞出去，云锦宗那金丹期修士的脖子上留下一条血印。

　　虽然云锦宗的金丹期修士没有被击杀，但是也惊骇万分。他没想到区区一名筑基期修士，竟然如此果决。

　　心中也暗暗庆幸，自己幸亏用最后的灵力御起灵力罩，否则的话，真要被这筑基期修士击伤了。

　　参三略受轻伤，不过没有退缩，手中御出数道法决。

　　这两名金丹期修士也看出来了，必须要请求石川才行，否则的话，单单是这名筑基初期修士，就够他们受的。

　　就算不死，恐怕也要受重伤。“这位道友，我乃云锦宗长老于汇，不知道友如何称呼？”云锦宗的金丹期修士开口说道。

　　据他所知，草宇宗似乎只有一名金丹期宗主，不过并非眼前之人。


第836章 矿洞之战（二）

　　另外一名金丹期修士看到此景，也连忙说道：“这位道友，我乃锦绣山三元上人，相信你一定听说过我。此地有一处灵珠矿洞，被云锦宗所独占，咱们两人若是能够联手将此地拿下，那么洞中的灵珠，都归咱们两人所有。”

　　这金丹期修士看了于汇一眼说道：“此人身上，定然有不少灵珠，这些灵珠便全部赠给道友，作为咱们合作的诚意。”

　　“你！”于汇勃然大怒，脸上露出极怒之色，但是他却毫无办法。

　　于汇身上，的确有不少灵珠，这是自从灵珠矿开采以来所积蓄的，甚至还有两颗五阶木灵珠。

　　“这位道友，只要你能杀死他，并且放我离开，我便把所有的灵珠以及灵珠矿洞拱手相让！”于洪也不甘示弱。

　　此时最重要的是保住自己性命。

　　“宗主？”参二有些按耐不住了，低声说道，似乎有询问之意。

　　“既然我已经将此事交给参三处置，就不会再插手了！”石川淡淡说道。

　　参三听到此言，脸上红光一闪，大喝一声，手中飞剑又挥砍上去。不过金丹期修士毕竟是金丹期修士，就算是强弩之末，也不是那么容易被杀死的。

　　半刻钟之后，参三气虚喘喘，身上的也满是伤痕，虎口处血水横流。

　　“老三，够了，你还要闹到什么时候？”参二开口呵斥道。

　　参三盯着两名金丹期修士，双目赤红，良久之后，才拱手说道：“参三无能，请宗主处置这两人。”

　　参三能够说出此言，已让石川大感意外了。

　　石川的目的已经达到。参三这种强硬性格，有利有弊，若是能够经历一些磨练，自然对他大有好处。可以在宗内独当一面。

　　“好了，你们进去洞府之中寻找参九和参十，此处交给我吧。”

　　“遵命！”七人向洞穴之内走去。

　　“道友，你有什么要求可以提，咱们好商量！”于汇紧张地说道。

　　“我想要云锦宗灭门，你能做到吗？”石川冷声道。

　　于汇目露骇然之色：“道友，草宇宗灵力阵之事，与我并无关系，我一直在此地看守灵珠矿洞罢了。道友若是因为这个原因而……”

　　“噗！”于汇口吐鲜血，眼中露出惊恐之色。

　　他的金丹竟然被三元上人生生扯了出来，一口突入腹中。

　　同时于汇的元神，也没有任何逃脱的机会，被三元上人吸入腹中。

　　刚才本来有些虚弱的三元上人在吞噬于汇的金丹和元神之后，突然满面红光，身形一晃，退出了百余丈，与石川隔空对望起来。

　　此人动作之快，竟然让石川都没有反应过来。

　　三元上人之所以能够得手，跟参三不无关系，参三虽然没有杀死于汇，但是却耗费了于汇仅存的灵力。

　　石川将参三等人支开之后，于洪才暗松了一口气，他根本没有想到，三元上人竟然在暗暗积蓄灵力，趁他放松的瞬间，突然暴起将他的金丹抓了出来。

　　倘若是普通人，肯定不敢做出如此举动。

　　但是三元上人修炼了一种特殊的法门，可以吞噬其他修士的内丹增进自己的修为。

　　这是石川和于汇所没有想到的。

　　“道友，咱们之间本来无冤无仇，我也不想跟你有什么瓜葛，咱们就此别过，此处灵珠矿洞归你所有。”三元上人开口说道。

　　“把于洪的储物袋交出来，我放你离开！”石川冷冷说道。

　　这三元上人在离开的时候，竟然趁机带走了于洪的储物袋。

　　“我劝道友还是不要贪得无厌。我门下数十名筑基期修士怕是都陨落于此，这灵珠矿洞我也拱手相让。我只是取走一只储物袋罢了。”三元上人的语气越来越强硬起来。

　　石川明白，此人是在故意拖延时间，想必他吞噬金丹之后，需要一定的时间调息，慢慢转化为自身的灵力。从而有跟石川一战的资本。

　　石川绝不会给此人这种机会，心中杀机微动。

　　石川眼中血光一闪，一道红色血刃，从石川的眉间飞驰而出。

　　血刃逐渐变大，最终化作一条血龙，血口大张，要将三元上人吞入口中。

　　三元上人眼前此景，也有些惊骇，手中御出一件飞剑法宝，想要抵抗。但见这飞剑法宝立刻失去控制，被血龙吞入腹中。

　　瞬息之后，三元上人也成为了血龙的腹中之物。

　　一炷香的时间之后，石川慢慢睁开眼睛，将两人的储物袋纳入手中。

　　只在石川动杀机的那一念之间，血龙就不受石川控制，飞驰而出，这让石川有些惊讶，但是这的确是石川无法控制的。

　　只能眼睁睁地看着血龙的出现和杀戮。

　　浓烈的血腥气息，在石川的鼻翼之间涌动，石川的双目越发的赤红起来。

　　石川赶紧盘膝坐下，将这血腥嗜杀之气压制下去。

　　……

　　数个时辰之后，参三等人带着参九和参十出来。

　　参九和参十已经不成人样，瘦削的如同麻杆一般。只剩下一口气吊着，恐怕用不了多久，就会一命呜呼了。

　　能够在灵珠矿洞之中呆这么久，也算是两人命大了。

　　“宗主，所有活口一个不留。至于那些被囚禁的凡人和修士，我并没有出手。让他们自生自灭吧。”参二说道。

　　“此处不宜久留，咱们先返回宗派再说。”石川点点头，御起飞剑而去。

　　众人也赶紧紧随其后。

　　此处血腥气息太过浓郁，倘若呆的久了，恐怕会引发石川身上的杀戮气息。

　　这种杀戮气息，石川之前也曾经遇到过，但是从未有今日的这种强烈的感觉。

　　一旦引发石川的杀戮气息，爆裂开来，或许会对石川的境界有一定的影响。

　　石川并不想在自己的化神境界之中，添加有关嗜杀的成分。

　　但是杀戮气息，就存在于石川的血脉之中，根本无法驱除，石川也只能尽可能的避免。

　　只要草宇宗能够步入正轨，石川并不想招惹太多杀戮。

　　但是与云锦宗一战，恐怕不能避免，只是时间的问题。

　　云锦宗的连续失手两地，特别是灵珠矿洞也失去了，肯定会受到极大的影响。

　　这灵珠矿洞用不了多久，就会被传扬出去，到时候各大宗派都会纷纷涌来。大战倒不太可能，但是小宗派根本无法插手。

　　所以这也是石川不想继续采掘这灵珠矿洞的原因。

　　再者说，这灵珠矿洞，已经被采掘许久，大部分灵珠现在都在石川的手中。

　　有了这些灵珠，草宇宗在数年之内，应该不用担心使用灵珠修炼的问题了。


第837章 闭关

　　灵珠矿洞一战之后，石川带领众修士满载而归，在之后的一段时间里，草宇宗竟然陷入平静之中。

　　云锦宗直到一月之后，才发现灵珠矿洞失守，而此时早有许多大宗派赶往灵珠矿洞，进行争夺。

　　甚至还有不少宗派和修士前往云锦宗，要求云锦宗将之前得到的灵珠全部交出来。

　　这对云锦宗而言，无疑是雪上加霜。

　　但凡敢闯入云锦宗的，修为大都不低，或者有宗派依仗，云锦宗得罪不起，但是又拿不出灵珠来。

　　就算云锦宗内部也不知道自己门下的那一干修士到底去了什么地方。

　　灵珠矿洞的事情，让云锦宗苦不堪言。

　　而草宇宗灵力阵的事情，云锦宗更是无暇顾及，在得知草宇宗还有一名金丹期修士的时候，云锦宗便彻底对草宇宗的灵力阵失去了兴趣。

　　而且云锦宗损失大量修士，也无力再战。以云锦宗目前的实力，的确也不想跟草宇宗有什么瓜葛。

　　因为这个原因，草宇宗竟然进入到一个比较平稳的状态之中。

　　在从灵珠矿洞归来之后，石川将所有事情交代给参二等人，自己进入一间茅草房之中闭关起来。

　　在石川闭关的时间里，草宇宗的外面，发生着翻天覆地的变化。

　　十名筑基期修士以及二百多名练气期弟子在灵力阵之中忙碌不停。

　　整个宗派以灵力阵为中心，建造了大量的草房，供给练气期弟子居住和修炼。

　　早在回归草宇宗之时，石川已经对八名筑基期修士明确分工。这八人各司其职，倒也将门派管理的井井有条。

　　而从灵珠矿洞内得到的灵珠。则发挥了极为重要的作用。

　　在这些灵珠的支持下，整个草宇宗所有修士的修为，都在飞速的增长着。特别是某些练气期弟子，修为增长更是让人吃惊。

　　……

　　转眼之间，一年的光阴过去了。

　　石川从茅草房之中走出来的时候，发现整个草宇宗已经发生了极大的变化。

　　两百余人，让草宇宗变得非常热闹。

　　由于暂时还缺少建筑，因此那些练气期弟子修炼法决，听筑基期修士教导，炼制丹药，酿造灵酒都在露天之中，被石川看个清楚。

　　而且有不少练气期修士已经达到练气期八九层的境界了。

　　虽说有灵珠支持，但是能在短短时间之内达到这种修为，也非常不简单。

　　石川出关，自然引起了不少人的注意。

　　当年石川挥手将筑基期修士击毙的情形，众人还历历在目，目光不由得向石川望来。

　　参字辈筑基期修士们，也急忙向石川这里飞驰而来。

　　这些人的修为，也大都有所增长。

　　“拜见宗主！”十人恭敬的行礼道。

　　“无需多礼！”石川环顾一周，道：“老九旧伤未愈，修炼目前的法决有些不妥，我这里有一门比较温和的法决，正好适合你修炼。”

　　石川一挥手，一柄碧绿玉简飞至参九面前。

　　“多谢宗主！”参九脸上露出惊喜之色，连忙将这玉简抓入手中。引得其他的修士羡慕不已。

　　“参三，你阳气太旺，虽然修为进展极开，已经快要突破至筑基期中期，但若是境界不稳，定然会你的炼体之法反噬。”

　　……

　　石川一一点名众人修炼之上的问题。众人都仔细地听着，生怕漏下一个字。

　　点评完毕之后，众人才向石川汇报起一年来，整个草宇宗的变化来。

　　通过两次大战，这十人已经明白，提升修为最为重要，因此从石川哪里得到的大部分灵珠，都赐给了练气期弟子修炼以及自身的修炼。

　　当然了，灵力阵之中的灵草培育也是不可遗漏的。

　　对于草宇宗而言，灵力阵意味着以后的持续发展和门派的根基所在。绝对不能丢弃不顾。

　　而且据参一所讲，这两百余名练气期弟子在修炼的同时，也都学习培育灵草之法。

　　有几名资质还算不错的，重点培养，甚至开始用灵力钵培育中阶灵草了。等到这些练气期弟子达到筑基期之后，就可以培育高阶灵草。

　　对于一名筑基期修士而言，在空闲时间培育几种灵草，并不会耗费太多的时间。

　　整个草宇宗的发展，出乎石川的意料。看来这十名筑基期修士，的确下了不少功夫。

　　这时，参八恭敬地说道：“宗主，我近期打算前往黄云城，交付上次许诺的灵酒，倘若有可能，还打算看看低阶丹药是否有利润可图。”

　　在这一年的时间里，参八以及门下十余名弟子，酿造为数不少的灵酒。

　　虽然品质只能算是一般，但是却也足够出售了。毕竟物廉价美，应该很受欢迎。

　　石川点点头说道：“此事你可以自行处理。至于灵草如何利用问题，你们几人可以自行解决。倘若你们有炼丹或者酿造灵酒的事情，可以在每月初一的子时来请教我。宗内的事情，我不会亲自过问了。”

　　“谢宗主！”十人又跪拜行礼道。

　　石川再次返回茅草房之中，这一次，石川将所有的权力都交给这十名筑基期修士。

　　这十名筑基期修士经过一年的磨练已经成长许多，虽然很多事情可能有所偏颇，但是对整个草宇宗的发展，并不大碍。

　　而一些失败，正是这些筑基期修士们所需要的。

　　否则总是一帆风顺，怎能让他们得到历练呢？

　　在接下来的数年里，石川再也没有离开过茅草房，终日在草房之中冥思闭关。

　　当然了，整个草宇宗，都在石川的神识之中。

　　期间也有不少小宗派前来，或是想要合作，或是想从中捞些好处。

　　甚至还有一名云锦宗修士出现，但是都没有引起什么风波。

　　而每月初一，都会有一名或者数名筑基期修士，悄悄潜入石川的茅草房之中，向石川请教宗派发展之事。

　　石川对整个门派的情况，了如指掌，不过并不会提出明确的办法，而是用引导的方式，让这些筑基期修士们自己拿主意。

　　参八也偶尔来拜访石川，他每次来都要请教一些炼制丹药和灵酒的事情。在几年的时间里，至少从石川这里得到了数十种灵酒的酿造方法。

　　不过大部分时间，参八并不在草宇宗内，据其所讲，参八在黄云城之中竟然以草宇宗的名头开设专门出售灵酒和丹药的店铺。

　　这让石川非常满意，当年收徒大会之行，石川就已经有了这么一个想法。没想到参八竟然将此事成功的做了起来。

　　高兴之余，石川把当年的构思讲给参八，让参八大呼受益匪浅。

　　黄云城的收徒大会五年举行一次，每举行一次，就会有大批的练气期修士进入到草宇宗之中。

　　因为参八开设店铺，草宇宗已经不是一个碌碌无名的小宗派了，而是展露头角的宗派，因此吸引了大量的孩童加入。

　　参一和参二却并未因此冲昏了头脑，收徒的数量并不是太多。

　　不过三次收徒大典之后，整个草宇宗的修士也达到两千人之多。

　　参一所收的第一批弟子，也有不少修士达到了筑基期，可以收取弟子。

　　不足二十年的时间，草宇宗竟然一跃成为小型宗派之中比较鼎盛的宗派之一了。

　　可能唯一的缺憾就是，草宇宗内并没有什么金丹期修士。

　　参字辈弟子之中，修为最高者便是参三，他已经达到筑基后期大圆满境界的瓶颈了，在向石川请教过结丹之后，一直闭关未出。

　　参八只有筑基中期，其余修士倒也都达到了筑基后期。

　　对于这十人而言，掌管整个宗派也不是一件容易的事情。用了接近二十年的时间，才将整个宗派引入有条不紊的正规之中。

　　这十年也由开始的每月拜访石川一次，进而到了数月一次，甚至一年一次。

　　有了新晋的筑基期修士以后，参字辈修士们将更多的时间，投入到修炼之中，此举让石川颇为满意。

　　在之后的一次拜见时，石川赐给他们每人一粒结金丹，让这些修士们喜出望外。

　　只要这些修士们能够成功结成金丹，那么草宇宗的兴盛就指日可待了。

　　对于石川而言，这些年来，一方面在稳固自己的心境，另外一方面，则是压制血液之中拿到嗜杀血腥之气。

　　当然在幽谷，这血腥气息进入到石川的血脉之中，一直都没有出现过。

　　现在在石川化神之前，突然出现，的确有些怪异。

　　石川也考虑过，这血腥气息是否与自己修炼有关，但是这血腥气息，毕竟是不可捉摸之物。

　　很多时候，甚至感觉不到它的存在，更不用说弄清楚这血腥气息的本源了。

　　石川也能感觉到自己的心境，慢慢的得到了增长。

　　在之后很长的一段时间里，参字辈修士们都没有出现过。当然了，就算他们出现，石川也未必可知。

　　石川所在茅草房之中，似乎空无一人。房间之中的蒲团之上，却是一尘不染。

　　石川不知不觉，封闭六识，整个神识与外界断绝开来。


第838章 入梦神诀

　　影影绰绰，如同梦境一般。

　　石川处于一片全新的天地之间，神识似乎一瞬达到数百万丈之遥的地方。

　　一片巨大的，混沌的青色与浓重的黄色，交织着呈现在石川的面前，与石川的神识融为一体，甚至成为石川的一部分，不可捉摸。

　　石川处于这混沌之中，似乎有融入到这混沌之中的迹象。

　　周围星光点点，稍瞬即逝。

　　石川也不知道自己是在前行，还是在后退，更不知道自己处于什么地方。

　　也不知道过了多少时间，石川感觉自己的神识越来越强大起来。

　　“轮回之力？”石川突然冒出这么一个想法来。石川所处于的混沌，就是一片巨大的，无边无际的轮回之力。

　　轮回之力，乃是轮回木之中一种极为特殊的灵力，也是轮回木的根本。

　　相传轮回之力可以跨越生死，横通宙宇。

　　石川第一次得到轮回之力，还是在筑基期的时候，当时在灵酒大会之中同一名手持轮回木所制飞剑的修士交战之中，而得到了少量轮回之力，并将此灵力据为己有，成为自身的一部分。

　　在浮石之上，石川发现了神舟的主体，有百万年树龄的轮回木。

　　为了操纵神舟，石川用了数年的时间，将此轮回木炼化，并且神识与此轮回木相通。

　　不过那轮回木还在橙色啮灵虫母虫的芥子空间之中。

　　不知过了多少时间，石川终于慢慢睁开双目，身形也慢慢的在蒲团之上呈现出来。

　　石川看了看身旁厚厚的一层灰尘，以及几个模模糊糊的脚印。也知道此次闭关，花费了极长的时间，而且中间有人来过此地，但是没有看到石川的踪迹，很快又离去了。

　　石川对于似乎在梦境之中的混沌轮回之力，很是不解。

　　这种境界，也让石川有些想不明白。

　　此次闭关之后，石川发现自己达到了一个几乎全新的境界之中。倘若按照那老者所说的五个境界，恐怕石川现在就处于第五个境界了。

　　不过石川已经完全抛弃了五个境界的想法。

　　境界对现在石川的已经不甚重要了。

　　“轮回之力”石川口中低吟着，脑海之中泛起一幕幕当年的所闻所见。

　　这些影像在石川脑海之中飞快的闪过，似乎就像当年石川结婴之时，所遇到的一模一样。

　　但是石川深知，这并不是化神的前兆。

　　等到这些念头完全消失之后，石川凭借记忆之中的星光，按照星辨之法，竟然慢慢推算出一条轨迹。

　　这条轨迹绵延悠长，向极远之处延伸出去。

　　似乎顺着这条轨迹，便可以达到梦境的一方。与此同时，石川的神力突然呈现出来，将石川的身体包裹住。

　　星辨之法，神力，轮回之力交错融合到了一起。

　　一种的特殊的法门，在石川的脑海之中慢慢清晰起来。

　　“入梦神决！”石川不由得脱口而出。

　　此次闭关，竟然创造出了这种奇妙的法门，实在石川没有想到的。

　　不过这法决，似乎并没有什么用途。

　　只是通过神力，轮回之力，以及星辰之力幻化为一条踪迹可循的诡计罢了。至于具体的功用，还有待于石川的完善。

　　这法决，也是石川自从修炼以来，第一次自行创立的一种心境法决。

　　石川慢慢站起身来。

　　地面上的几个脚印，被厚厚的灰尘覆盖住，有几个深一些，有几个浅一些。

　　显然是有人在不同时间进出过，但是脚步并不凌乱，只是略微停留，就离开了。

　　不用问，肯定是参字辈的修士们，也只有他们，才敢进入此地。

　　石川摇摇头，也不知道时间过了多久了。草宇宗应该比较兴盛了。

　　而石川的心境已经基本达成，算是各取所取。

　　当然了，石川对于草宇宗，还是有很多亲近感的，毕竟是石川带领草宇宗，一步一步的走向正规。

　　正在此时，门外突然传来吵嚷之声。

　　“这是什么地方，为什么不让我从此经过？”一个不悦的声音响起，声音的主人，应该是一名筑基期修士，非常不满的态度。

　　“此乃门派重地，长老有令，任何人都不得从此穿过。”另外一名筑基期修士说道。

　　“我今日非要从此穿过！这几个茅草房，破破烂烂的，有什么宝贝的？怕是一阵大风都要被吹走，还真有什么宝贵之物？每日还要我等绕行而过。现在是子时，周围一个人都没有，我从此经过，也不会被人看到。”那修士不依不饶地说道。

　　石川听到这里，也似乎明白了什么，微微摇摇头，轻轻一推茅草房门。

　　由于时间久远，茅草已经腐烂，这么一推，整个房门居然都被推倒了。

　　“噗！”灰尘飞扬。

　　“大胆，竟然敢在此喧哗！”一声低沉而又威严的声音，由空中传来。

　　一道银光闪过之后，一名金丹期修士出现在两名筑基期修士面前。此人正是参一，他看上去约莫有死十余岁的年纪，身上的灵力气息十分浓重。

　　“拜见大长老！”两名筑基期修士慌忙跪地行礼。

　　“大长老，晚辈失职，求大长老责罚。”阻挡的修士忙道。

　　“好了，都下去吧，此处任何人都不得踏入。”参一看了看瑟瑟发抖的两人说道：“乌顺，你明日传我口谕，再敢有闯此地者，重罚不饶。”

　　刚才那意欲穿过此地的修士，心中暗暗庆幸自己运气好，并没有强行冲过去，否则的话，重罚是少不了。

　　参一说完这些之后，长叹了一口气，面向茅草房看去。

　　自从修炼至金丹期之后，参一每个月的初一，都会来此。

　　不过在进入其中数次都没有发现石川的踪影之后，参一便不再进入其中，每次来此，都在茅草房外静立一个时辰。

　　参一心知，倘若石川在房间之中，肯定会发现自己的存在。

　　三十余年如一次，参一始终没有再得到石川的信息。

　　虽然参一已经修炼值金丹期，而且在这三十年的时间里，草宇宗大量收徒，筑基期精英修士已经达到数千名之多，金丹期修士也有百余名，特别是参三，已经修炼值金丹后期大圆满的瓶颈，实乃让人叹为观止。

　　但是参一始终无法忘记石川，忘记这个在他记忆之中留下浓重一笔的宗主。

　　妙元的影像，已经在参一脑海之中模糊起来，唯有石川，清晰依旧。

　　正在此时，参一突然发现，茅草房门竟然躺在地上。

　　从茅草房之中，慢慢走出一个人来。

　　接着皎洁的月光，参一看到一个他朝思暮想的面容。这面容完全没有任何变化，没有一点点的苍老。

　　“宗主！参一拜见宗主！”参紧走几步，噗通一声，跪在地上。

　　刚才那两名筑基期修士尚未走远，也听的清清楚楚。回头一望，看到大长老竟然跪在一名年轻人的面前，并且口称宗主。

　　这让两人惊讶无比。

　　他们入门较晚，对宗主实在没有什么印象，在他们看来，草宇宗内最高权力者，就应该是大长老了。

　　“起来吧，无需多礼！”石川一挥手，一道柔和的灵力，将参一托了起来。

　　参一满脸惊讶之色，这轻轻一托，参一便能够感觉到石川的修为不凡，脸色愈发的恭敬起来。

　　“这就是本门宗主？”一名筑基期修士远远望着石川，不由得想起那些传闻来。

　　在数年之前，草宇宗吞并云锦宗的时候，有不少传闻流传出来。

　　不过由于云锦宗宗主已经加入草宇宗，所以修士们平时也只是私下讨论一番。

　　石川放出神识，很快就将整个草宇宗看个清楚。

　　无数阁楼拔地而起，筑基期修士随处可见，练气期修士多不可熟。对于一个宗派而言，最重要的金丹期修士，也不少。

　　此时的草宇宗，应该算得上中等宗派了。

　　最重要的是，草宇宗内的灵力阵，已经达到了四十个之多。

　　如此数量的灵力阵，单单灵珠和灵石的消耗，就是一笔不菲的数字。而这么多灵力阵同时运转，足以见得草宇宗的实力之大。

　　这一切，最直接的功劳，应该就是参八，倘若没有黄云城之中的店铺，那么肯定没有今日的草宇宗今日的兴盛。

　　“不错！”石川满意地点点头。

　　“全靠宗主，否则草宇宗哪有今天。倘若不是宗主当年让我们开阔眼界，传授我们修炼法决以及经营之道，恐怕我们现在是否筑基还是两说。”参一很诚恳地说道。

　　“这些功劳都是你们的！”石川笑着说道。

　　草宇宗能够有今天的成就，石川自然也非常高兴。

　　不过事已至此，石川与草宇宗的缘分已尽。只要草宇宗能够再经过数百年的发展，恢复到当年的鼎盛，并不是什么难事。

　　而且，草宇宗原本的宗主妙元，以及他座下七名弟子，已经在宗主府内闭关多年。有石川提供的丹药，妙元结婴应该不成问题。

　　而那七名筑基期弟子的修为也不会太差，这些人的加入，会让草宇宗一跃进入大宗派的行列。


第839章 兴盛的草宇宗

　　“听说过吗？门派中间的禁地茅草房，竟然是宗主的修炼密地！”

　　“早就听说了，幸亏我平时没有乱闯过！”

　　“宗主出关了，据说修为通天，咱们草宇宗要一跃成为大型宗派了！”

　　“听说宗主的面相只有二十余岁，驻颜有方，咱们姐妹们若是能够得到宗主的真传，就可以青春永驻了。”

　　……

　　如同一阵疾风一般，有关石川的传言席卷了整个草宇宗。

　　几乎所有弟子都在谈论与石川相关的事情，有关当年石川的行为被传的神乎其神。

　　不但练气期弟子们津津乐道，就连筑基期修士也乐的谈论此事。

　　并且一直认为宗主的出关，可能意味着草宇宗将会得到长远的发展。

　　当年石川接引回来的两百余名孩童，大部分已经成为大仙宗的中坚力量，特别是修炼至金丹期的那几位，身受参字辈十大长老的器重。

　　他们不但见过石川，而且还听过石川讲道，因此对石川的印象颇为深刻。

　　听说石川出关，他么也非常激动。竟然四处打探起来，有几人还壮着胆子去询问参字辈长老。

　　……

　　“当年宗主就坐在我对面，跟我面对面的讲道。”一名三十余岁的中年男子口中唾液横飞，脸上得意之色显露无遗。

　　此人只有筑基初期修为，作为当年最早加入草宇宗的，两百名练气期弟子之一，修为的确低的可以。因此他只被安排处理一些门派杂务，手下虽然有数名练气期弟子，但是练气期弟子们却对他并不是那么恭敬。

　　毕竟他的修为停留在筑基初期已经有多年了。甚至有不少比他晚入门的弟子，修为都超过了他。

　　偶尔听说宗主的传闻之后，此人立刻回想起当年的情形来，凭借当年的一星半点的记忆，此人一时间口若悬河，滔滔不绝。

　　不知不觉，他的身边已经围满了练气期弟子，都听得津津有味。

　　这让这名筑基初期修士心中颇为满意，多少年了，都没人对他如此恭敬过。

　　……

　　类似于这些传闻，几乎发生在草宇宗的每一个角落。

　　用不了几日的时间，石川当年的事迹被夸张了数百倍，并且在草宇宗内流传。

　　而石川的修为，也被一直认为早已达到化神期。

　　得到这些消息之后，石川苦笑不得。

　　石川对闭关的茅草房并没有任何怀念，在看到茅草房阻碍了草宇宗的发展之后，石川搬进了参一安排的楼阁之中。

　　整个草宇宗已经步入正轨，无需石川插手，只是妙元等人出关之后，势必要与参一等人接触。

　　倘若石川不在，恐怕会有些不妥。

　　在离开茅草房一月之后，参字辈十名修士终于全部返回宗派之中，都恭敬的站在石川的面前。

　　看到这十人，石川也十分感慨。

　　参一和参二器宇不凡，俨然一派之主的作风。

　　参三身上灵力气息浓厚，结婴只是迟早的事情。

　　参八虽然修为略低，但是他目光精锐，一副老练的商人模样，整个草宇宗的兴盛与参八有着巨大的关系。

　　其余六人，也各具特点，与当年懵懂的筑基期修士已经完全不同。

　　“诸位小友，短短数十年时间，你们齐心合力，能够让草宇宗达到今天的地步，着实不容易。”石川微笑着说道：“而且在这数十年的时间里，你们的修为和阅历也得到了长远的发展。你们之中的任何一个，都是草宇宗不可或缺的一部分，能够独当一面的大人物。”

　　“宗主谬奖了，晚辈不敢！”参字辈十人连忙恭敬的拜道。

　　修为越高，阅历越多，就越让他们谦逊，看待事物，也就越发的透彻。

　　面对石川，他们心中由衷的恭敬。

　　这数十年的时间，虽然他们没有见过石川，但是都从石川早年留下的话语之中受益匪浅。

　　当年有许多话语，或许那时听不懂，但是他们都记在心里。在以后偶尔就会用到，有些时候还给他们解决了一些大麻烦。

　　随着年龄的增长，他们越发的意识到，眼前之人，绝不简单，每一句话都可以让他们受益匪浅。

　　“当年我代替妙元接管草宇宗，你们心中肯定有疑惑，只是碍于修为，不敢询问我罢了。今日我便将事情的原由全部告诉你们。”石川环顾十人一圈。

　　十人先是一愣，脸上都露出惊讶的神色来。

　　当年十人的确有些疑惑和不解，甚至有离开草宇宗的想法。但是随着他们筑基以及收徒之事，便将此事抛之脑后了。

　　在之后的数十年里，几乎也没人考虑过这件事情。毕竟提升修为和管理整个草宇宗，就占据了他们大部分的时间。

　　此时石川突然提及此事，让众人不解之余，心中也多了一分好奇。

　　石川从储物袋之中拿出草宇宗宗主令牌，手中打出一道法决。

　　在房间的中心位置，出现了一个大型的阵法。整个阵法之中又套了八八六十四个小阵法。

　　这些小型阵法相互重叠，相互融合。如同一个巨大的迷阵一般。

　　参字辈十人盯着看了片刻之后，就感觉头晕目眩，神识都要被抽离出去，赶紧转移视线，不敢继续看下去。

　　石川双目牢牢盯着这阵法，手中打出数道法决，进入到阵法之中。

　　片刻之后，阵法之上银光熠熠，将整个房间照耀的通亮。

　　同时，巨大的灵力气息冲击而来。

　　阵法之上，八个身影慢慢呈现出来。

　　其中一人的气息最为强大，身形出现之后，立刻让参字辈十人后退了几步。

　　后面的七人，灵力气息也非常浓郁。

　　等到这八人完全显露身形，他们脚下的阵法，也慢慢消散去了。

　　参一等人脸上露出惊讶之色，虽然眼前这八人的样貌都留下了岁月的痕迹，但是他们依然能够分辨出这八人是谁。

　　这八人正是妙元，以及当年突然消失的七名的筑基期修士。

　　此时的妙元，修为已经达到元婴初期，而那七名筑基期修士，也全部达到了金丹期后期大圆满的境界。

　　毕竟结婴并不是单单依靠灵珠就可以成就的，必须还需要一定的机缘。

　　妙元等人的出现，着实让参一等人惊讶。

　　参一等人立刻感受到一种强大的危机感。现在的他们，是草宇宗的十大长老，也是草宇宗的实际掌权者。

　　妙元这位老宗主的出现，或许立刻会剥夺他们手中的全力。从此之后，他们都成为平庸的金丹期修士罢了。

　　“拜见前辈！”妙元看到石川之后，脸上露出惊喜之色。

　　在得到石川的大量丹药和灵珠之后，妙元心中再无杂念，无日无夜的闭关修炼。终于达到了元婴期。

　　在这些年的修炼之中，妙元也思考了很多，也明白了很多。

　　虽然直到现在，他还没有明白石川的用意，但是心怀感激，把石川当做自己真正的前辈。

　　“多谢前辈再造之恩！”七名金丹后期大圆满修士跪倒在地上，恭恭敬敬地说道。

　　石川轻轻一挥手，将这几人扶了起来，脸上露出微微笑意，并不多说。

　　参一等人看看石川，再看看妙元。

　　一位是以前的宗主，一位是现在的宗主。不过看起来，妙元对石川非常恭敬，竟然行了晚辈礼。

　　“参一，参二……你们竟然修炼到金丹期？”妙元脸上露出惊喜之色：“好，很好。”

　　“参一，你把草宇宗目前的情况跟妙元宗主说一下。”

　　石川说出此言之后，让参一心中不由得咯噔了一下，不过参一还是硬着头皮说道：“草宇宗现在有修士一万余名，其中金丹期修士一百八十四名，筑基期修士……灵力阵四十五个，附属家族十三个……”

　　参一掌管草宇宗这么多年来，一直兢兢业业，对于草宇宗的所有细节都了然于胸，因此说起来游刃有余。

　　一边讲述，参一等人心中也无限感慨，这些年来的，草宇宗一步一步的发展，历历在目。

　　从一个只有十人的小宗派，一直走到今天这等地步，的确不是一件容易的事情。

　　妙元一言不发，静静地听着参一的讲述，每一字，都让他的面庞微微抽动，他不敢相信，完全不敢相信，但是面对石川，参一不可能说假话。

　　此刻的妙元，直接放出神识，将整个草宇宗笼罩起来。整个草宇宗的景象，全部呈现在他的面前。

　　这一次，妙元不会再怀疑了。

　　草宇宗竟然在短短数十年内，发生了翻天覆地的变化。

　　这是草宇宗多少代宗主的梦想和期盼，一个即将覆灭的宗派，竟然能够有今天的兴盛。

　　“多谢前辈，妙元感激不尽！”妙元跪在地上，恭恭敬敬的行起了大礼。

　　七名金丹后期修士，也效仿妙元行礼。

　　石川微微笑道：“并不需要谢我，草宇宗有今天的成就，都是参字辈十位长老的成就！数十年来，他们殚精竭虑，为草宇宗的发展贡献了极多。他们才是草宇宗的最大功臣。”

　　妙元再看向这十人，感慨无比，恭恭敬敬的向这十名晚辈行礼。


第840章 轮回之力

　　参一等人看到妙元向自己行礼，震惊无比，连忙说道：“我们十人也没做什么，无需……”

　　“妙元，这些年来，你可悟到了什么？”石川开口问道。

　　“多谢前辈的提点，晚辈在这些年里，的确感悟良多，倘若没有前辈帮我破除羁绊，恐怕我难有今日的修为。”妙元恭敬地说道。

　　“那么你对草宇宗之后的发展，有何想法？”石川问道。

　　参一等人立刻紧张起来，妙元的回答，将会决定他们的命运。

　　妙元先看了看参一等人，随后才拱手说道：“晚辈将不会直接管理草宇宗的任何事宜，不过晚辈会尽量通过自身的修为，扩大草宇宗的影响力。晚辈并不知道，前辈为何会帮我草宇宗，但是只要前辈愿意，整个草宇宗都在前辈的号令之下。晚辈愿意听从前辈的差遣。”

　　“好，很好！”石川满意地点点头说道：“看着这些年的闭关，的确让你受益匪浅。不过对于草宇宗，我只是一个过客而已。以后不管草宇宗的兴盛或者衰败，我都不会过问草宇宗的事情。”

　　“前辈的境界，不是我能够领悟到的。不过晚辈还是邀请前辈在草宇宗闭关一段时间，毕竟草宇宗现在蓬勃发展，可以满足前辈的一些需求，另外草宇宗的宗主洞府，也非常安全，适合前辈的闭关修炼。”妙元恭敬地说道。

　　“我的确是想在此地闭关一段时间，但是并不会在此地呆太久的时间。因此在闭关之前，我打算将所有的事宜安排妥当，算是我为草宇宗做的最后一件事情。”石川说道。

　　“前辈尽管安排，晚辈一定照做。”妙元满脸恭敬之色。

　　“我提议由参一担任宗主，参二等九人继续担任长老之职。”石川看了参一说道：“虽然你们掌握草宇宗大权，但是权力并非你们修炼之中的一部分，也许等到你们达到一定的境界，就会意识到，这些权力，不过是些羁绊罢了。相信妙元宗主，已经完全看破此事了。”

　　“晚辈从前辈的教诲之中学得了一些，不过尚不足够。”妙元看了看七名金丹后期修士，道：“我会辅助这七人，让他们早日结婴。倘若草宇宗能够拥有五名以上元婴期修士，实力定然能够大增。至于宗派之中的事务，我确定从此绝对不会插手。参一作为下一任宗主，可以完全处理本门的任何大小事务。”

　　“多谢宗主！”参一等人这才长舒了一口气。

　　这个结果，让他们十分满意。虽然石川刚才所说的权力和羁绊，他们也略微能够听懂，但若是让他们放弃现在的地位，他们还是有些不舍得。

　　“如此甚好！”石川满意地点点头，草宇宗的事情，总算告一段落。

　　在草宇宗数十年的闭关，让石川的境界大有提升。此刻的石川，需要一次真正的闭关，通过这次闭关，寻求通往化神期的瓶颈。

　　或许，石川需要摆脱属于的自己的一些羁绊，最终才能达到化神期。

　　石川身形微微一晃，随之虚化，消失的无影无踪。

　　借助宗主令牌，石川进入到宗主洞府之中。

　　此处跟数十年前一样，并没有什么变化。只是洞府之中，遗留了一些妙元等人的气息。

　　石川进入修炼密室之后，布置数道阵法，立刻盘膝坐下。

　　在接下来的时间里，石川或是修炼神族法决，或是修炼星辨之法，有些时候还会操纵轮回之力。

　　只不过石川现在所能够使用的轮回之力，都是仙府之中所成熟的轮回木之中的轮回之力，跟神舟主体的轮回木之中的轮回之力，相距甚远。

　　石川修炼这些的目的，就是为了《入梦神诀》。

　　通过修炼这些法门，石川进一步的对《入梦神诀》钻研，最终将这门法决逐步完善起来。

　　最初领悟这法决的时候，非常粗糙，在之后的时间里，石川利用自身所学，以及所见所闻，进行慢慢的修补和完善。

　　但是直到将这门法决创造出来，石川都根本不了解这法决的用途。

　　创造一门功法，并不容易。

　　想要修炼这法决，更不是一件容易的事情。

　　在之后的十年里，石川几乎忘记了一切，对这《入梦神诀》神诀进行了多次的修改，并最终达到让石川比较满意的状态。

　　这门由神力作为依托，以星辰之力作为传接，以轮回之力为媒介的奇妙法决，最终摆放在石川的面前。

　　直到现在，石川并不清楚这门法决的功效。

　　不过依照当年石川领悟这法决的时候，石川对这法决充满了期待。

　　石川一手打出一道灵力，另外一手则打出一道神力，两者迅速交融在一起。

　　同时星辨之法开始运转，周围星星点点的星辰之力，呈现出来，神力和灵力的融合体，迅速分散在星辰之力之间，变得不可捉摸。

　　石川的神识在与盲蛟彻底融合在一起，被这些星点之光笼罩，最终虚幻成为飘渺之物。

　　石川的神识，游离出去。

　　慢慢的飘离草宇宗，一直向上，一直飞驰而去。

　　最终竟然脱离的木灵星，顺着星辰之力，扩散出去。

　　石川的神识，陷入到一种混沌状态之中。

　　周围全部都是混沌的实质，石川就是星辰之力，星辰之力就是石川。

　　不过石川的神识却是清晰无比。

　　慢慢的，域外七星完全呈现在了石川的神识里，一只小小的飞舟，正在慢慢靠近水灵星……

　　“这就是《入梦神诀》？”石川神识感受到这一切，惊骇无比。

　　就在此时，石川突然发现，面前出现了一条笔直的银白色的巨型光带。这些光带由各种各样的银色漩涡所组成。

　　每一个银色漩涡都在不停的旋转着，像是一个巨大的洞口。

　　但是无数个银色漩涡，便组成了一条长长的光带。

　　石川竟然在这些银色漩涡之中，感受到了轮回之力的气息。

　　浓重的轮回之力气息，让石川有一种非常熟悉的感觉。而且这轮回之力，竟然将石川的神识向这些银色光带之中引导。

　　恍惚之间，石川进入到银色光带之中。

　　石川的神识，怦然一动。

　　强大星辰之力，以及轮回之力，如同一条巨大的纽带，如同一个无边无际的海洋，让石川的神识在其中颇为惬意。

　　而且这些轮回之力，竟然是石川可以操纵的。

　　当年为了操纵飞舟，石川费劲了极大的气力，炼化飞舟的主体轮回木。对于轮回木之中的轮回之力，了如指掌。

　　可以说，轮回木已经成为石川的一部分。

　　轮回木之中的轮回之力，也可以为石川所驱用。这些轮回之力，跟巨型轮回木之中的轮回之力，几乎等同。

　　“嗖！”石川感觉到一种急速的飞驰。

　　周围的星辰之力并不会移动，石川竟然随着轮回之力，在星辰之力之间飞速移动。

　　相对静止的星辰之力，就像是一个巨大的幕布，而轮回之力搭建了纽带和桥梁，牵引这石川的神识前行。

　　最开始的时候，石川的神识可以感受到周围的星域景象。

　　但是一段时间之后，石川的神识陷入到一种极度的混乱之中，竟然不能分辨任何东西。

　　也不知道过了多久，石川的神识终于慢慢趋于平静，并且慢慢的恢复正常。

　　周围的混沌轮回之力，以及星辰之力同时形成。

　　石川发现自己的神识从一个巨大的银色的巨大光幕之中，飞驰而出。

　　瞬息之间，达到了一个让石川非常熟悉的地方。

　　橙色的巨型圆盘之物。

　　从其外表，看不出任何特殊，就像一个废弃的星球。

　　但是在这橙色巨型圆盘之物的中心，竟然有一个细小的空洞，正是由轮回之力和星辰之力所构建的纽带所连接。

　　“这是……这是……”石川满脸惊讶之色，根本不敢相信自己所看到的。

　　轮回之力像是一个巨大的纽带，未等石川考虑太久，将石川吸纳进去。

　　进入其中之后，石川的神识重新凝聚。不过星辰之力和轮回之力构建的纽带，却不见了。

　　星辰之力，无处不在，这是石川的神识借以活动的唯一渠道。

　　“莫非真的借助轮回之力，穿越浩瀚的宇宙，返回了橙色啮灵虫母虫的芥子空间？”石川对这一想法，感到极大的震惊。

　　石川没有想到，这轮回之力竟然能够起到如此大的功效。

　　不过，星辰之力的威力也不可忽视。

　　石川现在的神识，并非正常时候的神识，而且分散在星辰之力之间的神识。

　　就算有高出石川修为数倍之人，也无法从星辰之力之间发现石川的神识，除非他能够操纵星辰之力。

　　这时，神力突然引导着石川的神识，慢慢的移动起来。

　　神力的强大气息，让石川无法中止。

　　随着神识的移动，石川神识范围内的景色也出现了一些熟悉感。

　　“真的回来了，真的回来了！”石川不得不相信。

　　火烈国，南梁诸国，上古遗迹，传送阵法……

　　石川的神识被神力所牵引，消失在进入上古遗迹的传送阵法之中。


第841章 与崆尧的交易

　　上古遗迹之中，石川的神识飞驰而过。

　　似乎有一种无形之力，牵引着石川的前行。

　　眼前熟悉又有些陌生的景象，在石川的眼前一晃而过。

　　很快，石川穿过破败腐朽的断壁残垣，跨越那些破败的宗派楼阁，来到天元宝库之前。

　　如今的天元宝库，与当年相差不大，还是紧紧的封锁着。但是石川的神识在那种特殊之力的引导之下，根本无视这些阻碍。

　　数息之后，石川出现在一个高大的殿堂之中。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　还是那种熟悉的气息，熟悉的频率。

　　这正是天元古神肉身发出来的声音。

　　距离石川上一次来此地，绝对不会超过两百年。而两百年的时间，对于古神的肉身而言，这么点时间，根本算不上什么。

　　如此看来，崆尧应该还暂时掌控着古神的肉身，只是缺少了神族传承，只有部分记忆，他根本无法操纵古神肉身，因此只能在这里苟延残喘。

　　崆尧知道自己若是不能抓住石川，得到神族肉身，那么此生定然没有机会控制这具神族肉身，恐怕一生一世都要被封闭此地了。

　　因此崆尧一面积蓄自身灵力和火灵力，希望能够再次外出一次，另外一方面，则希望鬼灵能够与他合作，借助鬼灵之力，将石川捕捉到。

　　不过这些年来，鬼灵一直没有出现，而崆尧也无法外出，这让崆尧有些无奈。

　　此刻的崆尧，沉睡已经没有任何意义，只是消磨时间罢了，或许能够或多或少的增加一些神识之力。

　　……

　　石川盯着眼前庞大身躯，神识之间有一种极为熟悉之感，毕竟石川得到了这位古神的传承，虽然没有血脉相连，但是却有同族之人的亲切之感。

　　牵引石川至此的特殊之力，慢慢消退。

　　石川的神识，竟然慢慢的凝聚，最终恢复了本来的形态，附着在盲蛟之上，出现在大厅之中。

　　伴随着牵引之力的消失，石川突然明白，之所以能够使用《入梦神诀》返回此地，恐怕一是跟自己炼化了巨大的轮回木有关，二则是跟神力有关。

　　轮回之力提供了一个巨大的通道，使得石川可以跨越遥远的星宇，返回此地。

　　而神力则是通道之中的明灯，指引着石川的前行。

　　得到了天元古神的传承之后，天元古神的肉身并没有腐朽，而是依然存在，其中定然有什么石川不知道的事情。

　　而且石川有修炼了星辨之法，可以吸纳星辰之力。

　　最终才成就了《入梦神诀》，进而返回了这橙色啮灵虫母虫的芥子空间之中。

　　只可惜，这《入门神诀》只是石川短时间参悟出来的，只能使得石川的神识返回此地，而不是连同肉身一起返回来。

　　……

　　“鬼灵道友，是你来了吗？”崆尧的迫切声音突然响起了。

　　不过片刻之后，崆尧就发现了，这并不是鬼灵，而是另外一个强大的神识，只是与鬼灵类似罢了，不过神识之力，却远远超过鬼灵：“你是谁？怎么会出现在这里。”

　　崆尧心中暗暗盘算着，不管来者是谁，这都是他的一个机会，他需要做的是让对方对自己的宝物感兴趣，把石川带回来。

　　不管是用欺骗，还是用别的方法，只要此人能够把石川带回来，他就有办法将石川身体之中的传承抽取出来，占为已有，从而控制这具古神肉身，成为新的天元古神。

　　崆尧粗略计算了一下，距离石川从此地离开，也不过一百余年的时间。

　　倘若按照正常的修为，石川不过是筑基后期，就算是进一步，甚至更进一步，恐怕石川也就只有结丹期的修为。

　　一名结丹期修士，崆尧还不放在眼里。

　　相信能够进入此地的这位修士，肯定也不会将金丹期修士放在眼中。

　　否则，此人不可能穿过崆尧的禁制进入大厅。

　　崆尧开始暗暗盘算起来。

　　……

　　返回此地，得到天元古神的全部记忆，一直是石川的所想的，只是由于很多事情耽搁了，石川并没有来得及进入此地，就永远离开了橙色啮灵虫母虫的芥子空间。

　　此次回归，也是石川的一次机会。

　　对于崆尧的实力，石川还有些印象。当年石川险些陨落在崆尧的手中。当时还在上古遗迹之外，崆尧的实力大大折损。

　　倘若在这大厅之内，恐怕崆尧的实力还会再强上一些。

　　所以石川非常谨慎。

　　石川一言不发，让崆尧有些着急。

　　“不知道友如何进入此地的？有没有兴趣跟我做一笔交易？”崆尧迫不及待地说道。

　　“什么交易？”石川回答道。

　　石川倒要看看，这崆尧想要做些什么。

　　“既然是交易，当然对你我二人都有极大的好处。”崆尧话音刚落，一道金光就出现在石川的面前。

　　金光之中，出现了一个四方大鼎，上面雕刻各种奇异的文字。

　　“倘若道友能够帮我做一件事情，这件宝物，就归你了。”崆尧颇为豪爽地说道。

　　这些奇异文字，石川竟然有些熟悉之感，略微沉吟，发现竟是一种神族文字，不过就算有天元古神的部分记忆，石川也无法认出这种文字。不过石川能够确定，这四方大鼎绝对是一件神族之物。

　　“此物一看就极为不凡，不知道友想要让我做什么事情，竟然出手如此大方？”石川笑着回应道。

　　“事情倒是不难，不过只是有些麻烦罢了。”崆尧见石川对这四方大鼎感兴趣，操纵着这只四方大鼎滴溜溜的转了起来。

　　大鼎之上，金光熠熠，同时鼎中似乎有一股无名之火，渐渐显露。

　　那炎火只是略微露出大鼎一点，整个大厅就立刻变得灼热无比。

　　崆尧再一挥手，这四方大鼎便消失的无影无踪。

　　石川心中一沉，很显然，崆尧已经粗略掌握了这四方大鼎的操纵方法，而且从刚才来看，这四方大鼎之中的炎火，对神识的伤害会很大。

　　“道友既然拿出这件重宝，事情绝对不会简单。道友实话实说吧，我看看能否达成道友的要求。”石川看看这崆尧到底想要干什么。

　　“很简单，我让你帮我找一个人。”崆尧声音虽然很平静，但是语速却是很快，透露出一丝急切的欲望。

　　“什么人？”石川已经猜测到了崆尧的想法。

　　“我希望道友帮我寻找一名叫做石川的修士，百余年前，他刚刚筑基而已，想来现在最多也就结丹期，甚至有可能还没有结丹。道友只需要将其捉住，带回此地，刚才那四方大鼎就是你的了。”崆尧说道。

　　“道友只给我一个姓名，具体位置都不告诉，恐怕没那么容易寻找啊。”石川回道。

　　崆尧呵呵一笑，道：“凭借道友的修为，捉一名金丹期修士当然是轻而易举之事，我之所以拿出重宝，就是因为难以寻找。道友放心，我可以给你足够多的时间，只要道友能够将此人带回来，四方大鼎绝对会双手奉上。”

　　“这具庞大的肉身是什么？”石川装作不知地问道，并没有回应崆尧的话题。

　　得到崆尧的想法之后，石川心中暗暗好笑。这么多年以来，崆尧对自己还是念念不忘。

　　得到古神的传承，只是一件意外罢了，虽然石川因为古神传承的缘故，得到了不少好处，但是同样也得到不少禁锢。

　　对于这个当年险些要杀死自己的崆尧，石川此次绝对不会手下留情，不过石川并不会轻易出手，最好摸摸崆尧的底细，毕竟石川现在只有神识在此，除了盲蛟之外，没有任何依仗。

　　“其余的事情，道友就不需要多问了，道友若是想得到刚才的宝物，就把那修士带来。”崆尧自然不愿意过多解释神族肉身的事情。

　　其实对于面前的强大神识，崆尧心中也非常疑惑。他也弄不清楚，这强大神识到底是怎么进入此地的。

　　这些事情，崆尧并不想多问，崆尧只想得到石川，只要得到石川，就有了一切。

　　“此处看来奇异事情颇多，道友若是不能讲明，就显得没有诚意了。”石川冷冷地说道。

　　“这不过是我的一具法身罢了，由于修炼一种特殊秘法，导致如此庞大，其余的地方，并没有什么稀奇的，这下道友满意了吧。”崆尧信口开河说道。

　　“哦？若真是如此，这法门倒也算是奇异。道友居然有如此大的神通，为何自己不去寻找那金丹期修士，反而用重宝请我去？”

　　石川说着，慢慢的向天元古神的肉身靠拢过去，速度非常缓慢。

　　“我刚才已经说了，此人不太容易寻找，我曾经寻找过多次，并没有什么收获，这才请道友去。”崆尧强压着心中的怒火。

　　自从上次离开上古遗迹，崆尧消耗极大，他并不想因为无用的事情，浪费自己好不容易继续的灵力。

　　而且此人是近百年来，崆尧见到的唯一一个进入此地的人，若是发生了什么矛盾，恐怕寻找石川又变得渺茫起来，所以崆尧对于石川的询问，也不敢有任何恼怒的意思。


第842章 古神识海之战

　　通过这些对话，石川也确定崆尧绝对没有发现自己的身份。毕竟石川还有盲蛟庇护。

　　“那么我可否知晓道友寻找那金丹期修士到底为了什么呢？”石川再次问道。

　　崆尧冷声喝道：“道友是不是觉得四方大鼎的酬劳太低了？若是觉得低，我可以另加一些宝物，不过道友再想讨价还价的话，那就不要怪我无礼了。”

　　此时，石川已经距离神体极近了，但是并没有到达台阶之上，所以并没有引起崆尧的警惕。

　　石川问了这么多无礼的问题，就是看看崆尧是否会恼怒，就是想看看崆尧的底限。

　　倘若崆尧勃然大怒，那么证明崆尧还有其他路可选，实力非凡。石川就要考虑一下是否跟崆尧一战。

　　而倘若崆尧一路退让，提出更加优惠的回报，那只能说明，崆尧已经是强弩之末，自己不能离开上古遗迹，或者找不到其他人帮忙。

　　在得到崆尧的回应之后，石川心中已经很明确了，崆尧打算赠加了一些酬劳，看来崆尧的确没有当年的那种强势了。

　　当年的崆尧的实力，石川还算是有些分寸。

　　现在崆尧比当年还要弱上一些，石川心中便已经有了胜算。

　　“崆尧，莫非你已经忘了我了吗？”石川突然开口说道。

　　“你是谁？我跟道友相识？”崆尧有些惊讶。

　　就在崆尧思索眼前的强大神识是何人的时候，盲蛟如同一道飞驰的利箭，飞驰进入到神族肉身之中。

　　“你是谁？”大厅之中传来撕心裂肺的吼叫之声。

　　不过已经进入神族肉身的石川，根本听不到这些。

　　在盲蛟的带领之下，石川飞快进入到天元古神的识海之中。

　　崆尧庞大的神识，几乎占据了整个识海。

　　看来天元古神的记忆已经被崆尧彻底同化了，石川要想得到古神的记忆，唯有吞噬崆尧的神识。

　　对于石川而言，这并非一件容易的事情。

　　至少目前来看，崆尧的神识要比石川的神识强出数倍。

　　石川在元婴期修士之中，神识已经算是较为强大的了，特别是修炼星辨之术以后，神识更是达到同阶修士的数倍之多。

　　但是崆尧的神识，却是更为庞大。

　　看来崆尧经过数千年的修炼，虽然并没有控制天元古神的肉身，但是却将神识修炼的异常庞大。

　　不过石川并不用担心。

　　只要有盲蛟的存在，任何神识都不可能奈何得了石川。

　　“难道你是石川？”崆尧似乎猜测到了什么，但是他却不敢相信。

　　单单看这神识之力，虽然无法与自己相比，但是却不弱于任何元婴期修士，若这真是石川的神识，那么石川的修为至少已经达到了元婴后期。

　　不足两百岁的寿元，修炼至元婴后期，这根本就是不可能之事。

　　就算有天大的机缘，修为也不可能进展如此之快。

　　“除非，除非石川已经得到了天元古神的传承。”崆尧心中咯噔一下，心中顿时怒火灼烧起来。

　　“正是在下。”石川冷冷的回应道：“当年你数次险些置我于死地，今日我便把你当年给我的都还回来。”

　　“就凭你？”崆尧得到石川的确认之后，突然哈哈大笑起来。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！”崆尧异常兴奋：“百余年来，我无时无刻不在想将你抓住，生啖你的血肉。没想到你竟然自己送上门来了。”

　　崆尧的自负也不是没有道理的，他在此地已经修炼多年，虽然尚未占据神族肉身，但是却极为熟悉。而且这么多年以来，他只能修炼神识，没有任何其他的事情可做，因此他的神识，异常强大，足足是石川的数倍。

　　按照常理推断，崆尧绝对可以吞噬石川的神识。

　　但是崆尧却忘记了，石川既然敢进入天元古神的识海之中，定然有所依仗。另外，石川可是有天元古神的传承，神识的绝对不能跟普通修士来对比。

　　而且，崆尧并没有注意到，虎视眈眈，几乎要流出口水的盲蛟。

　　盲蛟生来就喜好强大的神识，崆尧的神识异常强大，而且融合了部分天元古神的记忆，在盲蛟看来，绝对美味的佳品。

　　只要石川一声令下，盲蛟就会奋不顾身的冲上去。

　　石川当然知道这一点，但是盲蛟若是吞噬了崆尧的神识，那么就会浪费很多重要的记忆。

　　不过单凭石川本身，恐怕也无法完全吞噬崆尧的神识。

　　既然如此，那么石川也去在乎那些记忆了。只有将崆尧除去，石川才算安心。至于天元古神的记忆，能得到多少就算多少。

　　“把古神的传承还给我！”崆尧的神识飞驰而来，将石川和盲蛟全部隆重起来，团团包裹住。

　　石川的神识如同一把巨锥，很快就在崆尧的神识之上挖掘了一个洞口，逃离了出来。

　　盲蛟得到石川的许可之后，兴奋无比，疯狂的吞噬起来。

　　盲蛟本来就是神识之物，吞噬起来非常容易，不多时便已经吞食崆尧大量的神识。

　　崆尧包裹住盲蛟，本来想将其同化，没想到竟然适得其反，不但不没有将盲蛟同化，自身还损失了大量的灵力。

　　这让崆尧又惊又怒，但是盲蛟就像一个狗皮膏药，黏在崆尧的神识之上，大口大口的吞噬着。

　　崆尧尝试数次，发现无法摆脱之后，这才大为骇然起来。

　　而石川也在不紧不慢的同化崆尧的神识，最主要的，还是获取天元古神的记忆。

　　石川的神识并不是普通修士的神识，石川的神识不但得到了天元古神的传承记忆，还有星辰之力和轮回之力的加持。

　　这种特殊的神识，让崆尧也毫无办法。

　　但是崆尧绝对不能看着自己珍贵的神识被石川这么一点点的蚕食掉。

　　“小子，不要欺人太甚！”崆尧神识之中发出一声嘶鸣。整个神识聚拢起来，很快就收缩成了一团。

　　识海瞬间变得空旷起来。

　　崆尧整体化作一个黑色的珠子，直接飞遁出去，离开了天元古神的肉身。

　　这让石川大为惊讶。

　　不过石川并没有贸然追出去。

　　在这识海之中，石川已经占据了很大的优势。而要是离开识海，崆尧肯定另有他法。比如刚才的四方大鼎，对于神识的伤害是极为巨大的，石川不敢轻易尝试。

　　而且石川也知道，崆尧的肉身早已损坏，这天元古神的肉身，就是他唯一的归宿。

　　他暂时离开，但是终究是要返回来的。

　　所以石川并不着急，趁此机会，石川顺便研究一下天元古神的肉身。

　　石川早已成为神族已久，但是对于神族的肉身，还是有颇多的不解之处。

　　石川要看看，这天元神族的本体，跟自己的肉身，到底有什么区别。这对石川以后修炼神族秘法，有很重要的作用。


第843章 重聚神体

　　石川在天元古神的神体之中，慢慢研究神体的构成，并不着急。

　　因为石川深知，崆尧无处可逃，就算逃走了，早晚也会回来了，石川没有必要离开神体与其一战，若是外出，反而没有了现在的优势，落得下风。

　　崆尧在大厅之中等待许久，见石川还不从神体之中出来，又急又怒起来。

　　崆尧心中很清楚，在神体之内，自己绝对没有跟石川一战之力，特别是那个黑色的蛟龙之物，吞噬神识起来非常凶猛，崆尧根本无力抵抗。

　　因此崆尧想要引石川离开神体，那么他就可以施展可以克制神识的法门了。

　　“石川，既然你已经得到了神族的传承，那么就出来与我公平一战，若是我败了，不但把神族传承让给你，还把剩余的记忆全部给你。倘若你输了，你就把古神传承还给我！”崆尧大声喝道。

　　但是石川对这些声音根本置若罔闻，石川一心一意钻研天元古神的肉身。

　　石川作为一名传承神族，对于神族本身，也充满着好奇和疑惑。

　　特别是在见识过星魂古神以后，石川对神族更是好奇无比。

　　石川已经知道，在星域之中，存在着许多古神，每一种古神的数量都极为稀少，甚至有些古神是一脉相传，只要当年的古神没有消亡，就不会有新的古神出现。还有一些神族，生来就是唯一，没有任何传承。

　　因此，每一种古神的都各不相同，就算同种神族之间，也有很大的区别。

　　石川虽然是天元神族，但是因为得到传承以及修炼的缘故，与这天元古神，有很大的区别。

　　但是这具天元古神却能给石川提供一些引导和方向。

　　研究这具天元古神的肉身，可以让石川对以后的炼体之法，有更为深刻的理解。

　　既然崆尧离去，石川的神识就毫不客气的占据了整个天元神族肉身。毕竟石川的神识之中有天元古神的传承，根本不需要融合的过程，就将神识扩散至天元古神肉身的每一个角落里。

　　整个古神的筋脉和血肉以及纯粹的神力，都显露在石川的眼前。

　　让石川惊讶的是，这具古神的肉身，没有丝毫的损坏，也没有任何伤痕，整个神体非常完整。

　　这让石川有些不解起来。

　　沉吟片刻之后，石川最终猜测：这天元古神之死，极有可能是橙色啮灵虫母虫所为。

　　看当日橙色啮灵虫母虫与星魂古神之战，橙色啮灵虫母虫似乎并不占下风。而天元古神绝对无法与星魂古神相提并论。

　　还有火烈城那名化作山脉的神族，恐怕也是被橙色啮灵虫母虫所杀。

　　至于神舟，应该是那已死古神之物，被橙色啮灵虫随意抛弃在哪里罢了。

　　想到这些，石川的心中不由得一紧，石川不清楚橙色啮灵虫是否已死，倘若橙色啮灵虫母虫未死，而石川操纵神体，那么定然会引起橙色啮灵虫母虫的注意。

　　石川仔细回忆，自己返回橙色啮灵虫母虫芥子空间之前，看到的情形。

　　似乎有一团巨大的黑雾，将橙色啮灵虫母虫包裹，周围影影绰绰，也看不太清楚。

　　而且以星魂古神当年的威力，恐怕也不会比橙色啮灵虫母虫弱多少。倘若橙色啮灵虫母虫不死，恐怕也的受到极大的伤害。

　　石川思索良久，最终也没有得出一个合适的解释。

　　毕竟对于石川而言，橙色啮灵虫太过强大，根本不是石川可以猜测的。

　　这时，石川回忆起自己刚刚结婴的时候，橙色啮灵虫母虫也曾经出现过，当时的语气似乎对天元古神极为不屑的样子。

　　看来橙色啮灵虫母虫，根本没有把天元古神放在眼中。

　　综合考虑之后，石川也慢慢放心下来。就算成功得到这具肉身，恐怕也不会引起橙色啮灵虫母虫的关注，毕竟这对她而言，是一个不起眼的存在。

　　虽然石川肉身尚存，但若是能够操纵天元古神的肉身，也是石川希望得到的。

　　毕竟一具纯正的古神肉身，可以帮助石川做许多事情。

　　崆尧还在外面破口大骂，此刻的崆尧，恼怒至极，但是他又不敢回到天元古神的肉身之中。

　　数千年来，崆尧一直占据天元古神的肉身，现在突然这么被人夺走了，当然让崆尧接受不了。

　　数日的时间，很快就过去了。

　　崆尧的神识，在大厅之中飞窜。

　　这期间，崆尧骂了无数次，也说尽了好话。

　　但是石川没有任何回应，石川把所有的心思，都放在这具天元古神的肉身之上。

　　“石川，你不要挑战我的耐性，大不了老夫跟你同归于尽！”崆尧怒喝道。

　　突然，天元古神的肉身之上，突然冒出了无数道金光，从头到脚，约有数百之多，这些金光，连成了一条直线，勾勒出一个巨大的身躯来。

　　崆尧满脸不可思议之色，想都不用想，这件古神的肉身，因为石川的缘故，产生了极大的变化。

　　崆尧也不清楚，这个变故是好是坏，但是在数千年的炼化过程之中，崆尧从未感悟到这一点。

　　“不好，不能让石川在古神肉身之中肆意妄为，毕竟他得到了古神的传承！”崆尧大叫一声不好，神识向古神神体之中飞驰而去。

　　崆尧瞬间做出最坏的打算，就算跟石川殊死一战，也不能让石川继续下去。

　　正在此时，天元古神的身体，突然变得虚化起来。

　　转眼之间，天元古神的肉身，化作无数道碎片，在空中飘散起来。如同散落的烟火，充斥了台阶之上的所有地方。

　　崆尧想要返回古神肉身，已经成为不可能之事。

　　“不……不……”崆尧大声疾呼，他守护数千年的天元神族肉身，竟然这么消失不见了，这让他如何接受的了？

　　无数的碎片，漫天飞舞，如同数以万计的飞蝶一样，在空中重新凝聚到了一起。

　　一具人形轮廓，慢慢形成，并且由虚幻变得实质起来。

　　慢慢的，天元古神肉身，重新显露出来。

　　崆尧在大厅的半空之中，看到这惊人一幕的完成。等他看清楚古神的面容的时候，顿时五雷轰顶一般。

　　心中酸涩与痛苦，在这一时间里，同时宣泄出来。

　　重新凝聚成的古神的模样，竟然跟石川一模一样。

　　崆尧依然明白，石川已经完成了整个传承，不但得到整个天元古神的传承，而且还彻底得到了天元古神的肉身。

　　崆尧已经没有任何机会了。

　　数千年前，舍弃肉身，为了成就神族大道，却没想到，竟然被石川给抢走了。

　　“就算死，我也不会让你成功！”崆尧大声呵斥着，四方大鼎出现在天元古神的上方，瞬间倾倒下来。

　　无数的炎火，从四方大鼎之中掉落下来，整个大厅的温度骤然升高。

　　“啊！”崆尧的口中，发出犀利的惨叫之声。他竟然在炽热的高温之中，彻底消散，神识被完全灼烧掉了。

　　大厅的四壁，有不少矿石和装饰品，开始燃烧起来。

　　瞬息之间，整个大厅变成了火炼融狱。

　　就在此时，一只大手轻轻的举起，四方大厅立刻翻转过来，其中的火焰也同时被四方大鼎吸纳回去。

　　大厅之中的温度骤然下降，不过有许多矿石已经被熔炼成了液态，在大厅之中流淌。

　　“呼！”

　　“吸！”

　　一呼一吸，极为沉重，似乎重获新生，又似乎极为虚弱。

　　紧接着的，就是寂静，无边的寂静。

　　就在不久之前，石川的在参悟天元古神肉身数日之后，发现神识竟然完全掌控了整个天元神族的肉身，并且与这肉身融合起来。

　　这并不是石川想看到的，但是天元古神的传承已经跟石川融为一体，成为石川的一部分，因此这一过程，是石川无法抗拒的。

　　整个天元神族肉身，就是由强大的神族灵力构成，在石川的神识之下，这些灵力打破，重新组合，并且按照石川的神识重新构建。

　　使得新的神体，跟石川本来的容貌一模一样。

　　这个过程，让石川放心下来。石川现在终于不用担心天元古神的夺舍重生。

　　而且这个过程完成之后，也意味着，石川不单单拥有了一个纯粹的天元神族的肉身。

　　这具神体，跟石川所炼化的神体，有着极大的区别。

　　这具天元神族的神体，有着天元神族的本源血脉，是正统的神族。而石川的神体，则是专属于石川的神体。

　　两者孰优孰劣，还不好说。而且石川也知道，这具神体暂时是无法离开橙色啮灵虫的芥子空间的。

　　在重新凝聚神体五个月之后，石川终于慢慢地站了起来。

　　头顶几乎与大厅的最高处平齐。

　　石川伸手一抓，那四方大鼎便飞入到石川手中，看着这四方大鼎，石川摇头苦笑起来。

　　倘若石川不抵挡着这四方大鼎，恐怕神体凝聚还会要快一些。

　　抵挡这四方大鼎，消耗石川颇多的神力。

　　而且崆尧的神识彻底焚毁，石川无法得到天元古神余下的记忆了。


第844章 故人

　　四方大鼎，静静躺在石川的手心之中，石川细细打量片刻，其中的古老文字，石川依然不能辨认出来，但是这四方大鼎之中浓郁的火灵，却深深的吸引了石川。

　　四方大鼎的之中的火灵，并非普通火灵，就连天元古神，也无能抵抗。

　　石川猜测，这四方大鼎，应该是天元神族的一件宝物，或许崆尧从天元古神的记忆之中得到了操纵这四方大鼎的法门，因而可以利用这四方大鼎。

　　可惜这法决随着崆尧的逝去变得虚无缥缈起来，石川只能暂且将这四方大鼎收入神体之中，等到以后再慢慢研究这四方大鼎如何使用。

　　之后，石川在大厅之中盘膝而坐，重新凝聚神体之后，石川必须要花费一定的时间稳定神体，否则的话，神体很容易溃散。

　　整个大厅，似乎专门为了天元古神而建，除了高度刚刚好之外，横向的空间，还算是宽敞。

　　石川盘膝而坐，这一坐，便是一年有余。

　　用了一年的时间，石川才勉强将这神体稳定下来，同时可以简单的操纵神族法决了。

　　石川第一次感觉到神族的强大。

　　相对于石川的神体而言，这神体品阶更高，甚至可以利用星辰之力转化为神力。

　　虽然这天元古神也许在众多神族之中，神力不是最强的，但是相对人类修士而言，有着天壤之别。

　　这种极高的境界，让石川的心境，立刻得到了一个极大地升华。

　　……

　　石川缓缓站起身来，同时神体慢慢缩小，最终达到正常修士的高度。看着熟悉的大厅，石川不由得长叹一口气，让石川想起了不少往事。

　　当年闯入天元宝库之后，石川曾经在此地呆过很长一段时间，刘化然，仓寸等人的身影，还历历在目。

　　石川也没有想到，在一百多年之后的今天，自己竟然又站在这大殿之中，只不过现在的石川的身份，已经发生了巨大的变化。

　　从一个默默无闻，无法掌握自己命运的练气期修士，竟然成为了可以在星宇之间遨游的神族。

　　这种巨大的悬殊，并没有让石川洋洋自得，反而让石川的心性更加的笃定，对于长生的追求更加不懈。

　　虽然已经得到了天元神族的神体，但是这并不是石川的最终追求。

　　天元神族，并非最强大的神族，也并不能达到永生。

　　石川的本体还在极远之外的木灵星之上，石川也不知道这如梦神诀，究竟能够持续多长时间。

　　这究竟是一个梦境，还是现实？

　　石川不知道自己能否再次利用如梦神诀，返回木灵星。

　　这一切，石川暂且不去多想，石川想趁着这难得机会，去见一见晴川，去解决一些让石川遗憾的事情。

　　身形一晃，石川出现在万丈之外，转眼之间，便离开了上古遗迹。

　　下一刻，石川便出现在幽谷之中。

　　在当年星魂历练之中，石川见到钟情之时非常惊讶，特别是被其他人敬称为圣女，更是让石川疑惑不解。

　　在钟情使用某种传送阵法离去之后，眼睛之中流出出来的那种感情，让石川不能忘怀。

　　石川虽然已经知道，钟情已经不再幽谷之中，但还是神使鬼差的返回幽谷之中。

　　还是那熟悉的河流，以及熟悉的茅草房。

　　只不过这茅草房周围长满了绿苔，而且周围摆满了许多贡品，看来这茅草房已经无人居住，被幽谷之人当做一个信仰的供奉。

　　石川又暗暗的巡视了整个幽谷，跟石川所想的一样，钟情的确不在幽谷之中。

　　石川又返回那茅草房附近，静视良久之后，长叹一口气，身形一晃，向五灵门的方向，飞遁而去。

　　以石川神体的遁速，区区南梁国，片刻即可走一个来回。

　　很快，石川就来到了五灵宗。

　　五灵宗阁楼修葺一新，不少修士进进出出。

　　石川神识略微一打量，五灵宗的修士的确不少，看来当年的那些修士们，为了恢复五灵宗的兴盛，还颇费了一番心思。

　　只是高阶修士并不多，金丹期修士，只有区区两名而已，而且这两名金丹期修士，石川并不认识。

　　这让石川有些失望。

　　当年，石川许诺十年之后，会给重建五灵宗的修士一定的奖赏，没想到石川竟然陷入了星魂古神和橙色啮灵虫母虫的大战之中，并且因此离去数十年。

　　当年的那些筑基期修士或许寿元耗尽，没有等到石川返回。

　　也许他们因为某种原因，并不在五灵宗之中。不过不管哪一种原因，都是石川失信于人。

　　石川放眼望去，整个五灵宗，乃是在五座巨峰之间。

　　这五座巨峰，并不能算是高大，但是地下却蕴含着极为丰富的地脉灵力。

　　不过似乎由于某种原因，这五座巨峰的地脉灵力并不能连接在一起，因而导致灵力极为稀薄。或许这也是当年五灵宗分崩离析的一个原因。

　　石川立在空中，伸手一抓，地下的灵脉竟然慢慢的移动起来。

　　一点点，最终五个灵脉都向中心位置，移动了一丈有余。

　　虽然这个距离极短，但是五个灵脉齐聚之后，整个五灵宗的灵力将会大幅度提升，对于五灵宗所有修士的修炼，都有着巨大的作用。

　　做完这些之后，石川神体之中的神力，几乎被抽干了一样。

　　移动灵脉，对于神族而言，或许不是一件困难的事情，但是对于石川这种刚刚凝聚神体，而且并不算十分强大的神族而言，却十分困难。

　　更何况，石川除了吸纳星辰之力意外，没有其他恢复神力办法。

　　“我能做的，也就是这么多了。虽然短时间而言，对你们的提升不大，但是长久而言，对于整个五灵宗的兴盛，都有不少好处。”石川并没有停歇，就一步踏出，转眼之间，消失的无影无踪。

　　石川离去不久之后，五灵宗宗主洞府之中，一名金丹期修士猛然睁开眼睛，眼中露出一丝惊异之色：“灵力怎么突然浓郁了许多？这是怎么回事？”

　　五灵宗宗主洞府的有聚灵大阵，因此灵力的变化最为明显。

　　这名金丹期修士沉吟许久，手中打出一道传音法决，自言自语道：“灵力突然浓郁许多，莫非此地有什么灵物出世，还是当年关于石川老宗主的传闻得以成真？此事要仔细斟酌。传闻当年石宗主已经有元婴期修为，倘若他归来，我必须要好好迎接！”

　　……

　　转眼之间，石川已经穿过了大仙宗，来到景天国的外围。

　　经过大仙宗和易鼎国的时候，石川神识只是略微一扫，看了看上官宗主，以及当年的石川所构建的店铺。

　　有些故人尚且还在，比如上官宗主，铁算子等人，石川只是看上一眼，并不去多做交谈。

　　石川知道，以后这些人与自己再无交集。

　　还有一些人，则已经不见了踪影，或许他们另有他处修炼，或许因为某种原因逝去。

　　不管当年是仇怨，还是亲近，一些在石川的心中，都变得极淡。

　　……

　　进入景天国之后，石川的心中竟然有一丝激动起来。

　　石川来此的目的，正是为了晴川。

　　在这个芥子空间之中，石川最难以割舍的人，便是晴川。

　　不过神舟已经崩塌，恐怕晴川也另寻他处修炼。

　　当年参加星魂历练的，也有金花婆婆。按照石川的推断，恐怕金花婆婆已遭遇不测，晴川在景天国内没有什么依靠了。

　　石川先前往浮石旧址。

　　此处一片荒芜，在原先浮石飘荡之处。出现了一个巨大的长形湖泊。

　　湖水波澜不起，非常安静。

　　石川一眼就看到了，这湖水下方的巨大的轮回木。神识略微一动，轮回木便感受到了石川存在。

　　石川之所以使用如梦神诀返回此地，除了依靠天元古神的神力指引之外，更重要的则是利用轮回之力的指引。

　　这巨大的轮回木，便是一块坐标，在星宇之中，指引着石川前行的方向。

　　石川当然可以将这轮回木收起来，但是即便是将这轮回木收起，石川也不可能带走这轮回木。

　　而且倘若石川通过如梦神诀返回木灵星，那么要想再次返回，还得需要这轮回木。

　　因此将这轮回木留在这里更加合适。

　　不过石川也深知，想要施展入梦神诀，并非一件容易的事情，此次成功，未必代表下一次成功。

　　但是轮回木留在这里，是绝对没有错的。

　　石川神识放散四周，没有发现任何修士。

　　沉吟片刻之后，石川决定还是前往金花婆婆当年修炼之地，或许晴川会在哪里。

　　倘若不在，石川就一个城池，一个城池的寻找，一直找到为止。

　　石川深信，上仙肯定还在景天国内，倘若自己找不到晴川，那么完全可以要求上仙去寻找。

　　另外还有雷神，当年石川离去之时，雷神也在浮石之上，他应该也对晴川的去向有所了解。

　　虽然这些人，都是化神期修士，但是在石川这等天元神族看来，根本不堪一击。

　　做了这个打算之后，石川就开始在景天国内细细的搜寻起来。


第845章 寻找晴川

　　耗费了十几日的时间，石川在搜索了整个景天国之后，都没有发现晴川的踪迹。

　　石川甚至都没有发现上仙的迹象，这让石川心中不由得一沉，有一丝不象的预感。

　　沉吟良久之后，石川御剑飞向华南城飞驰而去，凭借神识之中一缕极为细弱感觉，石川知道自己在华南城，应该有一位故人尚在。

　　而且此人绝对值得石川相信。

　　进入华南城之后，石川很快便来到一处华丽的庭院，此处庭院占地数顷，分为前后两院。

　　前院有不少低阶修士和杂役走来走去，后院却非常静谧，各种灵木灵草生长的十分茂盛，在后院的中心位置，有一座竹楼。

　　石川身形一晃，在没有任何人注意的情况下，进入到这竹楼之中。

　　竹楼的中心，正有一名白须老者，轻轻品这一杯香茗，他轻轻吹去茶沫，正要细细品上一口，只觉得一股强大的灵力席卷而来。

　　这白须老者脸色徒然一变，眼中立刻露出警惕之色，当他看清楚面前之人的面孔的时候，眼中竟然出现了一丝疑惑，随之而来的惊喜。

　　“石……石前辈，是你吗？”这白须老者连忙站起身来，也顾不得行礼了。

　　石川现在的容貌，跟当年相比，没有任何变化，唯一不同的是身上的灵力气息太过浓郁了。这也是没有办法的事情，毕竟石川现在并非自己的本体，而是重新凝聚的神体。

　　就算石川极力隐匿了自己的神族气息，显露出的气息也太过强大，让人不敢轻视。

　　这白须老者不是别人，正是石川当年进入景天国时遇到的那名筑基期修士：慈寻木。

　　此人结丹，也拜石川所赐。因此慈寻木对石川十分感激。

　　经过百余年的修炼，慈寻木已经达到了金丹中期的修为，并且因为石川而混得风生水起，在华南城置办产业，让慈家的血脉重新延续下去。

　　虽然石川离开景天国许久，也没有什么影响力了。但是慈寻木借助石川的名气积累下来的家业，却有序的运转了下去。

　　……

　　慈寻木确信眼前之人，就是石川。慈寻木记得当年见到石川的时候，石川似乎只是一名金丹期修士，不过看现在身上的气息如此浓郁，恐怕最少有元婴期的修为。

　　而且石川的容貌都没有什么变化，更能说明这一点。

　　慈寻木以晚辈之礼相敬，也是理所当然的。

　　“慈道友，多年未见，近来可好？”石川笑意盈盈地说道。

　　“托前辈的福，晚辈已经在华南城落下了根基，修为也达到了金丹中期。倘若没有前辈，恐怕晚辈不是陨落在宗派决斗之中，就是寿元耗尽而亡了。”慈寻木恭敬地说道。

　　慈寻木所言，让石川颇为满意，看来此人也颇重情义，因此让石川对他更加信任。

　　石川点点头，道：“我此次前来，主要是想让你帮我一个忙。”

　　“前辈请讲，晚辈若是能够做到的，一定全力而为！”慈寻木恭敬地说道。

　　“数十年前，浮石离奇失踪，此事你可听说过？”石川问道。

　　“这件事情晚辈当然听说过，浮石乃是景天国根基所在，浮石失踪之后，景天国影响极大。似乎还因此爆发了一场大战。”

　　“大战？”石川眉头一皱，不由得紧张起来：“将这大战的详细情形给我描述一番！”

　　这场大战肯定会牵连众多，石川就怕晴川会牵扯到这大战之中。

　　“晚辈也不甚清楚！”慈寻木低下头，想了一下说道：“相传是两名化神期前辈之战，影响极大，其余修士根本不敢靠近。后来这两位前辈又离奇失踪。因为浮石之事，导致景天国长老剧减，因此各大宗派和家族为了争夺景天国的掌控权，也大大开战，持续了数年之久。晚辈自然不愿意招惹这些是非，因此一直在华南城之中修炼。这些事情，也是我道听途说来的，前辈若是想详细了解，晚辈可以外出寻找几名道友打听一下。前辈只需要稍等片刻，晚辈去去就来。”

　　“不必了！”石川摆摆手，这些描述已经足够了。而且除非当时经历此事之人，绝对不会知道的太清楚，再打听也没有什么用处。

　　从慈寻木的只言片语之中，石川也能猜测出当年的情形来。

　　浮石的离奇消失，定然引起极大的撼动，特别是对于上仙而言，是不可理解的。

　　或许大怒之下，与雷神进行了一场恶战。

　　至于之后的景天国内争权之战，石川也是能够理解的。不过这争权之战的前提就是，上仙的实力不足以控制整个景天国。

　　这么推测，上仙在与雷神的交战之中，肯定没有占到什么便宜。也许被雷神击杀，也许逃遁到其他什么地方，藏了起来。

　　至于景天国的另外一名化神期修士卢华东，处境可能跟上仙也差不多。

　　此人绝对不是雷神的对手。

　　很快，石川便有了主意，石川打算问清楚景天国的实际掌权者是谁，然后通过此人，再追查晴川的信息。

　　就算找不到晴川，找到当年在浮石之上修炼的某位金丹期修士也可，这些人应该对当年的情形非常清楚。

　　或许能够提供一些关于晴川去向的信息。

　　石川沉吟了片刻之后，问道：“现在景天国的实际掌权者是谁，在什么地方？”

　　“景天国的实际掌权者，应该位于华极城，陈家的元婴后期前辈，至于他的名讳，晚辈并不清楚。”慈寻木沉吟着说道。

　　“华极城？”石头眉角微微一挑。

　　华极城，的确是一个特殊之地，华极山脉，就是已经死去的古神的躯体。

　　石川对这死去的古神的确感兴趣，但是因为急于寻找石川，所以在华极城之中并没有过多的停留。

　　此刻听到景天国的实际掌权者在华极城，的确让石川有些意外。

　　以上仙与已死古神的关系，上仙很有可能为了获取神力，而不惜一切代价，返回古神体内，因此那名陈姓元婴期修士极有可能在上仙控制之下。

　　另外，石川曾经在华极城的寒湖之中，得到一枚极寒妖兽之卵，这颗妖兽之卵似乎跟卢华东的那只灵兽，有些千丝万缕的联系。

　　卢华东在华极城附近修炼的可能性，也是极大的。

　　因此，石川也可以猜测，陈姓元婴后期修士的背后实际操纵者也可能是卢华东。

　　不管掌权者是谁，石川都必须前往华极城一趟，希望能够借助掌权者的威力，寻找到晴川的下落。

　　在此期间，慈寻木又把陈姓元婴后期修士的具体住址告诉了石川。

　　“既然如此，那我就前往华极城一趟！有劳道友了！”石川拱手说道。

　　慈寻木连忙说道：“前辈太客气了，前辈若是还有其他的需要，尽管交给我去做。”

　　“倘若有什么需要，我还会劳烦你的！”石川点点头，身影慢慢消失。

　　下一刻，石川出现在距离华南城万丈之外的地方了。

　　不久之后，石川重新返回华极城，并且按照慈寻木所述，找到了陈姓修士的居住之地。

　　陈家只是一个较小的家族，庭院也比较狭小，倘若不是慈寻木说明，石川还真猜不到，陈家元婴后期修士，竟然是目前景天国的掌权者。

　　石川神识略微巡视，立刻发现了一处修炼密室。

　　这密室隐藏在地下百丈之处，一般人肯定发现不了。

　　而且在陈家的地下，这种密室竟然还有十多个，每个密室之中，都有一名修士闭关修炼。

　　看似不起眼的陈家，竟然有三名元婴初期修士，一名元婴后期修士，以及十名金丹期修士，这种实力，在景天国各大家族之中，也能算得上中上了。

　　但是与大型宗派相比，就差得远了，因此这元婴后期修士能够成为掌权者，必有蹊跷。

　　这些密室的禁制法阵，对石川而言，形同虚设。

　　很快，石川就进入了那名元婴后期修士的密室之中。对于石川的突然出现，这元婴后期修士似乎并没有太多惊讶，似乎早已熟悉了这种强大气息的出现。

　　不过过了数息时间之后，那元婴后期修士猛然站了起来，他也感觉到这气息似乎有些不对。

　　当他看清了石川的容貌的时候，脸色微微一般，不过还是很镇定地说道：“不知前辈找我有什么事情。”

　　此人的镇定，让石川立刻明白此人背后，肯定另有高人，因此石川也不想跟此人多做废话，直接说道：“你身后之人是谁？让他出来见我。”

　　这元婴后期修士看了石川一眼，沉吟了许久之后，恭敬地点点头，手中打出一道传音符篆。

　　然后拱手说道：“我已经给卢前辈传音密信，想必卢前辈很快就会赶来此地的。”

　　“卢华东？”石川满意地点点头，这个可能也在石川的猜测之中。

　　“前辈认识卢前辈？”陈姓修士听到石川说出卢华东的名字，心中不由得暗松了一口气。


第846章 前往雷神大陆

　　石川等待不多时之后，就听到一个爽朗的声音响起：“是哪位道友要见我？”

　　随着声音而来的，是一道强大的灵力气息。

　　卢华东的身形，慢慢显露出来。与第一次见卢华东相比，他的容貌也没有半点变化。

　　当然了，石川的容貌也完全没有变化。

　　卢华东看到石川的时候，脸色微微一变。

　　卢华东对石川的印象非常深刻，除了雷神大陆禁地之行，还有星魂历练，石川都曾经参与过。

　　卢华东第一次见到石川的时候，石川的修为只有筑基期而已。

　　第二次见到石川的时候，石川已经达到元婴期了，之间相差不过数十年而已。

　　能够在数十年的时间里结婴，石川还是第一人。

　　因此在星魂历练之时，卢华东还比较看好石川。

　　而数十年之后的今天，卢华东第三次与石川接触的时候，发现石川的修为竟然完全不弱于自己，甚至身上的灵力气息要比自己强很多。

　　这种骇然的修炼毒素，让卢华东根本不敢想象。

　　卢华东绝对不敢轻视眼前之人，活了这么多年，卢华东也变得非常谨慎，他绝对不想与任何人为敌，他只想能够好好修炼，追求自己的长生大道。

　　“卢道友！多年不见，近来可好？”石川拱手说道。

　　“呵呵，原来是石道友！”卢华东讪讪一笑：“想不到许久未见，石道友的修为竟然突飞猛进，实在让老夫羡慕至极！”

　　“卢道友修为也有所进展，想来不日将会进入化神中期的瓶颈吧。”石川也淡淡的回应道。

　　石川这一句话，让卢华东有些惊讶起来，他没想到石川竟然能够看破他的修为，因此也不敢再有丝毫轻视之心了。

　　在开始的时候，卢华东把石川当做同阶道友来看，不过现在，卢华东却把石川高看一分了。

　　“不知石道友此次前来，有什么事情？”卢华东拱手问道。

　　“既然两位前辈有要事相谈，晚辈就不打扰了！”陈姓修士见此情形，连忙起身告辞。

　　“无妨，等会说不定还需要让你帮忙呢。”石川并没有同意陈姓修士的请求，说道：“卢道友，我此次是为了一位叫做晴川的姑娘而来的。当然我去参加星魂历练之时，前辈应该也在浮石之上，后来浮石发生巨变，其上的修士也四散而去，我希望卢道友可以帮当年之事详细的告诉我。”

　　“晴川？”卢华东眉头皱起，他还以为石川想要询问上仙的下落，没想到竟然是问晴川。

　　对于这个叫做晴川的女子，卢华东并没有什么印象。

　　事实上，就算见过晴川，卢华东也不知道那人就是晴川。因为卢华东进入浮石的时间太短，根本没有机会认识晴川。

　　卢华东有些不好意思地说道：“当日到达浮石之后，老夫见了石道友等人，然后又停留了不几日，浮石就发生了巨变，因此并不清楚晴川是谁，倘若石道友有晴川姑娘的画像，老夫倒是可以辨认一下。倘若老夫也没有见过，也可以让陈达下令，在整个景天国之内搜寻，务必给道友一个答复。”

　　“多谢卢道友了！”卢华东的配合，让石川对此人的好感增加了不少。

　　沉吟片刻之后，石川用灵力在空中幻化出了晴川的面容，也不知道这么多年过去了，晴川有没有发生变化。

　　“这位就是晴川姑娘？”卢华东见到空中的灵力画像，不由的开口说道。

　　“卢道友见过晴川？”石川连忙问道。

　　“这……”卢华东似乎有些不想说，但是沉吟许久之后，卢华东才对着陈达说道：“你暂且出去，我跟这位前辈有些隐秘的话要说，你知道的太多，对你没有好处。”

　　“晚辈明白，多谢两位前辈的厚爱！”陈达向两人一拜，赶紧离开密室。

　　等到陈达彻底离开之后，卢华东又犹豫了一下，才开口说道：“晴川姑娘的下落，我略有所知，不过倘若我说出晴川姑娘的下落，希望道友能够为我保密，因此此人我根本得罪不起。”

　　“雷神？”石川眼中神色微微一变。

　　既然卢华东公然成为景天国的实际掌权者，那么上仙要么死于非命，要么无法与卢华东抗衡。

　　因此能够对卢华东造成威胁的，也只有雷神了。所以石川猜测到答案也不是什么奇怪的事情。

　　只是雷神为什么要带走晴川，的确让石川有些疑惑不解。

　　晴川只不过是一名金丹期修士而已，就算成功结婴，也无法给雷神造成任何威胁。

　　“莫非是为了自己？”石川心中突然一惊，或许也只有这个解释了。

　　卢华东听到石川说出雷神二字，点点头，默然不语起来。

　　石川本想立刻前往雷神大陆，但是略微沉吟之后，石川决定弄清楚这到底是怎么回事，只有将此事弄清楚了，才知道雷神带走晴川的企图。

　　等到了雷神大陆之后，石川也能知道自己如何行事。

　　因此，石川开口说道：“卢道友可否将当日之事，详细告诉在下？”

　　卢华东长叹一口气说道：“当年浮石离奇飞走，所有修士被甩落下来，所有修士都死于非命。雷神和上仙不知道为什么突然大打出手，我并非他们两人对手，也不知道这是怎么回事，因此就在一旁观战。上仙完全不是雷神的对手，很快就被雷神制服。雷神安排我看守景天国，然后携带晴川姑娘以及上仙离去了。”

　　卢华东的描述虽然十分简单，但是基本上还原当年的具体过程。

　　石川没有什么怀疑，当年上仙的确是强弩之末，缺乏神力，无法与鼎盛时期的雷神相比。

　　但是雷神带走晴川的原因，石川还不清楚。

　　“多谢卢道友提醒，在下一定牢记卢道友的要求，不会给卢道友添麻烦的。”石川拱拱手说道。

　　卢华东听到此言，脸上露出一丝笑意，说道：“那就多谢石道友理解了。还有一件事情，我必须要提醒石道友。雷神似乎已经突破了化神后期的瓶颈，修为或许更进一步，因此石道友一定要千万小心。”

　　“突破了化神后期的瓶颈？”这是石川没有想到的。

　　虽然石川现在是神族之体，但是石川并没有把握战胜一名炼虚期的修士，毕竟这具神族肉身经过重新凝聚之后，神力已经大打折扣。而且数千年来，虽然神体未腐，但是神力也在一点一点的消散。

　　“道友是如何知道此事的？”石川问道。

　　“我也是猜测的。”卢华东说道：“我五年都要去拜见雷神一次，上次拜访实在三年前，我感觉到雷神身上的灵力气息极为浓郁，与我等化神期修士，完全不同。因此才大胆猜测，雷神已经突破了化神后期的瓶颈。”

　　“多谢卢道友。”石川心中长叹一口气。

　　就算雷神已经成为炼虚期修士，石川也必须前去一次。

　　“希望石道友小心为妙！这些年来，雷神的性格也变化极大，与当年不太一样了。”卢华东又叮嘱道。

　　“在下心中已经明白，多谢卢道友叮嘱！”石川拱手说道：“既然如此，那在下就不多叨扰了，告辞！”

　　“告辞！”卢华东也拱手回礼。

　　很快，密室之中，就剩下卢华东一人。

　　卢华东摇摇头，轻叹一口气。心中长叹：此次石川前去，恐怕生多极少了，雷神的性格已经与以前大不相同，一言不发，就会出手杀人。

　　……

　　石川告辞出来之后，立刻向雷神大陆的方向急遁而去。

　　雷神大陆与风武大陆距离并不近，当年大长老等元婴期修士全力而行，竟用了一年的时间才达到。

　　石川神体的遁速，自然要比元婴期修士快上许多，但是没有数十日，恐怕也难以达到雷神殿。

　　雷神的修炼之地，位于雷神大陆的西北角，与雷神禁地的距离相差不多。

　　石川担心晴川心切，一路急遁，在消耗了大量的神力之后，终于在四十五日之后，来到了雷神大殿，雷神的修炼之地。

　　这大殿高于万丈，正中心有一个巨大的锥形之物，直入云霄，十分显眼。

　　此地应该就是雷神的修炼之地。

　　不过石川并没有着急闯入进入，而是隐藏在一处地方，通过吸纳周围的星辰之力，恢复自己的神力，另外石川还暗暗搜寻，看看能否找到晴川，若是能够发现晴川，石川就不用再去寻找雷神了。

　　五日之后，石川出现在雷神大殿的外面。

　　说明来意之后，雷神大殿之前，洪亮的钟声响起。

　　一道、两道、三道……

　　几乎整个雷神城，都轰鸣起来。

　　不多时之后，雷神熟悉的身形出现在石川的面前，他见到石川的之后，哈哈大笑起来：“石小友，果然是石小友，让我等得好苦！”

　　雷神很快就发现了石川身上惊人的灵力气息，满脸惊讶地说道：“看来石道友在星魂历练之中得到了不少好处，修为竟然达到如此境界！”


第847章 与雷神的交谈

　　面对雷神，这位曾经能够与上仙一战的大修士，这位掌控一片大陆的，甚至被人们奉做神灵的修士，石川没有丝毫胆怯和惧意。

　　雷神身上的灵力气息十分浓郁，远超当年的境界。而且石川还在雷神的身上，发现了一丝极为怪异的气息，这让石川有些捉摸不透。

　　“石小友，里面请！”雷神笑着说道。

　　此时，周围聚拢了不少元婴期修士和金丹期修士，他们远远望着雷神和石川，不敢近前。

　　这些修士，都是供奉雷神之辈，石川的意外出现，自然引起了他们的注意。

　　最近数十年来，雷神的性格变得异常怪异。闭关的时间不断减少，每日行为也有些奇怪。

　　而且动不动就会杀人。

　　三年之前，有一名化神期修士前来拜祭，不知什么原因，惹得雷神大怒。

　　雷神当即出手，那化神初期修士自然不愿意束手待毙，不过他的实力与雷神悬赏太大，数个时辰之后，就被雷神击毙。

　　这名化神期修士死后，立刻传遍了整个雷神大陆，从那时候开始，人人自危。雷神大陆许多来拜祭的修士，都心惊胆战，在门外就行大礼，没有雷神同意，不敢逾越半步。

　　谁也不清楚雷神的修为，但是整个雷神大陆，以及周围大陆的广袤地域的修士都清楚，雷神的修为恐怕已经跨出了化神期，成为传说中的炼虚期修士。

　　雷神的恶名以及强大实力一起传播出去。

　　这些供奉雷神的修士每日都小心翼翼，生怕哪里做错了，就会被雷神随手杀死。毕竟平时许多化神期修士都行恭敬大礼，更不用说他们区区金丹期和元婴期修士了。

　　石川突然出现在雷神大殿之外，让这些人惊讶无比，他们正打算将石川劝走，不要惹怒了雷神。否则他们也没有好日子过。

　　但是众人没有想到的是，雷神对待石川的态度，竟然如此客气。

　　已经有数十年，众人都没有见过雷神露出笑脸了。

　　众人都猜测石川应该是某位不得了的大修士，也不敢再聚集 赶紧乖巧的四散而去。

　　“请！”石川轻道一声，向雷神大殿之中走去，既然来到这里了，石川索性进去看一看。

　　“石道友此行，应该是为晴川姑娘来的吧。”未等石川开口，雷神已经说出了石川的意图。

　　这让石川大感意外，拱手道：“莫非晴川就在雷神道友这里？”

　　雷神边走边道：“当然星魂历练开始之后，景天国内发生巨变，老夫见景天国内乱作一团，而晴川姑娘无处可去，便索性带晴川姑娘返回雷神大陆。在这雷神殿之中修炼，这几十年来，修炼进展还算不错，我已经收她为座下弟子了，与我其余几名亲传弟子在一起修炼，石道友尽可以放心。”

　　雷神的这一番话，让石川大为放心起来。

　　不过石川并没有放松警惕。雷神不可能无缘无故的收晴川为弟子，定然另有所图。

　　而且石川也知道，上仙也在雷神的手中，恐怕雷神已经得到不少隐秘了。

　　“多谢雷神道友多年来对晴川的照顾，在下感激不尽，真不知道该如何感谢道友了。”石川恭敬地说道。

　　转眼之间，两人已经进入雷神殿之中。

　　雷神殿内，十分宽敞，足足有数十丈之高，百余丈长宽，其中的装饰和雕琢也异常华贵精美。

　　在大殿中心，有一颗盈盈蓝光，其中竟然蕴含着极强的雷劫之力。

　　除了这些奢华的装饰，还有整个大殿的布局，也十分精美。绝对不是一朝一夕就可以修建完成的。

　　恐怕也只有雷神，这种能够掌控一片大陆的修士，才能坐拥如此奢华的大典。

　　“石道友跟我客气什么？”雷神笑道：“石道友跟我颇有缘分，而且修炼速度极快，不足两百年的寿元，竟然已经达到了化神期，让老夫羡慕不已。石道友还有数千年的寿元可以参悟炼虚，遨游星际，可比老夫这垂垂老矣的躯体强的多了。”

　　表面上看，雷神都是些赞美之词，但是石川已然听出了雷神的话中之意。

　　石川猜测，这雷神似乎从上仙的口中，得到了一些什么。

　　此刻的石川，并不想与雷神兜圈子。石川只想见到晴川，并且付出一定的代价带晴川离开这里。

　　不管石川日后重返木灵星，还是留在这芥子空间之内，都要提前给晴川安排一个合适的修炼之地。

　　倘若晴川没有结婴，那么石川一定要尽早帮晴川结婴成功。结婴之后，便可以拥有两三千年的寿元。

　　石川也希望能在漫长的岁月之中，修为能够极大的突破，使用的自己本体返回到这芥子空间之内。

　　因此，石川开口说道：“雷神道友对晴川的照拂，在下记在心中。也想做一些实际的事情感谢一些雷神道友。只要雷神道友提出的条件，能够在我的承受范围之内，我是不会拒绝的。”

　　虽然雷神不说明，石川也很清楚，雷神把晴川当做了筹码，需要石川付出足够的代价。

　　雷神哈哈大笑起来：“石道友快人快语，深的我意，比起那些吱吱呜呜的小人要强的多。既然如此，老夫只需要石道友回答我几个问题，我就可以让你带晴川离去，当然了，石道友若是信得过我，也可以在雷神大陆修炼，我保证你和晴川姑娘，在雷神大陆之中绝对没有后顾之忧。”

　　石川拱拱手：“雷神道友请问。”

　　雷神沉吟一下，表情也变得严肃起来，道：“石道友先给我讲讲星魂历练之中的一些事情吧。”

　　石川没有太多的隐瞒，把自己所听所闻的直接讲了出来。

　　反正这些事情也不算是什么秘密。

　　橙色啮灵虫母虫与星魂古神大战的经过，石川一一讲了出来，让雷神听到目瞪口呆。

　　能够操纵一个星域的神族，以及能够与古神一战的橙色啮灵虫，都超出了雷神的想象。

　　而且到现在，雷神才知道自己竟然处于橙色啮灵虫母虫的芥子空间之中……

　　顿时，一种无力感和渺小感充斥着雷神的心头。

　　雷神原本以为自己即将突破化神期，没想到还有如此庞大的存在，就算成就传说之中炼虚期，恐怕也无法逃脱神族的轻轻一击。

　　当然了，在讲述的过程之中，石川也略去了不少事情，比如橙色啮灵虫的传承，比如钟情等一些隐秘的事情。

　　不过就算如此，这些事情也足够雷神震撼许久的了。

　　足足有一刻钟的时间，雷神才缓过神来，笑着对石川说道：“让石道友见笑了，这些事情实在超出我的想象，道友请坐，咱们继续谈。”

　　雷神邀请石川坐下，亲自为石川斟到灵茶。

　　雷神的心中，开始思索起来。听到如此惊天秘闻之后，让雷神心中再也无法平静。

　　雷神之前本来想问的问题，也有些云淡风轻，不值一提了。而且石川经历此事之后，能够成功返回此地，肯定得到了不少好处，或许与星魂古神或者啮灵虫母虫之中的一位有不错的关系，所以雷神也不敢对石川有什么轻视。

　　许久之后，雷神又道：“石道友，听你刚才所言，咱们都在橙色啮灵虫母虫的芥子空间之中，那么这橙色啮灵虫对咱们这些修士有什么企图吗？我曾经尝试过进入星域之中，但是似乎被一种无形的禁制给抵挡下来。”

　　石川笑着摇摇头说道：“在橙色啮灵虫的眼中，咱们跟蝼蚁没有任何区别，就更不用谈什么企图了。雷神道友所遇到的问题，或许是芥子空间的问题吧。也就说，雷神道友的修为，不足以突破此芥子空间。”

　　“原来如此！”雷神虽然已经猜测到了这个答案，但是还想从石川的口中得到另外的回答，只可惜让他失望了。

　　“莫非咱们一生都要被囚禁于此？”雷神眼中露出一丝失望的神色。

　　对于雷神这等修为的修士，倘若被限制于此，无异于一个牢笼一样。

　　一只蝼蚁可能在一片丈许大的园土之中，就生活的无比惬意，而一个十几丈长的花园，恐怕对它而言已经巨大无比了。

　　但是对于一个普通人来说，倘若将他拘禁在十几丈的花园里，恐怕任何人都无法承受。

　　达到雷神此等修为，无法跨出这芥子空间，的确是一个折磨。

　　在这个星球之上，恐怕已经没有什么能够吸引雷神的了。

　　雷神的脸上露出一丝暗淡之色，又思索了许久之后，雷神才开口说道：“石道友，你应该也清楚，上仙被我制服，并且带了回来。”

　　石川点点头。

　　“上仙告诉我，石道友得到了神族的传承，可能会成为新的神族。可有此事？”雷神这一句话，让石川有些惊讶。

　　石川的确得到了天元古神的传承，但是这件事情，上仙绝对毫不知情。

　　但是雷神既然提到此事，定然不是空穴来风。倘若上仙不说，雷神肯定连神族传承都不知道是怎么一回事。


第848章 意外来客

　　石川思索片刻之后，心中认为，关于神族传承之事，肯定是上仙告诉雷神的。

　　上仙既然将如此隐秘的事情，告诉了雷神，那么肯定受到雷神的胁迫。不过从另一个角度说，上仙绝对不会把重要的事情告诉雷神，只是告诉雷神一些皮毛罢了。

　　上仙应该只是猜测石川得到了神族传承，想借雷神之力寻找自己。

　　经过这么一番考虑之后，石川心中已经有了应对之策，开口说道：“上仙是否告诉你关于神族的其他秘密？”

　　“倒是说了一些，不过我对此并不是特别了解。”雷神并不愿说太多，此刻，他只对石川的是否得到神族传承感兴趣。

　　“雷神道友以为上仙会给你说真话吗？”石川反问道。

　　“这……”雷蛇并非愚笨之人，立刻明白了石川的意思。不过雷神绝对不会轻易相信石川的话。

　　石川又说道：“倘若雷神道友感兴趣，那么我就你讲一讲关于神族之事吧，对此我也算是略有了解。”

　　“那就多谢道友了！”雷神脸上露出大喜之色。

　　“不过在说出这些隐秘之前，我希望能够见晴川一面，此事完结之后，我会带晴川离去。希望雷神道友不要阻拦。”

　　至此，石川已经猜测到了雷神的想法了。

　　在浮石离奇消失，雷神与上仙大战之后，雷神带走晴川的目的可能是为了石川的操纵雷劫之法。

　　但是数十年后，雷神的修为已经突破，对于雷劫之力的追逐变得其次，主要的心思则放在更高的修为以及如何离开这芥子空间上。

　　雷神可能用了某种方法，从上仙口中得到了一些隐秘之事。

　　而神族之事，似乎就是一个突破口，特别是雷神从上仙口中得到关于神族传承的事情，肯定对此窥觑不已。

　　因此，石川必须将此事说明白，否则的话，雷神绝对不会轻易与自己善罢甘休。而石川想要带走晴川，也变得不可能。

　　“好说！”雷神微微一笑，手中打出一道法决，大殿的一个角落里，白光一闪，数十名修士正在盘膝而坐。

　　每位修士都有处于一个独立的空间之中。

　　晴川就处于其中。

　　“此乃我座下二十四名亲传弟子，都已经有元婴期的修为了，晴川姑娘的年纪最小，能够结婴，实在让我叹为观止！”雷神再一挥手，这二十四人又慢慢消失不见了。

　　石川看到晴川，心中也略微放松下来，慢慢说道：“神族乃是星域之中，一种非常奇异的存在。不过神族只是一个统称而已，在星域之中的神族，有许多种。刚才我所提到的星魂古神，乃是星域之中最为强大的神族之一，以其之力，竟然可以一次毁灭数百个星球，并从这些星球之中汲取神力。但是这样的神族，实在少之又少，还有一部分神族，实力就弱小的多了，特别是低阶神族，未必能够比雷神道友强太多。”

　　雷神一言不发，不过心中却翻起来惊天骇浪。修为越高，对这些隐秘就越是渴望。

　　这些年来，雷神都在这种似懂非懂的焦灼之中度过。

　　石川看了雷神一眼，继续说道：“我也不清楚上仙对雷神道友说了一些什么，不过我想问一句，雷神道友知道上仙的真实身份吗？”

　　“老夫并不清楚！”雷神干脆地答道。

　　“据我所知，上仙不过是一名死去的神族所留下来的部分神念以及少量神力凝聚而成的特殊存在罢了。他的确知道一些神族的隐秘，但是他并非我人类修士，非我族类，其心必异的道理，雷神道友应该还是清楚的。”石川笑着说道。

　　这一句话，足以击溃上仙所说的任何谎言。

　　石川并不需要解释神之传承的事情，只要将上仙的身份揭穿足矣。

　　“已死神族？石道友知道这已死神族在什么地方吗？”雷神显然有些激动。

　　“莫非雷神道友连这些事情都不知道？”石川有些惊讶。

　　“的确不知！”

　　“景天国背部有一座依山而建的华极城。这座山脉，就是已死神族的肉身。当年我参加过一个历练，曾经进入其中一次，在其中得到了不少的好处，甚至还得到了一些神力。而这些神力，对上仙有着巨大的好处，毕竟他只是一个神念和神力的结合体，并不能修炼神力。这才导致上仙收我为徒，实际上却是软禁于我的事情。”石川再次点名上仙的真实身份。

　　“神族，果然有已死古神！”雷神有些激动起来：“石道友真的得到神族的传承了吗？”

　　石川笑着说道：“我在华极城那次历练之中，得到最大收获，不过是一些神力罢了。倘若上仙得知我得到了神族传承，还会将神力交给我保存吗？”

　　这一句话，石川倒是没有说谎。

　　石川的确得到了神族的传承，只不过并非是在景天国内，而是在南梁国的上古遗迹之中罢了。

　　石川并不清楚，雷神在晴川的身上布置了什么禁制。所以并不想与雷神起冲突。

　　再说，以石川的现在实力，恐怕一时之间，难以制服雷神。

　　倘若不能制服雷神，那么雷神很有可能将晴川作为要挟，撕破脸面之后，事情就变得复杂了。这是石川绝对不想看到的。

　　因此石川只能耐心的将这些事情一一讲明。

　　“石道友的意思是，上仙欺骗了我？那已死神族的传承还在神族身体之内？”没有人对神族传承不感兴趣，特别是到了雷神这等境界，已经突破化神期，但是又无法进入炼虚期的尴尬境地，更是对任何有助于突破目前修为的方法感兴趣。

　　“神族的传承是否存在，我并不清楚。”石川又将当年进入这古神身体之中，以及紫灵王之事，全部告诉了雷神，反正这些事情，也没有什么需要保密的。

　　雷神听完之后，沉吟良久，才开口说道：“听石道友之言，老夫已经明白大半了。不过老夫坚信，已死古神的传承尚未被取走，所以邀请道友跟我一同去寻找这神祖传承，事成之后，老夫绝对不会亏待了道友的。”

　　石川眉头微微一皱。石川也不知道自己能够在芥子空间之中停留多长时间，再者说，此行前去寻找什么神之传承，恐怕并非什么容易的事情。

　　“想要得到神族传承，可不是一件容易的事情。刚才我跟雷神道友也提起过华极山脉的罡风。表明这神族似乎还有气息残余，所以这件事情，在下不能答应你。”石川拒绝了雷神的要求，又道：“在下刚才所言，句句属实，绝对没有半点虚假，道友若是不信，可以与上仙对峙。至于寻找神族传承之事，我相信上仙比我更有用处，毕竟上仙得到了那名古神的一些记忆，而我对那名古神一无所知。”

　　雷神听到石川之言以后，脸上露出不悦之色，但是并说些什么。

　　倘若能够从上仙口中得到足够多的秘密，雷神也没有必要去询问石川了。

　　这些年来，雷神不止一次想要逼迫上仙说出神族的事情，但是每一次上仙只是给出一些无关紧要的回答。

　　数十年来，从上仙哪里零零碎碎得到的信息，甚至不如石川今日讲的多。

　　雷神看了石川一眼，沉吟了片刻之后，说道：“石道友，此事老夫算是请求你了，倘若你能够帮老夫达成心愿，这雷神大陆便归你所有。石道友倘若不愿，老夫无奈也只能得罪了！”

　　雷神虽然话语之中，有一些哀求之意，但是最后一句话却把晴川当做了筹码。

　　这让石川有些恼怒起来。

　　“雷神道友，在此之前，我已经说过了，说出这些隐秘之后，我便会带晴川离开这里，对于雷神大陆我并没有任何兴趣。莫非道友想要背信弃义吗？”石川冷声质问道。

　　“石道友，老夫这也是无奈之举，希望石道友可以理解！”雷神站起身来，盯着石川，话语突然变得强硬起来：“此事石道友答应最好，倘若不答应，老夫不介意用一些别的方法。”

　　这突如其来的变化，让石川有些措手不及。

　　石川并不惧怕雷神，就算雷神突破了化神期，石川也敢与之一战，就算拼着将这神体彻底摧毁，能够救出晴川也值得。

　　毕竟这并非石川的本体，而且石川并没有继续修炼这具神体的想法。

　　但是石川唯一担心的还是雷神会对晴川做出不利之事。

　　“倘若神力能够再多一些，可以用出一些神族法门，立刻将雷神制服还好，现在恐怕只能跟雷神合作了。”石川心中长叹一口气。

　　正在此时，雷神和石川的神色都突然为之一变。

　　两人同时感受到一道极强的气息正在由远及近而来。

　　这气息的强大，完全不弱于石川和雷神两人，甚至还要比两人更强一些。

　　雷神作为雷神大陆的最强者，熟知整个雷神大陆，乃至周边大陆的所有化神期以上的强者，能够让他有些惶恐的，这还是数百年来的第一人。


第849章 不战而屈

　　石川和雷神之间的局势，本来已经到了相当焦灼的局面，倘若雷神不再妥协，石川也打算出手了，此人言而无信，石川不想在他这里浪费太多的时间。

　　但是不到万不得已之时，石川还是想用其他的办法缓和此事，毕竟石川心中还是有些担心的。

　　这突如其来的强大气息，打断了石川的想法。

　　这气息是从正南方而来，转眼之间，已经飞至雷神殿的上方。

　　雷神看了石川一眼说道：“石道友，这强大气息不知是敌是友，咱们还是暂且放下刚才之事，联手对敌的好。”

　　石川冷冷看了雷神一眼，并不回应。

　　因为石川从这强大气息之中，竟然发现了一种熟悉之感，就好像是一位故人，但是石川实在想不起来，在这芥子空间之中，怎么会有如此强大的故人。

　　而且这种气息，并非是普通的灵力气息或者妖族气息，而是一种非常特殊的，类似于神力的气息。

　　“石道友可不要想置身事外，此人的实力之强，绝对不在我之下，就算是石道友可以逃走，难道就不管晴川姑娘了吗？”雷神心中有些惊骇，他越发的对这强大气息畏惧了，所以极力邀请石川与他联手。

　　雷神的话音未落，一道奇异的声音从四周传递而来。

　　“砰！”雷神殿外，发出一声巨响。

　　整个雷神殿都受到了极大的撼动。一条巨大的裂缝，由外向内，延伸进来。

　　“咔吧！”雷神殿的墙壁上，裂开一道道细长的口子。

　　雷神看到这些，眼中露出一丝惊怒之色，这雷神殿乃是他亲自设计，并且严格把关打造的，数千年来，他花费了无数宝物，对这雷神殿进行修葺和装饰。

　　可以说，这雷神殿不单单是雷神的修炼之地，而且也算是一个巨型法阵，和一件巨大的法宝。

　　同时，这座大殿也是雷神大陆的标志，雷神的标志。

　　但是今天，竟然裂开了这么多道细长的口子，而且还在延伸。

　　如此看来，整个雷神殿都受到无法挽回的损坏。

　　从来没有人敢对雷神殿造成如此损害，这简直就是一种侮辱。

　　数千年来，雷神还是第一次承受如此挑衅。从没有人敢在雷神大殿附近撒野，甚至任何胆敢随意接近雷神大殿的修士都死于非命。

　　雷神脸色冷青的走了出去，虽然这气息极为强大，但是雷神也不容许有人对自己的尊严造成如此践踏。

　　“难道这芥子空间之中，还真有炼虚期修士存在不成？”石川心中暗道。

　　当石川听到奇异声音的时候，眉头紧皱起来，似乎有些不敢相信。

　　沉吟片刻之后，石川也跟随雷神一起走了出去。

　　在雷神大殿前面的广场之中。

　　一道奇异的金黄色光芒，从天而降，直射而下。

　　光芒的中心，盘膝坐着一名修士。他的身材要比普通人高大许多，双目紧闭，以他为中心，数十条裂缝四散而去。

　　雷神看到此人，也不由得有些惊骇，端详片刻之后，才说道：“道友是何方人士，为何来到雷神大殿喧闹？”

　　对方修士一言不发，双目紧闭，口中念念有词。

　　当石川看到此人的面容的时候，大为惊讶，立刻认出了此人。

　　此人不是别人，正是石川当年在南海遇到的一名特殊的存在，在星域之中，比神族还要稀少的亚神族：黄月八。

　　石川刚才的感受到的强大气息，正是亚神族的气息，这气息与神力有些类似之处，因而给石川一些熟悉之感。

　　当年在南海之时，石川就确定了黄月八亚神族的身份，当时的石川，只要夺取黄月八的肉身，便可以轻松成为新的神族。不过石川并没有那么多。

　　石川没有想到的是，数十年后的今天，黄月八竟然已经修炼至亚神族的巅峰，也就是到了觉醒的境界。

　　由于石川的重新凝聚神体，作为一名新的天元古神出现。神族的气息，立刻吸引了黄月八。

　　这黄月八应该是从南海一路飞遁至此。

　　达到此地之后，黄月八终于从一名天生神力的普通修士，觉醒成为亚神族。黄月八会追随他遇到的第一名神族，成为这名神族的终身奴仆。

　　确切地说，就是现在的石川。

　　得知这一点之后，石川心中放松下来。刚才还在因为自己不能制服雷神而苦恼，现在突然多了这么一个实力强大的帮手，制服雷神自然不是问题。

　　当然，在黄月八完成觉醒之前，石川绝对不能让雷神知道这个信息。

　　雷神看到黄月八对他置之不理，脸色微微一变，方圆是百丈之内，有不少低阶修士都在偷偷的打量着。

　　今日的出现的两人，都不凡。

　　若是换做平日的雷神，一言不合，就会大打出手，但是今日的雷神似乎格外冷静，不敢轻易出手。

　　这让这众人心中有些嘀咕起来。

　　“啊！”一声呐喊从黄月八的口中响起。

　　黄月八的肉身如同充气一样，立刻膨胀起来。

　　一丈，两丈，三丈……

　　顷刻之间，一个巨人出现在众人面前。强大的气息显露无遗，比刚才的气息还要超出数倍。

　　“觉醒了！”石川心中暗道。

　　虽然石川从天元古神的记忆之中，得到了一些亚神族的秘密，但是真正的看到觉醒之后的亚神族，这还是第一次。

　　“拜见神主！”黄月八重重的跪了下来，发出雷鸣般的震撼声音。

　　雷神与石川并肩而立，一时间有些想不明白是怎么回事。

　　觉醒之后的黄月八实力是强悍，绝对是雷神无法相提并论的，雷神的心中满是惧意的同时，竟然神使鬼差的想起了被自己吞噬掉的上仙。

　　“莫非吞噬了上仙的缘故？”雷神看了黄月八一眼，一挥手：“起来吧。”

　　黄月八抬起头，只是冷冷看了雷神一眼，便让雷神如坠冰谷，脸色大变。

　　这时，石川的声音响起：“原来是黄月八道友。咱们当年算是故交，可不用如此重礼。”

　　“神主为主，我为仆，此乃天地规则，无法改变。从此之后，我也不再是什么黄月八，只是神主的仆从，听从神主的号令！”黄月八恭敬地说道。

　　石川心中暗道：“看来天元古神之中的记忆没有错。黄月八觉醒之后，跟奴族已经没有任何区别，从此之后追随自己一人。”

　　因此，石川也不再强求，将黄月八的神念收入神体之中。

　　挥挥手，黄月八立刻能够感受到石川的心意，身形慢慢缩小，最终成为普通修士的大小。但是身上的神力气息，显露无遗。

　　亚神族是星域之中，神族夺舍的最佳材料。正是因为亚神族的肉身极为强横。

　　此刻黄月八的神力，绝对不在石川和雷神之下。

　　雷神看到此景，似乎明白了什么。

　　他的脸上露出一丝尴尬的苦涩笑意，或许刚才听到石川说出那么多关于神族隐秘的时候，他就应该猜测到什么了。

　　雷神心中也暗暗庆幸，刚才并没有跟石川彻底撕破脸面，如今还有一些挽回的余地。

　　雷神连忙说道：“想不到石道友得到那已死古神的传承，老夫……老夫实在是有些想多了。”

　　石川冷声道：“我刚才对雷神道友所言，句句属实，在下现在的确是神族之体，但是所得的传承，并非出自华极城那已死古神，而是另有机缘。这些事情，本不想告诉雷神道友，你知道的太多，对你没有好处。不过既然道友想知道，我才粗略的给你讲了一下。”

　　“石道友能够给我讲那些秘密，老夫已经十分感激了。”雷神虽然狂傲，但是绝对清楚自己目前的处境。

　　石川已经承认了自己是神族，而且眼前还有如此强大的仆从在。就算现在杀不死自己，早晚有一天也能轻易击毙自己，因此，雷神立刻开口道：“不知石道友是打算在此地小住几日呢？还是立刻带晴川姑娘离去。老夫倒是想让石道友多住几日，雷神大陆之内，也有不少佳处可以去。”

　　“我就不叨扰雷神道友了。”石川笑道。

　　言谈之间，雷神已经将晴川修炼阵法破除，并且传音给晴川。

　　不多时之后，一个白色的影子便从雷神大殿之中飞驰而出。

　　“石头哥！”晴川远远望见石川，不由得热泪盈眶。

　　虽说晴川寿元，也有近两百岁，但是这两百年来，晴川终日闭关修炼，极少有外出，因此心情几乎并没有发生什么变化。

　　只是对于石川的感情，愈发的浓厚了。

　　“傻丫头！”石川看着面容几乎未变，只是比当年多了几分温婉之意的晴川，心中很是复杂。

　　倘若不是石川的缘故，恐怕晴川也不用被雷神从景天国携带至此地。

　　“雷神道友，多谢这些年来对晴川的照拂，告辞！”石川携带晴川离去。黄月八也紧随其后。

　　“告辞！”雷神也拱拱手，眼中神色极为复杂。

　　望着石川远去的身影，雷神只得长叹一口气，今日与石川以同辈相称，或许下次相见，就得行晚辈礼了。


第850章 短居

　　一路上，晴川默不作声，只是看着石川，似乎怕一眨眼，石川就要消失了一般。

　　石川心中也颇为感慨，在这芥子空间之内，石川也算是有不少故人，这些年来，也接触到了不少人。

　　但是对晴川而言，她的心中恐怕只有石川一人而已。

　　也是因为这个缘故，石川对晴川有更多的亏欠感。

　　不过幸好使用入梦神诀，可以返回芥子空间，能见到晴川，石川也就安心了。否则的话，恐怕不知道何年何月才能见到晴川。

　　“晴川，你想去什么地方？”石川轻声问道。

　　“只要能跟石头哥在一起，去哪里都行！”晴川回道。

　　石川心中长叹一口气，不过石川并没有把入梦神诀的事情说出来。等到最后时刻再说也不迟。

　　黄月八紧跟石川身后，不近不远，俨然就是一名合格的贴身仆从。从始至终，不发一言。

　　黄月八的出现，让石川放心了许多。以黄月八此前的修为，恐怕在这芥子空间之中，再无敌手，等到石川离去之后，有他暗中保护晴川就足够了。

　　这样，石川可以安心修炼，等到自己达到一定修为之后，重新返回这芥子空间。

　　不过在离去之前，石川还想尽可能多的陪晴川一段时间。

　　一个月之后，石川出现在一个荒凉的群山之中，此山叫做五毒山，当年石川离开大仙宗，前往景天国的时候，在此闭关七年。

　　此处位于几大修真国之间，鲜有修真者出现，虽然灵力不甚充沛，但是好在无人打扰。

　　石川只想在这短暂的时间里，与晴川过一些简单的生活。

　　石川还记得当年，在此地杀死一名邪修，救了一群山民。

　　这些都是一百多年前的事情了，想必当年之人，早已逝去已久，石川微笑着摇摇头，这些事情虽然都是过眼云烟，但是每每想起，石川都会不由自主的微笑着怀念一番。

　　“石头哥想到什么了，这么开心？”晴川问道。

　　“此事说来话长，等我有时间了慢慢给你讲！”石川记得当年在此地开辟了一座洞府，也不知道是否还存在。那洞府的灵力虽然不是特别浓郁，但洞府周边也算是山清水秀的好地方。

　　很快，石川跟晴川来到当年的闭关之地，那洞府之上竟然被布置了一道极为简单的禁制，从外面观看，似乎有修士在其中修炼。

　　这让石川有些惊讶。

　　“石头哥，这不是你吗？”晴川突然喊道。

　　顺着晴川的目光望去，石川发现在洞口一侧，竟然有一具石像，雕刻的栩栩如生，俨然就是石川本人。

　　这百余年来，石川的容貌变化不大，因此这石像与现在的石川看起来，也没有太多的区别。

　　石川略微沉吟，当年在此地见到自己的，也就是那名中年猎户以及他的一些亲邻们，虽说石川当年搭救过他们，但是这些事情，石川很快就抛之脑后。却没想到这些人竟然将石川的容貌记下来，并且雕刻成了石像。

　　“恐怕这洞府中人，应该就是中年猎户的后人了。”石川心中这么想着，竟然突然产生了一丝兴趣“倘若真是中年猎户的后人，恐怕与我留下的那柄飞剑有关系，如此算起来，也跟我有些关系了。”

　　“石头哥，这是怎么回事，这里怎么会有你的石像？”晴川饶有兴趣地问道。

　　石川虽然隐匿了自身的气息，但是并不能完全隐藏。

　　而黄月八的气息，更是完全显露。

　　就算在洞府中的人，也能立刻感受到。

　　这也是石川选在来这五毒山脉之中，而不去其他低阶修真国的原因，就是不想引起太多修真者的注意，只想在荒野之中，过一段简单的生活。

　　只是石川没有预料到，此地竟然也有修真者。

　　洞府之内的修士感受到强大的气息，立刻打开洞府禁制，从其中走了出来。

　　外出之人，乃是一名白发苍苍的獒耋老者，他满头银发，几乎将整个面庞都遮挡住了。身形极为瘦削，恐怕一阵风就可以将他吹走。

　　此人的修为，不过只练气期八层而已，如此寿元还未筑基期，恐怕大限将至，活不了几年了。

　　这老者感受到强大的气息，连忙拱手说道：“几位前辈大驾光临，不知道有何指教。”

　　“指教倒是不敢，我就想问问你这洞府之前的石像，是怎么来的。”晴川抢先问道。

　　“百余年前，曾经有一位前辈救我性命，并且将我引入修真界的大门，因此我将按照记忆之中的印象，制作这么一尊雕像，以示尊敬。”老者颤颤巍巍地说道。

　　“你觉得这石像跟这个人是不是有点像呢？”晴川笑看着石川说道。

　　老者听闻此言，近走几步，认真地看了石川片刻之后，立刻跪在地上：“想不到我此生还有机会见到前辈，多谢前辈当日大恩。可能前辈忘记了我是谁，我便是当年前辈救下的那名少年。”

　　老者说着，从储物袋之中，拿出一柄黝黑的飞剑来。

　　这正是当年石川加入玄铁所炼制的宝剑，品质并不算好，勉强算作法器罢了。不过石川在这剑上留下了些许修炼法决。

　　而这老者竟然靠着石川留下的修炼法决，修炼到了练气期八层，着实不简单。

　　“我记得你！”石川眼前似乎出现了那个腼腆的少年。

　　对于普通修士和凡人而言，百余年的时间已是极长。

　　“家父临终之前，一直对前辈念念不忘，屡次提起前辈的佳酿。”老者跪在地上，泣不成声。

　　“生死由命，乃天地轮回之道，你虽然跨出了第一步，成为一名练气期修士，也应该对生死看破才对。”石川慢慢说道。

　　“晚辈不惧生死，晚辈也清楚自己没有几年的寿元了。只是见到前辈之后，突然想起当年之事，心中难以把持住。”老者恭敬地说道。

　　“我这里有一些丹药和法决，只要你能够勤加修炼，定然可以筑基期成功。”晴川从只言片语之中，也听出了一些什么，从储物袋之中拿出一些早年剩下丹药递了过去。

　　“多谢前辈的美意！”老者没有拒绝。对他而言，这些丹药无异于救命灵丹，倘若能够成功筑基，那么他还有机会多活百余年，甚至更久。

　　既然这老者在此修炼，石川也不想在此多做停留。

　　交代几句之后，石川和晴川重新启程，数日之后，石川来到另外一处更加隐秘的深山之中。

　　此处有山涧激流之险，一般人根本不能踏入此地。

　　石川在断崖之上，修炼一处洞府。

　　此处云雾缭绕，就算没有布置任何禁制阵法，洞府也被雾气终年笼罩，俨然险境一般。

　　“石头哥，咱们以后就在此地修炼吗？”晴川看着石川将洞府的修葺完好，高兴地问道。

　　“也许吧。”石川微笑道。

　　至于黄月八，直接潜入到激流，隐身其中。以其强大的肉身，根本不畏惧这些水流侵袭。

　　在之后的时间里，石川和晴川就住在这洞府之中。

　　每日外出采摘野果，菌类。偶尔能够发现一两株灵草，就让两人高兴不已。

　　两人几乎忘记了修炼。

　　而晴川再也没有提问过石川是否能够长久的呆下去。

　　晴川是聪慧之人，她深知石川的修炼刻苦，这些年来，鲜有中止修炼的时候。

　　而最近这些天来，石川完全没有修炼，晴川心中已经明白了，石川恐怕不会在此地呆太久，因此也不再多问，只想享受这难得的共处时光。

　　春去秋来，转眼之间，一年的时间过去了。

　　石川能够感觉到，神识的悸动越来越强烈了，虽然石川的神识位于神体之中，但是本体的吸引力，却是越来越强烈了。

　　石川也感觉到，自己在此地呆的时间可能不会太长了。

　　因此，在接下来的时间来，石川便与晴川彻夜长谈起来。

　　晴川已经修炼值元婴期，除非遇到化神期老怪，绝对有自保之力，而且等到石川走后，还有黄月八的庇护，石川对晴川的安全十分放心。

　　因此，石川便从头到尾，把这些年来发生的事情，一件一件的告诉晴川。

　　除了仙府之外，其余的事情几乎没有任何遗漏。

　　甚至包括天元神族的传承，以及远在木灵星的本体，以及橙色啮灵虫母虫和星魂古神。

　　虽然晴川已经达到了元婴期，但是这些事情，依然是晴川从未接触过的，而且难以理解的。

　　晴川第一次得知，石川身上竟然有如此多的秘密。

　　“石头哥，我不管是你是不是神族，我只希望你以后不要抛弃我！我只有你一个人。”晴川说道。

　　“傻丫头，我怎么会抛弃你呢？”石川笑道：“等我境界再有提升，看看能否借助传承啮灵虫返回此地，带你一起去外面的大世界寻求长生之道，不过你可以好好修炼。”

　　“石头哥放心！我一定会好好修炼，等你回来的。”晴川咬着嘴唇，双眸噙着泪珠，似乎已经知道石川就要离去了。


第851章 重返

　　跟晴川相处数月之后，石川越发的感觉到，来自神识深处的悸动了。

　　看来施展入梦神诀，神识离体并不能持续太长的时间。这一点，也是石川早就预料到的，所以并没有感到奇怪。石川也知道是时候返回自己的本体了。毕竟这神体可不是石川的主修之体。

　　倘若石川愿意，当然可以在修炼本体的同时，也同时修炼这具神体。

　　但是如此以来，消耗的时间就大大增加了，虽然这具神体是很多人梦寐以求之体，但是石川深知贪多嚼不烂的道理，单单是自己的本体，以及本身的神体肉身，就要消耗石川的大量的时间和精力。

　　此刻的石川，必须重新施展入梦神诀，让自己的神识返回木灵星，而石川的现在的神体就要留在这芥子空间之中。

　　因此石川必须为这神体，寻找一处合适的藏身之地。

　　另外，石川也要帮晴川安排妥当后续之事，保证石川离去之后，晴川不会受人欺辱，而且有足够的修炼空间。

　　这一日，石川潜入深潭之中，找到正在此地闭关的黄月八，跟其说明自己要离开的事情。

　　亚神族不同于其他的奴族，其他的奴族，倘若遇到更为强大的神族，很有可能会叛变，成为更强者的奴仆，而亚神族则不会，亚神族一旦觉醒并认定了神主，永生都不离不弃，因此石川才会将这些秘密告诉他。

　　“神主的安排我都会尽心去做，而且我也会全力保障晴川姑娘的安全，只是晴川姑娘的身上的灵力印记未除去，恐怕会有些后顾之忧。”黄月八沉吟着说道。

　　“灵力印记？”石川眉头皱起，跟晴川相处这么久，石川也没有发现晴川身上有什么灵力印记。

　　不过就目前而言，黄月八的修为要比石川略高一些，既然他这么说，肯定有他的道理。

　　“我猜想应该是雷神布置的灵力印记，也只有他才有如此实力了。不过这灵力印记，可不容易破除掉。神主倘若修为再进一步，想要解除这灵力印记或许不难，但是对我而言，却不太可能。所以神主在提出离去的前提下，我才将此事说了出来。否则的话，根本不用担心此事。”

　　石川听闻之后，陷入沉思之中：“这灵力印记，有何弊端？”

　　“弊端倒是没有，但是雷神可以通过这个印记得到晴川姑娘的位置。倘若让雷神得知神主不在此地，恐怕会做出一些不利之时。而我现在虽然可以与雷神一战，但不能确保将他除掉。”黄月八说道：“我的修为与神主息息相关，倘若神主修为停滞不前，那么我的修为也会中止。”

　　听到这些之后，石川眉头更是紧锁起来。

　　黄月八担心的不无道理。

　　倘若石川和黄月八联手，自然不会惧怕雷神。但是想要除掉雷神，也不是那么容易的事情。

　　等到石川离去之后，只剩下黄月八一人，虽然他不畏惧雷神。但是随着时间的推移，雷神的修为会慢慢提高，而石川现在的神体的境界是不可能提高的，这也就意味着黄月八的修为将会停滞不前。

　　早晚有一天，雷神的实力会超过黄月八。

　　短时间之内，或许没什么大碍，但是时间久了，雷神定然会通过晴川身上的灵力印记，追踪而来。

　　到那时候，晴川就会陷入到困境之中。

　　石川沉吟一番之后说道：“雷神虽然已经突破了化神期，但是想要进阶炼虚期，也不是那么容易的，因为这芥子空间之中，根本没多少宝物可以供他使用，就算是天劫，也未必能够如约而至。他要想完全制服你，恐怕最少也得需要一千年的时间。而我争取在数百年之内，就返回来。”

　　对于神族和亚神族，甚至对于雷神如此修为的修士而言，数百年，千余年，只是一个极为短暂的时间罢了。

　　可能一次闭关，就要数百年的时间。

　　倘若是高阶神族，闭关一次甚至能够达到数千年。

　　当然了，如此漫长的寿元背后，修为的提升也极为困难，每一步细小的进展，都需要耗费大量的时间。

　　特别是对于寿元更加长久的神族而言，千年的时间，不过是一晃而过罢了。

　　就像是崆尧，单单是为了同化已死古神的记忆，就耗费了数千年的时间。

　　而像石川，得到天元神族的传承之后，神力也增长的极为缓慢，就算现出神体，也不过是堪堪略微胜过化神期修士罢了。

　　想要再进一步，也非常困难。

　　所以这就不能不提亚神族的优势所在了，倘若当年石川强占了黄月八的肉身，成为纯粹的天元神族，现在的修为应该可以遨游星空，至少能够与炼虚期修士相抗衡。

　　因此，石川猜测千年之内，雷神不可能有什么动作，也有道理的。

　　……

　　将这些事情交代给黄月八之后，石川又跟晴川相处几日。

　　这几日来，晴川似乎觉察到了什么，也不再问石川什么时候离去的事情，只想享受最后的时刻。

　　在十余日之后的一个深夜，石川悄然离开洞府，不多时之后，便来到当年浮石所在之地。

　　如今此地，已经成为一个巨大的长形湖泊。周围寸草不生，也不会有修士经过此地。

　　浮石失踪之后，此处已经成为禁地。有不少想要来此一探究竟的修士，都死于非命，因此也极少有人敢来到此地了。

　　石川纵身一跃，湖泊之中。

　　穿过数百丈的湖水，直入湖泊的底部。湖泊的底部，是一层柔软的淤泥。而在淤泥的下方，就是巨型轮回木。

　　由于深陷湖底，轮回木苗已经不可能在生长，强大的轮回之力充斥了整个湖泊。

　　不过，也只有已经炼化巨型轮回木的石川，才能感受到这种轮回之力。

　　在湖泊的底部，石川布置了数道禁制法阵，然后盘膝坐在其中。

　　石川再一次施展入梦神诀，石川的神识慢慢的与神体分离开来。石川刚刚重新凝聚神体不久，因此分离异常痛苦，数个时辰之后，石川的神识终于脱离神体。

　　巨型轮回木之中的轮回力猛然运转起来，石川的神识渐渐分散于星辰之力之中。

　　与来时几乎一木一样，轮回之力作为一条巨大的纽带，连接着橙色啮灵虫的芥子空间与木灵星。

　　不过这一次吸引石川的，乃是石川的本源之力。

　　在这一次返回之中，石川深刻感受了轮回之力的强大，以及星辰之力的浩瀚，由于有了来时的经验，石川并不会有太多的担心。反而放松下来，神识与周围的星辰之力碰撞，从周围的星辰之力之中，汲取强大的星辰之力。

　　石川的神识也开始变得慢慢强大起来。

　　……

　　域外七星距离玄武星域，有一段不算近的距离。但若是以玄武星域的整体大小来看，这域外七星，也可以算是玄武星域的附属星球。

　　像是域外七星这样，并不在玄武星域范围之内，但是距离玄武星域不算太远的小型星域，还有数百个之多。

　　当然了，域外七星只能算是最不起眼的。

　　除了域外七星之上能够产生奇异的灵珠之外，这域外七星，再也没有其他的用处。

　　不过域外七星之上产生的灵珠，实在过去稀少。

　　对于大部分低阶修士，元婴期以下的修士而言，想要从玄武星域到达域外七星，根本就是不可能的事情。

　　就算是化神期修士，也需要借助飞舟之类的外力。

　　虽然他们渴求低阶灵珠，但是距离往返一次，实在得不偿失。

　　而对于炼虚期以上的修士，虽然可以凭借自身之力来回穿梭，但是所耗费的时间，也极为漫长。

　　再者说，能够的找到高阶灵珠，还是两说，另外，六阶以下的灵珠，根本没有任何用处。

　　因此，域外七星虽然在玄武星域之中的低阶修士里有些名气，但是却是一个荒芜之地的代名词。

　　除了三大灵主之外，极少有炼虚期以上的修士关注域外七星。

　　不过在玄武星域靠近域外七星最近的一个叫做明元星的星球之上，一名炼虚后期修士却是对这域外七星，眉头紧锁。

　　此人名曰化天，以修炼星辰之力而闻名，相传此人修炼了从古神遗留下来的星辨之法，自己参悟出了一套独门法决，在玄武星域之中，还算是小有名气。

　　今日的化天，站在洞府之外的露台之上，此处乃是他感悟星辰之力的地方。

　　就在一年多之前，化天在闭关之时，突然感受了一种奇异的星辰之力。

　　这星辰之力居然从域外七星处散发而来。

　　不过等到化天急忙收功之后，星辰之力早已消失的无影无踪。

　　化天偷偷派了数名弟子前往域外七星调查此事，但是一无所获。

　　从那时起，化天就中止了修炼，每日都在露台之上，手持他的独门法宝星辰镜，希望再能碰到那次异象的产生。

　　耐心等待一年之后，终于又出现了如此异象，这让化天大喜起来。


第852章 化神宝物

　　化天手持星辰镜，镜中有一条若不可见的光带，直入木灵星之中。

　　“这座星球，应该是木灵星，跟我当时的推测不会相差太多。”化天自言自语道：“不过，到底是什么人，竟然有此等实力，能够操纵这种奇异的灵力呢？”

　　光带之中，很快又出现了一团模糊的微弱之光。

　　这正是化天最为关注星辰之力。

　　这团星辰之力遁速极快，只是昙花一现，瞬息之间，便进入到木灵星之中，与此同时，白色光带和星辰之力，都消失的无影无踪。

　　直到这时，化天还是呆呆的望着星辰镜，一副若有所思的模样。

　　“好奇异的星辰之力，多年以来，我一直在寻求如何进一步利用星辰之力，似乎难以与这操纵之法相比！”化天长叹一口气：“木灵星上，只有一名炼虚初期的修士罢了，这星辰之力，绝对不可能是他所为，看来这木灵星上，应该另有高人存在，希望我那几名徒弟，不要唐突了这位高人！”

　　沉吟良久之后，化天猛然御出一只飞舟，进入其中，转眼之间，便离开了明元星，向域外七星的方向，疾驰而去。

　　……

　　而此时，刚刚返回木灵星，神识进入自己肉身之内的石川，并不清楚自己施展入梦神诀，竟然被一名炼虚后期的大修士给盯上了。

　　在星域之中，石川的神识吞噬了大量的星辰之力，极大的提高了自己的神识强度。

　　这一次施展入梦神诀，也算对石川有了不少的好处。

　　此刻的石川，还是处于草宇宗宗主洞府之内。

　　不过此时的石川，已经跟当年，有所不同了。当年的石川，为了突破心境，而费尽了心机。

　　在施展入梦神决之前，石川就已经将所有的心境突破，可以尝试化神了。

　　而在返回橙色啮灵虫的芥子空间之后，石川还得到了天元古神的神体，对于境界上的领悟，就更进一步了。

　　可以说，石川现在距离化神期，只差一步而已。

　　为了稳妥起见，石川决定外出一下，游走各大城池的坊市，看看能够购买到一些有助于化神的宝物，希望在这次化神，一次成功。

　　毕竟化神之事，非同小可，绝对不能随便而为之。既然已经花费了数十年的时间，对心境进行提升，那么石川也不用吝惜这么几日的外出时间。

　　石川进入离开宗主洞府之后，发现短短一年多的时间之后，整个草宇宗又发生了翻天覆地的变化。

　　整个草宇宗在原有基础之上，又兴建了多个灵力阵，以及楼阁。

　　草宇宗可见的修士，也增加了一倍多。

　　如此，草宇宗一跃成为数得着的大宗派。能够发生如此大的变化，肯定与妙元的出现有关，毕竟一名元婴期修士的震慑力是极大的。

　　看到这些，石川心中也非常高兴，草宇宗的兴盛，也是石川一手扶持出来的，就像石川的弟子一样，能够长久的兴盛发展，自然让石川很满意。

　　不过在此以后，石川绝对不会插手草宇宗的事情了。

　　又看了几眼之后，石川御起飞剑，向黄云城的方向，急遁而去。

　　石川之所以前往黄云城，一是因为黄云城是此地域之中，最大的城池，所出售的宝物，自然是此地域之中，最为丰富的。

　　另外一个原因则是因为石川曾经去过黄云城，对于黄云城还算有些了解。

　　不几日之后，石川到达黄云城，这一次，石川并没有隐匿的自己的修为，而是大大方方的显露出自己元婴后期大圆满的修为。

　　这让低阶弟子们都毕恭毕敬。

　　毕竟化神期修士少之又少，一名元婴后期的修士的实力，就不言而喻了。

　　石川进入店铺之中，直言需要提高化神的宝物。

　　这么一连数日的时间，石川走了数家店铺之后，除了一柄丹方玉简，还有两枚六阶土灵珠，其他再无所获。

　　对于石川而言，这些东西都是可有可无之物。

　　目前而言，石川缺乏进入化神期的最为重要的促进之物。

　　化神期，是一个前所未有的，巨大的瓶颈。

　　倘若不能突破这个瓶颈，恐怕终生的修为都无法有所进展。

　　在筑基，结丹，结婴等等瓶颈关口，石川都会服用一些有助于突破瓶颈的丹药或者宝物。

　　对于化神，石川也认为自己需要一种宝物，引导自己进入化神之境。

　　或许这种宝物未必能够像筑基丹，结金丹，以及结婴果那样，有辅助突破瓶颈的奇特功效，但是只要能够将上次引入化神境界之中，便已经足够了。

　　不过让石川失望的是，石川并没有遇到这种宝物，甚至根本没有听说过这种宝物。

　　石川也不得不离开黄云城，向下一个目的地：苍天城行去。

　　苍天城在另外一位化神期修士，陆华南的掌控之下。此人的名声倒也不显，算是化神期修士之中，比较普通的一个。

　　苍天城，当然也算不上多大的城池，但是作为一名化神期修士驻守的城池，店铺自然不少。

　　石川希望能够在苍天城内有所斩获。

　　如若不然，石川还有几个计划之中的城池。这些城池都是各大化神期修士掌控的城池，而且这些化神期修士跟火家并没有多少紧密的关系，所以石川才放心前去。

　　若是这几个城池，还是没有找到石川所需要的宝物，那么石川也只能放弃寻找，返回草宇宗继续闭关。

　　如果没有引导性的宝物，会让石川的化神缓慢许多。

　　石川进入苍天城之后，依然是按照既定的计划，在一些大型的店铺之中游走，并且打听化神的宝物。

　　大部分店铺听说石川的来意，直接给出否定的答案。

　　另外一些店铺，则拿出了不少宝物，让石川挑选，可是这些宝物，大都如同鸡肋一般。有一种名叫神力丹的丹药，颇让石川感兴趣。

　　但是炼制这种丹药，必须要使用魂落花。

　　魂落花的数量极少，而且在各个修士的手中，都是极为珍贵之物，哪有人愿意用自己驯养多年的灵宠来炼制丹药呢？

　　这种神力丹不但极难炼制，而且功效也比较小，十分不划算。

　　石川听闻神力丹的炼制方法之后，顿时失去了兴趣。

　　在接下来的数日里，石川依然游走苍天城的各大店铺，同样没有收获。因此，石川打算寻找一处客栈，暂住一晚，等到明日，前往下一个城池。

　　就在石川进入客栈之时，突然有一名金丹中期修士，悄悄凑到石川的身旁，低声传声说道：“前辈，晚辈有些秘密想要与前辈交谈，不知前辈有没有时间？”


第853章 神婴丹

　　这位突然出现的金丹期晚辈，并没有让石川过多惊讶，因为石川早就注意到了此人。

　　石川在某个店铺之中询问宝物的时候，恰好碰到了此人，随后此人一直紧紧跟在石川的身后，虽然他自以为自己做的十分隐秘，但是以他的修为，任何行为都暴露在石川的眼皮底下，只是石川见他是一名金丹期修士，不想与他过多计较罢了。

　　等到石川明日离开苍天城，此人自然跟随不上，就算此人有什么打算，也不会得逞的。

　　现在，此人竟然主动跟石川说话，到让石川有了些兴趣。而且此人是传音给石川，看来并不想让人知道他与石川之前的事情。

　　“跟我来吧！”石川随口说道。

　　“多谢前辈！”这金丹期修士似乎松了一口气，满脸欢喜之色。

　　不多时之后，石川和这名金丹期修士，出现在了客栈的房间之中。

　　一进入房间之后，石川便冷声说道：“小友一路跟随，莫非有什么重要事情要告诉老夫吗？”

　　“晚辈的确有一件很重要的事情要跟前辈分享。”金丹期修士笑意更加浓郁了：“此事可能对前辈有些用处，而晚辈只想从前辈这里得到些许好处罢了。”

　　“哦？”石川微微一笑，这金丹期修士在自己面前，不卑不亢，神色也比较镇定，看来也不是普通之辈：“只要你说的事情能够让我满意，好处自然少不了你的。”

　　金丹期修士拱手说道：“有前辈这么一句话，晚辈就放心多了，不过此事十分关键，所以晚辈行事会比较谨慎一些，希望前辈可以谅解。毕竟我告诉前辈这个秘密之后，前辈大可以一走了之，而晚辈无计可施。所以晚辈的意思是……”

　　此人的谨慎，让石川哑然失笑，石川可不认为一名金丹期修士能够给自己讲出多大的秘密，所以从一开始对此人的如此说法，就不太感兴趣，不过现在也算是有些时间，听此人随口说一下，也无所谓。

　　“说说你的筹码吧，倘若是你的秘密足够你的筹码，老夫也不会吝啬的。”石川说道。

　　“我刚才偶尔听到前辈想要求购进阶化神的宝物，想来前辈已经达到了元婴后期的巅峰之境，而且已经突破自己的心境了吧？”金丹期修士不紧不慢地说道。

　　听到此言之后，石川略微有些正视这名金丹期修士。倘若是普通的金丹期修士，绝对不能知道如此多的隐秘，能够了解化神之前的境界，足以证明这金丹期修士出身不凡，或者有过什么奇遇。

　　所以此人口中的秘密，倒是有那么一点价值了。

　　石川本来就显露出来自己的修为，而且在店铺之中直言求购有关化神期的宝物，因此石川的修为，并不算什么隐秘。此人在店铺之中，应该也听到了，所以这些事情倒也没有什么值得警惕的。

　　“晚辈所说的隐秘，就是与前辈进阶化神有关的宝物。晚辈曾经在家族之中，偶尔听前辈说起过，这种宝物可以极大地提升化神进阶，在最近数百年来，服用此宝的前辈大都化神成功。此宝大约一百年左右出世一次，现在距离此宝出世，应该没有太长的时间了。”金丹期修士脸色变得严肃起来：“窥觑此宝的前辈众多，就算前辈知晓这个秘密，也未必一定能够得到这件宝物，所以晚辈提前将此言说明。君子爱财，取之有道，这是晚辈做事的风格，只拿属于自己的好处，决不欺骗前辈。”

　　这名金丹期修士之前的话语，石川只不过当做戏言罢了，并没有太当真，不过听到这一段话之中，心中已经产生了极大的兴趣。

　　特别是最后一句话，让石川对这金丹期修士也有些欣赏之意起来。

　　“听你所言，只是想用一个人尽皆知，而我不知的秘密，换取一些好处，对吗？”石川说道。

　　金丹期修士脸色一红，忙道：“正是！”

　　“一百万块中品灵石。”石川没有任何思索，扔给这金丹期修士一个储物袋。

　　金丹期接过储物袋，并没有什么喜色，开口在此说道：“此宝名曰神婴丹，乃是一种天地灵丹，长则百余年，短则数十年，就会出现一次，此乃天地灵物，并非修士所炼制，不但对修炼大有好处，而且对化神有着极为强大的功效。我家的一位长辈曾经见过神婴丹出世，并且出手抢夺过，虽然最后没有得手，但是却将这些秘密流传了下来。相比外界那些对神婴丹一知半解的传闻，不知道强了多少倍，许多人甚至不清楚神婴丹现世的具体位置。因此晚辈的秘密，虽然算是人尽皆知，但是却要详细许多。”

　　石川再次扔出一只储物袋，里面依然是一百万块中品灵石。

　　这神婴丹，的确让石川产生了极大的兴趣。虽说极难弄到手，但是石川相信凭借自己的手段，只要没有化神期修士插手，自己应该有极大的可能将此物收入囊中。

　　而且听这金丹期修士说了，神婴丹出世的时间，并不固定，多的百余年，少则数十年，应该不会有化神期修士为了这件宝物在神婴丹出世之地长期驻守，毕竟这也不能算是太短的时间。

　　倘若能够从眼前的金丹期修士口中，得到更多的，关于神婴丹的秘密，那么花费再多的灵石，也是值得的。

　　反正化神之后，中品灵石就对石川没有任何作用了。

　　“不要卖关子，直接把最重要的秘闻告诉我，我若是满意了，是不会亏待你的。”石川沉声说道。

　　金丹期修士收下储物袋之后，脸上露出一丝喜色，道：“这神婴丹，在极北之地的小火龙湖之中出现。小火龙湖地下有炽热地火，因此湖水上的上半部分冰凉，而下半部分炽热无比。从上方看去，地下的地火连成一片，形成一个火龙状，因此被称为小火龙湖。神婴丹应该会从地火最为炽热的龙头之处出现，至少我家族前辈看到的神婴丹是如此出现的。神婴丹呈现碧蓝之色，出世之时，并不会有什么天地异象，十分安静。其碧蓝之色，在湖水之中，十分不显眼。不过据我家族前辈的记载，在神婴丹出世的前一个月，小火龙湖之中的炽热浓度会增加一些，有火龙浮动。至于前辈是否相信，就要看前辈自己的了，反正在外界，是没有此等传闻的。”

　　“极北之地，小火龙湖！”石川将这两个地点，牢牢的记在心中。

　　同时，石川也分析这位金丹期修士所言是否属实，这位金丹期修士，当然没有见过神婴丹出世，他只是从家族前辈口中，或者家族内的秘传之内记载里看到的。应该有七八成的可信度。

　　石川再拿出一只装有一百万块中品灵石的储物袋扔了过去，这让那金丹期修士喜出望外起来。

　　继续拱手说道：“晚辈接下来说的，便是我家前辈听说的一些传闻了，这事情，不但晚辈没有见过，就连我家前辈，也是听说而来，所以晚辈对这些事情的真伪不会承担任何责任。”

　　金丹期修士看了石川一眼，见石川脸上没有任何异色，才说道：“传闻，神婴丹出世之前，在小火龙湖附近，会滋生大量的食落花，而且甚至会出现品阶极高的食落花。六七品的食落花比较常见，甚至八品九品的食落花也有出现。这当然算是神婴丹出世之前的一个预兆，不过一般大部分修士都会在小火龙湖之中，很少会注意到这一点。”

　　这有关食落花的隐秘，倒是没有让石川太感兴趣，虽然石川对于培育魂落花也有几分好奇，但是相比得到神婴丹，进阶化神，高阶食落花就显得有些无足轻重了。

　　相信对于大部分元婴后期修士而言，都是如此。

　　金丹期修士见石川对此兴趣不大，讪讪一笑，其实他所知道的秘密，大部分都已经讲出来了，只是绞尽脑汁，想要想出更多的说辞，说不定能够得到更多的奖励呢。

　　“对了，晚辈听说，小火龙湖内地火极为浓郁，前辈最好携带一些辟火的宝物，以防不时之需。”金丹期修士又说道。

　　“多谢小友提醒，倘若没有其他的事情，老夫现在就要赶往小火龙湖了。”石川站起身来。

　　石川随手在这名金丹期修士身上留下一道灵力，道：“这灵力印记会持续一个月，倘若老夫发现小友欺骗了我，绝对不会轻饶。倘若食落花的秘密是真的，老夫也不可能在一个月之内返回，灵力印记自然就会消失了。”

　　“晚辈所言句句属实，前辈尽管放心就是了，晚辈在此预祝前辈能够旗开得胜，得到神婴丹，早日进阶化神。”金丹期修士连忙行礼说道。

　　石川微微点点头，直接离开客栈，不多时之后，出现在苍天城之外，向极北之地，急遁而去。


第854章 小火龙湖

　　数十日之后，石川终于出现在了极北之地，这一路上，还算是顺利。

　　在路途之上，石川也打听过关于神婴丹的秘闻，的确是有此事，但是石川所询问的元婴期修士们对此都是一知半解，而且没有太大的兴趣。

　　这让石川有些疑惑不解了。

　　不过既然有神婴丹的存在，石川心中就有些底气了。

　　极北之地，乃是木灵星上最为严寒之地，此处全部被冰雪覆盖，远远望去，一片洁白之色。

　　白色的山峰，连绵不绝，十分壮观。

　　到达极北之地以后，石川便立刻开始寻找小火龙湖。

　　那金丹期修士对神婴丹的秘密，只是听说而已，并未亲自到过此地，因此也没有告诉石川具体的位置。

　　石川在极北之地上空遨游，不多时之后，便发现了一个巨大的长形湖泊。

　　其中也有星点的火红之色，石川很快就来到这湖泊的上方。

　　此湖泊被山脉所围绕，但是并非像金丹期修士所描述的那样，这让石川有些疑惑，神识探入这湖泊底部，发现湖泊下方也没有炽热的地火，只是有极少量的岩火出口罢了。

　　“此处应该并非小火龙湖。”石川心中暗道，这极北之地，连个人影也没有，便是想要找人询问一下具体位置，也没有可能。

　　在来此地之前，石川也曾经考虑过这件事情。但是一路上石川也没有发现什么人出售极北之地的地图，这让石川颇为无奈。

　　接下来的时间，石川只能慢慢的搜寻了。

　　极北之地，大大小小的湖泊，不计其数。大部分湖泊都有岩火和地火的存在。

　　倘若没有地火，这湖泊肯定不能在极寒之地存在，恐怕早就成为一湖冰坨了。

　　这么搜寻了七八日之后，石川也慢慢的靠近了极北之地的最北处。同时石川也发现了，越是靠近极北之地，越是严寒。

　　就连石川这等元婴后期大圆满的修士，也能感觉严寒了，而且石川的肉身要比普通的元婴期修士强大许多，倘若是普通的元婴后期修士，未必能够长时间承受如此酷寒。

　　而也就在此时，石川终于发现了一个极为明显的火红色湖泊。

　　这湖泊的面积，并不算太大，在极北之地众多湖泊之中，只能算是中等。

　　但是其中心位置，盘着一条极为明显的火龙色巨龙，十分夺目。

　　当然了，也只有距离的近了，才能看到清楚。因为湖面之上，笼罩一层极其厚重的浓雾，若是距离的太远，这火龙若隐若现，并不太容易看清楚。

　　“此处，应该就是小火龙湖！”石川心中暗暗说道。

　　只要再穿过十个山脉，就可以到达小火龙湖了，此处，应该也是极北之地的最北部了，严寒之浓厚，让石川不得不运转丹田灵力，并且依靠吞服大量的火系灵酒，来抵抗这严寒了。

　　随着深入，石川发现，越是靠近小火龙湖，严寒越是浓重。

　　每前进一分，极寒的浓重就会增加不少。

　　等到石川到达小火龙湖附近，这种极寒，已经让石川难以承受了。

　　看来天地异宝出世之地，果然有些不凡之处。

　　单单是来到小火龙湖附近，也不是一件容易的事情，这严寒会将一大批元婴后期修士，抵挡在外。

　　不过来到小火龙湖的湖面之上以后，严寒之力就减弱了许多。

　　这可能跟小火龙湖底下的地火，有些一定的关系。

　　如此以来，石川只需要运转灵力并且服用炽热的灵酒，就可以完全抵抗这严寒了。

　　石川开始打量起这小火龙湖来。

　　湖面的面积，还算是宽广，由于迷雾的存在，一眼看不到边际，湖水内部的情形，也看不太清。但是根据火龙的大小，石川也能猜测出湖泊的大体面积来。

　　石川所在位置，正好就是龙头的位置。

　　龙眼之处的地火，格外的浓郁。

　　石川略微沉吟之后，直接潜入到了湖水之中，冰寒立刻浸透了石川的全身，虽然石川使用了辟水之法，但是这严寒，是无法抵挡的。

　　不过随着深入湖水下部，严寒也慢慢的减弱起来，最终竟然变得十分温暖起来。

　　这里可能是极寒跟地火的交融之处。

　　不过石川并未停顿太久，又立刻向下潜入下去。

　　浓烈的地火炽热之感，也随即传来，随着深入，炽热也越来越浓烈，石川不得不取出宝物水灵珠，以此来抵抗地火的炽热。

　　同时，石川也将阴灵和乌雀从仙府之中唤了出来。

　　这两者，已经有数十年没有见过石川了，突然被石川唤出外界，都非常高兴。

　　特别是阴灵，数十年来，呆在仙府之中，早已将他憋坏了，每日不是调戏异兽，便是戏弄噬灵妖蝠王，后来这两者竟然联合起来，让阴灵躲藏了许久。

　　乌雀作为一名灵族，自然把大部分的时间用作修炼，只是缺乏地火的乌雀，修炼进展速度极为缓慢。

　　此刻，乌雀突然出现在地火如此浓郁的地方，脸上不由得露出一丝喜色：“石道友，这里是什么地方，怎么会有如此浓郁的地火之灵？”

　　石川也没有隐瞒，直接将神婴丹的秘密，告诉了乌雀和阴灵。

　　“我希望二位可以帮我寻找神婴丹。”石川说道。

　　阴灵和乌雀自然不会拒绝，满口答应下来。

　　乌雀沉吟一下说道：“刚才听石道友的叙述，这神婴丹出世应该会从下方地火之中，我现在立刻深潜地火之中，看看能否发现神婴丹的端倪。不过以我的猜测，这种稀世宝物的出现，绝对有一处天地灵地，那种地方的地火浓郁程度，恐怕我也无法承受。”

　　“乌道友若是在神婴丹离开地火之前，就能发现，这已经足够了。如此以来，我就比其他的修士多了不少准备时间。”石川笑着说道：“不过据我的观察，似乎也没有发现其他的修士存在。”

　　石川尝试性的散出神识，发现此处的湖水竟然对神识有一定的禁锢作用，并不能传递太远，而且由于地火的炽热和极寒的交织，让神识受到一定的影响。

　　神识在这湖水之中，根本没有什么用处。

　　而单凭肉眼去看，恐怕也不是一件容易的事情。

　　碧蓝的湖水，似乎对视线也有些阻碍，石川只能看到方圆数十丈之内的事物，这对一名元婴后期修士而言，实在太短了。

　　不过宝物出世之地，定然会有什么特殊之处。

　　石川不由得猜测，既然自己的神识扩撒不出去，其他的修士当然也不可能扩散出去。

　　如此一来，就算有其他的修士也在湖水之中，石川也无法发现。

　　石川在湖外所看到的，此处没有其他修士的景象，应该虚假的，说不定在这小火龙湖的某处的地方，就有另外一名修士暗暗等待。

　　如此看来，像石川这种的独自来取宝的修士，只能靠运气了，若是运气好了，自己正好处于神婴丹的出世之地，那么神婴丹唾手可得。

　　倘若位置不对，恐怕别人取走了神婴丹，也未必能够知晓此事。

　　不过幸好，石川有乌雀相助，乌雀可以在地火之中游走，可以在神婴丹出世的第一时间告知石川。

　　乌雀又跟石川交谈几句之后，便进入到了地火的深处，此处地火之浓郁，对乌雀的修炼大有好处。

　　乌雀趁此时间，尽可能多的收集一些地火，为自己以后的修炼做些储备。

　　“石道友，我能做些什么？”阴灵作为阴识这种特殊的存在，炽热和极寒对其影响并不大，不过阴灵可不敢像乌雀那样潜入到地火深处，万一一个不小心，就被地火灼烧为灰烬，那么就会身形俱灭，没有复生的机会了。

　　“我猜测此处的修士，绝对不在少数，阴灵道友能否帮我打探一下，看看这小火龙湖之中，到底有多少修士，我心中也好有个计划。”石川说道。

　　“此事包在我身上。”阴灵化作一道黑光，急遁而去。

　　“道友一定要小心行事，能够进入此地的修士，修为至少也得有元婴后期大圆满的境界，而且绝对元婴后期大圆满修士之中的佼佼者。”石川又叮嘱道。

　　等到阴灵和乌雀消失在石川的视线之中以后，石川才慢慢的向上潜行而去。

　　不一会，石川便重返到地火和严寒的交界处，此处不冷不热，十分舒服。

　　石川心中暗道：“倘若我是其他的修士，在此等待神婴丹的出世，那么我肯定也会在这种位置调息静等。不过对于我而言，火灵酒也有不少，在湖面以外等待也可。”

　　地火之中，有乌雀巡视，地火之外，又有阴灵。

　　一旦湖水之中，发现什么异变，那么阴灵和乌雀定然会第一时间通知石川。

　　石川又想起了那金丹期修士所说的，在神婴丹出世一个月前，会有高阶食落花的出现，这应该也算是一个提醒。

　　既然湖水之中，有阴灵和乌雀了，石川也没有必要在这里浪费时间，万一那金丹期修士所说的是真的，石川倒也能够占得先机。

　　因此，石川略微考虑之后，向湖面潜去。


第855章 湖泊之中

　　在石川靠近湖面，即将离开小火龙湖的时候，突然远处一道破空之声，传入石川的耳中，石川下意识的略微停顿一下。

　　很快，一名修士御剑而来，此人也有元婴后期大圆满的境界，周身被一种红光所包裹，很显然，这红光之中，充斥着极为浓郁的火灵力，应该是为了抵抗此处的极寒，而特意准备的。

　　此人并未发现处于湖面以下的石川，他在湖面之上游荡片刻之后，选择靠近中心的位置，深潜下去。

　　石川不由得沉吟起来，看来这小火龙湖的湖水，并非普通的湖水，不但能够阻挡神识的扩散，还有些许隐匿的功效。

　　同时，石川也想到了，这小火龙湖看上去，似乎没有什么人，但是实际上，在小火龙湖内，可能隐藏了不少修士。以这小火龙湖广阔的面积，隐藏数百名修士，都绰绰有余。

　　刚才自己在小火龙湖上方的时候，恐怕也被某些修士看到了，只是那些修士不愿意暴露自己的位置罢了，也不愿意石川有所瓜葛罢了，在神婴丹出世之前的斗法，都是没有任何意义的。

　　一般而言，大部分修士只要选择好了位置，应该不会四处游走，毕竟在神婴丹出世的征兆发生之前，众人应该不想浪费太多的精力，倘若不小心遇到了其他的修士，也甚是麻烦。

　　“难道寻找这神婴丹，就是靠运气？守株待兔？倘若神婴丹不在自己藏身的区域现身，那么就没有任何办法了吗？”石川眉头微微一皱，心中有些奇怪了。

　　但是除此之外，石川似乎想不到任何更好的办法。

　　石川心中暗道：“倘若神婴丹出现在一个无人注意到的角落里，那么这颗结婴丹的最后下场会是怎么样呢？是直接上升，离开湖面，还是……”

　　石川仔细回想那金丹期修士所说的每一句话。

　　那金丹期修士说他的家族中的前辈，曾经见识过神婴丹的出世，神婴丹出世的时候，不会有太多天地异象，但是出世前一个月，小火龙湖内会有火龙出现等奇异的现象。

　　这两句话之间，似乎有那么一些矛盾的存在。

　　石川思前想后，认为是这名金丹期修士只是听他家族前辈这么一说，可能听的有些偏颇，毕竟那金丹期修士也从未见过此情形。

　　不过石川还是推测，神婴丹出世的地方，定然有十分微弱的异象出现，不过这异象非常轻微，不会引起大部分修士的注意。

　　在神婴丹尚未出世之前，一切都无从说起，石川对此次获取神婴丹，也不再抱有太大的期望，毕竟这可不是一件容易的事情。

　　这次只要弄清楚神婴如何出世，出世之前到底有什么异象，就已经足够了，等到下次再抢夺神婴丹也不迟。

　　有了这个想法之后，石川心中的担心和疑虑就没有那么多了，反而有些放松下来，一跃出了小火龙湖，在湖泊之外游走起来。

　　湖岸边上，大都被冰雪所覆盖，不过倘若仔细观察，还能在岸边上，发现一些细微的灵力波动。

　　这些灵力波动非常微弱，恐怕普通的修士难以察觉到。

　　恐怕也只有能够使用星辰之力的石川，才能够发觉。

　　在接下来的数日里，石川偶尔进入湖泊之中，更多的时候则在岸边游走，细细的观察那些细若游丝的灵力。

　　……

　　小火龙湖中央偏左处，一共有五名修士盘膝漂浮在湖水之中，此处是极寒与炽热的交界处，也是湖泊之中，最为惬意的地方之一。

　　一名白须老者脸色阴沉，身上的气息极其浓郁，倘若有人看到这老者，定然大感惊讶，因为这老者，竟然是一名化神期的修士。

　　他周围的四人则是元婴后期大圆满境界的修士，四人修为已经达到当前境界的极致，已经不需要再修炼了，他们来此的目的，正是为了传说之中的神婴丹。

　　他们五人，来到此地已经有所数十年之久了。

　　不过这神婴出世的时间，并不固定，因此他们也只能耐心等待。在此期间，他们杀死的元婴后期修士也有十几名之多了。

　　对于四名元婴期修士而言，他们有足够的耐心等待，倘若神婴丹被他们五人所得，肯定是他们四名元婴期修士之中的一人享用。

　　而那化神期老者的脸色，就有些不好看了，他在此地已经浪费了数十年的时间了，倘若不是黄云上人有命，他早已离开此地了。

　　这五人，正是黄云城，黄云上人的座下修士。

　　“五师叔，以你的猜测，这神婴丹还有多久出世？”一名元婴期修士开口问道。

　　“我怎么知道？”化神期老者颇为厌恶地说道：“此等天地灵物出世，哪是我等可以推算出来的，就算黄云上人亲至此地，也得耐心等待。而且一次只有一枚神婴丹出世，莫非你以为让你参加神婴丹的争夺，就会让你服用吗？”

　　“晚辈不敢有此非分之想，所有的事情都由黄云上人定夺。”那元婴期修士听到老者一番话，连忙低下头，低声分辨道。

　　“哼！”老者的怒气显然未消，又开口说道：“这神婴丹可不是普通之物，出世之后，若是不被及时找到，便会消散在这小火龙湖内。你那四名师叔倒是好，为了火家老祖那什么宝物，竟然敢违背黄云上人的指令，不在这小火龙湖内驻守。”

　　老者越说越怒，脸色变得极为难看起来。

　　这老者乃是黄云上人坐下，五名化神期修士之中，地位最低的一个，因此他自然没有太多的话语权。

　　数十年前，黄云上人安排这五人来小火龙湖内等候神婴丹的出世，这五人自然不敢不从，但是等待数十年之后，另外四人实在坚持不下去了。

　　其中四人在小火龙湖内横扫一遍，击杀大量元婴后期修士之后，将此事吩咐给了这名化神期老者，然后离开这里。

　　这化神期老者自然敢怒不敢言，黄云上人据说要闭关百年，在这百年之内，他也不敢去打扰。

　　因此只能忍着这么一口气，在此地驻守了。

　　不过那四人也并未做的太绝，留言说倘若小火龙有天地异象的出现，只要化神期老者打出传音符篆，他们会尽快赶来。

　　这五名化神期修士，全部都是在千年之内，通过服用神婴丹而顺利化神的修士，神婴丹的来源，都是出自黄云上人之手。

　　因此这五名化神期修士，对黄云上人的尊敬也是不言而喻的。另外黄云上人的修为，的确也远在这五人之上。

　　包括上一次，这化神期老者化神之前，也是由黄云上人出手抢夺的。当时这化神期老者也在此地，所以对于神婴丹如何出世，如何抢夺，还算是颇有心得。

　　而且这化神期老者的修为，在此地也有绝对的优势，这也是那四名化神期修士敢离去的原因。

　　在这些化神期修士眼中，神婴丹的吸引力并不大，他们来此只是因为黄云上人的命令而已。

　　倘若没有这命令，谁还会愿意在此浪费这么多的时间。

　　“五师叔，那是什么？”一名元婴期修士指着远处一个黑色的球体说道。

　　“似乎是什么人的神识或者魂魄。”化神期老者正在百无聊赖之中，眼中厉色一闪，神识之力向那黑色球体飞扑过去。

　　这黑色球体，正是在湖泊之中游荡的阴灵。

　　阴灵眼见这五人之后，没有丝毫犹豫，立刻转身就逃。

　　也多亏了这湖泊对神识的阻碍，化神期老者的神识之力受到些许阻碍之后，竟然没有追上阴灵，让阴灵逃之夭夭了。

　　“此地竟有化神期修士？”阴灵逃过一劫之后，心中大为惊骇起来。

　　阴灵用了数十日的时间，慢慢了解整个湖泊的大部分情况，所见到的修士也不少。

　　大部分元婴期修士对阴灵无能为力。

　　给阴灵造成最大的威胁的，就当属这名化神期老者了。

　　“此事必须要告诉石道友，否则的话，若是在争夺神婴丹的时候遇到，此事就变得复杂了。”阴灵直接遁出湖面，向湖泊之外飞遁而去。

　　不多时之后，阴灵便寻找到了石川，立刻将湖泊之内修士大体数量，以及有化神期修士存在的事情，告诉了石川。

　　此事让石川大感惊讶。

　　石川也没有想到，竟然会有化神期修士对神婴丹感兴趣。心中也微微一沉，开始琢磨起对策来。

　　对石川而言，倘若现出神族之体，倒也能够跟化神期修士一战，但是这样以来，就暴露出太多的秘密了，一旦让对方知晓这个秘密，石川就必须将对方杀死，否则的话，这木灵星就无法呆下去了。

　　不过若是能够先手得到神婴丹，借助极快的遁速，将那化神期修士甩开，倒也不失为一个好办法。但是石川深知，这并不是一件容易的事情，必须要有所准备才是。

　　沉吟片刻之后，石川起身，开始为自己返回的路线布置起来。


第856章 即将出世

　　时间过的飞快，转眼之间，一年的时间过去了，在这一年的时间里，又有不少元婴后期大圆满修士，为了神婴丹，进入小火龙湖之中，单单是石川看到的，就有十人之多。

　　有不少人与石川擦肩而过，并没有什么交集。

　　而在这一年的时间之中，石川也布置好了数个阵法，这些阵法设计的非常精妙。石川在精确的考虑之后，又改动过数次，最终才让自己满意。

　　之后的时间，便是漫长的等待了，谁也不知道，神婴丹到底什么时候会出世。

　　石川曾经跟乌雀交流过数次，也从乌雀的口中得知，地火之中，没有任何异变。

　　倒是湖泊周边的细微灵力，慢慢发生着奇异的变化，这种细微的变化，让石川大感兴趣起来。

　　又过了一年有余，岸边的灵力变化越来越大，最终竟然凝聚成团，形成了一个个的灵力小球。

　　这些灵力小球，不停这吞噬这周围浓郁的木灵力，竟然不断滋生起来。

　　等到数月之后，石川才发现，这些灵力小球，竟然生长成了极为微小的食落花，这让石川大感惊讶起来。

　　石川再次回想起那金丹期修士的描述，神婴丹出世之前，湖边会滋生大量的高阶食落花。

　　就算当时那金丹期修士没有说，石川见到此异象，也定然会跟神婴丹联系起来。

　　石川立刻潜入到湖水之中，将此事告知阴灵和乌雀，特别是乌雀，可以潜入到地火之中，地火里任何细微的变化，都会被乌雀最先发现。

　　在这一点上，石川获取神婴丹，就比其他的修士更容易占的先机。

　　至于石川，在外界，仔细的观察这些食落花的生长。

　　毫无疑问，食落花的生长，需要极为浓郁的木灵力。这种适应木灵星特殊环境的奇异灵草，生长的速度也非常之快，短短数日时间，已经从不可见的细小微尘大小，飞速的生长至了芝麻粒那么大。而且随着时间的推移，生长速度越来越快。

　　不过至此为止，小火龙湖内，却没有任何变化。

　　一直等到食落花生长至鸡蛋大小的时候，石川发现，小火龙湖内的火龙似乎变得更加凝实了。

　　石川心中暗暗猜测，这或许就是神婴丹要出世的征兆。

　　对此，石川心中只能感觉到庆幸，自己不过在此等待不足两年，就遇到了神婴丹出世。要知道许多人等待数十年，都未必能够等到。

　　不过石川并不用太过着急，相信此时的乌雀，一定在全力寻找神婴丹的出世之地。

　　石川时刻关注小火龙湖内火龙的变化，同时在仙府之中炼制一批容器。

　　这容器正是仿造灵力钵而建，石川对食落花有着浓厚的兴趣，既然此地盛产高阶食落花，石川自然不会放过这个机会……

　　作为曾经的草宇宗宗主，石川的身上自然有不少普通的灵力钵，这些灵力钵之中，都放满了食落花。

　　在仙府之中最新炼制的灵力钵，也是如此。

　　这些食落花太过幼小，根本分不出什么品阶来，因此石川只能大量收集，希望能够得到一两株极品的食落花。

　　等以后有时间了，将极品的食落花挑选出来，全心培育，或许能够得到极佳的魂落花，对于石川而言，也算是极大的助力。

　　石川必须提前收取食落花，等到小火龙湖内的火龙变得炽热起来，石川就必须潜入湖水之中，等待神婴丹的出世，而没有时间收集食落花了。

　　又过了二十日之后，小火龙湖内的地火突然变得异常炽热起来，从湖泊外围来看，火龙已经活灵活现，似乎下一刻就要飞升而起的样子。

　　这一过程突然而来，十分奇异。

　　石川感觉时间也差不多了，赶紧进入湖泊之中，与乌雀汇合。

　　不单单是石川能够感觉到，先前藏身在湖水之中的修士们，也都感受到了这奇异的变化。

　　神婴丹要出世的念头，立刻浮现在每个人的心中。

　　大部分修士都紧张起来，他们牢牢盯着四周和湖底，希望运气能够降临到自己身上。

　　而在湖泊中心的化神期老者，终于长长的舒了一口气，数十年的等待，终于即将结束了。

　　这件事可是黄云上人亲自安排的，他也不敢掉以轻心，因此立刻打出传音密令，告知另外四名化神期修士赶紧来此回合。

　　虽然他自己完全可以收取神婴丹，但是这么做，还是极可能的避免一些风险，免得出现什么意外。

　　“五师叔，是不是神婴丹要出世了？”四名元婴期修士异常激动。

　　他们早已得知，这五位师叔之所以能够化神，全部是因为神婴丹的缘故。但凡黄云上人出手，这神婴丹绝对不会落入其他人的手中。

　　而这名五师叔，早年曾经跟随黄云上人收取过神婴丹，此次收取神婴丹，应该是十拿九稳之事，何况还有四名化神期师叔已经向此地赶来，就算被其他的元婴期修士夺走，也不可能安然离开此地。

　　他们四人现在考虑的就是，这神婴丹，究竟会落入他们四人的谁的手中。

　　不管是谁，只要得到神婴丹，就会成为黄云上人座下的第六名化神期修士，修为和地位都一步登天。

　　“神婴丹出世之前，会有一种特殊的预兆出现，你们不用着急。”化神期老者说道，或许是因为即将解脱的缘故，并没有对这四人斥责。

　　“我们四人听候五师叔的安排。”四人恭敬地说道。

　　……此时，石川和乌雀以及阴灵聚集在龙眼处。

　　“石道友，我大致能够确定神婴丹出世的位置了。”乌雀说道：“应该在龙颈附近二百丈之内，距离此处并不算太远，但是具体的位置，我能否无法估算。”

　　“有劳乌道友了。”能够估算在二百丈之内，已经非常不容易了。这还是乌雀深入到地火之中，才得到的信息。

　　因此石川立刻起身，前往火龙颈部，此处竟然没有任何修士。

　　不过石川并没有太过高兴，随着神婴丹出世时间的缩短，此处的异象会慢慢的增加，至少有许多周边的修士，会发现这一点。

　　至于阴灵提及的那名化神期修士，恐怕也不会错过。

　　“石道友，神婴丹只要进入地火之中，我便可以帮你出手得到，石道友只需要考虑如何脱身就行。”乌雀经过一年多的修炼，修为增长不少，地上的火灵气息非常浓郁。

　　“那就劳烦乌雀道友了。”石川心中暗暗演算了一下自己得到神婴丹之后的退走路线。

　　几乎所有的情况，石川都考虑到了，就算那名化神期修士突然出现，应该也不能留下石川。

　　只要能够离开那名化神期修士的视线，石川便可以暂时隐藏起来，等到有了合适的机会，便可以返回草宇宗进阶化神。

　　神婴丹出世的速度，超乎石川的想象。

　　在石川到达火龙颈部不久之后，此处的地火变得尤为炽热起来。

　　石川不得不向湖水上方潜去，以免被地火灼伤。

　　当然了，这也只是在火龙的颈部，倘若离开了这片位置，地火的变化极为微弱。

　　但是由于此地的地火变得浓郁，而导致与极寒湖水的接触面上升，与其他处的湖水，产生的极小的差异，也因此导致平静的湖水，慢慢的流动起来。

　　如此细小的变化，或许不会引起普通人注意。

　　但是位于湖泊中心的那名化神期老者，却立刻觉察到了，这是发现神婴丹出世之地的方法之一，也是他从黄云上人哪里学习到的。

　　不单单这名化神期老者，周边数名细心的元婴期修士，也注意到了这一点。

　　能够修炼至元婴后期大圆满境界的修士，绝对不是泛泛之辈，任何一人的心思，都十分缜密。

　　因此他们立刻寻着水流的轨迹，向此地追踪过来。

　　不多时之后，火龙颈部，聚集了十余名元婴期修士，以及这名化神期修士。

　　这名化神期修士的出现，让这些打算抢夺神婴丹的元婴期修士们，大为失落起来，他们便是能够得到这神婴丹，恐怕也无法从这名化神期修士手中逃脱。

　　有数名元婴期修士扭头就走，不参与到这争端之中。

　　不过更多的修士，则是留了下来。

　　神婴丹出世，毕竟是难得一见的奇异景象，便是不能得到，看上一眼也没有任何坏处，或许下一次，就没有化神期修士争夺了。

　　也有一些人，心中带有侥幸的想法，期待有千万分之一的机会，能够将这神婴丹，收入到自己的囊中。

　　修士之间，大都间隔数十丈的距离，而且几乎所有人，都为自己留好了退路，一旦情势不妙，完全可以抽身而退。

　　石川在这些修士之中，并不显眼，但是脸上若有若无的淡然神色，却显露无遗。

　　“诸位小友，都后退二十丈，老夫容你们观看神婴丹出世的异象，否则的话，休怪老夫出手了。”化神期老者紧盯着湖底下面的地火，冷声喝道。


第857章 得手

　　化神期老者的怒喝，让所有的元婴期修士，心中都微微一凌。

　　能出现在这里的元婴期修士，可不是普通的元婴期修士。一般的修士根本不可能跨越如此严寒，来到这里。即便是元婴后期大圆满的修士，修为也不一而同，分为三六九等，也不为过。

　　除去不弱的修为以外，大部分元婴后期修士都在此等候了数年甚至数十年的时间。

　　说不想要神婴丹，那都是假的。这种一旦服用，便有极大几率进阶化神的宝物，谁愿意拱手让给别人？

　　之所以现在如此安静，还不是因为这化神期老者的缘故？

　　倘若没有这名化神期老者，恐怕此地绝对不会如此规矩。

　　就是因为这化神期老者存在的缘故，所以众人才抱着观看的态度，但是内心之中，还是有那么一丝夺宝的打算的。

　　但这老者怒斥众人后退，将众人心中最后的一丝希望也断绝了。

　　不过化神期修士，毕竟是化神期修士，就算是在场的所有元婴后期修士联手，也未必是他的对手。

　　境界之上的差异，如同天涧鸿沟，无法逾越。

　　这也是化神期老者敢于说出此言的原因，他可不想在这件事情上出现什么意外。这可是黄云上人安排之事，必须要没有任何纰漏的完成，否则的话，他可不会有什么好果子吃，黄云上人的手段，他也是见识过的。

　　众元婴后期修士，虽然有些不情愿，但还是慢慢的向后退去。

　　石川选择了一个靠南的方向，率先退后十余丈，然后四处打量起来。

　　在这个位置，前面不可能有任何修士阻碍，后面也不会有任何修士阻挡，一旦乌雀获得神婴，那么第一时间就可以接近石川。

　　接下来，石川便可以畅通无阻的离开小火龙湖。

　　只要给石川数息时间，石川就可以按照自己早已预算好的轨迹逃遁而去。

　　这名化神期老者，定然会紧追不舍，但倘若只有这么一名化神期老者，在石川布置的重重禁制之中，恐怕难以追上石川。

　　石川考虑的非常缜密，一切都在石川的掌控之中。

　　至于这些元婴期修士，石川完全忽略不计，凭借他们的修为和遁速，恐怕暂时还无法与石川抗衡。

　　在这短短的片刻时间之内，火龙颈部的地火，变得更加浓郁起来。

　　并且开始慢慢冒出许多白色的气泡。

　　不过这些气泡，非常细小，倘若不仔细观察，根本难以发现。

　　化神期老者紧紧盯着湖底，心中的紧张之意，略微放松，以他的经验，距离神婴丹出世，恐怕只有四五息的时间了。

　　周围的元婴期修士们都已经退避开来，他距离最近，而且修为又远远超出其他人，当然可以第一时间将这神婴丹拿到手中。

　　这化神期修士心中已经开始盘算，得到这神婴丹之后，立刻返回黄云城，不等另外四人的到来。

　　万一碰巧黄云上人出关，可以拿此事做些文章，也能多受到一些青睐。

　　化神期老者身边的四名元婴期修士，也都舔着嘴唇，双眼直勾勾地盯着湖底。他们丝毫不怀疑化神期老者的实力，只要化神期老者得手，那么这神婴丹，定是他们四人之中的一人服用。

　　足足四分之一的几率，比起周围这些元婴期修士们，不知道好了多少倍。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一连三个稍大一些的气泡，缓缓有序的冒了出来。

　　化神期老者手中已经御出一道灵力，只要神婴丹一旦出现，他便立刻将神婴丹纳入手中。

　　正在此时，一道红光，突然从地火之中飞驰而出。

　　盘随着极为浓郁的火系灵力，向南侧方向疾飞而去。

　　众人还未明白是怎么回事，那红光已经与南侧的一名元婴期修士接触到了一起，随后那名元婴期修士竟然立刻向湖面浮去，转眼之间，消失的无影无踪。

　　这突如其来的意外，不但让所有元婴期修士惊讶，化神期老者更是惊讶无比，在他上一次获取神婴丹时候，可没有遇到这种情况。

　　这个变故发生之后，湖底的地火瞬间冷却下来，慢慢恢复正常。

　　“不好，神婴丹被人取走了！”化神期老者大叫一声不好，他完全没有想到，竟然有人在自己的眼皮底下，将神婴丹取走了。

　　而且对方还只是一名元婴后期修士。

　　神婴丹被取走，他根本无法向黄云上人交代。而且此事若是传出去，他也无法在黄云城立足。

　　化神期老者心中怒意大增，立刻冲出湖面，四处打量起来。

　　“找死！”化神期老者看着南侧的一道青光，口中怒斥一声，一步跨出数万丈，急追而去。

　　这化神期老者离去不久，数十名元婴后期修士也都出现在湖面之上，看着化神期老者飞遁的身影，也有不少人跟随而去。

　　不过这些人的遁速，岂能与化神期修士相比？很快就失去了化神期修士的踪影。

　　……

　　此刻的石川，耳边呼呼生风，石川的遁速，达到前所未有的高度。

　　乌雀直接从地火之中取得神婴丹，然后与石川会合。石川本想立刻将神婴丹收入储物袋之中，但是却惊讶的发现，刚刚出世的神婴丹，竟然无法被收入到储物袋之中，而且周围还有一种特殊的灵力，让神婴丹向湖面上升。

　　既然如此，石川也只好将乌雀收入仙府之中，手中紧握着神婴丹，一路向南逃遁而去。

　　足足行了数十万丈，来到石川布置的第一个禁制阵法内，石川才略微松了一口气。

　　这颗鸽子蛋大小，散发着幽蓝之光的神婴丹，还被石川握在手中，石川又尝试了一下，终于将神婴丹收入到了储物袋之中。

　　随后，石川继续向前赶路。

　　这处禁制阵法，乃是两个山峰的交界处，除非绕远路，否则这是必行的通道。

　　石川离去不久，那名化神期老者便已经追了上来。

　　他看到石川的身影，怒道：“小辈，把神婴丹交出来，老夫饶你一条性命，否则的话，老夫不管你是哪一家的晚辈，都会让你生不如死。”

　　话音未落，化神期老者进入石川布置的阵法之中。

　　大阵立刻开启，无数道金芒从天而降，虽然这些金芒无法击伤化神期老者，但是对这老者也不敢轻视。

　　足足耗费半炷香的时间，才勉强破了此阵。

　　这让化神期老者不由得破口大骂起来。

　　而就在这短短时间之内，石川已经遁了极远的距离。

　　这化神期老者眼见此景色，眉头紧紧皱起，手中那出一柄青色宝剑，踩了上去，口中念念有词，瞬间便化作一道青光，飞驰而去。

　　这青色宝剑，乃是化神期老者的一件至宝，虽然没有什么奇异的功效，但是却能极大的提高遁速。

　　不过这宝剑，每使用一次，灵力都减弱一分。

　　因此，虽然此宝剑能够极大的提高遁速，但是老者一般不舍得使用，而是将此物当做保命的宝物。

　　如今眼见要追不上石川了，这才不得不用出此宝。

　　倘若真让石川携带神婴丹逃走了，这责任他是承担不起的。黄云上人的脾性，这老者心中很清楚。

　　就算黄云上人良心发现，可以免除自己的罪责，难道这数十年就在此白等了吗？

　　说不定黄云上人会派他在此等候下一枚神婴丹出世。

　　前后一算，足足要浪费一两百年的时间，这可是化神期老者万万不想看到的。

　　“区区元婴期修士，也敢跟老夫玩弄这些把戏，看老夫将你捉住之后，如何折磨你。”此言还未说完，化神期老者发现自己竟然又陷入到一个禁制阵法之中。

　　这禁制阵法跟刚才那个如出一辙，虽然不能对他造成什么实质性的伤害，但是却必须要耗费一定的时间去破阵。

　　如此以来，刚才使用青色宝剑所获取的时间，又白白浪费在这里了。

　　这化神期老者，险些一口鲜血喷出来。

　　“这元婴期修士定然早有准备，否则不可能如此碰巧。”化神期老者破阵之后，看着已经遥不可见的石川的身影，眉头皱起。

　　而且化神期老者也略微有些担心，恐怕这一路上，定然还有不少这中隐匿的阵法。

　　在如此高速的追踪之下，化神期老者也不可能看的十分清楚，这些法阵都设置毕竟之路上，几乎不可能不遇到。但若是绕路，那么更没有机会追上石川。

　　化神期老者手中打出四道传音符篆，将此事告知给另外四名化神期修士，倘若神婴丹被这元婴期修士拿走，他们四人也拖不了干系。毕竟获取神婴丹一事，是黄云上人安排给他们五人的。

　　另外四人擅离职守，才导致这种情况的出现，承担的责任应该会更大一些，他们知道此事之后，绝对不敢轻视。

　　老者对自己追上石川，已经不抱有太大的希望了。

　　他只希望，另外四名化神期修士之中的一人，能够尽早赶到石川前面，将石川拦截下来。


第858章 杀一

　　这老者的行踪，早已在石川的预料之中。

　　石川所布置阵法之地，都是不可绕行之地，这也就逼着这老者必须不停的破阵。

　　虽然这老者有化神期的修为，但是这些阵法，可是耗费石川一年多的时间，才布置好的，因此这老者破阵当然要耗费一定的时间。

　　时间虽然不长，但是足以让石川从这老者手中逃脱掉。

　　不过石川并没有任何松懈，依然提高警惕，在今后很长一段时间之内，石川都不能掉以轻心。

　　毕竟这神婴丹可不是普通之物，想要得到此物的修士大有人在。

　　今日之事很快就会传播出去，想要从石川手中夺取神婴丹的修士也不少。因此石川必须要隐匿起来，并且尽早使用这枚神婴丹，进阶化神。

　　通过修炼星辨之法，以及重凝天元古神肉身，石川对化神期有了新的感悟。

　　石川相信，只要自己进阶化神期，便可以极大的发挥出神体的威力来。

　　即便石川不现出神体，也可以让本体发挥出神体的强大功效来。石川的本体修为，一直落后于神体，长久以来，让石川的修为非常不均衡。

　　一旦本体成功化神，那么本体和神体强强联合，石川将会达到一个前所未有的高度，恐怕普通的化神期修士，无法与石川一战。

　　当然，这只是石川的猜测，具体能够达到何种境界，还需要等到化神之后，才能清楚。

　　这一路上，石川也在思索闭关之地。

　　首选的闭关之地，当然是草宇宗。

　　草宇宗的宗主洞府乃是不可多得的修炼宝地，即便是化神期修士，也难以找到破解的禁制。

　　除此之外，随着草宇宗的兴盛，草宇宗外围的护山大阵，也已经构建完毕。

　　石川离开草宇宗的时候，已经注意到了这一点。

　　石川手中所持有的宗主令牌，便可以控制这护山大阵。

　　这样以来，草宇宗内，就等于多了双重保障。

　　不过有一件事情，石川不得不考虑，倘若有人发现了石川的在草宇宗内结婴，会不会做出对草宇宗不利的事情？

　　草宇宗也算是石川一手扶持起来的，能够达到今天这个地步，着实不容易。

　　石川可不想看着草宇宗刚刚兴盛数十年，就被覆灭。

　　“只要我能够进阶化神期，那么我就可以以草宇宗为中心，选择属于自己的地域。”石川心中突然想起了，木灵星上，化神期修士所享有的特权。

　　虽然草宇宗处于黄云上人的地域范围之内，但是草宇宗距离黄云城，实在是太过偏远。

　　而石川也不会贪心，只需要圈定少量的地域即可，如此以来，其余的化神期修士也不敢轻举妄动，而且这样以来，草宇宗的实力就更加兴盛，有一名化神期前辈撑腰，草宇宗绝对会成为一流的大宗派。

　　而且根据石川对草宇宗护山大阵的了解，即便是化神期修士也未必能够轻松破阵。

　　只要石川能够在这段时间之内进阶化神，所有事情都可以迎刃而解。

　　经过这么一番考虑之后，石川最终将自己的化神之地，选在了草宇宗之内。

　　……

　　这时，石川已经离开了极北之地，望望后方，恐怕还有四五道禁制阵法等着那名化神期老者，石川倒也不用着急了。

　　即便石川慢悠悠的返回草宇宗，那化神期老者恐怕无从得知。

　　正在此时，石川突然发现前方一道青光疾驰而来，随之而来的还有犀利的破空之声。

　　片刻之后，一名化神期修士出现在石川的面前。

　　此人看上去约有四十余岁，长相粗犷，满面虬须。

　　上下打量石川一眼，开口说道：“把神婴丹交出来，我当做没有见过你。”

　　此人一开口，立刻让石川有些震惊。

　　石川心中略微一沉吟，猜测此人可能得到某人的传音，而急匆匆的从远处赶来。

　　不过石川心中还是有些疑惑，倘若此人对神婴丹感兴趣，为什么不去小火龙湖等待，而是现在才匆匆赶来？“莫非是那化神期老者的同党？”石川不由得猜测道，但是两名化神期修士为何对一枚神婴丹如此感兴趣？让石川有些想不明白。

　　此人的来历，无关紧要。当前最关键的问题是，如何摆脱此人。

　　极北之地内固然有禁制阵法，可以拖延那化神期老者一段时间，但是也不会太久，若是拖得的时间长了，那化神期老者就会追上来。

　　而且要想从眼前这名化神期中年男子手下逃脱，绝对是不可能之事。

　　石川可不认为自己的遁速能够超过这名化神期修士。

　　而交出神婴丹这个念头，根本不被石川考虑。

　　神婴丹乃是石川进阶化神的资本之一，绝对不能拱手相让，而且恐怕就算石川将神婴丹交出来，这位化神期修士也不会轻易放石川离去。

　　摆在石川面前，只有两条路可选，一是让乌雀施展传送秘法，让石川逃离此地，不过距离这化神期修士如此之近，恐怕未必能够如愿以偿。

　　另外一条路则是石川现出神体，与此人一战。

　　后者，恐怕是石川现在可以选择的唯一一条路。

　　“既然如此！那么……”石川大喝一声，肉身突然膨胀起来。

　　卡巴卡巴的骨头生长声音，如同炸雷一般。

　　刹那间，一个身高三丈有余的巨人，居然在了这化神期修士的面前。

　　这中年男子面露骇然之色，一副不知所措的模样，刚刚眼前还是一名元婴后期大圆满的修士，怎么转眼之间变成了如此巨人？

　　而且这中年男子能够感觉到，这巨人绝对不是虚幻出来的，实力十分强大，让他有种畏惧之感。

　　石川也不会拖延时间，对付一名化神期修士，石川还算有些把握，若是让那老者来到此地，面对两名化神期修士，石川就有些力不从心了。

　　石川左臂一挥，巨大的拳头向中年男子砸下，拳头所带的罡风，或作数十道利刃，飞驰而去。

　　中年男子心中一惊，连忙抽身后退，一边问道：“你是什么人？怎么会用出这种奇异的法门？”

　　石川听闻此言，心中略微有些惊喜，恐怕此人从未听说过神族。

　　不过即便如此，石川也不想留下活口，此人若是活下来，肯定要四处打探，保不准就要将此事泄露出去。

　　左拳所带的罡风未止，石川的右手又打出一道修士的法决，一道土黄色灵力，夹杂着幽蓝色的电弧，也向那中年男子追去。

　　中年男子虽然对石川的气势有所畏惧，但是刚才他明明看到石川只是一名元婴期修士，心中根本也略微放松。

　　他心中猜测，这可能是一种奇妙的法门，当前发挥出来的实力越大，那么证明石川的损耗也就更大，只要能够拖延片刻，石川肯定没有那么多的灵力支撑。

　　这种猜测，乃是人之常理，在大部分情况之下，都是正确的。

　　但是将这种猜测，应用在石川的身上，却是大错而特错的。

　　石川现出神体，虽然消耗一定的神力，但是自从石川修炼星辨之法以后，对周围的星辰之力彻底感悟，神体可以自从周围的星辰之力吞纳。只要不是过分的消耗，或者用出什么特殊的神决，那么就不会有什么影响。

　　再说石川也现在没有掌握什么强大的神诀。

　　神族之体，只是从肉身强度之上，得到了极大的提高。而石川所操纵的法决，也得到一定程度的提升。

　　“区区元婴期修士，还能用出什么强大的法决不成？”中年男子大喝一声，手中青芒一闪，数十道青色短刃向石川飞射而来。

　　这些短刃只有寸许，但是却极为锋利，在空中发出阵阵嘶鸣之声，连空气似乎都被扭曲了。

　　石川大掌一挥，一个土黄色圆盾呈现出来。

　　这些青色短刃，如同碰到软绵绵的棉花一样，竟然行动变得迟缓起来，劲道也随之消失了大半。

　　那中年男子脸上露出一丝骇然之色，心中再一次产生一丝畏惧。同时心中萌生了一次退意。

　　“能够五老怪手中逃脱的元婴期修士，怎么可能太过简单？我轻敌了。”中年男子心中猛然大悟。

　　反正神婴丹之事，也不是他一人之事，他没有必要跟眼前的巨人继续斗下去，心中立刻萌生退意。

　　心中暗道：“反正他们几人也快赶来了，我暂且稍稍后退，只要不让此人逃走了，等其余几人合而为之，也许会更稳妥一些。”

　　中年男子一边想着，一边抽身而退。

　　石川岂能容他轻易逃走？

　　既然已经发现了石川的秘密，那么石川就不想给他活下去的可能。让此人活下去，便会增加石川的风险。

　　石川左手一挥，数十道青色短刃掉头飞驰而去。

　　在这些青色短刃的外围，都笼罩了一层淡淡的土黄的光罩。

　　“噗！噗！噗！”瞬息之间，数十道短刃穿透中年男子的胸口。

　　中年男子倒地不起。

　　一个青色婴体从中年男子身上飞驰而出，小脸之上满是惶恐之色，他没想到石川竟然利用他的法宝，将他的肉身一举击毁。


第859章 化神期修士聚集

　　“小子，你等着，老夫绝对不会饶过你的！”青色婴体恶狠狠地看了石川一眼，数千年修炼的肉身，竟然就被这么给损坏了，就算夺舍重生，恐怕也要浪费数百年的时间恢复修为。

　　这化神期修士，对石川心中已是恨极，若是有机会，恨不得生啖石川的血肉。

　　这一眼，青色婴体要将石川的面容牢牢记在心中，他要立刻返回禀报黄云上人，让黄云上人为他报仇。

　　突然间，青色婴体眼前一黑，接着是钻心的剧痛，然后便完全失去了的意识。

　　等候许久的阴灵将婴体一口吞入腹中，嘿嘿笑着，向石川飞遁而来。

　　“临死之前，还这么多废话！”阴灵笑着说道：“不过化神期修士的元婴，味道的确不错，倘若能多吞噬几个，我的阴识能够得到极大的增长。以后在这种大战之中，也能帮上些忙。”

　　“希望这个机会不会有太多。”石川长叹一口气，恢复本体，将这中年男子的储物袋收起，打出一道真火，将此人肉身焚毁掉，石川也没有太多时间将此地恢复原貌，便操纵飞剑，向草宇宗的方向，急遁而去。

　　石川离去不久之后，从极北之地的方向飞来一名化神期老者，此人一脸狼狈之色，手中不停的打出数道传音。

　　又过了不多时，从三个不同的方向，分别飞来三名化神期修士。

　　这三名化神期修士一见老者，脸色都变得阴沉起来。其中一名化神期修士怒道：“怎么搞的？堂堂化神期修士，竟然让一名元婴后期修士当着你的面，将神婴丹抢走了？”

　　“黄云上人安排咱们五人夺取神婴丹，你们四人不听黄云上人的命令，随意离去。现在神婴丹被人抢走，你们还敢埋怨我？”化神期老者不甘示弱地说道。

　　另外一名黄衣化神期修士说道：“好了，神婴丹已经被人夺走了，你们两人相互埋怨有什么意义？难道神婴丹会回来？老夫以为，那元婴后期修士既然能够从刘师弟的手中夺走神婴丹，修为定然不弱，而且手中肯定有多种宝物。”

　　“元婴期修士怎么能够跟化神期修士相提并论，搞不好其中另有隐情！”最开始说话的那名化神期修士冷声道。

　　“你……”老者脸色涨的通红：“姓孙的，别以为你修为比我略高，我就怕了你，要不咱们现在去禀报黄云上人，看看上人如何处理此事？”

　　“孙师弟，刘师弟，你们两个人这是做什么？”黄衣化神期修士急忙劝阻道：“神婴丹丢失，咱们五人都脱不了干系，倘若让黄云上人得知，定然会重重责罚，而且黄云上人曾经许诺咱们，要传咱们神秘法决，这件事情咱们搞砸了，恐怕谁也学不到那神秘法决了。”

　　这黄衣修士一番话，让其余三人都不语起来。

　　谁都想从黄云上人哪里学到神秘法决，但是现在看来，似乎没神秘希望了。

　　黄衣修士又道：“那元婴期修士修为虽然不弱，但是绝对不是咱们几个人的对手，我刚刚得到刘师弟的传音，刘师弟说此人用了多种阵法限制刘师弟，如此看来，此人修为应该不如刘师弟，很有可能只有一件在短时间内增加遁速的法宝。咱们现在赶紧去追，恐怕他还跑不远。”

　　“穆师弟说的有几分道理，不过陈师兄为何还不出现，以其修为和遁速，应该早于咱们四人才是。”一直沉默不语的修士开口说道。

　　“对啊，陈师兄呢？”刘姓老者有些疑惑：“我最先给陈师兄传音的。”

　　一边说着，一边从怀中拿出一个青色令牌。

　　这令牌乃是黄云上人赐给的传讯令，他们五人可以通过这个令牌，获取彼此的位置。

　　因此这令牌并不会放入储物袋中，而是贴身藏好。

　　“奇怪，怎么没有陈师兄的信息？”刘姓老者不由得说道。

　　其余几人也都拿出自己的传讯令牌，发现自己的传讯令牌之上，也没有发现代表陈师兄的光点，这让四人都有些惊讶起来。

　　“这有些奇怪了，不久之前，陈师兄还让我抓紧赶来呢，他应该早早到了才对。”穆姓修士沉吟一下说道：“莫非陈师兄去追那元婴期修士了？传讯令牌放入储物袋之中？”

　　“好了，大家也要猜测了，当前最重要的事情还是取回神婴丹，咱们已经在此耽搁了不少时间了，再耽搁下去，恐怕就会让那元婴期修士跑了。穆师弟，你有极品遁速法宝，遁速最快，因此你先循迹追踪，我们三人再安排一下对策，马上赶来。”

　　穆姓修士点点头说道：“那我先行一步！”

　　“穆师兄，你发现那元婴期修士之后，不要杀他性命，一定要留给我千刀万剐，我一定要取他的元神，生生祭炼百年。”刘姓老者咬牙切齿地说道。

　　穆姓修士微微一笑，御起一柄银色长刃，急遁而去。

　　“云师兄，咱们三人现在怎么办？”孙姓修士开口问道。

　　“以穆师弟的遁速，追上一名元婴期修士，应该问题不大。倘若他追不上，那么肯定说明这元婴期修士在周围藏起来了，或者有什么人接应。所以我必须先了解这元婴期修士所用的法门，还有如何夺走神婴丹的。刘师弟，你能详细说一下吗？”云姓修士嘴上说的虽然好听，但是话语之中，仍然流露出一丝不信任刘姓老者的意思。他也不相信，一名元婴期修士，竟然能够从一名化神期修士，数十名元婴后期大圆满修士的眼皮底下夺走神婴丹。

　　云姓修士，也见过神婴丹的出世，一名元婴后期修士想要获取神婴丹，绝对是极为艰难之事。

　　刘姓修士冷哼一声，也能猜测出云姓修士的话中之意。

　　云姓修士虽然言语不多，但是跟孙姓修士的关系却极为密切。

　　刘姓修士一五一十的，把从神婴丹出世之前的征兆，以及石川夺走神婴的丹的详细过程，都清清楚楚的讲了一遍。

　　包括在追踪途中，所遇到的阵法，自己如何破阵，甚至阵法的位置，大小也都详细的描述出来。

　　倘若不是云姓修士如此怀疑的态度，刘姓修士才懒得说的这么详细。

　　云姓修士听完刘姓老者的详细描述之后，眉头紧皱，良久之后才道：“刘师弟，并非我不信任你，但是你应该知道神婴丹的事情非同小可，黄云上人对此极为关注。听刘师弟所言，这名元婴期修士的确心思缜密，为了此事谋划的许久。不过这其中，只有一件事情，我不太懂，就是神婴丹出世之后，为何突然飞向那名修士的手中，而且一直到第一处阻碍阵法，刘道友都没有将他阻拦下来？之间的距离，至少有数十万丈之远吧。”

　　听到此言，刘姓修士就气不打一处来。

　　倘若神婴丹不是直接飞向那名修士，他怎么会失手？而且那名修士的遁速，的确要比普通的元婴期修士快上许多，等到追至第一处阻碍阵法的时候，刘姓老者几乎就要将其捉住了。

　　之后用青色飞剑法宝，也被那元婴期修士破坏。

　　顿时，刘姓老者心中的憋屈都涌了出来，脸色变得极为难看起来：“该说的我都说了，你们若是想再怀疑我，我也没有任何办法，要不然你们去追踪，我立刻返回黄云城，向黄云上人当面领罪。”

　　“刘道友这是说的什么话？”云姓修士连忙劝道：“我只是想更多的了解此人，看看此人出自何门何宗，就算找不到他本人，也可以去他的宗派或者家族守株待兔。而且黄云上人现在正在闭关，你回去也未必能够见到上人。再说了，你去找上人领罪也没有任何意义，还不如想办法把这神婴丹找回来。只要能够找回神婴丹，咱们就当此事从未发生过，上人高兴了，自然会传授咱们那神秘法决。”

　　刘道友听了这么一番劝说，心中的怒气才慢慢消退下来，其实刘姓老者也不傻，他也知道若是将此事告诉黄云上人，不但之前许诺的奖赏没有了，重重的责罚是少不了的，因此找回神婴丹，还是最佳之选，便道：“依云师兄所见，咱们应该如何处置此事？”

　　“穆师弟已经前去追踪，相信很快就会有结果。咱们现在在此地仔细搜索，看看有什么异象。一名元婴期修士的遁速是无法与化神期修士相比的，相信那元婴期修士心中肯定很清楚。他既然做了如此缜密的安排，肯定也为设计好了退路。如果我是那人，定然利用自己精通阵法之道优势，布置一处隐匿阵法，藏身其中。极有可能就藏在这附近。”

　　“云师兄说的有道理。”孙姓修士补充道：“那人很有可能在此地布阵，咱们误以为他逃远了，一直追下去，反而让他的计划得逞了。”

　　三人统一意见之后，立刻分散开，在极北之地以南的区域，仔细搜索起来。


第860章 再战

　　急遁一刻钟之后，石川出现在一处密林之上，在往上走，则是一片连绵不绝的山脉。

　　以石川的推测，那化神期老者已经破开了所有的阵法，肯定就在自己身后紧追，倘若石川没有那化神期修士一战，根本不用担心，不过之前浪费了不少时间，恐怕那化神期老者应该快要追上来了。

　　倘若只是这么两名化神期修士，石川倒想一不做，二不休，将后来的老者一并杀死，免除后顾之忧。

　　但是石川也不确定，究竟是否只有这么两人。

　　按理说，在木灵星，两名化神期修士已经是不得了的存在了，但是保不准有特殊的情况发生。

　　所以不到万不得已的时候，石川还是不想惹上这些麻烦。只要对方无法追上自己，一切都好说。

　　“乌雀道友，能否使用传送秘法？”石川唤出乌雀，开口问道。

　　“传送秘法？”乌雀脸色微微一变，道：“道友难道没有逃脱那化神期老者的追踪吗？”

　　“现在尚且没什么大碍，只是我担心他很快就会追上来了。”石川说道。

　　“这……要不然，我跟石道友联手将其击毙，以咱们两人的实力，对付一名化神初期修士，还是有些胜算的。”乌雀之言，让石川有些惊讶。

　　“莫非乌道友不能施展传送秘法吗？”石川有些惊讶地说道，一直以来，石川把乌雀的传送秘法，当做保命杀手锏，没想到在这关键时刻，乌雀居然有些推脱。

　　虽说乌雀的传送秘法，所传送的距离并不太远，但是至少比石川遁行过去要节约时间。

　　“并非不能使用传送秘法，而是因为我现在正在修炼某种秘法，倘若施展传送秘法，恐怕损耗的修为极多。当然了，倘若石道友真的遇到麻烦，便是损失再多的修为，我也情愿。”乌雀说道。

　　听到此言，石川也只能无奈地摇摇头了。

　　除非到了性命攸关的时刻，石川可不想因为自己的缘故让乌雀修为大减。

　　“难道没有其他的办法了吗？”石川自言自语的低声说道。

　　“办法倒是有一个，只要石道友跟我结为双修道侣，那么就可以施展雀灵一族的传送秘法了。”乌雀的脸瞬间红了起来，急忙解释道：“只要石道友与我的血脉融合即可，应该用不了多长时间的。不过石道友若是不想如此，我也可以施展传送秘法，损耗的一些修为也没关系，反正我此次得到了极多的地火，应该在几年之内就可以恢复的。”

　　“多谢乌雀道友美意了，我若是有需要，自然会请乌道友帮助的。”石川道谢一声，将乌雀收回到仙府之中。

　　石川吞下一口灵酒，数息之间，已经来到山头之上。

　　突然，一道阴冷的声音，传了过来：“小友这么急匆匆的，是想要去哪里啊？”

　　很显然，这声音的主人，正是一名化身期修士，石川的心中一沉，一丝不祥的预感在心中产生。

　　不过，石川并没有做出任何回应，还是按照自己之前的遁速前行。

　　声音虽至，但是此人距离石川应该还有一段距离。

　　让石川惊讶的是，此人的遁速出奇的快，瞬息之间，竟然追上了石川。

　　“小友，莫非有什么事情，竟然对老夫如此不敬？”这化神期修士，正是追踪石川而来的穆姓修士。

　　他之所以在这么短的时间之内追上石川，靠的就是脚下的银色飞剑法宝。

　　这银色飞剑法宝乃是黄云上人所赐，传说用的是飞天雪龙的脊骨炼制而成，因此在遁速之上要比高阶飞舟还要快上许多。

　　再加上此人本身就擅长遁法，因此遁速更快，能够在这么短的时间里，追上石川，也不足为奇了。

　　此人一发现石川，就立刻打出传音符，告知其余三名化神期修士。

　　此人竟然能够从刘姓老者手中逃脱，定然有些手段，因此他不得不提防一下。

　　当然了，在这穆姓修士的心中，石川的分量并不够，他之所以提防，只是怕石川用处什么手段，突然逃脱掉。

　　“前辈有事情找晚辈吗？”石川拱手问道：“若是没有什么重要的事情，晚辈就先行一步了。”

　　石川也不确定此人的目的，倘若能不起冲突，就再好不过了。

　　……

　　此时，就在石川刚才与陈姓修士大战的那处地方，三名化神期修士围聚在一起。

　　周围的灵力波动，以及草木痕迹，非常明显。

　　这三人略微推测，便能够发现此处经历过一场大战，而且对战双方的修为，绝不在他们三人之下。

　　更重要的是一点是，这场大战发生在不久之前。

　　“若是按照时间推算，这场大战就在咱们相聚之前的不久。”云姓修士沉吟着说道。

　　“咱们三人从不同方位而来，此处大战发生的修士如果离去，肯定会碰到咱们三人之中的一人，穆师兄并没有说什么。想来大战之后，交战的双方都向这个方向逃走了。”孙姓修士手一指。

　　这个方向，正是石川逃遁的方向，也是陈姓修士前来的方向。

　　“会不会是陈师兄？”刘姓老者突然开口道。

　　“若是陈师兄，应该不会与其他人随意交战，毕竟他很清楚神婴丹的重要性。所以不会在这种关键时刻，惹上其他的麻烦。”云姓修士慢慢说道：“不过有一点是例外，那就是陈师兄遇到那名夺走神婴丹的修士了。”

　　“不太可能吧，以陈师兄的修为，还能让那名元婴期修士逃走不成？”刘姓老者脸上露出怀疑的神色。

　　这一句话，让云姓修士和孙姓修士都沉吟不语起来，他们两人都考虑起此事是否合乎常理。

　　云姓修士脸色沉了下来：“倘若陈师兄真的曾经出现在这里，那么原因恐怕只有一个，刘师弟所遇到的那名元婴后期修士，并非是一名元婴后期修士那么简单，很有可能是一名隐匿了修为的化神期修士，或者他还有化神期前辈接应。”

　　云姓修士此言一出，让孙、刘两人不由得愕然。

　　“陈师兄都无法制服此人，那么……”两人都不敢想下去了。

　　当然了，这也只是猜测而已，他们也无法还原此地具体发生了什么。

　　正在此时，三人的传讯符几乎同一时间得到了穆姓修士的传讯。

　　“穆师兄发现那人了！”

　　三人对视一眼，没有任何犹豫，也不再纠结陈姓修士之事，立刻御起飞剑，急遁而去。毕竟当前，神婴丹的事情才是最为重要的。

　　至于陈姓修士是否发生过大战，他们暂时不用过多关心。

　　陈姓修士乃是他们五人之中，修为最高者，而且还有黄云上人赐下的多种法宝，能够击杀陈姓修士的人，恐怕在整个木灵星上，也没有几个。

　　而且想要杀死一名化神期修士，也不是一件容易的事情，元婴离体之后，遁速极快，想要逃脱也不是什么难事。

　　……

　　再说石川，他跟穆姓修士对峙数息之后，拱拱手，急遁而去。

　　这化神期修士在石川身后冷冷笑道：“小友得了神婴丹，就这么急匆匆的离去吗？不如让老夫观赏一下。”

　　这一句话让石川立刻明白此人的来意，同时，石川的心中更是不解起来，只是区区神婴丹，怎么会让三名化神期修士感兴趣？

　　石川现在知道的三人，会不会有更多的化神期修士？

　　石川不敢确定，但是石川心中却清楚，自己已经陷入极大的困境之中了。

　　“晚辈并不知道前辈所说的是什么意思，晚辈的确还有些重要事情，就不陪前辈闲聊了。”石川脚下遁速不减。

　　“小子，想逃没那么容易。”穆姓修士倒是想留石川一段时间，只要片刻之后，另外三名化神期修士就会赶来。

　　不管石川有天大的本事，也难以从四名化神期修士的合围之中逃脱掉。

　　但是石川根本不上当，并没有因为穆姓修士的话而停留，这让穆姓修士有些不悦起来。

　　在这期间，穆姓修士也仔仔细细的打量石川一番，虽然石川身上的灵力气息十分浓郁，但是不管从哪一方面都能看出，石川的修为只是元婴后期而已，绝对没有半点化神期修士的迹象。

　　因此，穆姓修士的心中本来存有的谨慎，立刻消失了大半。

　　“嗖！”一道银芒，飞速向石川的后背袭来。

　　石川只得闪身躲过。

　　如此一来，也就让石川不得不战了。

　　石川的遁速比此人要慢许多，想从此人手中逃脱，根本是不可能之事。

　　若是在耽搁下去，肯定有会其他修士前来，至少那名化神期老者，肯定会来的。

　　所以石川索性与此人一战，若是能够在那老者到来之前，杀死此人，也算是占得一些先机。

　　否则的话，等到那老者前来，两人合力攻击石川，就算是石川现出神体，也未必能够应付两名化神期修士。


第861章 高阶灵族的诱惑

　　“你小子，果然有几分本事！”穆姓修士见石川躲过自己的一击，脸上露出些许赞许之色。

　　石川已经知道这化神期修士绝对不会轻易放自己离去，此人说的再好听，也没有任何意义，因此石川大喝一声，现出神体，打算与此人一战。

　　希望能够在最短的时间之内，将此人彻底击毙。

　　当然了，为了尽快的击杀此人，石川同时唤出乌雀和阴灵，协助自己作战。

　　“果然有几分本事！”穆姓修士看到石川的神体，以及乌雀之后，眼中露出一丝惊讶之色。

　　倘若他知道石川能够单独击杀陈姓修士，绝对不会如此轻视。

　　但是在穆姓修士的眼中，石川只是一名元婴期修士，只是一个夺路而逃的角色罢了。

　　石川不会浪费一丁点的时间，口中吐出一道神力，这神力顿时化作一道银色长刃，向此人身上刺去。

　　对于石川突然变得如此高大，穆姓修士虽然有些不解，但是此刻的他，把更多的注意放放到了乌雀的身上，凭借直觉，他能感觉到乌雀应该是一名高阶灵族。

　　一般而言，高阶灵族的修为都不低，而且大都聚集在一起，极少有落单的情况。

　　毕竟，一名高阶灵族，对于人类修士而言，有着极大的诱惑力。

　　高阶灵族与高阶妖兽相类似，全身皆是宝物，而且倘若收服一名高阶灵族作为奴仆，或者炉鼎，也是极佳的。

　　穆姓修士曾经一门典籍之中看到过，倘若能够与高阶灵族的异性合体，有几率获取对方灵族血脉，甚至得到那灵族的传承。

　　因此，若是能够得到一名异性灵族，不管对提升修为，还是学习灵族秘法，都有着极大的好处。

　　而眼前这名女子，显然就是一名高阶灵族，而且是一名修为不高的高阶灵族。

　　穆姓修士眼睛滴溜溜的打转，本来他并不想跟石川交战，这只是出自于天然的谨慎，毕竟只要拖延一段时间，另外数名化神期修士就会赶来。

　　四名化神期修士合作，他不需要承担任何风险。

　　但是乌雀的出现，让他改变了这个主意，若是能够击杀眼前的元婴期修士，再将这名高阶灵族收服，那么所得的好处极大。甚至比黄云上人许诺的什么神秘法决，都要好的多。

　　倘若另外几名化神期修士追来，他们定然也会为此高阶灵族大打出手。

　　最后的结果，肯定会将这高阶灵族送到黄云上人的手中，黄云上人绝对不会拒绝这天大的好处。

　　说起高阶灵族，其实早在许久之前，人类修士就知道高阶灵族的异性对修炼的好处，这也导致了人类修士与高阶灵族之间的大战。

　　域外七星这种偏远之地自然没有高阶灵族的出现。

　　拿玄武星域而言，早在数百万年之前，人类修士与高阶灵族相互对峙，而且人类修士一度占据优势。高阶灵族为了避免人类修士的捕杀，大都不敢单独外出。

　　屠神大战之时，人类修士和高阶灵族结成了暂时的联盟，倒也相安无事。

　　不过等到屠神大战之后，人类修士之中的强者陨落极多，而灵龟的灵主，却从屠神之战之中得到了极大的好处。

　　短短数千年的时间，灵族开始昌盛起来，势力远远超过人类修士。

　　如此以来，人类修士也不敢再打高阶灵族的主意了。

　　但是高阶灵族对人类修士好处的传闻和典籍，却依然流传了下来，有许多高阶修士铤而走险，就是为了捕捉一名高阶灵族。

　　当然，一旦被发现，后果也是十分严重，一死自然不用多说，在临死之前，元神还要被生生祭炼千年。

　　穆姓修士之所以如此大胆，主要的原因是域外七星根本没有灵族的存在，这名女性高阶灵族，定然是落单在此。

　　而且修为看似也不高，穆姓修士有十足的把握将这女性高阶灵族收服。

　　面对如此大的诱惑，穆姓修士心中的贪念胜过了谨慎。

　　他手中扔出一个阵盘，瞬息之间，方圆百丈的范围之内，都被阵盘弥补。

　　脚下的泥土，瞬间龟裂开来，一道道是深长的沟壑产生，密密麻麻，如同蛛网一样。

　　此阵盘乃是穆姓修士另外一件极品法宝，此宝消耗灵力极大，倘若不是担心这高阶灵族逃走，穆姓修士才不会用出如此至宝。

　　这阵盘的范围之内，灵压十足，普通修士恐怕连脚都不起来，而凡人则直接被碾为肉酱。

　　举手投足，要消耗原先数十倍的气力和灵力。

　　非但如此，这个阵法还有极强的阻碍功效，只要穆姓修士主持阵法，任何人都不能轻易逃脱出去。

　　这阵盘的确堪称绝品，若是与其他化神期修士大战之时使用，绝对无往不利。

　　毕竟在斗法之中，一丝一毫的迟疑和缓慢，都可能导致致命的伤害。

　　但是穆姓修士这一次，却是大错特错了。

　　石川乃是古神之体，在成为古神之前，石川的肉身经历的千锤百炼，力道之大，绝非普通的化神期修士可比。

　　而且这区区灵压，如何能够限制住石川的神力？

　　对于阴灵而言，更是没有人任何作用。

　　不过在这种大战之中，阴灵暂时也帮不上什么忙，他只需要在一旁静静等待，若是此人元婴离体，那么阴灵就会毫不客气的一口吞下。

　　但对于乌雀来说，就有些影响了，强大的灵力，让她几乎喘不过气来，乌雀也不敢掉以轻心，手中操纵雀灵之火，向穆姓修士飞驰而来。

　　转眼之间，神力之剑已经飞驰而至，其上气息十分浓郁，几乎要将周围的灵力击爆裂开来。

　　穆姓修士自然察觉到了这强大的气息，他也不敢硬拼。随手打出一只青色圆盾，略作抵挡，然后向这乌雀飞遁而去。

　　穆姓修士，比石川更加着急，他一心想要将乌雀这高阶灵族制服。

　　“砰！”神力之剑与青色圆盾相撞，产生了巨大的爆裂声，青色圆盾随之消失的无影无踪。而神力之剑，似乎没有任何损耗。

　　石川见到此景，心中并没有什么喜色，神力之剑威力自然极大，但是以石川现在对是神力的操纵，只能正面交战，无法灵活处理。

　　倘若穆姓修士一味逃遁，那石川也没有任何办法。

　　而且时间拖得越久，对石川就越是没有好处。而且石川也注意到了，穆姓修士似乎对乌雀极感兴趣。

　　虽然乌雀的修为不弱，但是面对一名化神期修士，并没有什么优势，更何况处于这巨大的阵法之中。

　　转眼之间，穆姓修士便飞遁至乌雀的面前，他的脸上露出一丝喜色，因为乌雀的遁速，实在是太慢了。

　　穆姓修士大手一抓，一道五彩灵光，蔓延在乌雀身上，将乌雀牢牢束缚住。

　　乌雀眼中露出惊骇之色，没想到这么轻易的被人此人束缚住，她口中默念几句，身上冒出熊熊烈火。

　　乌雀瞬间变成了一个巨大的火鸟，但是那五彩灵光，根本不受雀灵之火的灼烧。

　　“竟然是火系的高阶灵族，好，很好！”穆姓修士哈哈大笑起来，心中已经有了打算。

　　等把眼前的女性高阶灵族收服之后，可以用其当做自己修炼的炉鼎，还是还可以利用其操作灵火的特性，为自己炼制丹药，如此一举两得的好事，实在不多见。

　　正在此时，一道金色极光突然出现在乌雀和穆姓修士之间。

　　“砰！”五彩灵光四散而裂开。

　　穆姓修士眼睁睁地看着即将到手的乌雀，竟然逃脱掉了五彩灵光，而且在下一瞬间，竟然出现在石川化作的巨人身后。

　　这让穆姓修士变得急怒起来：“小子，你想死！”

　　穆姓修士盯着石川，目露凶狠之色，心中暗道：“既然如此，不如先杀了这名元婴期修士，高阶灵族还能逃脱掉不成？”

　　神力之剑，再次飞至。

　　穆姓修士自知此剑的威力，不敢硬拼，他摇身一遁，竟然出现在石川的身后，手中突然多了一柄一丈多长的巨刃，向石川的后颈刺去。

　　未等他反应过来，石川的巨掌已经迎了过来。

　　咔吧！巨刃碎裂成数十段，跌落在地上。

　　穆姓修士脸上露出惊骇之色，他没有想到，石川的肉身竟然达到如此坚硬的程度，竟然可以徒手毁掉他的法宝。

　　这穆姓修士的进攻，倒是合了石川的心意，倘若此人一直避让，石川到没有什么好办法。

　　石川击碎巨刃之后，巨手没有任何停顿，直接向穆姓修士抓去。

　　这巨手，如同从而降的天网，将周围的灵力全部排斥在外，让这穆姓修士心中竟然略微有些惊慌，仓皇之下，急遁而逃。

　　不过在逃遁的过程之中，却不小心被石川的巨手碰了一下。

　　一种剧烈的，火烧的般的疼痛之感，瞬间传遍了穆姓修士的全身。

　　石川的举手投足，看似极为缓慢，实际上每一步动作，都是石川经过深思熟虑，并且推断穆姓修士下一步动作而做出的决定。

　　而且手足之间，都蕴含着极强的灵力，倘若真要让石川将其抓入掌中，恐怕此人会瞬间毙命而亡。


第862章 强横

　　穆姓修士受伤之后，不但没有惊骇，反而变得异常恼怒起来，他没想到，竟然被区区一名元婴期修士伤到了自己。

　　凭穆姓修士的直觉，他几乎可以肯定，此人定然是某个大家族的弟子，身上肯定有极多的宝物，否则的话，绝对不可能与自己周旋这么长时间。如此看来，能够从刘姓老者的手下逃走，也不足为奇了。

　　“小子，你是哪家的修士，报上名来，若是老夫认识你家前辈，倒也可以饶你一条小命。”穆姓修士一边说着，心中却是盘算着如何将石川尽快击毙。

　　石川根本不会理会此人，大步向前，左手缓缓拂了过来，其上的千万斤之力，若是碰触到此人，绝对不会让这穆姓修士好过。

　　而石川的右手，则向天空轻轻一指，一道道金雷从天而降。

　　另外，神力飞剑也从穆姓修士的侧面，飞驰而来。

　　穆姓修士看到此景，终于下定了决心，一咬牙，一个巨大的灵草出现在石川的面前。

　　这灵草，竟然跟石川的神体差不多大。

　　“魂落花？”石川立刻认出了这种奇异的灵草，而且根据石川的推测，石川认为这应该一株剑种魂落花。

　　这也就意味着，这株魂落花的实力非同小可。

　　毕竟这是一次性的宝物，一旦施展出来，只能发挥两个时辰的效用。最好的应对办法，就是立刻逃离此地，让这魂落花彻底无用。

　　但是在没有杀死此人之前，石川绝对不想离开。

　　而且此处被穆姓修士布置了阵法，应该不是那么容易逃脱。

　　所以要么正面相对，要么藏身在阵法之中的一个角落里。

　　魂落花上有数十万条如同手臂一样的枝条，在空中轻轻的摇摆，每根枝条之上，都生长着无数的花朵，这些花朵呈现血红之色，每朵花都像是一个巨口，一旦被碰触上，恐怕定然吞噬其血肉。

　　石川右手操纵金雷，让这穆姓修士逃脱不得，左手一挥，直接拦腰将这魂落花拔地而起。

　　魂落花受到攻击之后，立刻疯狂的摇动着枝条，抓附在石川的左臂之上。

　　一个个红色花朵，啃咬着石川的血肉。

　　钻心的剧痛，让石川不由得冷哼了一下。

　　数十万道剧痛连接在一起，即便是神族之体，也难以承受。

　　穆姓修士哈哈大笑起来，虽然石川的金雷符让他有些苦不堪言，但是他看到石川竟然攻击魂落花，心中欣喜异常。

　　魂落花难以移动，他最担心的就是石川逃走，再拖延片刻之后，其余的化神期修士就要赶来了。这么以来，穆姓修士想要将高阶灵族据为己有的想法，就会彻底落空了。

　　对于这祭养千余年的剑种魂落花，穆姓修士有着极大的信心。

　　其实对付石川，穆姓修士也自信不需要此宝，之所以用出此宝，还是想尽可能快的，将石川击毙，将那女性高阶灵族抓住。

　　让穆姓修士惊讶的事情发生了，魂落花不但吞噬着石川的血肉，而且还向石川的手臂之中钻了进去。

　　与此同时，魂落花的整体都变得萎缩起来，一点一点的干枯，最终只剩下一堆堆的干枯的枝条。

　　而石川手臂上，则残留了无数个火红色的花朵。

　　这些火红色花朵，因为吞噬了石川的血肉，变得更加妖艳起来。

　　不多时之后，这些花朵也纷纷掉落，石川的手臂上多了许多凸起，似乎是那些妖艳之花，所留下的果实。这些凸起慢慢的消遁，最终消失的无影无踪。

　　在穆姓修士的眼中，这魂落花根本没有起到什么功效，就这么离奇的失踪了。实在让他难以接受。

　　这让穆姓修士对石川的肉身，第一次产生了极为浓厚的兴趣。

　　剑种魂落花，培育的修士并不多，但是典籍之中此类的记载，却从未有过。

　　面对如此异象，穆姓修士也有些搞不明白了。

　　石川能够感受到自己的左臂之中，传来蚀骨的剧痛，这种剧痛让石川不由得大喝一声，同时左手因为没有魂落花的阻碍，直接向穆姓修士抓了过去。

　　一道红色之光，突然从石川的左臂之中飞驰而出，遁飞之这穆姓老者的腹中。

　　数息之后，穆姓修士的肉身，突然爆裂开来，化作不可计数的肉尘。

　　同时，阵法和穆姓修士使用的法宝，也全部失去了效用，跌落在地上。

　　这让石川有些惊讶，石川没有想到，自己体内的这到红色杀气竟然会突然出现，取走了穆姓修士性命。

　　虽然左臂还传来极大的痛楚，但是石川没有任何时间注意此事，随手抓起地上的阵盘和储物袋，携带阴灵，急遁而去。

　　这漫天的血肉，根本无法清理。

　　而且有这清理的时间，恐怕后面的化神期修士就追上来了。

　　石川急遁而行，不过神识始终观察身后万丈的范围，只要一发现化神期修士，石川就会毫不犹豫的让乌雀施展传送秘法。

　　如果无人出现，石川也不能因为自己的谨慎，而浪费乌雀多年的修为。

　　……

　　石川离去一刻钟之后，三名化神期修士先后赶到穆姓修士与石川的交战之地。

　　此刻，满头的血雾，以及血腥气息，尚未消散。

　　一名化神期修士的肉身何其强大，肉身爆裂开来，产生的浓郁灵力，也吸引了不少低阶妖兽。

　　至于高阶妖兽，嗅觉到这种强大气息，恐怕早就逃之夭夭了。

　　“此地怎么回事，怎么会会有如此浓郁的血腥气息，莫非此地刚刚经过一次大战？”刘姓修士有些疑惑地问道，他随手拿出传讯令牌，发现代表穆姓修士的光点，竟然也离奇的失踪了，这让三人有些疑惑起来，在不久之前，明明得到了穆姓修士的传音，怎么会这么短时间就不见了呢？

　　正在这三人疑惑之时，从血雾之中，慢慢聚拢出一个青色的影子来，最终竟然化作了穆姓修士的模样。

　　“穆师兄……这……这是怎么了？”三人惊讶地问道。

　　经过穆姓修士的一番描述，众人才得知，穆姓修士竟然无法抵挡石川的进攻，在元婴被吞噬之后，将自己的元神附着在血肉之上，然后施展了血遁之法，这才从石川的手下，逃过一劫。

　　等穆姓修士说完之后，三人根本不愿意相信，此事听起来有些不太可能。

　　但是穆姓修士肉身被毁，元婴也不知所踪。只剩下这残缺的魂魄，让三人不信也得信了。


第863章 追踪

　　“我的肉身已经被毁，只剩下这一缕残魂，难道诸位道友还不相信吗？”青色的影子发出怨恨的声音：“诸位道友，一定要给我报仇，此人绝对逃不远。”

　　穆姓修士如此说，众人即便不想相信，但是也不得不相信，同时众人心中，都涌起了不祥的念头。

　　穆姓修士的修为，他们几人最清楚，能够将穆姓修士的元婴和肉身全毁的人，可没有几个。

　　而且在如此短暂的时间之内，恐怕黄云上人，也未必能够做到。

　　如此看来，他们所追踪的元婴期修士，应该不会只是一名元婴期修士那么简单。

　　穆姓修士的元神还想描述大战的具体情形，但是云姓修士却突然打断道：“穆师兄放心，我们一定会尽力追踪的，我暂且收起你的魂魄，请黄云上人为你重塑肉身。”

　　“多谢诸位道友了……”

　　未等穆姓修士把话说完，云姓修士伸手一抓，将穆姓修士的魂魄，收入到储物袋之中。

　　“云道友，咱们赶紧追！”刘姓老者迫不及待地说道。

　　“追？”云姓修士冷笑一声：“即便你追的上，有把握胜过对方吗？”

　　“怎么没有把握，对方不过是一名元婴期修士罢了，我看的真真切切……”

　　云姓冷冷笑道：“若对方真是一名元婴期修士，会先杀了陈师兄，然后再灭掉穆师兄的肉身和元婴吗？”

　　“陈师兄，这关陈师兄什么事？”刘姓老者不解地问道。

　　就连一直不语的孙姓修士，也有些好奇起来。

　　“咱们刚刚找到的那处打斗之地，是两名大修士交战之地无疑。在那处地方，残留了一种奇特的灵力气息，虽然我不认识这种奇特的气息，但是我可以确定，跟此地残留的气息几乎一模一样。”云姓修士看了两人一眼说道：“刚才诸位都怀疑陈师兄的去向，我当然也怀疑，依照陈师兄的性格，在这种大事之上，是不会出什么岔子的。如今陈师兄人不在，传讯符又无法联系上，他本该出现的地方，又有大战过的气息，两位师弟，你们两人现在还不明白吗？”

　　“难道……难道……陈师兄也被这名元婴期修士杀了？”刘姓修士目露惊骇之色，这件事对他震惊太大了。

　　“不可能……不可能……”

　　“没有什么不可能！”云姓修士冷喝一声，手中持着青色传讯令牌，上面只有三个聚集的光点了，也就代表着他们三人。

　　“你们还想继续追下去吗？”

　　刘姓老者略微沉吟一下说道：“依照云师兄所言，此人既然能够杀死陈师兄和穆师兄，修为绝对不弱，咱们三人恐怕在他手下讨不到什么好处。不如咱们立刻回禀黄云上人。”

　　“回禀黄云上人？”孙姓修士冷声道：“咱们五名化神期修士连一枚神婴丹都没有拿到，反而损失了两人，如何回禀黄云上人？这些年来，你还不清楚黄云上人的性格吗？”

　　孙姓修士的一番话，让三人沉默不语起来。

　　片刻之后，云姓修士开口说道：“与此人交战，自然是不明智的，咱们要尽量避免与此人正面交战。不过在回禀黄云上人之前，咱们最好弄清楚此人的底细，以及在何处闭关，否则就这么回去了，根本无法交代。”

　　“云师兄说的有道理，咱们就按照云师兄说的做。此人既然一路逃遁，恐怕并不想与咱们交战，咱们尾随其后即可，若是他要与咱们交战，咱们便返回黄云城，看看他是否敢追上来。”孙姓修士附和道。

　　“好，就按这个计划！”

　　三人操纵飞剑，急追上去。

　　……

　　此刻的石川，在经历了两场大战之后，十分虚弱。

　　只能依靠大量服用灵酒，来维持极快的遁速。

　　石川很清楚，以自己现在的实力，恐怕难以与第三名化神期修士交战了。

　　若是第三名化神期修士出现，石川就不得不让乌雀施展传送秘法，尽量逃离。

　　但是传送秘法，并不能完全解决问题，毕竟传送秘法的距离也是有限的。

　　对于化神期修士而言，传送秘法的距离，并不算远。

　　遁行了一刻钟之后，石川在身后万丈之内没有发现任何人，心中不由得松了一口气。那化神期老者若是走错了方向，或者没有赶上来，就再好不过了。

　　而此时，距离草宇宗，也没有几日的时间了。

　　石川早已将草宇宗的阵法、禁制都牢记于心。

　　草宇宗的阵法，分为内外两种大阵，一种是宗主洞府所用的内阵，包括宗主洞府在内的十八个洞府，都是奇阵类型。

　　在门派即将灭门的时候，宗内弟子可以躲避其中，以免遭受杀戮。

　　另外一种，则是外阵，也就是护山大阵。

　　护山大阵范围极广，几乎可以笼罩整个门派，但是防御力就稍显薄弱。不过草宇宗也算是万年大派，因此护山大阵，也有三重之多，对付化神期修士，还算有些胜算。

　　这些阵法，在石川担任草宇宗宗主之时，就可以操纵了，只是那时没有什么必要。

　　等到草宇宗昌盛之后，这大阵的意义，也不是很大，毕竟地域之中都有化神期修士驻守，很少有人敢对一个门派怎样。

　　再说，催动大阵，所消耗的灵石也太多了。

　　石川已经计划好了，此次返回草宇宗之后，不管是否有人追踪，都将所有的阵法激活，这样自己在闭关之时，才可以高枕无忧。

　　至于催动阵法所消耗的灵石，石川身上的中品灵石也差不多够了。倘若不然，石川甚至可以把自己积攒了许久的高阶灵石都拿出来。

　　就这么一路遁行，足足有数日之后，石川总感觉有些不妥之处，虽然万丈之内，并没有出现任何修士，但是石川还是感觉有人在追随自己。

　　石川毕竟不是化身期修士，神识的范围，也有限。

　　因此石川怀疑，极有可能有一名化神期修士在极远的距离追踪自己。最大的可能就是那名化神期老者。

　　但是此刻，距离草宇宗已经不远了，石川一时之间，难以做决定。

　　倘若这么贸然返回草宇宗，很有可能会给草宇宗招惹一些祸端。除非自己化神成功，否则草宇宗之后绝对无法立足。

　　但是若不去草宇宗，石川暂时又无路可去。

　　现在开辟洞府，是不现实的，临时布置的阵法，绝对不会在化神期修士手下坚持太久。而且随意开辟洞府，恐怕会惹来当地地域的化神期修士，如果他们联手，恐怕就更难处理了。

　　石川想起，草宇宗所在地域，应该是黄云上人的地界，但是草宇宗距离黄云城实在是太远了，恐怕黄云上人未必关心此事。

　　思来想去，石川最终决定，还是前往草宇宗。

　　石川很确定，以自己目前的境界和修为，若是能够服下神婴丹，那么进阶化神绝对是必然之事。

　　只要能够进阶到化神期，那么石川的修为绝对有质变的飞跃。

　　而且要比其他的化神期修士强大得多。因为石川化神之后，本体与神体将达到一个契合的统一。

　　石川不需要现出神体，就可以使用出神族法决，以及神族的强大的威力来。

　　因此石川的实力，将会得到大幅度的提升。

　　在目前的情况下，石川与一名化神期修士交战，尚且不落下风，等到石川成功化神之后，绝对可以睥睨众化神期修士。

　　而石川在草宇宗内化神，给草宇宗带来的好处也是不可估量的。

　　有一名化神期老祖，足以让草宇宗成为超一流的大宗派，周边的宗派立刻臣服，之后的扩张会一帆风顺。

　　而石川带来的危险，则会随之消失。

　　“我化神之后，在草宇宗内闭关百年，相信足以消除掉今日带来的麻烦。”石川心中已经有了决定：前往草宇宗。

　　……

　　紧随在石川身后的三名化神期修士，一路上小心翼翼，他们刻意与石川保持着最远的距离，好让石川无法发现他们。

　　不过这几日的遁行，也让他们对石川有了新的看法。

　　石川的遁速虽说不快，但是数日来，没有任何的衰减，也没有任何休息，这绝对不是普通元婴期修士能够做到的。

　　就算他们三人，也不得不服用灵酒，来维持正常的灵力运转了。

　　“此人所走的方向，竟然跟黄云城相差不远！”孙姓修士突然说道。

　　“此人真是胆大包天，怎么敢来这里。”

　　云姓修士脸色却变得极为难看起来：“此地乃是黄云上人的地域，此人既然见过了刘师弟，而且杀死了陈师兄和穆师兄，怎么还敢来这里？莫非此人有所依仗不成？”

　　“木灵星化神期修士虽多，但是黄云上人可不是普通之辈，咱们乃是黄云上人座下化神期修士，也有几分名望，他连遇三人，不可能认不出吧？”

　　三人的心都沉了下来，如此以来，他们更不敢上前跟石川交战了，而是选择紧紧跟随石川，看看石川到底要去什么地方。


第864章 围攻

　　石川做好了决定之后，也不会考虑太多。

　　一日多之后，石川终于回到了草宇宗。

　　此时的草宇宗，一片繁荣景象，灵力阵已经多达百个，之前损坏的灵力阵也都运转起来了。

　　石川所能看到的修士，也有数千名之多。

　　“草宇宗听令！”石川声音如同雷鸣一般，在草宇宗的上方响起。

　　众修士都是一愣，脸色都微微一变，立在原地不敢移动。

　　几道颜色各异的光芒，从草宇宗不同位置飞驰而来。

　　“前辈？”率先达到的，正是妙元，他看到石川非常高兴：“前辈想要做什么，让晚辈吩咐下去即可。”

　　随后，参一等人也飞驰而来。

　　“开启草宇宗所有阵法，我要闭关一段时间，在此期间，谁也不能外出。”石川用毫不质疑的口气说道。

　　妙元没有丝毫犹豫，立刻拱手说道：“谨遵前辈法旨。”

　　转眼之间，草宇宗上下被一层黄色光罩所笼罩。

　　一重，两重，三重……

　　三重护山大阵颜色各异，将草宇宗封闭严实。

　　石川满意地点点头，看了看参一等人说道：“草宇宗内，共有十八处密室，你们率领核心弟子，分别进入这十八处密室之内闭关修炼，没有我的命令，谁也不能离开。”

　　石川手一挥，十八个令牌飞入到十八名金丹期修士的手中。

　　参一等人虽然都疑惑不解，但是石川既然如此安排，他们就不会反驳。

　　在草宇宗内，石川已经成为至高无上的老祖，谁也不敢挑战石川的威严，连元婴期的妙元，都要行晚辈礼。

　　刚刚安排妥当之后，石川就发现远处的强大气息。

　　让石川惊讶的是，追踪自己的，竟然不是一名化神期修士，而是三名化神期修士，这让石川不由得骇然。

　　倘若这三人与自己一战，石川绝对没有任何胜算。

　　不过好在已经到达了草宇宗，有护山大阵保护，这三人想要破阵，应该不是一件容易的事情。

　　而且石川也考虑到，既然这三人在路上不敢对自己怎样，说明他们心有惧意，石川杀死两名化神期修士的事情，对他们震撼极大。

　　如此以来，他们恐怕也不敢轻易攻击草宇宗的护山大阵。

　　当然了，这只是暂时，一旦他们弄清楚了草宇宗以及石川的底细，肯定会进攻护山大阵的，因此石川必须尽快进入宗主洞府修炼，争取尽早进阶化神期。

　　同时，石川也疑惑不解起来，根据石川已知的信息，在木灵星上，大部分化神期修士都是单独行动的，而且每个化神期修士都占据一片广袤的地域。

　　这三人以及死去的两人，怎么会聚集在一起？足足五名化神期修士，为什么会为了区区神婴丹而大打出手？这让石川完全想不明白。

　　不过石川也没时间去想这些了。

　　“前辈，这怎么回事，我似乎察觉到了三名化神期前辈就在不远处。”妙元面露惊骇之色。

　　“此事只言片语也说不明白，等日后有机会我再跟你说。”石川看着草宇宗内说道。

　　短短片刻时间，参一等人已经带领核心弟子们，进入了十八个洞府之内。

　　不过在草宇宗内，还有一大批低阶弟子，这些低阶弟子，也是草宇宗的根基所在，而且石川也不愿意看到，当自己闭关之时，护山大阵被破，这些低阶弟子沦为那些化神期修士的手下亡魂。

　　石川拿出一个储物袋，递给妙元说道：“护山大阵由你操纵，不要吝惜灵石，一定要将那三名化神期修士抵挡在外。不过你也尽量让所有的低阶弟子藏在低阶洞府之中，一旦大阵被破，他们也有一线生机。”

　　说完此言之后，石川身形一晃，消失的无影无踪。

　　妙元呆呆立在原地，还不明白是怎么回事。但是他已经确定，这位前辈惹上了强敌……

　　三名化神期修士，那是何等实力？

　　想要阻挡他们，妙元想都不敢想，不过事情到了这等地步，也不容妙元选择了。

　　妙元立刻返回到草宇宗内，将低阶弟子略作安排，随后返回自己的洞府之中，准备操纵护山大阵迎敌。

　　当他将神识探入到石川所给石川储物袋之中的时候，脸色大变。

　　这储物袋之中，足足有数千万块中品灵石，大量的灵珠，甚至还有许多极品灵酒，只需要服用一口，便可以恢复大半灵力。

　　至于那些恢复灵力的高阶丹药，更是让妙元目瞪口呆。他依稀记得，当年在拍卖会上，这种保持完全灵力的极品丹药，价格可是天价。

　　而在石川给的储物袋之中，足足有数百颗之多。

　　看着这些完全超出自己的想象的宝物，妙元在喜色一闪过后，神情就变得凝重起来。

　　他所要面对的，可是三名化神期修士。

　　而且妙元也很清楚，现在逃走也来不及了，一旦离开护山大阵的保护，说不定就会被三名化神期修士立刻击毙。

　　而在护山大阵之中，凭借草宇宗祖先的强大阵法，应该还可以坚守一段时间，即便护山大阵被破，还有内阵的庇护，内阵之奇，可不是一般人可以破解掉的。

　　这也是没有办法的办法了。

　　……

　　不多时之后，三名化神期修士出现在草宇宗外围，此人盯着三重强大的护山大阵，都有些迟疑起来。

　　“这里什么时候多了这么一个大宗派？”孙姓修士有些不解地问道。

　　作为黄云城地域的化神期修士，虽然他不是实际的掌控者，但是对此地域也十分了解，但凡大型的宗派，他心中都有些了解的。

　　“草宇宗？”云姓修士沉吟一下：“我倒是偶有听闻，对此也有些印象。只不过没想到这宗派竟然在短短数年之内，发展成了如此规模，看来其中定然有些蹊跷。”

　　“云师兄，咱们现在怎么办？”刘姓老者问道。

　　“此处距离黄云城并不远，来回只是片刻的功夫。”云姓修士盯着草宇宗内说道：“莫非此人真的不认识陈师兄和穆师兄，杀死他们之后，竟然还敢在黄云上人的地域之内停留？”

　　“这草宇宗已经破败多年，莫非有一位草宇宗修士得到他们长辈的宝物？”孙姓修士眼中露出一丝贪婪之色。

　　“好了，既然确认此人就在此地，那么咱们也能向黄云上人交差了，你们两人在此严密看守，千万不要让他给跑了，我回去禀报黄云上人。”云姓修士说道。

　　孙姓修士和刘姓老者都应声答应下来。

　　云姓修士御起一柄飞剑，向黄云城的方向急遁而去。

　　一路上，云姓修士也不停的思考这整件事情。这件事情，奇异之处实在是太多了，他也不敢确定黄云上人知晓此事之后会是什么反应。

　　不多时，云姓修士突然停了下来，手中一挥，穆姓修士的元神浮现出来。

　　“云道友，你抓到那名修士了吗？”穆姓修士急问道：“什么时候返回黄云城？”

　　“穆师兄不要着急，你说的事情我都在筹备之中，我有些不明白的事情，希望穆师兄能够指点一二。”云姓修士说道。

　　“云道友尽管问。”

　　“与你交战的那名修士究竟是何等修为？他怎么能够将你的肉身和元婴同时击毙呢？据我所知，穆师兄身上的宝物可不少。”云姓修士问道。

　　“刚才我只是粗略描述，并没有说的太清楚。既然云道友想知道，我就详细的告诉你。”穆姓修士把从自己追上石川，以及与石川大战的详细情形，都说的清清楚楚。

　　就连那女性高阶灵族，以及使用剑种魂落花的事情，都没有遗漏。

　　这让云姓修士大为惊骇起来，他心中估算一下，倘若自己与穆姓修士交战，都没有任何胜算，而对方那名修士，竟然突然轻松取走了穆姓修士的性命。

　　按照穆姓修士最后的描述，倘若不是穆姓修士的元神分散在血雾之中，恐怕这一缕残魂，也不能保存下来。

　　云姓修士对自己没有贸然进攻石川，感到一丝庆幸。

　　云姓修士当然也对石川突然呈现的巨大躯体，以及女性高阶灵族产生了浓厚的兴趣，但是他知道依照自己的修为，是绝对没有任何机会的。

　　凭他的认知，此人的修为，恐怕能够与黄云上人一战。

　　云姓修士的确是依靠黄云上人才化神的，但是化神之后，依然对黄云上人行晚辈礼，而且云姓修士至今还在黄云城内，不像其他的修士一样拥有自己的地域。

　　对于这一切，云姓修士早已厌烦，但是他对黄云上人的畏惧，却让他不敢背叛。

　　这些年来，云姓修士一直在寻找一个机会。

　　而现在，也许就是这么一个机会。

　　云姓修士的目光，突然变得阴狠起来。

　　“云道友，你想干什么？”穆姓修士有一种不祥的预感。

　　“只有死人才能保守秘密！”云姓修士冷哼一声，一道婴火便将穆姓修士残存的魂魄灼烧殆尽。

　　随后，云姓修士向着草宇宗方向返回去。


第865章 奇异灵火

　　“云师兄，你怎么这么快就返回来了？黄云上人呢？”刘姓老者见到云姓修士刚刚离去不久就返回来，有些不解。

　　就算此地距离黄云城再近，也不可能只耗费这么点时间就能够来回。

　　再说黄云上人正在闭关，能否见到他还是两说呢。

　　云姓修士脸色阴沉，冷声道：“两位大难临头，心中还不知吗？”

　　“云师兄，你这是什么意思？”孙姓修士有些疑惑不解地说道。云姓修士的这一句话，实在有些莫名其妙。

　　“对啊，云师兄，你这句话让我们听不明白。”刘姓老者也附和道。

　　“咱们三人虽然是化神期修士，但是实际上，只是黄云上人的弟子而已，根本没有任何资格跟黄云上人平起平坐，而且以黄云上人的修为，也不是咱们可以撼动的。”云姓修士冷冷地说道。

　　孙、刘两人沉默不语，但是心中还是有些疑惑。这些事情，他们早已心知肚明，根本不用云姓修士说出来。

　　云姓修士看了两人一眼继续说道：“神婴丹一事，咱们搞砸了，究其原因，我们四人不在极北之地，当然了，刘师弟的责任也不小。倘若只是损失神婴丹也就罢了，咱们居然还损失穆师兄和陈师兄。两位应该清楚，穆师兄和陈师兄早咱们化神数百年，深的黄云上人的宠爱。这两人或许与黄云上人之间，还有什么特殊的关系。因此这两人的死亡，甚至要比损失神婴丹，更要严重。难道你们两人咱们只是将黄云上人带来，就可以把这份责罚消减掉吗？”

　　听完云姓修士的一番话之后，孙、刘两名修士心中也变得沉重起来。

　　云姓修士说的没有错，穆、陈两人的死亡，他们是脱不了干系的。

　　“云师兄，那以你所见，咱们怎么办？离开木灵星？”孙姓修士眼中厉色一闪。

　　“去别的星球，哪有那么容易？”云姓修士严肃地说道：“各大星球的资源是有限的，咱们若是去其他的星球躲一段时间尚可，但若是想要在别的星球上立足，可不是一件容易的事情。”

　　“那云师兄以为，黄云上人会给咱们什么责罚？”刘姓老者脸色有些惨白。

　　“惩罚，自然是极重的。黄云上人的为人，你们两人也很清楚。”云师兄看着两人，突然话语一转：“不过我倒是有一个办法，可以最大限度的避免责罚。”

　　“云师兄请讲！”两人都迫不及待地问道。

　　云姓修士不紧不慢地说道：“若想不被责罚，咱们定然要把自己的责任全部推脱掉。”

　　云姓修士突然压低了声音，孙、刘两人不停的点头。

　　最终三人似乎敲定了什么主意，云姓修士这才向黄云城的方向遁去，而孙、刘两人，依然在阵法之外看守。

　　……

　　在宗主洞府之中的石川，在略微调息之后，一口将神婴丹吞下。

　　神婴丹一入口，便化作浓烈的灵力气息，瞬间蒸腾至石川的全身。同时一道道灵火灼烧一般，将石川的周身点燃起来。

　　石川的全身上下，烈火熊熊燃烧。

　　炽热的温度，几乎将洞府的石壁都融化掉。

　　洞府顶部的月光石纷纷爆裂开来。

　　天空之中，立刻阴沉下来，一道道浓烈的乌云聚集。

　　“天生异象？”位于阵法之外的孙、刘二人脸色微微一变。两人乃是化神期修士，一见这种天地异象，便知道有人在此进阶，或者有什么宝物出世。

　　此地乃是草宇宗阵法之内，显然不可能是宝物出世，只能是前者了。

　　“难道那人真是元婴期修士？得到神婴丹之后在此进阶化神？”刘姓老者有些不敢相信地问道。

　　“这……这怎么可能？”孙姓修士有些惊恐地说道：“此人若真是元婴期修士，怎么能够杀死陈师兄和穆师兄？”

　　“咱们还是听云师兄的，不管发生什么，咱们都不要轻举妄动，等待黄云上人前来。”刘姓老者盯着天空的劫云，沉吟一下说道：“此处距离劫云太近，咱们还是到远处观望。”

　　……

　　数十万里之外，一名相貌年轻的中年男子突然睁开双目，面向草宇宗的方向，眉头微微皱起，自言自语道：“黄云老怪门下又有人进阶化神？这黄云老怪的手段可不一般，若是这么下去，恐怕我这地域要被他侵吞了。”

　　不单单是这名化神期修士，几乎周边的所有化神期修士，都感受到了雷劫的气息。

　　对于此，他们也是见怪不怪了。

　　因为在之前的数百年里，黄云上人的座下，已经有五人成功进阶化神期。

　　而且这五人化神之后，也没有离开黄云上人的地域，而是以黄云上人的弟子自居。

　　虽然这五人只是化神初期的修为，但是毕竟是五人，实力绝对不能小觑。

　　而且他们背后，还有更加神秘的黄云上人。

　　黄云上人一直都隐居在黄云城内，极少外出，也极少与其他的化神期修士会面。与其他的化神期修士格格不入。

　　越是如此，黄云上人越是让周围的化神期修士畏惧。

　　……

　　石川可不知道，他被周边的化神期修士当做是黄云上人的门人。

　　此刻的石川，肉身几乎被烈火灼烧的融化了，石川也没有想到，这神婴丹，竟然能够散发出如此浓重的火灵力来。

　　不过在浓重的火灵力之中，石川发现自己的神识得到了大幅度的增长。

　　周围的星辰之力，清晰可辨。

　　石川现在就像是一个巨大的火炉，周围的星辰之力纷纷向这个火炉之中投入进来。

　　星辰之力的进入，加剧了火炉的灼烧。

　　而石川的元婴，则是炉火的最为核心之处。

　　婴体几乎被火灵所同化，成为一个火灵体。

　　这让石川大为疑惑不解起来，石川乃是先天五条土灵根修士，怎么会在化神之时，受到烈火的洗礼。

　　随着时间的推移，石川竟然感觉到这些浓烈的火焰，变得熨帖无比，没有了之前的灼热感觉。

　　石川略微沉吟一番，唤出了乌雀。

　　虽然石川进阶化神已经开始，但是就现在而言，乌雀出现，并没有太多的影响。

　　这些地火虽然对石川没有什么影响，但是石川还是想弄明白，以免在化神之时，出现什么意外。

　　“好浓郁的火灵力！”乌雀一出现，就不由得喊道。

　　当她看到石川的时候，脸上更是止不住的露出了惊骇之色：“石……石道友……你……”

　　“乌道友，莫非我身上有什么奇异之处吗？”石川连忙问道。

　　“何止奇异！”乌雀惊讶地说道：“道友的火灵浓郁，甚至超过我平生所见，甚至丝毫不弱于我雀灵一族的圣火。石道友是否介意……”

　　石川自然明白乌雀的想法，随手打出一道灵火，飞入到乌雀的面前。

　　乌雀小心翼翼的将这灵火，托在手心，脸上的喜色变得愈发的浓重起来：“石道友，你这灵火，跟我雀灵族的圣火，几乎一模一样，你是如何得到的？”

　　石川苦笑一下，道：“我服用神婴丹之后，就出现这种情况了，如今化神雷劫将至，我对这灵火还是无计可施，才请出乌道友，让你看个究竟。”

　　乌雀沉吟一番说道：“我心中有些推断，但是却不能肯定，此事要请八位金翼雀灵始祖辨认之后，才能下最终的决定。不过我可以告诉石道友，这种灵火乃是天地之间最为奇特的灵火之一，每一丝都极为珍贵。倘若石道友出现在雀灵星上，恐怕会被当做雀灵始祖转世。”

　　“多谢乌道友了！”石川苦笑着将乌雀收回仙府之中。看来乌雀对此也没有什么好办法。

　　这灵火如此奇妙，远远超出石川的想象。但是这灵火并不受石川的控制，而是在石川服用神婴丹之后，突然产生的。

　　乌雀也曾经接触过神婴丹，但是她并没有发现神婴丹有什么奇特之处。

　　若是神婴丹只有激发灵火的功效，作为火系高阶灵族的乌雀，不可能不会发现的。

　　而且这木灵星上，也有不少修士通过服用神婴丹而进阶化神，应该也没有什么阻碍。

　　因此，石川推断，这灵火的突然出现，可能并非是神婴丹的问题，而是石川自身的问题。

　　神婴丹只是一个媒介，或者起到了一种特殊的催化作用。

　　石川的本身，才是这奇异灵火的来源。

　　这灵火的出现，自然与灵火之心，也就是石川的元婴密不可分。

　　“莫非是自己的元婴曾经操纵过雀灵始祖的肉身，而引起了这种异变？”石川心中不由得猜测道。

　　另外，这灵火之所以会如此绵绵不绝，也与周围的星辰之力不无关系。

　　如此以来，石川就更难区分这灵火的来源了。

　　此时，天空之中的劫云已经凝聚，黑压压的笼罩在的草宇宗的上方，整个天色都暗淡下来。石川也没有时间去考虑这灵火的事情了。


第866章 上人出现

　　在草宇宗的阵法之外，一名身着黄色道破的，头戴黑色罩布的修士，如同一尊雕塑一般，半晌都纹丝未动。

　　此人正是黄云上人，他来到草宇宗大阵之外以后，一言未发。

　　他身后的云姓修士等三人，都小心翼翼的站立，不敢有任何言语。

　　“此人在你们五人的合击之中，取走神婴丹，并且击杀了陈、穆二人？”黄云上人冷冰冰的声音终于响起。

　　这声音如同从冰窟之中传出来，让三人的脸色都为之一变。

　　“正是如此！”云姓修士抢先答道。

　　“对对，是这样的。”孙姓修士和刘姓老者也连忙应和道。

　　这种说法正是云姓修士早先安排好的。

　　“看来此人的实力，的确不一般，竟然能够从五名化神期修士的合围之中轻易逃脱，还能杀死两人。”黄云上人突然转过身来，用冷冰冰的声音说道：“那么他为何不杀死你们三人，而杀死你们五人之中的最强者？”

　　“陈师兄和穆师兄修为最高，法宝也极佳，因此距离此人极近。”云姓修士连忙说道：“陈师兄和穆师兄如何身亡，我们三人也没有看清楚，但是他们两人的确是死于此人手下，此人似乎有什么要紧的事情，并不想与我们三人缠斗，而且在陈师兄和穆师兄陨落之后，我们也不敢与其正面交锋，只是慢慢的与其牵制。”

　　云姓修士一番说辞，几乎可以说是天衣无缝。

　　黄云上人听完之后，又沉默不语起来。

　　许久之后，黄云上人才开口说道：“我观此天地异象，应该是有人进阶化神。而依你们所言，你们追踪之人，表面上看起来只有元婴期修为，实际上竟然不畏惧你们五人？难道你不觉得自相矛盾吗？”

　　黄云上人声音虽冷，但是心中已是怒气冲天。

　　为了这五名化神期修士，他足足耗费数百年的时间。

　　只需要再有一名化神期修士，他就可以大功告成了。但是没有想到，就在他以为即将大功告成的时候，竟然一连陨落了两名化神期修士。

　　而且神婴丹也不知所踪，如此计算下来，便是陨落了三名化神期修士。

　　这让他本来估算好的计划，一下子全部被打乱了。

　　云姓修士自然不清楚黄云上人心中的想法，他的想法就是让黄云上人与阵法中人交战，若是黄云上人胜了，也就罢了。

　　倘若黄云上人败了，那么他就可以趁机掌控黄云城，从此成为一名名副其实的化神期修士。

　　所以云姓修士要想方设法的，让黄云上人恼怒，并与阵法中人一战。

　　“此人所用法门，十分怪异，甚至能够变成数长高的巨人。”之前，云姓修士并没有把详细的内容告诉黄云上人，因为他盼着黄云上人与对方交战之时，会因为对方的变化，然失手受伤。

　　但是云姓修士说了这么一通之后，黄云上人竟然还是不肯相信，恐怕要责难他们三人了。

　　所以云姓修士才透露出一些隐秘出来，以提高自己所讲的可信度。

　　“数丈高的巨人？”黄云上人声音突然变得异常激动起来：“你真的亲眼见到了，你们都见到了？”

　　黄云上人虽然头戴罩布，但是三人却能感觉到黄云上人无比激动。

　　“是，我们都亲眼见到了。”孙姓修士硬着头皮说道。

　　“再给我详细描述一番！”黄云上人迫不及待地说道。

　　这三人，除了刘姓老者见过石川一面，其余两人根本没有见过石川的模样。

　　至于石川现出神体，也只有穆姓修士和陈姓修士见过，而这两人早已死的不能再死了。

　　唯有云姓修士从穆姓修士的描述之中，了解到一些。云姓修士刚才只是随口那么一说，却没想到，黄云上人竟然对此事如此感兴趣。

　　穆姓修士虽然对大战描述的比较详细，但是巨人的特征却没有多少描述。

　　而且云姓修士也没有把此事告诉给孙、刘二人。为了避免他们两人露出什么马脚，连忙主动说道：“此人的身体约有三四丈之高，身上的灵力非常浓郁，而且会使用一些奇异的法门，这些法门威力极为强大，我们都无法抵挡。”

　　孙、刘两人只能喏诺称是。

　　“哈哈哈……”黄云上人竟然开口大笑起来：“不可能，不可能，这等好事会让我遇上？”

　　很快，黄云上人的笑声戛然而止，心中暗道：如果这三个废物没有说错，这阵法之中定然是一名低阶神族。

　　“没想到啊，没想到，玄武星域的各大灵族和人类修士联盟寻找了这么久的神族传承，竟然会出现在域外七星这个鸟不拉屎的地方。我逃到此地，竟然因祸得福了。”黄云上人心中欣喜的自言自语道：“这名低阶神族，既然可以面对五名化神期修士从容逃遁，说明也有几分实力，不过他既然不敢继续缠斗，说明他定然有什么缺点。以我目前的实力，想要抓住这低阶神族，恐怕不容易。不过若是让这三个废物先上，让我看清楚了这低阶神族的缺点，恐怕会更容易得手一些。”

　　云姓修士三人看到黄云上人先是狂笑，然后有沉默不语，心中都有些惊讶。

　　不过他们三人还是按照之前计划好的，一言不发，看看黄云上人会如此处置此事。

　　这四人，心中各怀鬼胎。

　　“你们三人，准备破阵！”黄云上人开口道。

　　“遵命！”三人根本没有拒绝的余地，开始布置破阵之法，又开始寻找阵眼起来。

　　……

　　此刻的石川，已经完全接纳了灵火的笼罩。

　　天空之中的劫云完全聚集而成，乌压压的一片，但是劫云之中，并没有雷劫之力的呈现。

　　而在石川的洞府之中，石川的头顶之上，却缠绕着一团紫兰色的光团。

　　虽然这光团，只有拳头大小，但是其中的雷劫之力，却十分强大。倘若雷劫之力完全爆发出来，恐怕石川的性命都不保。

　　石川也不知道，这紫兰光团是如何出现的。

　　在紫兰光团之上，一道道幽蓝色的细丝慢慢流传，发出砰、啪的声音。

　　石川身上的灵火，似乎与紫兰光团之间，有极为奇特的吸引力。

　　两者慢慢接触到一起，并且慢慢相互融合。

　　灵火之中，慢慢产生了幽蓝之色，电弧在围绕着石川盘旋。

　　不多之后，一道幽蓝色的，拇指粗细的蛇形雷电，围绕着石川盘旋起来。


第867章 破阵

　　在草宇宗之外，云姓修士等三人，正在费力的破解阵法。

　　这阵法，乃是经过草宇宗历代长辈，经过万年的打造而精心布置而成的，虽然只是外阵，但是足足有三道之多，而且三道阵法并非独立，而是相互串通，互为依仗，阵法的破解难度，要比普通的阵法难上三倍。

　　云姓修士等三人，好歹也是化神期修士，很快就找到了破解阵法的头绪，不过破阵的速度，却极为缓慢。

　　坐守阵心的妙元，此刻满脸紧张的神色，他的眉头紧皱，牢牢盯着阵法，小心翼翼的操纵着，生怕露出一个破绽，被外面破阵之人破解掉。

　　一旦外阵失手，数千名草宇宗低阶弟子将深陷囹圄之中。

　　虽然核心弟子都藏在洞府之中，但是妙元不确定，石川就能够抵挡外面这些化神期修士。

　　外面的化神期修士，可是足足有四名之多。妙元何曾见过这么多化神期修士？

　　任何一位化神期修士，都是有通天本事之辈。

　　妙元心中也想不明白，石川怎么会一下子得罪这么多高人？

　　但是除了操纵阵法，尽量拖延时间之外，妙元也没有任何办法。

　　……

　　阵法之外的黄云上人，一副安详之状，他既然确定这阵法之中隐藏着一名低阶神族，就不再着急，也不再恼怒了。

　　只要破除了这阵法，让云姓修士等三人打个头阵，尽量牵制住那名低阶神族，黄云上人就可以瞅准时机，将那名低阶神族俘获。

　　此刻的黄云上人，已经美滋滋的想着将那名低阶神族捉住之后，如何处置的问题了。

　　他决定携带这名低阶神族，前往蛮兽星，寻找一处隐秘的地方躲藏起来，然后再从这名低阶神族身上得到神族的传承，从而成为新的古神。

　　“废物，这么久居然还没有破开阵法！”黄云上人看了看云姓修士等三人，心中暗暗的咒骂道。

　　手一挥，一只灰色的影子飞驰过去，从云姓修士的身边擦过，穿入到阵法之中。

　　云姓修士也被这灰色的影子吓了一跳，当他们确定是黄云上人的灵宠之后，才略微放下心来。

　　这灰色的影子的速度慢慢减了下来，露出了本来的面目。

　　此物如同家犬一般大小，但是四条腿却是极短，两只耳朵细长一直延伸到背部。而他的口部，竟满是獠牙，上面沾满了涎水，两只米粒大小的眼睛，发出红色的光芒，直勾勾盯着三重阵法。

　　突然，它的身形一晃，竟然从一个细小的破绽之中，钻入到了阵法里面。

　　阵法之中的三色之光闪现，化作万道飞剑向这灰色的残影斩来，但是灵宠的遁速，竟然达到了极致，化作一道道虚影，那三色之光，竟然无能为力。

　　“还愣着干什么，赶紧破阵！”黄云上人一声怒喝，才让云姓修士等三人缓过神来。

　　借助那灵宠的牵制，云姓修士三人都拿出手中法宝，寻找一丝丝的破绽。

　　“噗！”阵眼之处，妙元一口鲜血喷了出来。

　　这灰色灵宠的牵制，让妙元根本无法阻挡，虽然拼劲的全力，但是依然被灰色的灵宠寻找到了一丝空档，而且竟然通过阵法反击妙元，倘若不是妙元及早收功，恐怕真被这灵宠所伤了。

　　云姓修士等人，趁此机会，大肆破坏三重大阵。

　　不多时，整个阵法已经摇摇欲坠，似乎很快就要崩溃了。

　　妙元见到此景，心中也知道无力回天，而此时，距离石川归来也没有几日。

　　妙元心中也清楚，区区三四日的时间，石川绝不可能做出逆转之举。

　　“草宇宗本来就应该没落，因为石前辈的缘故，最后兴盛数十年，也已经足够了。妙元我此生也算是无憾了。”妙元心中长叹一口气，他似乎预计到了自己的身亡以及草宇宗的彻底覆灭。

　　他无计可施，没有任何挽救的办法。

　　他面对的，可是四名化神期修士。外阵被破之后，便是内阵。

　　只是时间的问题。

　　……

　　天空的劫云，进一步弥漫，乌压压的已经笼罩了数万丈的地域。

　　乌云之下，漆黑一片，所有的生灵都陷入到无尽的黑暗之中。

　　黄云上人当然观察到了这一点，他心中也有些疑惑，但是一想到在阵法之中的是一名低阶神族，心中也就不再有过多的疑惑了。

　　黄云上人猜测，这或许是这名低阶神族的特殊法门呢。

　　对于神族，其实黄云上人了解的并不算多，只是从家族长辈的口中得到了一些传言罢了。

　　不过这个传言之中最关键的部分，他却是记得清清楚楚。

　　相传屠神大战之后，古神的确死亡，而且众高阶灵族和人类修士们，也从死去的古神身上，都得到了不少的好处。

　　不过在分刮完好处之后，他们从已死神族的身上，发现了一个让他们更为惊讶的秘密。

　　那就是神族是不死不灭的，即便是死了，也有传承延续下去。

　　这个传承，就是神族的传承，任何人得到这个传承，就可以成为新的神族。

　　这一秘闻在参与屠神的各大家族之中慢慢流传，当年几乎所有的玄武星域修士，都参与到神族传承的寻找之中。

　　但是究竟这神族传承到底落入到谁的手中，却不得而知。

　　有许多人坚信，神族的传承尚未被任何人得到，即便是被人得到，也无法在短时间之内融合。

　　黄云上人打量着正在辛苦破阵的云姓修士等三人，罩布之中的嘴角露出一丝狞笑。

　　包括陈姓修士、穆姓修士，都是他选定的傀儡，只要凑够了六人，他就可以布置逆天大阵，冲击传说之中的炼虚期。

　　当然这个过程，是十分缓和而又缓慢的，不会引起三灵主的注意。

　　而且黄云上人耐心在此地运营了千余年，早已将自己的地位巩固，他也不怕有其他的化神期修士会找他自己的麻烦。

　　不过现在既然遇到了低阶神族，进阶炼虚期就立刻被黄云上人抛之脑后了。

　　布置大阵需要六名化神期修士，而现在只有三名而已，想要再寻找三人，绝非简单之事。

　　而面对这名低阶神族，只要出手将其神族传承夺来即可。

　　“你们三人平日忠心耿耿，深的我意，不过我也觉得你们三人平日都在我的身边，极少得到历练，因此才导致了穆、陈两人的死亡。所以我打算等到诛杀此人之后，帮助你们占据一片地域，与其他的化神期修士一样。从此之后，我不再会管你们。”黄云上人突然开口说道。

　　此人一出，让云姓修士惊得目瞪口呆，多少年来，他们一直想脱离黄云上人的控制，但是却没有任何机会。

　　而现在，黄云上人竟然许诺，杀死此人之后，就给他们自由之身，而且还把帮他们夺取地域。

　　“多谢黄云上人！”三人一边破阵，一边恭敬地说道。

　　黄云上人脸上满是冷笑之意，嘴上却说道：“你们先破掉阵法，然后与那人一战，我看看你们到底输在什么地方，你们尽管放心，我绝对不会让你们受伤的。”

　　三人听到此言，虽然有些担心，但是既然黄云上人说到这个份上，他们也没有任何别的借口了。

　　摆在他们面前的，唯有这么一条路可选。

　　……

　　阵法之中，石川的面色略微有些舒缓，虽然眼前的灵火以及紫兰雷球都超出了他的想象，但是似乎化神正在有序的进展之中。

　　石川能够感觉到，这灵火淬炼了自己的肉身，将肉身之中残存的杂质，都过滤出去。

　　而对于元婴的淬炼，则更为明显。

　　特别是对于神力元婴的催化作用更大，无数的星辰之力进入神力元婴之中，使得神力元婴迅速的膨胀起来，其上的神力愈发的凝重和浓厚。

　　若是神力元婴有境界可分，那么这神力元婴短短数日之内，就进展了数个境界。

　　而且因为灵火的缘故，神力元婴与石川的本源元婴，也变得亲近许多，没有了当日的排斥。

　　这一切，都显示着石川的本体与神体变得融洽起来。

　　“轰！”一声巨响，在草宇宗上空弥漫。

　　所有的草宇宗修士都为之一颤，草宇宗的护山大阵，竟然被破解开来。这是所有弟子都没有料想到的。

　　低阶弟子藏在洞府之中，瑟瑟发抖，他们似乎已经预测到了自己的命运，连门派的护山大阵都保不住，恐怕离灭门也不远了。

　　包括十八个洞府之中的核心弟子，也脸色苍白。

　　这些年来，他们费尽无数心血，铸造的草宇宗，也许就在顷刻之间灰飞烟灭。

　　在化神期修士的眼中，他们都是蝼蚁不如的人物。

　　就在此时，一道蓝色妖艳之光，从草宇宗的中心迸发出来，直逼高空。将陷入黑暗之中的草宇宗，照耀的通亮。

　　“呵！”一声轻叹，举重若轻，在天地之间回响。


第868章 雷劫之战

　　“你们三人，去！”黄云上人目露怪异神色，冷声喝道。

　　云姓修士等三人手中御出各自的法宝，手一扬，狂风大作，无数房屋楼阁被风掀起。

　　数个种植灵草的灵力阵也被付之一炬，辛苦培育数十年的灵草，也毁于一旦。

　　云姓修士等三人也不是莽撞之人，他们也不敢轻易进入到草宇宗之内，毕竟陈姓修士和穆姓修士之死，对他们的震撼极大。

　　虽然黄云上人保证他们无事，但是他们却不敢完全相信。

　　因此先虚张声势一番，看看能否将石川引诱出来。这样还有一些缓和的余地，若是深入其中，万一遭受石川的重创，就得不偿失了。

　　“咔！”天空之中，传来一声雷鸣爆响。

　　一道银蛇从天而降。

　　这雷电足足有碗口粗细，其上的雷劫气息十分浓郁，周围的灵力都为之一变。

　　云姓修士看到这种情形，更是不敢近前了。

　　“渡劫？”黄云上人眉头皱起，心中有些疑惑不解起来：“神族还需要渡劫？”

　　带着这种疑问，黄云上人也走向前去。黄云上人虽然早已观察到了此处的天地异象，但是在确定了石川就是神族之后，心中完全打消了有人在此渡劫的念头。

　　他以为可能是神族修炼一种特殊的秘法。

　　但是现在雷劫降下，的确是渡劫的迹象无疑。

　　与此同时，草宇宗内发出轰隆隆的响声。

　　中心处的一座小丘开始颤动起来，片刻之后，无数碎石迸飞出来，一个巨大的身影，如同山丘一般，慢慢呈现出来。

　　此人身高三丈有余，身上呈现古铜色的金芒，隐约之间，还能看到灵火其身上游走。

　　在他的发梢之处，还有一道道的蓝色游蛇的乱窜。

　　此人，正是石川。

　　石川突然陷入到一种混沌之境，随之失去了对肉身的控制。

　　雷劫之力冲天而起，石川又一次现出神体。

　　神体之强，直接将整个洞府顶起，六十四处阵法，也应声断裂开来。整个草宇宗内，雷声隆隆，山脉都微微撼动起来。

　　“神族，果真是神族！”黄云上人一眼看到石川，心中顿时大喜过望，凭他的认知，此人是低阶神族无疑。

　　“只是低阶神族，就有如此威力，若是能够成长为高阶神族，那么足以睥睨整个玄武星域。”黄云上人心中，不由得多了一份激动。

　　似乎他现在已经得到了神族的传承，成为了新的古神。

　　此刻，黄云上人一心一意，要将眼前这神制服，获取神族传承，至于其他的事情，黄云上人也不会过多考虑了。

　　黄云上人冷眼看了云姓修士等三人，发出一声冷哼。

　　这三人苦笑一下，不得不迎着石川飞驰而去。

　　石川身上的奇异气息，让他们不寒而栗。但是身后的黄云上人，更是他们不敢违背。因此只能硬着头皮上了。

　　“杀！”三人各自操纵飞剑，从三个不同的方向飞驰而去。

　　石川冷冷看了这三人一眼，没有任何多余的动作。

　　只一眼，石川便看破了三人的修为，这三人不过是化神初期，倘若石川尚未进阶化神之前，对这三人自然十分忌惮。

　　但是这四日余的时间，经过灵火的淬炼，以及雷劫之力的洗礼，石川的境界得到进一步的提升，虽说没有最终进阶化神，但是也可以说是一条腿迈入化神境界了。

　　因此对这几人，也没有当日那般忌惮，而且石川还有一道杀手锏。

　　转眼之间，三柄飞剑即将飞至石川身边之时，遁速突然缓慢下来，从飞剑的尖锐部分竟然开始慢慢消融。

　　一点一点，最终化作铁水，一路洒了下来。

　　第一道雷劫已经成功落下，接下来还有八道雷劫，这八道雷劫威力绝对不容小觑。至于这些跳梁小丑一般的化神期修士，暂时不被石川看在眼中。

　　以石川的估测，自己身上现在残存的灵火，足以灼烧大部分法宝。这些修士竟然拿飞剑来试探，无异于自寻灭亡。

　　“黄云上人，这……”云姓修士有些惶恐地说道。

　　三人的飞剑法宝竟然尚未接近对方就消融了，足以见此人实力之强悍。

　　“废物！”黄云上人暗道一声。

　　黄云上人通过仔细观察之后，也发现这低阶神族应该是突破某种境界，按照一般的常理推断，此种情况之下，应该最为虚弱。

　　云姓修士之所以无计可施，或许是因为这神族的外围有什么特殊的禁制。

　　黄云上人冷笑一声，一步踏出数百丈，手一挥，十株魂落花一字排开。

　　数以十万计的枝条开始摇摆起来。

　　正在仰望雷劫的石川也有些惊讶，石川也没有想到，此人竟然伸手便御出了十株魂落花，要知道培育魂落花不但极为耗费时间，而且所需要的宝物也是极多。一次培育十株，可见此人的财力之雄厚。

　　而且此人毫不犹豫的御出十株珍贵的魂落花，也足以见得此人对石川的重视程度。看来此人是有备而来。

　　从另外一个角度来说，这化神期修士也绝对不同于其他的化神期修士。

　　不过石川并未因为这些外来事物，而导致心神分散，只是打量一眼，就不再多看。

　　短时间之内，这些魂落花对石川也没有任何制约力。

　　只要雷劫降下，一切都会烟消云散。

　　石川清楚，这雷劫之力的重要意义在于，雷劫之力可以使神力元婴和本体元婴进一步融合。

　　不单单淬炼石川的肉身，让石川进阶化神期那么简单。

　　对于石川的神识淬炼，也是不可低估的。

　　石川只希望雷劫之力能够尽早的降临。

　　但是天空之中的电蛇游走，没有丝毫降落的气息，只需要八道雷劫，石川足以最终成就化神。

　　但是现在的处境，就变得极为艰难了。

　　魂落花的触角在石川身上灵火的灼烧之下，化作灰烬。

　　但是这些魂落花的枝条，似乎无穷无尽，悍不畏死的继续向石川扑来。

　　在无数枝条的进攻之下，灵火一点一点的减少，周围的星辰之力，不足以供应灵火的燃烧。

　　片刻之后，石川已经感觉到灵火即将消耗殆尽了。

　　不过在石川的元婴深处，仍然保持的一丝灵火种子。

　　“神族，低阶神族！你大限已至，把神族传承让给我，我可以留你一条活路。”黄云上人开口冷笑道，当然，他所使用的是传音入密之法，他可不想让周围的人听到这个秘密。

　　对于这名化神期修士认出自己是神族，石川没有太多惊讶。

　　对神族略有了解，是比较基本的常识。

　　但是很显然，眼前的这名化神期修士不但知道神族，而且还知道神族传承之事，应该对神族了解极深。

　　“以我猜测，你定然遭遇某种劫难，若是我在你最为虚弱之时出手，会让你身形俱灭，不过我不想如此做，毕竟这样没有什么好处。我的提议你仔细考虑一下。”黄云上人不紧不慢的传音说道。

　　“轰隆隆！”天际传来隆隆的雷声。

　　阴暗的空中，不时划过几道蓝色幽光。

　　这声势极为浩荡，绝非普通化神雷劫可比。如此异象的产生，让周边的化神期修士们，也不由得好奇起来。

　　若是在其他地方，这些修士早已飞驰而去了。

　　只是此处位于黄云上人的地域之内，普通的化神期修士不敢贸然进入，一旦交恶起来，在黄云上人手下，绝对讨不到什么好处。

　　黄云上人足足与石川对峙了一刻钟之后，又开口说道：“我的耐心是有限度的，倘若你再不做任何回应，休怪老夫出手了。老夫可不是普通的化神期修士，所施展出来的手段，定然让你生不如死。”

　　黄云上人似乎也察觉到了，对方就是跟自己拖延时间，于是最后一次威逼说道。

　　若是有可能，黄云上人绝对不想跟一名神族交战。

　　但是目前的情况也很清楚，云姓修士等三人，已经如同惊弓之鸟，不敢上前。

　　十株魂落花，也发挥不出应有的效用来。

　　“既然你自寻死路，老夫就成全你！”黄云上人口中发出一丝狞笑，手一直，十株魂落花砰然炸裂，无数绿色和红色的浆液，在草宇宗上方蔓延。

　　这些浆液所构成的迷雾，很快就将石川整个包裹起来。

　　“呼！”石川身上的灵火，瞬间蔓延起来。浓烈刺鼻的气味随之传来。

　　转眼之间，方圆百丈的范围都灼烧起来，草宇宗的上方，也被浓烟所笼罩。

　　藏在普通洞府之中的弟子们嗅到这种气息，竟然身子一软，躺了下去。

　　修为稍高一些的，连忙盘膝打坐，尽量避免这种气息入侵。

　　片刻之后，灵火几乎灼烧殆尽，周围的星辰之力，竟然在瞬间全部消耗了。

　　石川没有想到，黄云上人竟然如此轻易的破掉了他的灵火壁垒，如此一来，石川只能正视黄云上人了。

　　“我已经给了你最后一次机会，只是你不珍惜！”黄云上人深吸一口气，方圆数十里之内的雾气全部被他吸入腹中。

　　“噗！”黄云上人张口一土，一道红绿相间，形状怪异的飞剑从他的口中吐出，在空中以极快的遁速，向石川猛刺而去。


第869章 九星锣的威力

　　黄云上人所操纵的怪异飞剑，如同一条游蛇一般，红绿交替变换着。

　　可以看出，这飞剑虽然是剑型，但是其中却蕴含了极多魂落花净化之力。这怪异的法门，是石川从未见过的，而且此刻的石川身旁，已经没有灵火的庇护。

　　石川的脸色阴沉了下来。

　　逃走，是绝对不可能的，石川的化神境界，刚刚只有一半而已，若是现在离去，化神终止，想要再次进阶化神，不知道何年何月。

　　再者说，在这种情况下离去，恐怕天上的雷劫未必能够同意。

　　这黄云上人把握的时机非常准确，没有早一步，没有晚一步，恰恰是石川最为虚弱的时候。

　　此战，石川必须硬接下，没有其他的犹豫和可能。

　　但是以石川目前的实力，未必能够跟这黄云上人一战，石川的雀灵剑羽法宝，全部留在火灵星上，至于十八柄青罡剑，只是经过石川元婴期真火的淬炼，虽然是石川的本命法宝，但是也无法与黄云上人交战。

　　至于其他的法宝，更不值一提了。

　　石川眉头皱起，口中大喝一声，数十件法宝飞驰而出。

　　“爆！”石川大喝一声，这些让无数元婴期修士艳慕的法宝，在空中纷纷爆裂开来。

　　虽然只是低阶法宝，但是在石川的真元操纵之下爆裂开来，也绝对可以释放出极广的威势。

　　而且加上石川的操纵，天地之间的元力，瞬间发生了奇异的变化。

　　天地元力的一动，居然影响到了黄云上人的飞剑，这让黄云上人脸色有些阴沉起来。

　　他刚才用魂落花的生命之力，以及石川的灵火将周围的灵力以及其他的杂质彻底清洗，为的就是下一步的操纵奇异飞剑之用。

　　石川自爆这么多低阶法宝，瞬间产生了极多的灵力，并且在石川的引导之下，造成了天地元力的变化。

　　顷刻之间，怪异飞剑有些松散。

　　这怪异飞剑，乃是采用十株魂落花的精华，以及黄云上人的精血炼制而成。

　　并且包涵了黄云上人的丹田婴火之力，可以说一个极为松散，但是威力十分强大的法宝。

　　黄云上人并不想跟石川多做斗法，而是想通过此宝直接将石川的肉身毁掉。

　　反正神族的传承，绝对不会在这种的斗法之中毁掉的，黄云上人心中很清楚。

　　但是石川的突然反击，让黄云上人不得不再蓄积更多的灵力，来维持怪异飞剑的不散。

　　怪异在飞剑在空中略微晃动之后，又以之前的遁速飞驰而出。

　　石川见自爆法宝居然奏效，心中略微一喜，石川的身上，有多种法宝。这些法宝的品阶，大都不低。

　　而且这些法宝的质量，都是极佳的。

　　要不然石川也不可能保留到现在，那些差一些，让石川看不上眼的，早就让石川扔到仙府之中，分解为炼器材料了。

　　石川也曾经炼化过不少，但是一直以来，也没有派上什么用场，还有一些，则是因为担心被人认出，所以都没有拿出来过。

　　不过只要等到石川进阶化神之后，这些法宝统统没有什么用处了。

　　因此石川也毫不吝惜的全部抛出。

　　瞬息之间，天空之中被无数法宝所笼罩，轰然爆裂之声，不绝于耳。

　　这声音，足足传出数百万里，周边的某些化神期修士都能听到。某些化神期修士也产生了疑惑，这可不是进阶化神的声音。

　　但是这声音的诱惑力，还不足以吸引他们前来。

　　至于藏在洞府之中的修士们，都已经振聋发聩，彼此之间，听不到对方话语。

　　云姓修士等三人，也都在外围围观，他们也不敢随意离去，否则黄云上人怪罪下来，他们承担不起。

　　这声势浩大的法宝爆裂，让他们心中也惊了一下。

　　心中暗道石川法宝之丰厚，虽然都是低阶法宝，但是能够拿出这么多低阶法宝的修士，额绝对不是普通之辈。

　　“好丰厚的身家！”黄云上人哈哈大笑起来：“不过都是一些低阶法宝，就算全部自保，也不会对我有多大影响。”

　　黄云上人再吐出一口精血，同时分出一道元神，附着在怪异飞剑之上。

　　此战，他要不惜一切代价，必胜！

　　黄云上人，早已把神族传承，当做自己的囊中之物，不管发生什么情况，这个念头都不会动摇。

　　怪异飞剑在经过短暂的后退以及停止之后，重新凝聚成功。

　　这一次比之前更加凝实许多。

　　石川也看出了，此人既然如此注重这怪异飞剑，定然是这飞剑之中，有什么隐秘所在。所以不管用什么办法，都不能让这飞剑近身。

　　而且，从间接的交锋，以及云姓修士等三人远远观望，石川也能猜测出，这名头戴罩布的修士，绝非等闲之辈，他的境界应该极高，甚至远远超过那三名化神初期的修士。

　　所以石川绝对不敢轻视此人。

　　石川心中也是纳闷，自己身体之中那条血龙，根本不受自己的控制。若是此刻能够现身，或许能够抵挡这头戴罩布的修士片刻。

　　只要等到雷劫降临，石川的肉身重铸，就可以稳定当前的境界，到时候，石川就有多种方法与此人缠斗。

　　现在的石川，只能依靠的这些低阶的法宝与其周全。

　　而且头戴罩布的修士，似乎发现了什么，自爆法宝似乎行不通了。

　　这时，石川突然想起一件许久未用的低阶宝物来。这件法宝，乃是石川早年在南梁诸国所得，当时由两名筑基期修士所驱用。

　　此物并没有什么特殊之处，唯一的要求便是必须要消耗极大的神识。

　　这件宝物，正是九星锣。

　　九星锣一分为二，其上九星连珠。

　　这件宝物在当年对石川起了极大的助力，所以石川一直将此宝单独存放。

　　当年从九星锣的记载上来看，九星锣要敲响九次，才能达到最大的威力。但是每敲击一次，所消耗的神识便会成倍的增长。

　　石川最多不过敲响了四次而已。

　　石川也曾经仔细研究过此宝，但是没有发现任何人为炼制的痕迹，因此将此宝归为异宝一类。

　　此刻，石川身上也没有什么可以抵挡黄云上人的宝物了。

　　因此只能拿出此宝，看看九次敲击，是否能够拖延一下时间。这实在也是无奈之举了。

　　九星锣呈现在空中，瞬间涨至磨盘大小。

　　“轰！轰！轰！”三击而鸣。

　　九星锣上的音波灵力，如同一道利剑，向黄云上人飞射而去。

　　“雕虫小技！”黄云上人眼中露出一丝鄙夷的神色，对石川拿出一件低阶法宝，如此轻微的攻击根本不放在眼中。

　　这些音波灵力，挠痒痒都不够。

　　“恐怕这小子已经是强弩之末了。我是否上前去出手一下，也好在黄云上人面前立一些功劳。”云姓修士心中暗暗的想着。

　　未等第三击的声音停歇，“轰！轰！轰！”又是三击。

　　这三击的音波威力，接连提升了十余倍之多。

　　第六击声音传来，让黄云上人的脸色都为之一变。

　　而且这音波之力，更是极大的撼动了天地之间的元力，本来已经接近石川的怪异飞剑，又不得不再次收了回来。

　　黄云上人很清楚，若是不先将此法宝彻底废除掉，恐怕难以让怪异飞剑发挥出十分的威力来。

　　六击过后，虽然没有造成什么实质性的伤害，但是已经足以让黄云上人不敢轻视了。

　　而此时，石川的神识也消耗了一小半。

　　剩余三击，每一击都会消耗更多的神识。

　　直到此时，石川才确定，这九星锣消耗的神识，并非固定，而是与修士固有的神识有关，神识越强大，每一击消耗的神识越多。

　　石川也不确定，九击之后是否能够抵挡住黄云上人。

　　但是既然九星锣能够拖延一定的时间，石川就不能停下来，因为石川现在也没有任何其他更好的办法了。

　　石川牙关一咬。

　　第七击！

　　第八击！

　　第九击！

　　一连三次，空中如同惊雷一般，甚至远远超出刚才雷劫的声音。

　　石川感觉瞬息之间，自己的神识都被消耗干净。

　　这九击之后，效果也是极为明显，天空之中，一连出现九星，这九星连城一条直线，发出耀眼的光芒。

　　无穷的音波之力，以石川为中心，爆裂开来。

　　如同狂风骤变，周围的元力瞬间被撕扯的支离破碎。

　　连同逃脱不多远的额怪异飞剑，也全部被撕扯开来，魂落花的精华在空中挥洒游荡。

　　“啊！”黄云上人发出一声痛喝，他的元神也被九星锣的音波之力所击伤，不过好在只是一丝元神，并不会影响太大。

　　“死！我要你死！”黄云上人咆哮着，一手将头上的罩布撕扯下来，露出狰狞的面容。

　　……

　　数百万里之外，数名正在集中心神关注此事的化神期修士们，脸色都猛然一变。这巨响，以及九星连线，都极大的吸引了他们的注意力。

　　不少修士再也按耐不住，御起飞剑，顺着九星方向，飞驰而来。


第870章 八道雷劫

　　九星连成一条直线，挥洒出耀眼夺目的光芒。

　　将劫云笼罩之下的草宇宗，照耀的通亮。

　　九星在空中也引起了天地灵力的变化，浩荡的雷劫之力，似乎被这九星吸引到，竟然探出一丝蓝色闪电，触及到九星之上。

　　“轰隆隆……”炸雷轰鸣而响，蓝色的闪电瞬间密布整个天空。

　　云姓修士等三人脸色惨白无血色，他们虽然没有跟石川交手，但是从刚才的斗法之中，他们也能看出，若是自己真与石川交手，绝对没有半点胜算。

　　在承受九星锣的攻击之后，他们也受到不轻的伤害。

　　虽然他们距离很远，而且没有参与到斗法之中，但是依然被波及到了。

　　至于草宇宗内，更是一片狼藉，所有的草木都被洗劫一空，楼阁全部倒塌。至于洞府之中的修士们，虽然都承受了极强的音波之力，晕厥了过去，但是性命却没有什么大碍。

　　那些没有晕厥的修士，只能听到外界大战，并不能看到。

　　能够用肉眼看到石川和黄云上人的，百余里之内，恐怕只有云姓修士等三人了。

　　“你，的确很强！若是其他的化神期修士，或许不能耐你怎样，不过很可惜，你遇到了我！”黄云上人的面容都扭曲了，他冷冷盯着石川：“我会让你生不如死，饱受万年的煎熬！”

　　黄云上人口中发出喋喋的笑声，这声音冰冷至极，不带任何感情，让人听到就不寒而栗。

　　九星锣第九击，虽然破坏了怪异飞剑，但是却没有伤害到黄云上人。

　　这并没有让石川感觉到意外，毕竟九星锣只是一件低阶的法宝而已。能够发挥出如此威力，已经让石川非常满意了。

　　天空之中，雷声轰鸣，电蛇游走，天象大变。

　　天劫之云摇摇欲坠，石川等到都望眼欲穿了，只可惜这雷劫之云，根本没有降落下来等到意思。

　　黄云上人，可不会给石川丝毫喘息的机会，他口中发出一声狂笑，身上的道袍瞬间化作无数碎片，露出一身黝黑的道袍，这道袍之上，有无数阵法和文字，在其上煞是耀眼。

　　“虽然只有三人，不过也足够了！”黄云上人大喝一声，双手伸出，做鹰爪状。

　　在他的面前，立刻出现了一个黑色漩涡，漩涡之上伸出无数触手，慢慢的探入到黄云上人的衣衫之内。

　　与此同时，云姓修士，孙姓修士以及刘姓老者，都痛苦的呼喊起来。

　　他们三人的身体，急速的萎缩，变小，最后成为干巴巴的，看不出人形的干尸，被风一吹，就化作无数灰烬，飘散出去了。

　　这三名修士彻底消亡之后，最终化作三道黑光，飞入到黄云上人面前的漩涡之中。

　　黑色的漩涡，更加飞速的游转，漩涡之中，似乎有一只深邃的，巨大的眼睛，牢牢的注视着这一切。

　　黄云上人口中念念有词，他张口一吞，漩涡竟然一点点的进入到他的口中，无数的黑光，也从探入他身体的触手之中涌入。

　　等到黑色漩涡消失不见，黄云上人的道袍之上，呈现出了三道黑色的漩涡。

　　这些漩涡极为深邃，让人只看一眼，就陷入其中，无法自拔。

　　不过在场上，也只有石川和黄云上人两人而已，没有第三个人存在。

　　“小子，我本来想留你几日，可惜你太让我生气了，所以今日你必须死！”黄云上人口中发出一丝狞笑，漩涡之中猛然钻出三个鬼头，想着石川张牙舞爪的飞扑过去。

　　正在此时，天空之中突然微微一颤，一道蓝色蛟龙霹雳而下。

　　雷劫，突然从天而降！

　　石川心中又惊有喜，不过面对三个鬼头，石川也是谨慎到了极点。

　　这三个鬼头，来势汹汹，绝非等闲之物，而石川身上，也没有什么保命之法了，或许青罡剑还可以略作抵挡。但是青罡剑毕竟是石川的本命法宝，若是损坏了，对石川的伤害也是十分巨大的。

　　瞬息之间，第二道雷劫又紧随而至。

　　第三道，第四道……

　　足足八道雷劫，间隔极短的时间，几乎同时从天空之中宣泄而下。

　　这八道雷劫，最终凝聚成一团，带着浩瀚无比的雷劫之力，从石川的头顶正上方霹了下来。

　　石川这才明白，为什么雷劫之力一直没有降落，原来是这些雷劫之力一直在酝酿，最终在同一时刻，全部落下。

　　倘若是其他的修士，恐怕十之八九就要陨落在这雷劫之下了。

　　不过石川，操纵雷劫之力多年，而且之前数次经过雷劫的洗礼，已经对雷劫之力掌握的十分熟练。

　　当年跟冰雪在南海交谈渡劫之事的时候，冰雪似乎曾经提到过这种情况。

　　此种情况，数十万年也难得一见，当然了，最主要的原因还是，几乎没有人可以从此种雷劫之下逃脱。

　　石川也没想到，这种情况竟然会让自己遇到，不过石川凭借多年的掌控雷劫之力的经验，却没有任何惊慌。

　　石川的双手托起，手掌之上，都呈现出蓝色的电弧。

　　在雷劫之力到达之前，幻化成了一道道，圆盘一样的电弧。

　　“轰！”巨大的雷劫直接从石川的头顶注入，将石川整个肉身都笼罩起来。

　　石川三丈有余的庞大躯体，在雷劫之力之中，开始慢慢的产生奇妙的变化。一道道黑色的残渣，被雷劫之力淬炼出来。

　　与此同时，石川的肉身也慢慢的变小。

　　这雷劫之力没有完全停消，不过雷劫之力却变的细弱了许多。

　　三个巨大的鬼头，大口一张，就要从石川的身上啃下一口血肉。

　　石川双目紧闭，双手略微一挑，身形也随即旋转起来，三道雷劫之光，分别进入三个鬼头的口中。

　　“轰！”雷劫之力与鬼头一接触，立刻轰然炸裂。

　　黄云上人目露不可思议之色，他完全不敢相信眼前这是真的。

　　他原本以为，渡劫之时的石川，是最为虚弱的，却没有想到，石川竟然可以利用雷劫之力，破掉他的鬼头大阵。

　　“不可能！”黄云上人怒喝一声，他完全不敢相信这是真的。

　　虽说这三大鬼头，并非他的最强之力，但是竟然被石川这么生生抵挡住，让他的胜率大减。

　　不过竟然下定决心，要将神之传承纳入手中，黄云上人就绝对不会放弃。

　　石川的肉身越来越小，慢慢的几乎要恢复到正常的高度了。但是头顶之上的雷劫之力，却是源源不绝。

　　石川的双目紧闭，但是心中却一片清明之色。

　　石川对周围发生的一切，都心知肚明，而且此刻的石川，已经完全感悟到了化神期的境界了。

　　这是与元婴期完全不同的境界。

　　天地之间的元力，尽在石川的掌控之中。而且与其他修士不同的是，石川可以感觉到天地之间的星辰之力。

　　这些星辰之力，正在慢慢的渗透到石川的身体之中。

　　星辰之力不但可以强化石川的肉身，而且还在不停的供给神力元婴的增长。

　　这一次渡劫，石川虽然肉身得到了极大的淬炼，但是身体之中的两个元婴，依然维着原来的状态。

　　石川能够感觉到，数万里之外，正有四五名化神期修士飞速的赶来。

　　这些化神期修士的来意，石川并不是特别清楚，但是应该跟眼前的黄云上人没有什么关系。

　　石川也拿捏不准来人的修为如何。

　　倘若在这些修士来之前，不能彻底解决眼前的修士，而此人若是多嘴几句，自己古神的秘密岂不是泄露出去？

　　在那些化神期修士到来之前，必须解决掉眼前之人。

　　而此时的黄云，似乎也有这种想法，他不想让其他化神期修士跟他分享古神的秘密。

　　黄云上人摇身向石川飞扑过去，黑色的残影，幻化出一个更大的鬼头。

　　石川双目突然圆睁，口中大喝一声，天空之中的雷劫之力瞬间消失的无影无踪。

　　石川双手一挥，那雷劫之力向着黄云上人冲了过去。

　　既然已经进入化神境界，石川也不会吝惜这些剩余的天雷之劫，虽然此物十分珍贵，但是想要彻底操纵，还需要很长时间的炼化，因此石川索性一次用出。

　　瞬息之间，黑色的鬼头与雷劫之力撞击在一起。

　　黑影前段立刻被雷劫之力所同化，一点一点的，慢慢的腐蚀掉。

　　等到黄云上人发现不妥之时，已经太晚了，雷劫之力如同跗骨之蛆，根本不给黄云上人任何逃脱的机会。

　　“啊！”黄云上人发出一声惨叫，但是这雷劫之力根本不会留情。蓝色火焰熊熊燃烧。

　　黄云上人的肉身，元婴，魂魄最终全部被雷劫之力焚烧殆尽，最终只剩下一颗黑色的圆滚滚的珠子。

　　石川伸手将这珠子摄入手中，还未仔细打量。

　　就听到破空之声，从四面八方传来。正是石川先前观察到的，那数名化神期修士到达了。

　　虽然击杀了黄云上人，但是刚刚进阶化神成功，损失了不少宝物，而且还因为使用九星锣，损耗了大量的神识。

　　此刻的石川，没有再战的余力了。


第871章 访客（一）

　　石川也不管那些飞至的化神期修士们，自顾自盘膝坐下，调息起来。

　　倘若这几人来势不善，那么也免不了一战。不过既然黄云上人已死，这些人未必会对石川出手，因此石川只能静观其变即可。

　　这五名化神期修士，先后赶到，不过他们却不敢近前，毕竟此地乃是黄云上人的地盘，他们只是听到巨大的响声，以及九星连珠，猜测可能是宝物出世，所以来看看能否分一杯羹。

　　当然了，若是黄云上人在此，他们便假装前来恭贺，反正只要能够将此事说道过去就行。

　　这五人远远望见，草宇宗内一片狼藉。

　　在草宇宗的正中心，盘膝坐着一名其貌不扬的年轻男子，不过男子身上的强大气息，却不得不让他们侧目。

　　雷劫的残存气息，以及石川身上灵火退散所残余的气息，十分浓郁。

　　更让这些化神期修士们惊骇的是，地上散落了不少高阶法宝。这些高阶法宝是云姓修士等三人遗留下来的，他们三人虽然身形俱灭，但是所用的法宝，依然丢弃在地上，而且跌落的位置，足以让这些化神期修士看出什么来。

　　这些化神期修士们，至少有数千年的寿元，甚至有的超过万年，他们的心思谨慎程度，可不是常人可比的，很快就猜测出，此地可能爆发了一场恶战。

　　而最后的胜出者，便是眼前这名其貌不扬的年轻男子了。

　　每一名化神期修士出现，都会引起极大的轰动，周围的化神期修士们，也都会庆贺，同时共同确定这名化神期修士所掌控的地域。

　　所以周边的化神期修士们，大都相熟。

　　黄云上人所控制的地域，跟其他的地域没有区别，数千年来，没有增多，也没有减少。

　　倒是黄云上人的座下的五名化神期修士，经常在外游走，不过他们拜访周边的化神期修士，也不敢明目张胆，只是私下里稍稍认识一番而已。

　　即便如此，黄云上人座下的五名化神期修士的容貌，也被周围的化神期修士所熟知。

　　此刻，盘膝坐在草宇宗中心的这名年轻男子的容貌，却分外的陌生。而且之前的雷劫和声音判断，此人极有可能是刚刚经历的化神雷劫。

　　但是让这些化神期修士们想不明白的是，此地为什么会出现这么多的打斗痕迹呢？

　　而且周围的元力，也产生了剧烈的波动。

　　这五名化神期修士，在五个不同的方位，细细打量着草宇宗内的一切。都默然不语起来，他们心中，都在做更加深入的思索，谁也不愿意率先打破这寂静。

　　足足过了一刻钟之后，才有一名修士朗声说道：“恭喜道友进阶化神成功，从此我们木灵星上，又多了一名化神期道友。”

　　“恭喜！”

　　……

　　一人开口，其他的修士也都跟着道喜起来，既然在此地得不到什么好处，那么恭贺一番，也不至于惹上什么麻烦。

　　不过这几人可并没有把石川太放在眼中，刚刚化神的修士，地位并不算太高。要想融入到他们化神期修士的群体之中，还需要一定的时间。

　　至于说到麻烦，就是担心眼前这名刚刚进阶化神的修士，在选取自己地域的时候，会从自己的地域之中分割。

　　当然了，这些人还有一份担心，是来自于黄云上人。若是此人归附于黄云上人，那么地位定然会有极大的提高。

　　因此在弄清楚石川的真实身份之前，他们还是比较客气的。

　　“多谢诸位道友恭贺！”石川慢慢站起身来，淡淡地说道：“刚才发生了一些小变故，因此宗派破败，今日无法接待诸位道友了，倘若他日有时间了，再去拜会几位道友。”

　　对待石川的逐客令，这几人根本没有放在心上。虽说他们不想招惹事端，但也不代表因此畏惧了石川。

　　这五人反而御剑飞近了，一人笑道：“不知道友师出何门？受哪位高人的指点，才进阶化神的？”

　　石川虽然不清楚这人话中含义，但是也明白此人是想打探自己的底细。

　　既然石川连黄云上人都击毙了，又何必在乎这么几人。

　　在刚才的那一刻钟里，石川早已将这五人打量了一番，这五人的修士，恐怕与云姓修士等三人相差不多。虽说现在的石川无法全部将这五人击毙，但是若是真的打斗起来，击杀其中一两人，还是有些把握的。

　　而且在击杀其中两人之后，石川还可以做到全身而退。

　　这一刻钟的调息，已经让石川恢复了大半，周围的星辰之力蜂拥的进入到石川的身体之中，是石川能够在短时间内在有御敌之力的关键。

　　石川又一次深刻的认识到，神族肉身的强大之处。

　　“在下乃是草宇宗修士，几位道友既然不愿离去，定然是为了恭贺在下进阶而来，如此，在下就邀请几位道友坐下聊上几句。”石川一挥手，一张石桌出现在面前，六把石椅也已经备好。

　　这五人只是想了解一下石川的底细，却不想石川竟然邀请他们落座，这让五人有些惊讶起来。

　　不过既然石川邀请，他们没有推辞的理由，略微犹豫一下，也都落座。

　　这五人虽然相互之间并不是特别熟悉，但是也算是相熟，偶尔还能见个一两面。在他们五人看来，这石川就是一个外人，而且是一个初出茅庐的新人。

　　对于这么一名新人，他们心中有的是办法让这个新人吐出一些秘密来。

　　石川心中暗暗冷笑，这几人既然不想走，肯定是想弄些什么好处。石川之前已经许诺成功进阶化神之后，会在草宇宗驻守百年，因此这个决定就不会改变。

　　以后难免要跟这些化神期修士打交道，石川可不想让这几名修士轻易的离去了。

　　“在下石川，乃是草宇宗修士，多谢几位道友来此恭贺，只是此处发生了一些变故，连个落脚的地方都没犹豫了，还望诸位道友不要怪罪。”石川微笑着说道。

　　随后，石川又打出一道传音，不多时功夫，妙元便飞遁而至。

　　刚才石川和黄云上人的交战，他也略有察觉，惊了一身冷汗。后来他直接封闭神识，免得遭受更多的伤害，直到石川唤他，妙元这才醒悟过来。

　　妙元御剑飞驰而来，当看到石川以及五名化神期修士的时候，妙元的头皮都发麻了，他什么时候见过这么多的化神期修士？

　　任何其中的一位，都是了不得的大人物。

　　“妙元，这几位前辈远道而来，你奉上一些灵酒，让他们品尝。”石川笑道。

　　石川身上当然有不少极品灵酒，但是以石川的想法，对待这些人，可用不着高阶灵酒，否则的话，这些修士还以为石川故意讨好他们。

　　另外让妙元出来，也是让这些化神期修士们见一见妙元，日后妙元在外行走，多有便利。

　　更重要的一点，修真界有条不成文的规矩，收徒或者见到同辈修士的门人，一般都要奉上礼物。

　　当然了，这些同辈之人，自然是关系非常亲近的。

　　不过像是恭贺这种情况，也应该算在此内。

　　石川进阶成功，理应打赏妙元一些宝物，只不过在刚才的斗法之中，几乎所有的宝物都消耗殆尽，既然这五名化神期修士如此不长眼。石川都下了逐客令，这几人居然还厚着脸皮不走，从他们身上弄几件宝物，也算是应该的。

　　就是不知道，这五名化神期修士会不会脸皮厚到一毛不拔的程度。

　　妙元从储物袋之中拿出酒壶酒杯，恭恭敬敬的摆上，然后又拿出几枚灵果，每位化神期修士面前放了一枚。

　　石川一旁慢慢说道：“此乃老夫座下得意弟子，今日也是第一次见到诸位道友，若是有机缘受诸位道友指点一二，也算是他的造化。”

　　五名化神期修士脸色微微一变。不过石川的话语之中的含义，他们是听得清楚了。

　　倘若不拿出些宝物来，恐怕实在是有些说不过去。

　　不过这些化神期修士们随即也想到，这总比拿出什么珍贵的宝物，当做恭贺之礼要好的多。

　　“妙元师侄，老夫这里有一双乾坤鱼，算是作为见面礼！”

　　“妙元师侄，老夫也没什么好宝物，这里有些高阶符篆……”

　　……

　　五名化神期修士纷纷“慷慨”解囊，让妙元又惊又喜，在得到石川的默许之后，妙元才将这些宝物一一收入到储物袋之中。

　　对于妙元而言，这些化神期修士所赐的宝物，可都是他从未见过的极品宝物，欢喜之余，也在心中考虑着石川的地位，以及整个草宇宗的今后的走向。

　　“咳咳！”一名化神期修士最先开口，轻咳两声，化解一下沉默的尴尬，既然礼物都松了，这么此行就必须弄清楚石川的真实身份，以及石川与黄云上人的关系。

　　否则的话，此行岂不是亏大了？


第872章 访客（二）

　　“石道友，老夫乃是罗天城罗风下，修为虽然不济，但是好歹活的年头多点，所以也有倚老卖老一番！”五名化神期修士之中，年龄最长的一个，开口说道。

　　“罗道友请讲！”石川微微笑着说道。

　　其余四人也竖起耳朵。

　　“石道友应该知道此地是黄云上人的地域吧，对于黄云上人的性格，也应该略有耳闻，敢问石道友跟黄云上人有何关系？”罗风下直入重点，刚才拿出一件宝物给妙元，实在让他憋屈的很，既然已经破费了，他也就直接问重点，不再拖泥带水的。

　　“没有任何关系。”石川淡淡地回答道。

　　“没有任何关系？”五名化神期修士脸上都露出惊讶，而又不相信的神色。

　　罗风下声音一冷，说道：“没有任何关系，不太可能吧！道友渡劫的声音，连我们周边地域的修士都听到了，更何况黄云上人？黄云上人的修为通天，门下更是有五名座下化身期修士，石道友在此渡劫化神，难道真跟黄云上人没有任何关系？”

　　“的确没有任何关系，若是非要套上什么关系，或许……可以算作仇人吧。”石川笑着说道。

　　石川说的轻巧，但是罗风下等人可是惊骇起来。

　　“大言不惭！”一名中年修士冷哼道。

　　这几人虽然对黄云上人没有什么好感，但是对黄云上人的实力却不敢低估。

　　石川竟然敢说如此违逆之言，而且当着他们的面来说，莫非有什么企图不成？“莫说是黄云上人，便是黄云上人的座下化神期修士，你也未必能够抵挡得住。我看道友年纪轻轻，而且又有宗派，还是不要为了这些口舌之欲，去得罪黄云上人。”罗风下眉头微微皱起，心中满是疑惑，他也有些不明白，石川到底是什么人？

　　“罗道友，这么大的动静，黄云上人应该也要赶过来吧！”中年修士突然开口说道。

　　其余几人听闻之后，也认为很有道理。

　　毕竟此处距离黄云城要近的多，如此大的动静，黄云上人即便不来，他的座下化神期修士也要来。

　　几人正在疑惑之时，突然想到了刚才看到的零散的高阶法宝。

　　按照法宝的摆放推断，并非一人所使用。

　　莫非？

　　这几名化神期修士根本不敢想下去了。

　　但是他们看着石川，又不太敢相信自己的推断。

　　又是极长时间的沉默。

　　石川随手拿起灵酒，慢慢的品尝起来，这灵酒看起来普通，但是品尝起来，倒是别有一番滋味，虽然灵酒之中的灵力，无法与石川所酿造的灵酒相比，但是至少要比石川以前在坊市之中见到的灵酒好的多了。

　　看来草宇宗利用宗内灵草盛产的优势，通过使用石川传授的酿造之法，酿造了一批极佳的灵酒。

　　能够入得妙元储物袋之中的灵酒，当然算是草宇宗内最好的灵酒了。

　　石川自饮自得，倒是那五名化神期修士眉头紧锁，他们还是不敢相信，石川跟黄云上人没有任何关系，更不敢相信石川跟黄云上人为敌。

　　就算是他们，也不敢与黄云上人产生矛盾。

　　几人也拿起酒杯，随口轻酌，瞬间，几人的脸色大变，这灵酒，超出他们的想象。

　　即便是他们几个化神期老怪，也从未享用过如此品质的灵酒。

　　要知道，在木灵星，乃至域外七星，灵草都十分稀少，因此用灵草酿造灵酒，也就成为了一件非常奢侈的事情。

　　当然了，作为化神期修士，有足够的灵石购买灵草或者灵酒，但是因为总体的大趋势，导致了灵酒的酿造方法太过简陋。

　　因为没有那么多灵草，让那些天资聪颖的人去创造新的灵酒方子。

　　而石川则不同，石川的仙府之中有大量的灵草，足够石川任何挥霍，而且当年水猿尚且在仙府之中的时候，石川也跟水猿有颇多交流。

　　水猿，可是天生就会酿造灵酒的高阶灵族，连古神都感兴趣。所创造的灵酒方子，自然不同凡响。

　　而这些灵酒，正是石川传授给草宇宗修士的。

　　虽然用的都不是什么高阶灵草，但是因为这种特殊的方法，却胜过了高阶灵草酿造的灵酒。

　　这也是草宇宗能够迅速发展的原因之一。

　　“好酒！”这几名化神期修士也不由得啧啧赞叹道。

　　罗风下脸色略微有些缓和，但是高品质的灵酒，并不能解除他心中的疑惑。石川与黄云上人是否有关系，实在牵扯太大了。

　　沉吟一下，罗风下说道：“石道友，任何修士化神之后，都可以获得一片地域。这片地域的宝物，尽可取之。因此对于咱们化神期修士而言，这算是极大的好处。不过石道友所在的这片地域，乃是黄云上人的地域。”

　　随后，罗风下又把黄云上人的传闻稍作透露。

　　罗风下说到这里，已经非常明了了，甚至带有了一丝恐吓之意。

　　“若是黄云上人被我杀死了呢？”石川若无其事地说道。

　　“哈哈哈……”几人听到此人，狂笑起来。

　　唯有罗风下还是保持镇定，不过他的眼中之中，也带着一丝讥讽之意，他已经把石川看做大言不惭之人了。而且不想跟石川有任何关系，以免被牵连到。

　　“倘若石道友能偶击败黄云上人，这片地域自然就是你的。不过据老夫所知，千余年来，败在黄云上人的修士不少，而且从未有见过黄云上人真容之人可以活下来。”罗风下冷笑着说道。

　　“既然如此，老夫就告辞了，不过老夫也提醒石道友一句，你的地域，只能去找黄云上人争取，周围的地域，你不要懂什么歪脑筋。”罗风下站了起来，又看了一眼妙元说道：“对了，妙元师侄的灵酒非常不错，每月赠我十坛可否？”

　　“既然罗师兄有灵酒，那么我们几人也不好缺吧。十坛多了一些，九坛足够。”其余几名化神期修士冷笑一声，御剑而去。

　　这些修士听到石川的言语之后，似乎察觉到了，石川真的跟黄云上人没有关系。

　　如此以来，他们就立刻对石川失去了兴趣。

　　而且既然石川不是黄云上人的座下弟子，他们也不需要的在乎什么。

　　灵酒事小，威严事大。在新晋的化神期修士，他们也都想树立一些威信。

　　百年化神期修士大会即将到来，这次盛大的聚会牵扯极多，因此提前打压一下临近的石川，没有什么坏处。

　　……

　　五名化神期修士离去之后，妙元脸色变得惨白，十坛灵酒，可不是一个小数字，而且还是五名化神期修士。

　　且不说这些灵酒价值多少，这种极品的灵酒，一个月酿造出一坛来，也算是不错了，去哪里弄那么多灵酒？“石前辈，这……”妙元有些胆怯。

　　“这些小事不用在意。”石川笑道：“行了，此处已经没有什么事情了，你将其他的弟子都唤出来，清理门派，重建门派！”

　　“遵命！”妙元恭敬地答道。

　　石川脸上露出一丝笑意：“这几个人也没有白来，至少给我带来了一些有用的信息。黄云城，如今便是我的了。”

　　自从来到木灵星上，石川行事都比较隐秘。

　　最重要的原因是，石川没有得到一个明确的身份，如今石川以草宇宗修士的身份成功进阶化神，现在有足够的身份收取黄云城。

　　黄云城周边广袤地域的资源，可以为石川所取。

　　灵草等物，石川并没有太多的兴趣，石川最感兴趣的还是灵珠，若是能够接任黄云上人的地位，高阶灵珠自然不在话下。

　　虽说都是木灵珠，但是石川可以用木灵珠交换土灵珠。

　　另外，有了这等身份，石川就可以安然修炼，不用担心其他人的打扰。

　　当然了，在此之前，石川必须要做一些特殊的举措，让包括刚刚来此地的那五名化神期修士在内的周边所有化神期修士，都不敢轻易乱闯石川的地域。

　　只要做到这一点，石川才会安心。

　　当然，目前最迫切要做的，还是将草宇宗恢复，因为石川此次进阶，让草宇宗损失极大。

　　第二，便是石川要进入黄云城，将黄云城彻底归入到自己的掌控之下。

　　黄云城之中，除了黄云上人以及他的座下化身期修士，还有若干元婴期修士和金丹期修士。

　　这些人，才是黄云城的主干力量，他们维持着黄云城的正常运转。

　　想要收服这些人，看似容易，但是要想让他们诚心听命，还是需要一些手段。

　　不过石川并不着急。

　　除了黄云城之中的杂事之外，最主要的麻烦便是来自于周边地域的修士了。

　　石川脸上盘膝而坐，看着正在劳作的草宇宗修士，脸上没有任何焦灼之色。

　　许久之后，石川自言自语道：“我也没有想到竟然会给草宇宗造成如此大的影响，让草宇宗数十年的积存毁于一旦，不过好在弟子们没有太多伤亡，此事也算是草宇宗的因果，也算是我再欠草宇宗的，百年之内，定然数百偿还！”


第873章 服众（一）

　　数日之后，在石川的帮助之下，草宇宗也恢复的七七八八。

　　石川也不吝惜身上的珍稀材料，帮助草宇宗重新将护山大阵构建完毕，宗内的主要楼阁洞府，也重新修葺一番。

　　百余个灵力阵，重新播种，估计数十年之后，又会一片欣欣向荣之色。

　　此次最大的幸运之事是低阶弟子和核心弟子们都没有什么伤亡，虽然有几人重伤，但是经过一定时间的调整之后，应该可以完全恢复的。只要这些修士存在，草宇宗整个覆灭，都可以重建。

　　看着草宇宗回归到有序的发展之中，石川也不再多掺手了。

　　此刻的石川，可谓是囊中羞涩，除了积存许久的上品灵石，以及少量的高阶灵珠之外，身上也只有丹药和灵酒算是值钱了。

　　不过这些灵力充裕的丹药，石川可不想随意泄露出去，否则的话，定然会引起极大的轰动，在灵木城拍卖会上所见所闻，石川还记在心中。不单单是元婴期修士趋之若鹜，就连化神期修士也极感兴趣。

　　因此唯一能够出售的，也只有算是奢侈品的灵酒了。

　　恐怕能够购买的起石川手中灵酒的，也只有化神期修士而已。

　　思索良久之后，突然之间，石川哈哈大笑起来，原来石川竟然把自己现在的身份给忘记了。

　　石川现在可是这片广袤地域的唯一化神期修士，这地域之中的资源，尽可取之。虽说不能强取豪夺，但是作为最高掌权者，肯定不会囊中羞涩。

　　与其费尽心机去兜售灵酒，还不如把黄云上人之前的位置坐稳了。

　　想到这些，石川决定前往黄云城一趟，尽快将这片地域控制下来，以免时间太久了，导致事情发生什么变故。

　　而且此时，整个草宇宗已经恢复的差不多了，石川给妙元留下一道传音符篆，便起身前往黄云城。

　　黄云上人死后，居然只留下一颗黑色的珠子，除此之外，连一件低阶法宝都没有了留下，这让石川大感惊讶。

　　倒是云姓修士等五名化神期修士留下的储物袋，都被石川收了起来。

　　他们的法宝，大都已经让石川自爆或者损坏，不堪大用。

　　而他们储物袋之中的灵石和灵珠，竟然少的可怜到了极点，根本不被石川看在眼中。

　　石川心中也很是惊讶，堂堂化神期修士，怎么会如此穷酸？

　　这或许跟他们几人没有自己的地域，依附于黄云上人有些关系吧。

　　石川也懒得考虑这些，翻找了一番，也没有从这五人留下的储物袋之中找出什么证明身份，或者权力的东西，石川索性也不再寻找。

　　有没有凭证也所谓，只要显露出化神期修士的实力，黄云城的低价修士们不敢不从。

　　对于石川这等化神期修士而言，草宇宗和黄云城的距离只是寸步之遥，不多时，石川直接进入到黄云城内。

　　黄云城之中，虽然有禁飞阵法，但这都是对于化神期以下的修士而言的。

　　石川一步跨入黄云城内，凭借之前的记忆，很快找到了黄云城的城主府。城主府，并非黄云上人的修炼之地，而是一名掌管黄云城的元婴期修士的修炼之所。

　　石川神识略微查看之后，身影一晃，出现在一个密室之中。

　　一名身着黄色道袍，老态龙钟的元婴期修士猛然睁开眼睛，看了石川一眼之后，脸色微微一变，不过还是客气的拱手说道：“不知这位前辈找老朽有什么事情。在下只负责黄云城的一些俗事，前辈若是有要事，可以找黄云上人，或者他座下的五名前辈商谈。”

　　此人声音虽然客气，但是话语之中，却透露这一丝不屑的神色。很显然，他以为处于黄云上人的神识之下，对这等胆敢侵入他洞府的修士，非常不满。

　　“黄云上人已死，从此之后，黄云城归我所有，你可有什么疑问？”石川冷冷地说道。

　　石川此言一出，这元婴期老者脸色骤然大变，不过很快就恢复了之前的沉稳，淡淡地说道：“前辈真会说笑，不过这种玩笑，最好不要开。黄云上人修为通天，这等不敬的话语，恐怕黄云上人早已察觉到，却不想跟前辈计较罢了。我劝前辈还是早些……”

　　此人话音未落，只觉得一道极强的灵力将的喉管束缚，他的声音随即戛然而止。

　　“我的时间有限，耐心也有限，因此所有的话我只说一遍，从此之后，我便是黄云城的主人，你若是不想做这城主的位置，可以立刻离开……”石川一字一句地说道。

　　这元婴期老者显然还沉浸在黄云上人的无上功法之中，必须要给以颜色，才能让他信服。

　　毕竟黄云上人已死，石川又没有任何证据证明自己杀死了黄云上人，总不能拿出那颗黑色的珠子给此人一看吧？

　　强大的束缚之力消失之后，元婴期老者脸色微微涨红，神色变得乖巧了许多。

　　“既然如此，前辈有什么事情吩咐？”元婴期老者眼中虽然还有不信之色，但是话语之中也变得恭敬起来。

　　石川也知道，只是如此方法，难以让此人信服，冷笑一声道：“传唤所有人，半个时辰之后来黄云上人的洞府之前汇合，若有不停者，当死！”

　　话音落毕，石川的身影就慢慢消失，很快无影无踪。

　　这元婴期老者目瞪口呆，完全想不明白这到底是怎么一回事。

　　就在数月之前，他还亲自拜访过黄云上人，而现在，这名相貌年轻的化神期修士竟然说黄云上人已死！

　　这实在让他难以接受，但是对方毕竟是化神期修士，他也不敢不从。

　　略微沉吟之后，这元婴期老者很快的行动起来。同时暗中联系黄云上人的座下五名化神期修士。

　　……

　　石川离开城主府之后，直接向北侧的山脉飞去。

　　黄云上人的洞府，就在这山脉之上。

　　整个黄云城，肯定不是那元婴期城主一人所能掌控的，其下大大小小的修士，定然不少。

　　石川要想这些人信服，必须施展强硬的手段。如此以来，才能在最短的时间，让这些修士归顺自己。

　　不单单是黄云城，黄云城所在的整个地域，也必须完全掌控在石川的手中。

　　很快，石川便来到了黄云上人的洞府之处，此处有许多金丹期修士，甚至还有元婴期修士。

　　“前辈，不知您来此有何意？”一名金丹期修士拦住了石川，不耐烦地说道。

　　此处乃是黄云上人的修炼之地，他自己不会惧怕面前这名化神期修士。

　　石川还未开口，数名元婴期修士如临大敌一般，急走过来。

　　当他们看清石川的容貌的时候，脸色大变。

　　这几名化神期修士，正是在小火龙湖内争夺神婴的元婴后期修士，当日他们也见过石川一面。

　　石川的面容较为年轻，在众修士之中很是显眼。另外石川竟然夺走了神婴丹，更是让他们印象深刻。

　　他们在夺取神婴丹失败之后，通过传送法阵回到黄云城内，内心忐忑的等待。

　　就在数日之前，黄云上人又离去，这让他们略微松了一口气。

　　此刻突然见到石川，而且已经化神成功的石川，怎么不能他们惊讶？

　　石川得到神婴丹之后，短短十余日的时间，竟然进阶化神，而且竟然胆敢闯入此地，难道石川有什么特殊的身份？

　　再者说，黄云上人以及五名化神期修士都没有回来，石川怎么会出现在这里？

　　这一切，都让他们无法理解。

　　不过石川的出现，可不是一个好兆头，这几人再愚笨，也不敢对石川太过轻视。

　　这几名元婴期修士连忙呵斥住那些低阶金丹期修士，恭敬地说道：“前辈，不知光临黄云上人的洞府有何指教？”

　　“黄云上人已死，从此此处易主，顺我者，生！逆我者，死！”石川冷冷一声，一步迈入百余丈，转眼之间，便来到黄云上人的洞府之前。

　　黄云上人的洞府自然有多道禁制，但是这对石川而言，并不是什么难事。

　　片刻之后，黄云上人的洞府禁制大开。

　　整个洞府都显露出来。

　　而一帮元婴期和金丹期修士都不知道发生了什么事情，他们惊骇地看着这一切。

　　看着这个大摇大摆，闯入黄云上人洞府的年轻男子，脸上都是质疑的神色。

　　同时，熙熙攘攘的声音也穿来，在那城主的引领之下，百余人出现在山门之下。

　　顿时，轮作一团。

　　黄云上人死了？百分之八九十的人都不敢相信。

　　黄云上人是何等修为，又是何等身份？而且他门下还有五名化神期修士。在这些低阶修士的印象之中，除了三灵主之外，无人可撼动黄云上人的地位。

　　“所有人，一刻钟之内到达黄云上人洞府之前，违者，死！”一声冷冰冰，毫无感情的声音，在空中蔓延。

　　黄云上人的修为再高，影响力再大，但是黄云上人并不在这里。

　　所谓远水救不了近火，这些修士即便再不信，再愚钝，也不得向黄云上人的洞府之处移动过去。


第874章 服众（二）

　　不到一炷香的功夫，黄云上人的洞府之前，便挤满了修士。

　　最前面的，是黄云城城主，以及数十名元婴期弟子，这些人算是黄云城之中，除了六名化身期修士之外，地位最崇高者。

　　后面则是百余名金丹期修士。

　　至于那些杂役和奴仆，距离就更远了。

　　在此之前，石川略微查看了黄云上人的洞府，惊讶的发现，黄云上人洞府之中，竟然一无所有。

　　这让石川大为失望起来。不过石川也不容石川多做搜寻。

　　石川环顾一周，看了看这些有些茫然或者惊讶的修士们，开口说道：“黄云上人已死，从此之后，此地归我所有，你们若是能够顺从，一切照旧，倘若有所异议，或者心怀不轨，诛全族！”

　　人群之中，极为安静，甚至连呼吸声都没有。

　　这些修士心中，多少还是有些不敢相信。

　　石川心中当然清楚这一点，但是这样已经足够了，剩下的，只是时间的问题了。

　　“城主！”石川喝道。

　　“晚辈在！”元婴期老者连忙走了出来，恭敬地说道。

　　“从今日起，黄云城内所有事宜，都交给你来处理，包括整个黄云城地域，都由你来掌管。”石川说道。

　　这老者脸色未变，但是心中却是忐忑，此刻他还在怀疑黄云上人身处何处。不过他也不敢不敢答应，否则的话，他便成为石川的杀鸡骇猴的对象了。

　　略微沉吟一下，老者连忙恭敬地说道：“多谢前辈提点，晚辈一定会尽心尽力的。”

　　这城主本来之负责黄云城的事宜，石川一句话，便将他的职位提高了许多，但是其余修士是否能够听他的命令，就两说了。

　　“在场所有修士的职责给我介绍一下。”石川对老者说道。

　　“遵命！”这老者硬着头皮，一位一位的介绍起来。被介绍之人也不敢有不恭敬之色。

　　不多时之后，石川便弄清楚了。

　　这些修士大都可以分为三类，一类是黄云上人的门人，包括数名元婴期修士以及多名金丹期修士。

　　第二类则是黄云城的掌管者，一部分属于这城主门下，另外一部分也属于黄云上人的手下。

　　第三类则是各大宗派的使者。

　　这些使者大都是那些大宗派长老之后，或者宗主之后，在宗派之中地位极高。

　　他们在此可以随时获得黄云上人的信息，然后使得宗派之内做出相应的决定。

　　从大局上来看，第三类人，更加重要一些，这些人所代表的宗派，分散在地域的各个角落。

　　而且能够有使者留在黄云城的，定然是顶级大宗派，因此他们所代表的不单单是他们宗派，而且还包括了附属他们的宗派。

　　这些宗派之间的关系也是错综复杂。

　　石川所杀死的五名化神期修士，与其中的几个宗派颇有渊源。黄云上人的弟子，也都是出自于这些宗派之中。

　　石川要想完全掌控这片地域，必须要趁着周边的修士尚不知晓黄云上人已死的消息，将所有门派稳定下来。

　　否则，位于边缘的确的门派纷纷倒戈。若是一两个，石川尚且可以收服回来，倘若多了，石川也无暇顾及。而且石川也不想在这些事情上，浪费太多的时间。

　　提前谋划好了，将这些宗派全部收入门下，要比之后费力收服好的多。

　　对于无心权谋之事的石川，这件事情倒是有些头疼了。不过相信经过此事之后，大部分门派不会忤逆。

　　因为地域化神期修士的更换，对他们的影响并不是特别大。何况石川已经许多，一切延续不变，若是有些宗派非要忤逆，也必须要承担一定的代价。

　　当然了，石川自然不能轻易放任这些修士离去。这些事宜，自有当前城主操心，石川不会浪费过多时间。

　　……

　　又过了二十日之后，黄云上人已死的消息正个地域上传遍开来。

　　起初的时候，大部分修士都把此事当做玩笑，但是随着时间的推移，此事变得越来越真切，最终无人敢怀疑。

　　各大家族和宗派的掌权者，早早得到了这个信息。他们虽然不敢相信，但是又不得不相信。

　　若是黄云上人不死，会容许他人在自己洞府之前宣布自己已死？

　　很快，石川的名讳，以及草宇宗也在这数十万修士之中传播开来。

　　而且在此期间，一直都没有黄云上人，以及他座下五名化神期修士的信息，这让大部分人不得不相信这一点。

　　当然，能够让此事运转如此迅速，还得多亏了黄云城城主。

　　此人观望几日之后，发现石川已经坐稳了位置，因此也全心全力的为石川服务，树立威信。

　　而石川，几乎把所有的事情都交给他。

　　如此以来，这城主发现自己受益良多之后，更是不遗余力。

　　转眼之间，距离石川进阶化神，已经有两个月的时间了。

　　这两个月的时间，非常平静。几乎没有任何事情发生。

　　但是石川心中却清楚，黄云上人死亡的消息，已经传递了周边的化神期修士的耳中。这种大事，恐怕早在一月之前，他们就清清楚楚了。

　　只不过，黄云上人的威名实在不能让人轻视，因此这些化神期修士们，也不敢轻举妄动。都观望了一段时间。

　　等到彻底将此事确认，而且又没有发现黄云上人包括他座下五名化神期修士的线索之后，这些周边的化神期修士们，心中才打起了算盘。

　　按照正常的推论，除非三灵主插手，否则一名化神期修士不可能击败六名化神期修士，而且黄云上人还不是普通的化神期修士。

　　所以众修士猜测，很有可能黄云上人离开了黄云城，才让此人有了可乘之机。

　　也有人猜测，石川的身份比较特殊，或许跟三灵主有些渊源。

　　……

　　不过黄云上人占据的广袤地域易主，那么周边的修士心思就活泛了很多。

　　由于黄云上人来到此地及早，而且千年来，他的地域不曾分割，所以算是周边最广大的一片地域。这让那些修为不弱，地域却小一些的化神期修士们，都打起了主意。

　　特别是那几日拜访石川的几名化神期修士，在得到石川掌控整个黄云城地域之后，更是惊讶无比。

　　那日他们不过当石川所说的是一句玩笑话，但是现在看来，似乎是真的了。

　　但是他们根本无法理解，石川是怎么杀死黄云修士的。

　　疑惑，不解，质疑……

　　……

　　这一日，石川正在黄云上人的洞府之中，参悟黄云上人所遗留下来的黑色珠子。突然神识略微一动。

　　竟然是石川留给黄云上人的传音令牌引起的。

　　这让石川略显惊讶。石川原本以为，那些修士在得知自己驻守黄云城之后，会直接来黄云城，没想到居然又去了草宇宗。

　　而且根据妙元的传音来看，在草宇宗的化神期修士，竟然有十人之多。

　　经过两个多月的稳固之后，石川的修为得到极大的提升，化神之后的本体，竟然也可以从天地之间的星辰之力中获取神力。

　　而且神力和灵力之间，也可以做到一定的转换。

　　如此以来，石川的实力就大幅度的提高。

　　而且石川又重新炼化了青罡剑，十八柄青罡剑中的杂质，已经少之又少。此剑当年以妖蛟肋骨所炼化，经过石川一次又一次的锤炼之后，蛟龙骨骼已经变成玉石一般，但却不缺锋芒。

　　这也是石川唯一能够拿得到出手的法宝了。

　　石川也意识到，自己必须炼制一些高阶法宝，否则的话，在与其他修士打斗之时，占不到任何便宜。

　　另外，之前收集的丹方也没有多大的意义。

　　仙府之中的高阶灵草，也不足以石川化神境界所用。

　　以后的修炼，恐怕都得依靠灵珠，在获取足够多的丹药和丹方之前，丹药只能作为辅助了。

　　而且让石川奇怪的是，此次进阶化神，竟然没有引起仙府的异变。

　　当然了，这一次进阶，也极为轻松，在境界领悟之后，只需要一颗神婴丹，便可成功进阶。这或许是仙府没有发生变化的原因吧。

　　不过这样也好，至少保证仙府之中的灵草和灵木不受什么损坏。

　　总得来说，进阶化神之后，对于石川而言，还有很长的一段路要走。不单单是修为之上，还有在修炼之所选择之上。

　　好在还有百年的时间，可以让石川多做考虑。

　　此前，最重要的问题，还是先去草宇宗，解决掉那十名化神期修士的问题。

　　石川也想看看，这十名化神期修士想要做什么。

　　石川心中很清楚，这些人都是为了各自的利益而来，他们可以做短暂的结盟，但是绝对不会长久。

　　再者说，这些化神期修士迟早是要分开的，就算今日有什么损失，石川大可改日将其讨回来。

　　不过在地域之事，石川绝对不可能退缩！


第875章 犯宗者诛

　　不多时之后，石川到达草宇宗。

　　草宇宗的禁制大开，在草宇宗的上方，浮空飘立着十名化神期修士。

　　其中五人，石川已经见过。另外五人，有些陌生。

　　这十人本来在谈笑风生，见到石川到来，似乎当做没有看到一样。这十人在此，让整个草宇宗人心惶惶。

　　这可是十名化神期修士，任何一人挥手之间，便可以覆灭整个宗派。而且他们所处的位置，正是草宇宗的命门所在。

　　石川眉头紧皱，脸色顿时阴沉了下来。

　　这十人来此的目的，已经非常明显了。倘若这十人好意拜访，石川绝对会以礼相待，不过如此态度，石川也没有必要做什么待客之道了。

　　“地域的供奉一年一次，上一次的供奉也不知被黄云上人折腾到什么地方了，这几人既然不长眼，就从这几人中下手吧。”石川冷哼一声，左手打出一道金芒，草宇宗护山大阵立刻起来。

　　三重大阵依次闪耀呈现出来。

　　虽然这十名化神期修士处于草宇宗的命门之上，但是石川所驱用的，乃是天地元力之中的星辰之力。星辰之力几乎与神力等同，而且不可捉摸，因此根本不会被这十名化神期修士察觉和抵制。

　　石川的右手向天空一指，晴天炸雷。

　　“轰！”本来晴朗的天空，迸发出一声巨响，随即幽蓝色的雷劫在天空之中凝聚。

　　所直冲的，正是草宇宗的命门所在之地。

　　只是瞬息之间，整个局势就发生了什么逆转。

　　处于命门的十名化神期修士看到石川只是轻易两指，便将他们暂时困于草宇宗阵法之中，皆是骇然。

　　当然他们可不认为石川真会控制住他们，这绝对是石川给他们的下马威。

　　这十人若是心在一处，同时反击，自然可以轻易逃脱石川的束缚。但是他们都是为了各自的利益而来，谁最先出手，谁便最先与石川的为敌，那么在之后的利益争夺之中，就占据了劣势。

　　因此在没有弄明白具体情况之前，谁也不愿意第一个出手。

　　“石道友，这就是你的待客之道吗？”罗风下率先开口说道。

　　石川冷笑一声：“客人会喧宾夺主？再说在下只是在自己宗内的阵法禁制开启，以避免有些不良企图之人而已，诸位若不是这种人，自然大可不必担心。”

　　“年纪轻轻，修为不高，口舌却是厉害，不如提高自己的修为，用实力说话。”一名化神中期修士冷哼着说道。

　　“修为高低，乃是修炼之事，品性优劣，则是一个人本质之事。在下虽然不才，但是却以为后者更劣。”石川冷冰冰的回应道。

　　“你！”

　　……

　　“好了，石道友，诸位道友。”罗风下干笑几声说道：“我与几位道友听闻石道友杀死黄云上人，掌控此处地域，特来恭贺的。难道石道友就让我们几人干站着？这似乎不大合乎礼仪吧。”

　　“草宇宗地小舍寒，几位道友恐怕只能这么站着了，若是几位道友疲惫了，可随我去黄云城。”石川并不想让这十人针对草宇宗。

　　倘若一言不合，打斗起来，可能又要殃及草宇宗了，这是石川不想看到的。

　　十名化神期修士面面相觑，他们本来石川见到他们十人之后，会诚惶诚恐，然后他们可以趁机索要一些好处。

　　但是没想到石川根本没有将他们几人放在眼中。

　　这让众人心中开始疑惑，黄云上人是否死在此人手中。在来此之前，他们也让自己门人经过了详细的调查，发现黄云上人以及他的座下五名化神期修士，的确是失踪不见了，但是他们却仍然不能相信，六名化神期修士被石川所杀的事实。

　　此刻，石川的如此强硬的态度，也让他们有些心虚起来。

　　他们心中也清楚，在此地，是他们十人聚集在一起，或许石川不敢轻易妄动，但是等到他们十人回到各自的地域之后，只有自己一人而已，倘若石川真的有杀死黄云上人的强悍实力，任何人都无心安然修炼。

　　有了如此想法之后，这十名修士，也就没有了刚才那般的强势。

　　但若是现在就离去，那么颜面之上，实在有些挂不住。

　　经过短时间的沉默之后，罗风下突然笑了几声说道：“上次品尝贵宗的灵酒之后，一直念念不忘，此后一直等待石道友能够赠送一些，没想到却没有等到，所以只好亲自上门讨要一些。”

　　那日见过石川的另外四人，也附和了几句。

　　其余五人，并不感兴趣，他们五人是受罗风下的蛊惑而来的，这五人，都有化神中期的修为，但是苦于他们的地域极小，根本不能供给他们正常修炼所需要的灵石。

　　他们得知石川控制黄云城地域之后，心中都起了一丝贪念，此行的目的是想从石川的地域中分到一两处灵脉或者灵洞。

　　一名脸色黝黑的化神期修士冷冷地说道：“诸位道友转变的可真够快的，不过我吴某人快言快语，我今日来此的目的，就是想得到万顷之地，而且这万顷之地之中，必须有两块灵珠洞穴。”

　　此人倒也不客气，挥手幻化出一片广袤的地图，在其上横刀一切，冷声道：“此处我要了！老夫不算贪心，至于你们想要多少，跟我没有人关系。”

　　说罢之后，此人御出一柄飞剑，就要离去。

　　“哈哈哈……”此人的表现，让石川不由得哑然失笑起来。

　　“你笑什么？吴某人说一不二，话已至此，没有你选择的余地。否则的话，这宗内修士的性命都会给你当见证。”这名黑脸修士声音极大，整个宗内都听得清清楚楚。

　　威胁，恐吓！

　　其余的九人，也甚是惊讶。他们都知道这吴姓修士修为不弱，但是也没想到竟然如此强硬。

　　“这位道友的意思是，你跑到我家门口打劫，还满脸激昂之意，而且还敢拿我门人恐吓于我？”石川的脸色立刻冷若凝霜。

　　“我只给你五日时间，五日之后，自见分晓。”黑脸修士冷声一笑，他手中拿出一柄长约十丈大刀，用力一挥，草宇宗的护山大阵剧烈撼动起来。

　　一个十余丈大口子被撕裂开来。

　　今日的护山大阵，虽然无人在阵眼之处护阵，但是能够瞬间撕裂开十丈的大口子，也绝对不是普通之人可做。

　　不过这黑脸修士，显然不想就此罢休，他用力挥动手中的巨刃，大喝一声。

　　整个护山大阵都抖动起来，此人之意，显然是想将这护山大阵彻底毁掉。

　　石川的眼中的寒芒，越来越浓重了，天空之中“轰隆”一声。

　　一连串的炸雷响起，一道幽蓝之光，从天而降。立刻将整个草宇宗笼罩起来。

　　方圆数万丈之内的天地元力，都疯狂的涌动起来。

　　已经破裂的护山大阵，竟然慢慢的愈合起来。

　　大阵之上，满是幽蓝之光，无数条蓝色电弧，在阵法之上游走。

　　黑脸修士目露惊骇之色，他心中满是不可思议，他没想到，这几乎要彻底毁掉的阵法，竟然在这么短的时间之内修复。

　　黑脸修士卯足的了气力，用力挥动起来，但是任凭他如何操纵，都无法再次破阵。

　　“地域之事，虽然是不可谈之事，但是你只是说说，倒也无妨，在下也不会跟你计较太多，不过你竟敢拿在下门人做恐吓，那么我就今日决不能让你轻易离去。”石川冷声喝道，目中露出一丝凶光。

　　“石道友，你这是要做什么？”罗风下眼见不妙，急忙阻拦道。

　　“几位道友若是想出手助他的，在下绝不会阻止，不过从此之后，石某与他不死不休。若是只是来在下这里做客，等会在下除了此人之后，定然会款待一番。”

　　石川双手掐诀，手中一道道蓝色的电弧闪现出来。

　　十八柄青罡剑嗖的一声，化作青蒙蒙的残影，向黑脸修士飞驰而去。

　　这黑脸修士没想到，石川竟然敢当着这么多人的面跟他斗法。

　　不过这黑脸修士，本来就没有把石川看在眼里，口中发出一声冷笑：“老夫就先会会你，看看你是否有传闻之中的实力。”

　　“噗！噗！噗！”三柄青罡剑从黑脸修士的胸口穿过，三个碗口大小的口子，喷出鲜红的血液来。

　　这黑脸修士根本没有反应过来。

　　随后的数柄青罡剑，也从其他部位穿透而过。

　　“你！”这黑脸修士脸上惊色一闪。

　　“砰！”还未等他说完，整个肉身已经彻底崩裂开来。

　　一个婴体从血水之中飞驰而出，急匆匆的想要逃走，但是护山大阵，将整个草宇宗围个严严实实，根本不给他任何逃走的机会。

　　石川操纵青罡剑，用的正是纯粹的神力，区区普通的化神期修士在没有任何准备的情况之下，根本没有任何生还的余地。

　　石川如此做，一是现在可以用星辰之力补充神力，另外则是因为想杀鸡骇猴，给其余九人看看，免得有人出手相助。

　　石川大手一抓，那元婴逆行而来，被石川牢牢的束缚住。


第876章 站稳脚跟

　　“道友饶命！”黑脸修士的元婴忙乱的求饶道。

　　直到肉身被毁，元婴被俘，他自己都不明白是怎么一回事，但是现在他能做的，也只有求饶了。

　　其余九人更是满脸惊骇，他们几乎没有看明白，石川是如何击毁黑脸修士的肉身的。

　　这黑脸吴姓修士的天资极高，虽然他出自一个小宗派，但是凭借自己过人的资质，在一千年多年前，修炼至化神初期，在五百年前，竟然又修炼值化神中期。

　　此等修炼速度，可谓极快，在这十人之中，虽然算不上境界最高者，但也是中上。

　　众人完全没有想到，他会如此轻易的败在石川的手下。

　　此人肉身被毁，最大的原因自然在其自身，他刚才本来破开护山大阵，就已经耗费极多的灵力，但是他竟然想将整个阵法都破坏掉，所要消耗更多，因此不得不把护身的法门暂时取消掉。

　　此人太过于轻视石川了。

　　但是就算他现在明白，为时已晚，他已经彻底沦为砧板上的鱼肉，任由石川宰割。

　　“诸位道友，请帮我求个情，在下平日虽然没有与诸位有多深厚的感情，但是咱们毕竟是……”黑脸修士的元婴在向石川告饶的同时，也祈求起其他修士来。

　　罗风下沉吟一下，说道：“石道友，此人虽然有不敬之词，但是没有太过冒犯，而且石道友已经毁了他肉身，念他修为不易，绕过他这一次吧。”

　　此刻，所有的修士都不敢轻视石川了。

　　一击便击杀黑脸修士，此等神速，恐怕在场的任何一个人都无法做到。

　　石川的实力，已经不容置疑了。恐怕流传的，石川杀死黄云上人的信息，也是真实的了。

　　面对石川，这些修士突然产生了一种难以言明的情感。

　　后怕，胆怯，畏惧……

　　各种情绪涌上众人的心头，不过黑脸修士的遭遇，的确他们有一种兔死狐悲之感，因此也低声帮其说些好话。

　　石川冷笑一声：“若是今日放过此人，恐怕改日他便会找我草宇宗的麻烦，此人不死，我心中不安。”

　　“砰”灵力逆转，黑脸修士的元婴，在灵力的挤压之下，轰然而裂，化作无数灵力，消散于无形之中。

　　九名修士心中都是一紧，也不再多言了。

　　“好了，此段时间暂且告一段落，诸位道友请到黄云城一叙。”石川御起飞剑。

　　这九名修士心中，都已经忐忑不安了。听到石川此言，心中也略微放松，至少可以离开这护山大阵了。

　　石川十分清楚这九人心中的想法。这正是石川所想的。

　　石川知晓自己可以凭借神力一击杀死那黑脸修士，才会出手，否则的话，石川才不会在草宇宗内出手。

　　而且石川虽然可以使用神力，但是神力毕竟是有限的，刚才杀死黑脸修士，已经消耗了极多。再对付这九人，恐怕也不是一件容易的事情。

　　此刻，石川的心中，似乎被一种嗜杀之意所充斥，但是石川还是将这种心性压制住。石川猜测，这或许跟自己血脉之中的那条血龙有关。

　　对于那条血龙，石川也没有任何办法，在进阶化神之时，也没有任何感觉，因此也只能任由其发展，等待合适的机会，将其驱逐出来。

　　对于眼前的这九人，石川另有想法。

　　只要这九人承认石川的地域，并且不会对石川造成什么影响，石川并不想与他们为敌。

　　虽然化神期修士之间的争斗，并不会引起三灵主的注意，但是若是化神期修士死亡太多，三灵主不注意都难。

　　……

　　不多时之后，石川引领九人来到黄云城。

　　黄云上人洞府附近，构建许多精美的楼阁，石川正好拿来待客之用。

　　由于一切照旧，所以金丹期的杂役和元婴期的弟子们，也还都在黄云城内。

　　这九名化神期修士的出现，让这些杂役和弟子们都是骇然，他们从未接触除了黄云上人和他座下五名弟子之外的化神期修士，因此也有些手慌脚乱。

　　而这九名化神期修士，也是第一次来到黄云城，对于传说之中的黄云上人，他们非常好奇，而且充满了畏惧。

　　这时，他们再一次想到了，是眼前的石川杀死黄云上人之后，才得到了黄云城，这就让他们更加谨慎起来，态度也变得谦和起来。

　　九名化神期修士态度的变化，让石川很是满意。

　　如此看来，石川算是站稳了这片地域，在日后的修炼之中，也不需要担心他人的打扰。

　　当然，石川还有很多事情，需要从这些修士们的口中得知。特别是关于三灵主之事。

　　“恭喜石道友占据黄云城这片广袤的地域，此地域范围极广，物产丰厚，相信石道友在数年之内，定然修为大有提升。”一名身着红色道袍的修士笑着说道：“老夫是来此西北处，侯宁城地域的侯三通，恭喜石道友了！”

　　此人说完之后，从储物袋之中拿出一个青色锦盒，递给石川说道：“来时匆忙，没有什么准备，小小贺礼，希望道友不要看不到眼中。”

　　“道友太客气了！”石川微笑着说道。

　　“在下鹿角城地域牛方。”一名青衣修士嗓门极大，他也拿出一块黝黑发亮的金属之物，递给石川说道：“此物乃是我百年之前偶尔所得，也算上较为极品的炼器材料了，算作贺礼。”

　　石川道谢之后，伸手接过来，此处看似只有巴掌大小，但是握在手中，却似乎有万斤之重。

　　这绝对是难得一见的炼器极品材料。

　　唯一的缺点是，此物自然天成，其中杂质极多，恐怕要经过数百年的萃取，方能作为炼器材料之用。此人之所以将如此珍贵之物赠给石川，恐怕也是因为不想浪费太多的时间去淬炼。

　　……

　　这九人一一报上自己的名讳，并且送上贺礼，庆贺石川获得黄云城地域。

　　与刚才完全是天壤之别。

　　这些修士交好，石川绝对不会拒绝。所谓礼尚往来，收取如此多的宝物之后，石川略微沉吟之后，发现自己能够拿得出手的，也只有灵酒了。

　　“在下身上也没有什么宝物，只有一些灵酒，希望诸位道友不会嫌弃。”石川一挥手，每人面前都出现了一个碗大的酒杯。

　　杯中已经斟满了陈酿。

　　这陈酿，也十分奇特，一侧为碧绿，一侧为橘红，两种颜色，呈现阴阳鱼样排列。两种颜色，竟然互不交融。

　　十杯灵酒一出现，整个房间之中，立刻充斥了浓郁的灵酒之香。

　　高阶灵酒所特有的气息，让九名化神期修士眼睛都为之一亮。

　　这些化神期修士，活了至少数千年，甚至万年，所品尝的美味，何止千万种。而且到了他们这等境界，已经对口腹之欲没有太大的欲望了。

　　但是这些灵酒的浓郁灵力，夹杂灵机独有的芳香，让他们在瞬间就产生了极大的兴趣。


第877章 灵酒之道

　　“灵酒，这是什么灵酒？竟然有如此浓郁的灵力气息？”一名化神期修士目中露出不可思议之色。

　　此人名叫黄允，乃是独酒城的城主。此人平生最喜灵酒，而且颇为精通灵酒酿造之道，自号独酒上人，以其独有的灵酒为名。

　　而且此人的灵酒，竟然被三灵主所喜，因此每百年的化神期修士大会的时候，倘若有三灵主出席，绝对少不了黄允的灵酒。

　　不过当黄允看到杯中灵酒的时候，心中突然五味繁杂。

　　见此如此品质的灵酒，自然让他这种嗜酒如命之人欣喜若狂，恨不得马上就品尝一口。

　　但是如此品质的灵酒，单单从外观和灵力气息来看，就足以见得此灵酒要比他酿造的最好的灵酒，还要胜过数百倍，数千倍。

　　特别是其余的八名化神期修士，都知晓他灵酒的名声。

　　其中有几人上门求购灵酒，都被挡在门外，如今石川竟然拿出如此品质的灵酒待客，实在让他自惭形愧。

　　他若是有此等品质灵酒，绝对会敝帚自珍，不会让人任何人知晓，更不会拿出来待客。

　　罗风下等五人，那日品尝过妙元提供的灵酒，当时便惊讶万分。因为妙元提供的灵酒，跟黄允的灵酒竟然品质相差不多，而且有一种独有的韵味。

　　但是与石川今日拿出的灵酒两相对比，却是有着天壤之别。

　　这也难怪，这些灵酒，可是石川多年之前精心酿造的。

　　不但用仙府之中数十种稀有的灵草灵果，而且还加入了五灵草。

　　青色灵酒，加入了木系五灵草，红色灵酒，则加入了火系五灵草。

　　然后在仙府的黄土之中，埋藏了数十年之久，被仙府之中的土灵力慢慢滋润，其中的灵力不但不散，而且变得异常浓郁。

　　仙府之中的数十年，足以顶的上外界的数千年。

　　这种数千年的陈酿，恐怕普通人听都没有听说过，更不用说见，甚至品尝到了。

　　在品尝灵酒之前，石川以神力包裹，每一个酒杯之中，做出了小型的阴阳五行阵法，然后两侧各注入青色灵酒和红色灵酒。

　　炽热的红色的灵酒，与散发着草木清香的青色灵酒产生巨大的灵力波动，维持阵法运转。

　　同时两种灵酒之前的奇异香气也开始融合。

　　最终形成了这奇特的青红交融的阴阳灵酒。

　　别说是这些化神期修士，恐怕任何人见到，都大为吃惊。

　　石川之所以拿出如此高品质的灵酒，也是有原因的。

　　刚才石川不费吹灰之力，便将那名黑脸吴姓修士击毙，展示了自己强大的实力，这强大的实力，自然让这些修士们不敢对石川有什么不好的举动和想法。

　　但是同时，这些修士们也会产生很强的畏惧之感。

　　在利益面前，这些修士可以分散，甚至相互之间互相不信任。

　　但是当他们畏惧，恐慌的时候，很有可能为了自己的小命着想，而抱作一团。若是这些修士彻底联合起来，甚至联合更多的修士来围攻石川，这绝对是石川不想看到的。

　　石川只想在此安稳修炼百年，稳定化神境界之后，帮助草宇宗站稳脚跟，自己便前前往土灵星，或者寻找机会，前往玄武星域。

　　石川绝对不会拘泥于这么一个小小的域外七星之上，就算此地的待遇再优厚，生活再安逸，也没有任何意义。

　　此地修真资源贫乏，甚至没有任何机缘可说，想要长生，想要追求更高的境界，想要再次返回橙色啮灵虫母虫的芥子空间，都需要强大的实力作为依仗。

　　石川绝对不能有任何松懈之心。

　　所以，在这百年之内，石川履行自己承诺的同时，只想有一个安稳的修炼环境。

　　在威慑住这些化神期修士们之后，再与他们交好，是非常正确的选择。

　　这样不但让这些修士们不会对石川的地域有什么想法，而且还让他们感觉到石川没有太多的威胁。

　　此后百年，足以安稳。

　　“诸位，请品尝一下在下酿造的灵酒！”石川举杯，轻轻一饮。

　　那九人早已等不及了，只是没有石川的开口，不太好意思举杯罢了。如今得到石川的邀请之后，也都举杯饮下一大口。

　　倒是黄允，却只饮了一小口，细细的品尝起来。

　　“好酒！”

　　“好酒！”

　　……

　　喝彩之声，不绝于耳。

　　这杯灵酒，乃是有两种灵酒构成，因此只有品上两口，才能知晓滋味。

　　一种炽热，一种青爽，两种灵酒交织在一起，回味无穷。

　　而且，这灵酒，并非只有滋味奇异，在灵力之上，也是极佳。毕竟这可是数千年的陈酿，其中包涵的灵力，比起那些固本培元的丹药要好得多了。

　　更何况，这些木灵星的修士们，哪有什么机会服用太多的固本培元丹药，一般人也就只能在瓶颈之时，耗费大量的灵石或者灵珠购买突破瓶颈的丹药。

　　固本培元的丹药，不但稀少，而且价格昂贵，就算这些化神期修士们，平时也难以服用一两粒。

　　毕竟对他们这等境界的修士，每一粒固本培元的丹药，都是极品灵草炼制而成的，且不说培育这种极品灵草，需要在灵力钵之内精心培育数千年，单单炼制丹药之时的损失，也是十分巨大的。

　　每一粒固本培元丹药，都是极为珍贵之物。

　　而品一口灵酒，所得到的好处，竟然能够跟服用低阶固本培元丹药相媲美，这让这些修士们都惊骇起来。

　　若是每天能够饮上一口，绝对能够极大的提高修炼速度。

　　这些化神期修士们，在品尝到这灵酒极佳的滋味，以及对修炼的特效之后，心中都开始打了自己的小主意。

　　若是能够从石川这里弄到一些灵酒，自然是极佳之事。

　　众人心中也清楚，这种极品灵酒绝对是极为稀少的，而且造价也异常昂贵。索要根本就是不可能之事。

　　不过若是价格能够略微低于固本培元丹药，他们也可以接受。

　　只是当前的情况，谁也没有开口，心中都暗暗的思索着。

　　“黄某自诩为木灵星酿造灵酒第一人，却没有想到天外有天，品尝到石道友的灵酒之后，黄某实在自惭形秽。”黄允率先开口道。

　　此刻的黄允，神色变得恭敬起来，他酿造灵酒的历史，足有数千年了。在数千年的酿造过程之中，他深知酿造灵酒的博大精深。

　　越是深入，越是能够发现灵酒之道之中的波澜雄壮。

　　对于其余的修士而言，他们只考虑灵酒给他们带来的好处，却根本不去思索灵酒之道。因此并没有黄允这种发自内心的赞叹。

　　早年的黄允，如同在一条溪流之中，钻研灵酒酿造之道，略微掀起风浪，便自命不凡。

　　近些年来，黄允的酿造技艺又有所提升，如同进入汪洋大海之中，在得到巨大提升的同时，他心中也充满着各种疑惑。

　　如今碰到石川，就像是在大海之中碰到一个庞然巨物，让他无法正视的庞然巨物。

　　以他目前的境界，根本无法看透石川的酿造灵酒技艺。

　　酿造这奇异灵酒所用的灵草，灵果，甚至手法，他都无从得知。

　　黄允品尝灵酒之后，心中的惭愧之意已经完全消失了，取而代之的是一种崇敬，一种对强者的崇敬之感。

　　这种感觉，是其他修士无法理解的。

　　“黄道友言过了，这灵酒乃是有两种灵酒，用阴阳五行阵法调和而成，滋味要比普通的灵酒奇特一些，没什么值得夸赞的。”石川微笑着说道。

　　“石道友太客气了，此种灵酒，恐怕我等一生都难以品尝一次，今日实在是兴奋至极。”黄云不吝的赞叹道。

　　黄允的话，也说出了其他修士的心声。

　　他们今日来此地的目的，就是想从石川的地域之中，分割一部分。

　　地域有什么用？当然是资源了，灵矿洞，灵珠洞穴，以及地域中各大门派每年的供奉。

　　不过石川有如此修为，他们只能空手而归了。

　　现在，他们竟然发现了如此品质的灵酒，这一杯灵酒，足以抵得上数粒高阶丹药。

　　而他们今日想要分割走的地域，恐怕一年也提供不了如此多的好处。

　　因此在失望之后，石川的灵酒，又给了他们希望。

　　本来失落的心情，在品尝到这等灵酒之后，一扫而空，取而代之的，是想得到更多的灵酒。

　　这种对修炼有着极大帮助的灵物，没有人不想得到。

　　“就是，这灵酒乃是我平生所见最佳者，能够饮到此等灵酒，也是我们几人的机缘。”又有一名化神期修士赞叹道。

　　……

　　所有修士心中的打着自己的小主意，想要得到一些灵酒。

　　抢，显然是不可能，石川展现出来的实力，谁先出手，必死无疑。而且在没有约定好分配和利益之前，恐怕无人会先出手。

　　而且众人都清楚，就算九人联手，也未必是石川的对手。

　　因此所有的修士，都考虑起用灵石和灵珠交换灵酒，这似乎是唯一可行的办法。


第878章 你争我抢

　　九名修士心中，先后都有了购买石川灵酒的想法，但是谁也没表现出来。

　　石川绝对不会愚钝之人，也可以看出这九人都对灵酒有了兴趣，笑道：“诸位道友既然对此灵酒如此感兴趣，又是第一次来我黄云城做客，在下就赠送每位道友一坛灵酒，数量虽少，但是毕竟是在下的一份心意，希望诸位道友不要怪罪。”

　　“真的？”黄云先是惊叫一声，他刚才一直在犹豫如何开口求购，刚才险些就要开口说出购买之事，没想到石川竟然开口说出赠送之言，这实在出乎他的意料。

　　“这种极品的灵酒，定然是极为昂贵之物，我等怎么好意思白白收取！”罗风下客气地说道。

　　“在下有酿造灵酒的喜好，多年之前就酿造了不少，也没有什么标记，因此九位道友所得的灵酒，应该互不相同，或许有些好一些，有一些略差一些。不过年份上，应该都不会差太多的。”石川轻轻说道。

　　此时，众人已经将杯中灵酒饮完。

　　石川一挥手，九个酒坛出现在桌上，透过酒坛，浓郁的酒香气息就飘散出来。

　　仙府之中的灵酒虽多，但是石川绝对可以分的清清楚楚，每一坛灵酒的所用的材料，以及何时酿造的，石川都记得清清楚楚。

　　之所以说出上面的话，还是想让这九名修士之前，不能达成共识。

　　九坛不同的灵酒，九种不同的滋味，九种不同的品质。

　　若是相同的灵酒，定然会让有些修士泛起贪婪之心，想要获得更多的灵酒，而九种不同的灵酒，则可以让这些修士的视线转移，他们肯定想知道别人得到了什么灵酒。

　　这九坛灵酒，虽然差异很大，但是就灵力而言，并不会差别太多。都能给这些化神期修士们提供一定的好处。

　　等到这些灵酒饮完之后，他们再想获得灵酒的时候，就不得不拿出高阶灵石或者灵珠交换了。

　　所以这一坛免费灵酒，也是非常值得的。

　　不过以这些修士对灵酒的珍视程度，恐怕一坛灵酒至少要数月才能饮完，甚至要一年之久，到那时候，石川早已站住了脚，这些修士也不敢对石川有什么想法了。

　　九坛灵酒的出现，让这些修士们都异常激动起来，特别是石川说的那么一番话，让这些修士们更是想从九坛之中，挑选出最佳的一个。

　　只是这九坛灵酒，从外观上来看，几乎一模一样。

　　而且灵力气息的交互混杂，难以分辨何种灵酒最佳，更何况这些灵酒的灵力气息，本来就相差不多。

　　但是在听到石川的话语之后，这些修士都知道灵酒不同，越是难以分辨，越是让这些修士们想要从其中挑选最佳者。

　　九人都默默注视着中心的灵酒，虽然没有什么动作，但是都在用神识仔细的打量着。

　　一刻钟之后，黄允突然率先出手，一个酒坛在瞬间就被其收入到他的储物袋之中，其余修士也不怠慢，纷纷抢夺，转眼之间，只剩下一坛灵酒了。

　　一名干瘦的老者嘿嘿的笑着说道：“既然诸位道友挑选完毕了，那么老夫只能选取这坛最让你们看不好的灵酒了。”

　　他将这坛灵酒收入到储物袋之中以后，笑着对石川说道：“石道友，你也看到了，我这坛灵酒乃是所有道友之中，品质最差的，使他们挑剩下的。如此看来，我吃了大亏。这样是不是有失公允了？”

　　还未等石川开口，黄允就冷声说道：“刚刚足足有一刻钟的时间让你挑选，你都没有任何举动，若是得到差一些的灵酒，只能怪你自己，再说了，石道友这些灵酒，就算品质再差，也不会差到哪里去，至少在整个木灵星内，都没有与其匹敌者，我劝你不要打什么歪主意了。”

　　“黄道友，你的性子也太急躁了吧！”干瘦老者嘿嘿笑道：“我跟石道友交流一下，跟你又有什么关系？石道友如此大方，可比某些小气之人强多了，诸位道友，你们以为呢？”

　　这干瘦老者，自然有所指，而且所指的，正是黄允。

　　多年之前，干瘦老者曾经亲自登门拜访黄允，想要求购一些灵酒，却被黄允拒之门外，这件事情一直让这干瘦老者怀恨在心。

　　但是他也不能奈何黄允，毕竟黄允的灵酒独此一份，在木灵星上根本没有超过他的，独酒上人的名号，可不是白得的。

　　而石川的出现，让这干瘦老者心中大喜起来。

　　“两位道友还是客气一些，我不管你们两人有什么是非，今日咱们都在石道友这里，绝对不能在此起了冲突！”罗风下冷声说道。

　　干瘦老者笑道：“我可没有什么别的想法，只是跟石道友说几句知心话罢了，只是有些人心中想法多了一些。”

　　果然不出石川所料，有利益，必然会有冲突。

　　这些老奸巨猾之辈，为了利益可谓不择手段。他们能够有今日的修为，也不是空口白话得来的。

　　“诸位道友既然光临寒舍，那么就是石某的客人，今日一定会款待诸位！”石川笑着，再次斟满灵酒。

　　这种阴阳灵酒，石川也许久没有品尝过了，竟然也起了一丝兴趣。

　　清爽与炽热的交融，实在受用无穷。

　　其中的各种变化，难以用语言形容，唯有亲口品尝在口中，才能得知其中的奥妙。

　　如此豪爽的举动，让九名化神期修士再次喜笑颜开起来。

　　干瘦老者继续说道：“石道友，老夫有个请求，不知当讲不当讲。”

　　“邹道友，请讲！”石川拱手说道。

　　“老夫先天愚钝，对灵酒并不太了解，因此刚才在挑选灵酒之时，吃了很大的亏。且不说灵酒的好坏，老夫的心中，始终有一个难解的疙瘩。”干瘦老者做出难受的表情：“诸位道友得到灵酒之后，可以用其修炼，老夫得到灵酒之后，却多了一个心结。所以希望石道友能够出售给我几坛灵酒，让我这先天愚钝之人，也能跟其他道友一样修炼。”

　　这干瘦老者话音刚落，众人心中大骂此人无耻。

　　刚才那么一番话，竟然是这么一个意思。

　　竟然用这种低劣的手段，来表达自己想要购买灵酒的想法。

　　“几坛，你也真敢说？”一名化神中期修士冷哼一声：“一坛灵酒乃是萃天地精华所得，如此品质的灵酒，乃是极为珍贵稀少之物，你一人就想购买几坛？”

　　“石道友，你不要听信了此人的胡话。只要石道友愿意出售，老夫愿意出比其高一倍的价格求购灵酒！”黄允当即说道。

　　这些修士之中，黄允对灵酒最为精通，因此也最舍得花费。

　　而且黄允平日出售自己酿造的灵酒，手中也积蓄不少，身价丰厚。

　　黄允此言一出，立刻让众人暗暗咒骂起来，若不是他们与黄允相识多年，还以为黄云收了石川的好处，刻意提高价格呢。

　　但是通过黄允这么一说，众人也更清楚了，石川灵酒的品质绝对极高，否则的话，精通灵酒的黄允不会重金求购。

　　“石道友，我也诚心求购灵酒，价格好说……”

　　……

　　一时之间，乱作一团。众修士纷纷表达出自己要求购灵酒的想法。

　　这让石川大为惊讶，石川也没有预料到会有这种情况的发生。石川本来以为一人赠送一坛灵酒之后，他们的求购应该要数月之后的事情呢。

　　“诸位道友！”石川轻轻咳嗽一声，立刻安静了下来。

　　“诸位道友对在下灵酒的喜爱，让在下受宠若惊。只是灵酒这等灵物，跟丹药不同。丹药若是灵草，数日，最多数月就可以炼制完毕。灵酒的没有什么失败率，但是酿造一坛灵酒，恐怕要数百年，甚至千年的耐心。在下不想说灵酒的价值，但是其中的心血，以及每一坛灵酒的无可替代性，诸位道友应该很清楚。”

　　黄允立刻说道：“石道友说的没错，特别是石道友的灵酒，竟然可以对修炼起到极大的作用，更是珍贵至极。”

　　石川拱拱手，再次说道：“低阶的灵酒，可以快速补充灵力，这些灵酒我还有不少，可以送诸位道友一些，但是诸位道友刚才所得的高阶灵酒，数量实在不多，而且在下平日也需要一些……”

　　“石道友，我们深知灵酒的珍贵，但还是希望石道友能够拿出几坛出售。”罗风下恳切说道。

　　“这……”石川沉吟一下，眉头皱了皱，说道：“我的灵酒大部分都在一处特殊之地埋藏着，不到一定的年份，我是不会取出的，而我的身上，最多只能拿出五坛，这……”

　　“五坛？”黄允脸上露出惊喜之色：“这五坛我都要了，石道友，你只要说一个价格，老夫绝对不会说二话。”

　　听到石川能够拿出五坛灵酒出售，这些修士心中都狂喜起来，但是再听到黄允之言，一个个都面露怒色。

　　“黄道友，你想一个人私吞不成？”

　　“私吞？”黄云哈哈大笑几声说道：“老夫用灵珠够买灵酒，只要石道友同意即可，何来私吞一说？”


第879章 竞拍

　　黄允想要独吞五坛灵酒之时，立刻引起其他修士的不满。

　　他们对黄允本来就没有多少好感，而且现在黄允出言如此不逊，让众人心生憎恶之心。

　　众修士之间，也开始产生了一丝看不清楚的分歧。

　　像是罗风下等化神期修士，他们的地位极高，无论出现在何处，都会受到极为恭敬的礼遇。他们都有自己的傲气，他们轻易绝对不会向任何人低头。

　　但是唯独一件事情，让他们可以付出一定的代价。

　　这件事情，就是长生大道。即便是化神期修士，享有万年寿元，但是他们依然不能与天地同寿，倘若不能提升自己的修为，终究有一天，他们的将会寿元耗尽而亡。

　　活的越久，经历的越多，他们越是能够强烈的感觉到这一点。对于任何能够提高修为，对修炼有好处的宝物，他们都会去努力争取。

　　因此，在面对这种能够有助于修炼的灵酒的时候，他们都失去了平时的严谨和傲骨。

　　为了这灵酒，他们可以大打出手，他们可以孤注一掷。

　　因为得到这些灵酒之人，可以在数年之内，可以修炼无忧。

　　或许因为这些灵酒，便可以修炼到下一境界的瓶颈，然后就可以闭关冲击瓶颈了。

　　因此，其余的化神期修士，绝对不想让黄允独吞这五坛珍贵的灵酒。

　　倘若这灵酒有九坛，还可以考虑平均分配，但是这灵酒只有五坛，根本不够分配的，因此众人表面上都沉默不语，而在心中都默默的盘算起来。

　　黄允自然知道自己要拿下这五坛灵酒，绝对是不容易的事情，但是他既然做了这个决定，心中便已经下定了决心。

　　这五坛未开封的灵酒，若是被他得到，完全可以作为原浆之用，与他炼制的灵酒进行调制，所得的灵酒虽然品质会下降许多，但是也能得到数量极多的高阶灵酒。

　　这么一坛灵酒，完全可以调制出十几坛高品质灵酒，若是拿来出售，绝对是价值不菲之物，这笔生意稳赚不赔。

　　况且，就算不出售，自己服用修炼，也是极佳的。

　　不管从哪方面来说，购买这些灵酒绝对没有任何亏损。

　　短暂的沉默之后，黄允又第一个开口说道：“石道友，诸位道友，老夫有一句话，可能不太好听，但是这句话，老夫还是想说出来。石道友既然拿出五坛灵酒出售，那么出售定然会有价格，我若是出到足够高的价格，这灵酒归我，有何不可？”

　　“足够高的价格，是多高？”一名化神期修士冷声说道：“黄允道友，大家都知道你身家丰厚，但是你也不要轻视了我们几人，在下买不起五坛灵酒，还买不起一坛吗？”

　　罗风下也开口说道：“黄道友的话有些偏颇，既然如此，咱们不如采取竞拍的方式，价高者得，这样最为公平，石道友，你以为如何？”

　　罗风下面向石川和黄允柔声说道。

　　这提议，自然对石川有极大的好处，采取拍卖的方式，不但可以免除石川诸多困扰，而且还可以在一定程度上提高这灵酒的售价。

　　罗风下显然是有讨好石川之意。

　　“倘若诸位道友同意，就按罗道友所言去做吧。”石川拱拱手，顺水推舟地说道。

　　众人的眼前，再次出现了五坛灵酒。这五坛灵酒，跟刚才相差不多，灵力气息也非常浓郁，但是这五坛灵酒可不像刚才那样，可以随意取走了，而是要付出一定的代价。

　　“我出一百块高阶灵石！”黄允笑道补充说道：“五坛，每坛一百块高阶灵石。”

　　面对黄允近似于挑衅般的出价，众人脸色都微微一变。

　　这些化神期修士心中都盘算了许久，虽然这灵酒珍贵，但是价格肯定很高，倘若超过丹药的价值，就没有任何意义了，因此他们的心中都有一个最高的界限，一旦超过这个界限，他们是不会出价的。

　　此外，他们心中还有另外一个指标，那就是黄允。

　　虽然他们憎恶黄允，但是不可否认，黄允对灵酒之道的研究，远远超出他们，倘若黄允以极高的价格竞拍，那么足以说明，这灵酒的价值或许并不仅仅局限于促进修炼之上，或许还有其他的价值。

　　“这一坛灵酒，我出两百块高阶灵石！”干瘦老者指着离他最近的一坛灵酒说道。

　　“所有灵酒，每坛三百块高阶灵石。”黄允没有丝毫犹豫。

　　其余的灵酒并未有人出价，黄允全部增加两百块高阶灵石的价码。

　　这高阶灵石，一块的价值就不菲，一次增加两百块，足以见得黄允对这灵酒的势在必得。

　　黄允的目的可能在于想要用极高的价格，让其他化神期修士望而却步，却没有想到，他越是如此，越是让其他的化神期修士对这灵酒产生极大的兴趣。

　　“五百块高阶灵石！”干瘦老者恶狠狠地说道，眉头紧皱，完全没有了刚才那般笑嘻嘻的表情。

　　出到如此高价，也是干瘦老者横下心来才做出的决定，就这个价格而言，已经超出购买同等丹药的价值了。

　　虽然高阶丹药并不容易购买，但是绝对要比灵酒要容易的多。

　　黄允冷冷一笑，满脸轻松地说道：“这一坛，我出六百块高阶灵石。”

　　黄允的此番出价，让其他的化神期修士大为震惊，他们都没有想到黄允如此搏命，心中也不由得暗想：这灵酒之中，真有什么特殊的奥秘不成？

　　这一坛灵酒达到六百块高阶灵石之后，暂时告一段落。

　　其余的灵酒，价格也在三百块高阶灵石，这个价格，也不算低了。其余修士也不敢出价，他们都在考虑。

　　“诸位道友倘若不再出价，老夫就多谢诸位了。”黄允脸上笑意满满。

　　其实黄允心中也非常忐忑，他虽然身价丰厚，但是一次性购买所有的五坛灵酒，拿出数千块高阶灵石，心中也是有些迟疑的。

　　因此也期盼这些修士们，不要跟他抢夺了。

　　“黄道友想的太简单了吧，这种极品灵酒，岂是让你几百块高阶灵石就竞拍走的？”一名中年模样的化神期修士冷笑着说道：“中间这一坛灵酒，我出价三百块高阶灵石，外加一枚六阶土灵珠。”

　　“六阶土灵珠？”石川闻言大喜，六阶以上的灵珠，可是极为稀罕之物，特别是土灵珠，正好为石川所用，在木灵星上，更是难得。

　　六阶土灵珠的价值不菲，在许多拍卖会上，大都是以一百块高阶灵石的价格起拍，当然了，绝对不会以这么低的价格成交。

　　“在下修炼需要六阶土灵珠，而且这灵酒的价值，恐怕也不会超过太多，就此成交吧。”石川深知细水长流的道理，灵酒能够出售到如此高价，也算是不错了，倘若再高，恐怕物极必反了。

　　毕竟灵酒是消耗品，在日常的修炼之中，都会慢慢的损耗，在之后的百年之中，这些修士定然会不止一次的来此求购灵酒。

　　因此设定一个合理的价格，也是非常有必要的。

　　那修士听到石川说出此言，脸上立刻露出大喜之色，递给石川一只小小的储物袋，便将他选定的灵酒收入到储物袋之中。

　　其余的修士，自然不敢有什么反驳之词。

　　石川既然能够刻意降低的灵酒的价格，他们也没有什么好说的，再说了，六阶灵珠的价值，也是不菲，兑换这么一坛灵酒，倒也合适。

　　脸色最不好看的，当属黄允了，他本来自信满满，没想到竟然被人突然抢走了一坛灵酒，这让他心中如同在滴血一般，但是他又无计可施。

　　“石道友，老夫有一枚六阶木灵珠，不知能否再加上三百块高阶灵石，兑换一坛灵酒？”那干瘦老者似乎发现了一个机会，开口询问道。

　　“石道友，我也有六阶木灵珠……”

　　六阶灵珠，自然是极为珍贵之物，但是这些化神期修士手中，都有不少的珍藏。只是作为木属性的修士，这些高阶灵珠的作用实在太大了，绝对远远超过灵酒的价值。他们是绝对不想拿出来交换灵酒的。

　　但是看到干瘦老者咬牙拿出一枚六阶木灵珠交换的时候，又有一人也按耐不住了。

　　他们的手中有数枚六阶灵珠，拿出一枚来，影响也不是特别大。

　　石川略微思考一下，也答应下来，虽然木灵珠对石川没有什么用处，但是石川可以与其他修士交换六阶土灵珠。

　　很快，又有两坛灵酒被交换走了。

　　众人中间，只剩下最后两坛灵酒了。

　　一坛被黄允出到了六百块高阶灵石的天价，另外一坛，依然是三百块高阶灵石。

　　黄允的确不缺乏高阶灵石，但若是让他拿出木灵珠交换，心中却非常不舍得，其余的化神期修士也都是如此。

　　毕竟六阶灵珠，可不是容易的得到之物。也许有一年运气好了，收入几枚，运气不好的时候，一枚也没有，而且这灵珠，也都是消耗品，而且是必须的消耗品。

　　在沉吟许久之后，黄允终于按耐不住，开口说道：“石道友，我也再出一枚木灵珠。”


第880章 化神期修士聚会

　　黄允在没有任何人出价的时候，居然主动拿出一枚珍贵的六阶木灵珠交换灵酒，这实在出乎众人的意料。

　　但是如此之后，这两坛灵酒，也算是落入到了黄允的手中。

　　没有得到灵酒的修士，心中也只能叹息一番，这灵酒的价格实在太过昂贵，他们也不舍得购买，不过好在得到一坛免费的灵酒，也算是受益不浅。

　　不过此事结束之后，众人的心中，也都跟之前完全不同了。

　　他们在来此之前，都想从石川这里得到什么好处，如今虽然好处虽然得到了，但是各自的心中，却猜忌起来。

　　特别是对黄允，众人更是恨之入骨。

　　黄允心中也很清楚这一点，收起灵酒之后，对石川拱手说道：“今日多谢石道友的盛情款待，老夫还有其他的事情，就先告辞了。等到有时间，老夫再来拜会石道友，探讨灵酒酿造之道。”

　　其余修士也纷纷起身告辞。

　　不过他们已经无心跟其他修士交谈了，跟石川道谢告辞之后，便向自己的地域飞驰而去。

　　不多时之后，只剩下罗风下与石川两人。

　　对于罗风下，石川心中并没有多少恶感，但是也没有任何好感。

　　此人虽然言谈没有什么过分之处，但是石川能够看出，此人跟其他的修士没有任何区别，都是为了利益而来。

　　此人之所以不走，恐怕是因为没有购买到灵酒的缘故。

　　一坛灵酒，对石川算不得什么，倘若石川能够从此人口中得到一些有用的信息，赠送此人一坛也无所谓。

　　“罗道友，若是闲暇无事，可以多留住几日。”石川笑着说道。

　　“石道友太客气了，老夫只是觉得与石道友颇为投缘，所以想多跟石道友攀谈片刻。另外老夫那日见到石道友的时候，似乎刚刚突破某种境界。这……老夫并没有其他的意思，只是觉得石道友刚刚成为此地域的掌管人，或许很多事情并不清楚，所以有些事情想提醒一下石道友。”罗风下吱吱呜呜地说道。

　　罗风下本来想说石川刚刚进阶化神之事，但是想了一下，还是没有说出来。

　　他现在也有些怀疑自己当日所见了，倘若石川刚刚进阶化神，怎么可能轻易杀死一名化神期修士，怎么可能杀死黄云上人以及他座下的五名化神期修士，怎么可能占据庞大的黄云城地域。

　　“罗道友若是能够不吝赐教，石某定当重谢！”石川连忙说道。

　　此刻的石川，迫切的需要知晓这些事情，以及三灵主的事情。

　　既然罗风下愿意告知，那么合了石川的心意。

　　“石道友无需如此客气，咱们距离并不远，日后多有往来，再说这些都是普通的事情，我只是让石道友提前得知而已。”罗风下笑着说道：“在咱们木灵星上，权威最高的，当然是三灵主，不过除了三灵主之外的其余化神期修士，地位也略有区别。”

　　“哦？”石川眉头微微一皱。

　　“具体地说，在三灵主之下，有三名化神期修士地位最为特殊。一人是南霸城的苍熊，一人是上石城的邱鹤，另外一人则是黄云上人。黄云上人地位超然，应该是千余年之前的事情了，反正在最近一千年内，我从未见过黄云上人。不过仅仅是他门下还有五名化神期修士，就让人不敢轻视了。当然了，关于黄云上人之事，我就不多说了，想来石道友应该比我更清楚。”

　　罗风下谦逊一笑说道：“再说苍熊和邱鹤两人，这两人都出自五行易门，不过相差三百余岁，两者的脾气都极为暴戾，喜怒无常，两人之间怨气极大，因此平日根本不同往来。但是这两人的地位，却非常了得，有不少化神期期修士依附于他们两人。”

　　说完这些之后，罗风下又自嘲似地笑了一笑说道：“至于像我这种修士，则是木灵星上最普通的化神期修士。”

　　石川一边听着，心中也一边思索。

　　三灵主的地位，自然不可撼动。

　　苍熊和邱鹤的地位，与他们的修为息息相关，能够修炼至化神后期的修士，绝对不是普通之辈。

　　至于已死的黄云上人，虽然能够与三人并列，但是实际上根本无法与苍熊和邱鹤抗衡。毕竟黄云上人多年没有露面，也就是当年的余威，震慑周边的修士罢了，恐怕苍熊等人，根本不将黄云上人放在眼中。

　　所以就算石川能够证明自己的杀死了黄云上人，恐怕也没有多高的地位。再者说，石川也不可能证明自己杀死了黄云上人。

　　不过石川对地位，并没有什么特别的想法。

　　石川并不想如何扩大到自己的实力，只是想安安稳稳的度过百年而已。

　　只要周边的修士不要招惹麻烦就行了。

　　罗风下当然不知道石川心中的想法，他心中也在慢慢的盘算着，他在见识了石川的修为之后，认为石川定然不是普通之辈，甚至有可能是从其他星球偷偷潜入进来的。

　　但是此时的石川，已经在此地站稳的脚跟，罗风下没有必要跟石川的关系弄僵，倘若石川能够展示出更强大的修为，或者能够提供更多的好处，罗风下也不介意依附于石川，这才是罗风下留下的目的。

　　罗风下不清楚石川的身份，在化神期修士大会之上，也没有任何印象，因此心中才有此种推断。

　　沉吟一下，又道：“石道友是否知晓化神期修士大会？”

　　“不知，还望罗道友赐教。”石川很坦然地说道。

　　“既然如此，老夫就多说几句，这化神期修士大会，乃是木灵星上百年一次的重要聚会，在这次聚会之上，所有的化神期修士都会参加。有些时候，三灵主也会现身讲道，但是也有的时候不出现。除此之外，在这聚会之上，可以交换修炼心得，交换法宝和丹药等等。可以说，对咱们化神期修士而言，这是百年难得一遇的好机会。”罗风下笑道：“石道友的运气不错，这次聚会，在五年之后就会举行。”

　　这聚会，的确让石川产生了一些兴趣。

　　这种聚会之上，石川可以求购一些丹方，高阶灵草种子等必须之品，同时石川的灵酒和丹药，也可以换取大量的灵珠和灵石。

　　但是石川还有一些担心的地方，石川担心三灵主能够看透自己的神族之体。

　　虽然化神之后，石川的神体已经与石川的肉身所融合，并且经过雷劫的洗礼之后，变得更加凝实，但是但凡有万分之一的可能，石川都不得不仔细的考虑一下。

　　不过石川还有五年的时间，去研究此事，并不着急。

　　再进一步说，三灵主也未必出席这次聚会，再说，就算三灵主出现，恐怕以其身份，也不会细细观察每一位修士。

　　这件事情，石川暂且记下，五年之后，再做考虑。

　　“多谢罗道友提醒！”石川拱手说道。

　　罗风下见石川的兴趣似乎不大，脸上突然露出一丝神秘的笑容：“老夫已经参加过数次化神期修士大会，因此有一些隐秘也十分清楚。这化神期修士大会，远远没有看上去那么简单。实际上，还有更大的机缘所在。”

　　罗风下故作神秘地说道：“石道友应该很清楚，三灵主掌控两座星球。”

　　石川点点头，这件事情，石川很清楚。

　　三灵主掌控了木灵星和域外星球。

　　至于后者，在传闻之中，是一个废弃星球，根本没有任何修士和资源。这个星球距离木灵星并不远，但是石川从未对这个废弃星球产生过什么兴趣。

　　“域外星球，虽然表面上看起来，是一个废弃星球，但是实际上，其上有许多珍惜的宝物。石道友刚刚得到的那份珍惜材料贺礼，应该就是出自于域外星球。”罗风下眼睛眯成一条细线：“参加化神期修士大会的修士，都有机会进入域外星球寻宝。而且所得的所有宝物，都归自己所有。这么好的机会，我相信石道友一定不会错过。”

　　罗风下的这么一番话语，让石川大为惊讶起来。

　　石川没想到一个废弃星球之上，竟然有如此多的秘密。但是这么一个荒废的星球，怎么会有极品的材料呢？这是石川的不解之处。

　　另外，倘若真有如此珍贵的材料，恐怕某些修为极高的化神期修士可以乘坐飞舟前往，为什么要等到聚会之时呢？

　　罗风下似乎看出了石川的疑惑，接着说道：“域外星球，虽然是废弃星球，但是想要进入其中，必须要有三灵主帮助。一般只要三灵主现身，咱们便有机会。也就是咱们木灵星的修士有这个机会，其他星球的修士，根本不会得到如此好的机会。只要能够找到一两块高阶材料，足以保证数百年修炼无忧。”

　　听完此言之后，石川产生了极大的兴趣，身上缺乏法宝的石川，最需要的便是顶级的炼器材料。

　　若是能够在域外七星得到一些高阶材料，那么石川就可以动手炼制一些法宝，甚至可以炼制飞舟。


第881章 闭关

　　罗风下看出石川对域外星球感兴趣，说道：“若是石道友对稀有的炼器材料感兴趣，绝对不能缺席这化神期修士聚会，而且说不定在域外星球上，还有什么特殊的惊喜。这惊喜我就不说了，若是石道友有机缘，自然会知晓的。”

　　“多谢罗道友提点，不胜感激！”石川拱手说道。

　　石川从罗风下的口中，得到了不少有用的信息。根据之前的约定，石川自然有好好酬谢一番。

　　石川从储物袋之中拿出一坛灵酒，递给罗风下说道：“罗道友跟其他的道友不同，对在下颇有照顾，咱们日后可以多多来往一下。”

　　石川的话语之中，也透露出一丝交好之意。

　　罗风下闻言大喜，他深知，若是能够同石川这等修为高，且精通酿造灵酒之法的修士交好，是一件非常正确的事情。

　　“石道友太客气了，老夫只是说了一些常识罢了，何德何能，受此大礼。”罗风下虽然这么说着，但是手还是不由自主的伸了过来，将灵酒收入囊中。

　　这一坛灵酒，价值可是不菲。罗风下自然不会放过这白捡好处的机会。

　　两人又闲聊了片刻，罗风下才满面春风的起身跟石川告辞离去。

　　看着罗风下远去的身影，石川的脸上露出一丝冷笑，如此以来，这些修士组成的临时联盟，便分崩离析了。

　　短时间之内，他们也不会对石川造成什么威胁。

　　……

　　在之后的数月时间之内，石川慢慢了解到了整个黄云城地域的运作情况，对各个门派和家族也略作了解。石川依然贯彻之前的原则，不做任何改变。

　　至于那名被石川选作黄云城城主的老者，心中本来忐忑不安，但是随着时间的推移，发现石川跟黄云上人相差不多，平日大都闭关修炼，根本没有拜见的机会。

　　偶尔的几次会面之中，这老者也发现，石川要比黄云上人谦和很多，言语之前也没有黄云上人的凶狠之气。

　　而且石川将所有的事宜全部交给了这老者处理，在之前，这些大事情，可都是黄云上人座下的五名化神期修士负责。

　　权力的加大，让这老者受益匪浅，心中也接受了石川成为黄云城主人的事情。

　　在黄云上人死去一年之后，石川终于收到了黄云城地域所有门派的供奉。每个门派的详细石川也不会太过关心，多那么几块，几十块高阶灵石，对石川也没有任何意义。

　　石川得到的供奉之中，高阶灵石大概有数千块之多，这可谓一笔极为丰厚的数字，五阶灵珠也接近上千。

　　六阶灵珠只有十枚而已，这个数量，也不能算少了，毕竟六阶灵珠太过稀有了。

　　像是石川如此庞大的地域，只有十枚而已。

　　那日来的九名修士，他们的地域更小，所得的更少，因此他们才在灵珠兑换灵酒之事上，非常谨慎。

　　石川也利用自己的权力，搜寻了一些丹方和灵草种子，但是这些丹方和灵草种子，对当前的石川而言，都有些低劣了，对石川的修为起到的作用并不明显。

　　对此，石川也没有任何办法，只能等到四年之后的化神期修士聚会了，看看能否有所收获。

　　此时，石川已经收集了一些五阶土灵珠，一枚六阶土灵珠，为数不少的高阶灵石，还有对修炼起到微小作用的灵酒和丹药。

　　所以石川决定闭关一段时间，利用这段时间，好好的感悟一下化神期的境界，另外也可以寻找自己修炼的方向。

　　这次闭关，其实也并非纯粹的闭关修炼，实际上，石川还会有不少其他的想法，比如黄云上人死后留下的黑色珠子，即将成熟的七彩莲王，灵珠的进阶等等。

　　至于闭关的地点，石川也已经选好了，正是黄云上人的洞府。

　　黄云上人已死，石川没有任何后顾之忧，而且这洞府的构建，的确也还算是不错。

　　毕竟黄云上人可是一位修为极高的化神期修士，他选定的位置，应该是整个黄云城地域之中的最佳位置，石川没有必要舍本逐末。

　　这一日，石川做好全部准备，把黄云城城主以及黄云上人座下的几名元婴期修士叫了过来，准备叮嘱他们一下，突然感觉到东南方有一股强大的灵力直奔而来。

　　同时得到一个传音。

　　“石道友，袁方前来拜会，不知道友是否有时间一见！”

　　石川眉头微微一皱，挥手让元婴期修士们退下，也传音道：“袁道友拜会，荣幸之至！”

　　这名叫做袁方的修士，乃是当日拜会石川的九名修士之一，此人话语不多，除了用灵珠外加三百块高阶灵石购买了一坛灵酒之外，并没有给石川留下太深的印象。

　　此时，袁方的突然出现，让石川有些疑惑不解了。

　　不多时之后，袁方便出现在石川的面前，他见到石川之后，先恭敬的行礼之后，才微笑着说道：“没想到石道友竟然能够如此之快接待在下，实在让在下欣喜异常。”

　　“袁道友所言太客气了！”石川回道：“不知袁道友来此有什么事情吗？”

　　袁方听闻此言之后，讪讪一笑，犹豫了一下才说道：“实不相瞒，在下来拜访石道友，是想求购一坛灵酒。”

　　袁方一边说着，一边从储物袋之中拿出一个精致的木盒，打开来，里面竟然一枚六阶土灵珠。

　　看来这袁方为了石川的灵酒，的确费了一番心思，他肯定是想办法去某地交换或者求购了这么一枚土灵珠。

　　在仙府之中埋藏了数十年的灵酒，数量自然是有限的，但是这个数量，却是不少。若是用其交换六阶土灵珠，绝对是石川求之不得之事。

　　石川略作沉吟之后，道：“袁道友弄到这土灵珠，恐怕费了一番周折吧。倘若在下拒绝，的确有些说不过去。”

　　袁方听闻此言之后，脸上露出大喜之色来。一年之前，他得到两坛灵酒，一坛是石川免费赠送的，另外一坛则是他用灵珠外加高阶灵石购买的。

　　这两坛灵酒，在他平日的修炼过程之中，起到了极大的作用。

　　在之前，袁方像其他的修士一样，平日修炼都是依赖于少量的灵珠而已，修为进展极慢，一旦服用灵酒，修为增长的速度让他惊讶万分。

　　经过一年的苦修之后，袁方发现自己竟然接近了化神中期的瓶颈。

　　虽然灵酒起的作用，表面上看起来恐怕不到十分之一，但是实际的催进作用，能再加一倍，因此绝对不容忽视，所以袁方在这两坛灵酒尚未用完的情况下，就立刻派人寻找六阶土灵珠，一旦得手之后，便来找石川交换灵酒。

　　本来还以为会破费一番周折，没想到石川竟然如此痛块的答应下来，这让袁方大喜过望。

　　“多谢石道友！”袁方将土灵珠以及装有三百块高阶灵石的储物袋放在石川面前。

　　石川则递出一坛灵酒。

　　石川还是低估了灵酒对这些修士的作用。

　　对于石川而言，自从得到仙府之后，几乎不缺乏修炼用的丹药，灵酒自然也没有匮乏。

　　而这些修士们，除了灵珠之外，极少有机会得到外力的辅助。

　　对于任何外加的，有助于修炼的宝物，都十分敏感。对待灵酒如此态度，也就不足为奇了。

　　袁方得到灵酒之后，跟石川闲谈片刻，很快就告辞而去。

　　此人的突然出现，让石川沉吟了一会。

　　石川打出一道传音，黄云城城主等元婴期修士，又出现在石川的面前。

　　石川将自己闭关的事情告诉这些修士之后，又拿出一个储物袋，递给黄云城城主之后说道：“我有一件事情交代给你，若是能够在我闭关期间做得好了，定然重重有赏。”

　　黄云城城主神识略微一扫储物袋之后，脸上露出一丝疑惑之色，但还是恭敬地说道：“晚辈一定全力而为。”

　　“这储物袋之中，是二十坛高阶灵酒。在我闭关期间，若是有周边的化神期修士来拜访，你可以问问他们是否需要高阶灵酒。若是他们需要，每人每次可以出售一坛。”石川说道。

　　“灵酒？出售？”这老者不是愚笨之人，听到石川之言以后，立刻明白了是怎么回事。

　　他心中也比较激动，石川如此安排，应该对他较为信任，毕竟灵酒算得上奢侈品，就算他本人，在平日也较少得到什么灵酒，而石川这等化神期修士之间交易的灵酒，品质应该会更高一些。

　　“敢问主人，这灵酒售价多少？”老者小心地问道。

　　“一枚六阶灵珠，外加三百块高阶灵石。”石川随意地说道。

　　“什么？”老者脸上露出惊骇之色，嘴巴张大，几乎能够吞下一枚鹅卵，他实在没有想到，一坛灵酒，居然能够交换到六阶灵珠，外加三百块高阶灵石。

　　这还是灵酒吗？

　　“你有什么问题吗？”石川看了这老者一眼。

　　“没……没有……晚辈一定尽心尽力！”老者摸着手中的储物袋，顿时感觉如坐针芒，他手中那是储物袋，那是灵酒？

　　分明就是一堆高阶灵石和六阶灵珠。


第882章 奇异莲子

　　将所有事情安排妥当之后，石川开始进阶化神之后的第一次正式闭关。

　　这次闭关，石川并非要冲击什么境界，而是有很多事情，需要精心研究和深思。

　　神识略微一动，石川便进入到仙府之中。

　　说来也奇怪，在石川进阶化神之后，仙府竟然没有任何动静，这让石川非常疑惑不解。

　　石川进阶化神之后，寿元自然会得到一定的增长，按照以往的进阶所见，仙府中心的石碑之上，应该会显现出来。而这一次，则没有任何征兆。

　　这让石川也不由得怀疑自己此次进阶化神，是否还缺乏一些什么。

　　“恭喜石道友进阶成功！”乌雀出现在石川的面前，满脸喜色地说道。

　　“乌道友的修为，也有不少的进展，实在可喜可贺！”石川也发现了，乌雀的修为提高了极多，看来在小火龙湖之中的地火，对乌雀的好处极多。

　　“这还是多亏了石道友呢！”乌雀笑着说道：“对了，石道友，你是否对你身上的灵火进行深入的掌控？我回到此地之后，又仔仔细细的想了许多，还是认为石道友灵火，像极了我们雀灵祖的圣火，这种圣火，也只有雀灵始祖以及达到妖王之境的族长才可以施展出来。”

　　石川苦笑一下说道；“我也曾经尝试过再次驱动这灵火，似乎难以施展出来，并不完全受我的控制。而且我也不知道这灵火的来源。”

　　乌雀沉吟一番，说道：“石道友，要不然我传授你一些雀灵族的秘法，你看看能否修炼，倘若这灵火与我们雀灵祖无关，那么你肯定不能修炼秘法，倘若你可以修炼，那么说明你绝对不是普通的人类修士，而是跟我们雀灵一族，有着极大的机缘，或许是我们雀灵祖的后裔。”

　　石川听到此言，更是苦笑不得起来，石川确认自己是人类修士无疑，即便得到了天元神族的传承，也是一名人类修士，绝对跟雀灵一族没有关系。

　　不过乌雀要传授雀灵秘法之事，到让石川心中有些心动，倘若能够掌握雀灵族的秘法，不但可以操纵灵火，而且还可以施展出雀灵一族的传送秘法，此法在任何时候，都是难得的保命之法。

　　因此，石川也不会拒绝此事。

　　乌雀将雀灵祖的修炼基础法门一一告知石川，石川也细心的记在心中，低阶功法已经开始慢慢的运转起来，至于高阶一些的法门，还需要石川寻找合适的时间尝试。

　　倘若石川真的能够施展雀灵族的秘法，那么足以说明石川身上的灵火的来源了。

　　应该跟石川之前猜测的差不多，是石川的元婴进入雀灵始祖肉身之时，从其肉身之中得到的灵火。

　　而这种特殊的灵火，可能改变了石川的体质。

　　灵族没有什么灵根资质而言，每一种灵族，先天的灵质都是相同的，比如雀灵一族，皆是修炼火灵法决，绝对不可能修炼任何其他的法决，是为灵火质。

　　而石川，却是五条土灵根资质的人类修士，能够掌控地火，这又让石川不可理解起来。

　　不过石川很快也就释然了，石川既然能够得到神族的传承，修炼成神族肉身，那么身体之中产生一种奇异的灵火，又有什么奇异的呢。

　　石川和乌雀闲聊片刻之后。

　　独自一人坐在仙府正中的灵湖边上，慢慢品尝着清明灵茶。

　　数百年来，清明茶树已经生长至合抱之粗，异常茂密。所产生的灵茶的品质，也越来越高，特别是顶端的灵茶，品质更是极佳。

　　石川所品尝的，正是清明茶树顶端的灵茶。

　　足足有数个时辰的时间，石川始终保持这么一个姿势。

　　整个仙府之中，轻悄悄的，偶尔有灵蜂的翅膀震动声音，但是灵蜂似乎对中间的灵湖兴趣不大，很少会出现在这里。

　　石川的眼前，闪现过一幕幕的画面，这些画面，宛若昨日重现。

　　在石川修仙的道路之上，所行所遇，实在是太多了。

　　也许对于每一名修真者而言，都是如此。每一名修真者在其数千，数万年的寿元之中，都有着无数的回忆。

　　这些回忆，有些能够引起会心一笑，有些或许让人满脸苦笑，还有些或许不堪回首。

　　种种经历和机遇，都成为修炼之路上，不可缺少的浓重的一笔。

　　石川想的很多，回忆也很多。

　　但是最终，石川的脸上露出毅然决绝之色。

　　不知过了许久之后，石川才站起身来。看着眼前的灵湖，以及中间已经成熟的七彩莲王。

　　石川伸手一摄，奇异色彩的莲王便飞至石川的手中。

　　其中膨大的莲子，足足有七枚，每种莲子的色彩，都不相同。

　　这七彩莲王，或许是仙府之中，成熟最慢的灵草之一，因此也最为珍贵。

　　石川凝视良久之后，随手取过一枚青色莲子，吞入腹中，强大的木灵力在石川的身体之中飞速运转起来，这莲子似乎有无穷无尽的灵力，而且以石川的身体为媒介，吸纳周围的灵力。

　　仙府之中，全部是纯粹的土灵力，根本难以满足这莲子的需求。

　　石川连忙从储物袋之中，拿出一枚六阶木灵珠，握在手中，这枚六阶木灵珠，竟然慢慢的缩小，所有的灵力都顺着石川的手臂，注入到石川的身体之中。

　　不多时，一枚六阶木灵珠就被彻底消耗干净了。

　　这让石川大为惊讶起来。

　　石川将所有的木灵珠都拿出来，浓郁的木灵力，被灌注到石川的肉身之中，强悍的木灵力在进入青色莲子的同时，也同时洗伐着石川的肉身。

　　作为土灵根资质的石川，被这种强大木灵力所洗伐，这种感觉十分奇异。

　　不多时之后，石川手中的五枚六阶木灵珠，竟然全部消耗完毕，这让石川大感惊讶起来。

　　这些六阶木灵珠，是石川打算用来交换土灵珠，用以修炼的，却没想到竟然这么被消耗掉了。

　　石川眉头皱起，石川记得蛊毒之母曾经服用过七彩莲王，应该没有遇到这种情况。

　　但是当时的蛊毒之母偷食的，应该是未成熟的七彩莲王，应该没有如此强大的功效。

　　此时，石川依然能够感觉到腹中的青色莲子，对于木灵力的渴求，但是没有刚才那样强烈了。

　　石川在没有弄清楚这颗莲子吸纳木灵力的原因之前，也不想多浪费六阶灵珠。便拿出一些五阶木灵珠，让其慢慢消耗。

　　同时石川也开始回忆起自己所知晓的，有关七彩莲王的信息起来。

　　黑光修士曾经说过，七彩莲王有强化肉身，洗筋伐髓，甚至修炼身外化身的奇效。

　　据说现在玄武星域最强者、曾经参加过屠神之战的圣龟族长老，曾经吞噬过一枚黄色的莲子。

　　如此看来，吞噬莲子只有好处，没有任何坏处。

　　那么这莲子吸纳外来的灵力，或许是有某种特殊的功用。

　　自始至终，石川都没有对这莲子起什么怀疑之心，这种灵物不可能产生异变，对石川造成什么坏处，唯一的可能就是石川无法承受如此如此宝物，导致肉身爆裂。

　　但是对于拥有神族之体，修为已是化神期的石川而言，这更是不可能之事。

　　石川在仔细思索之后，认为黑光修士所说的，应该是他听来的传言，并不能完全可信，至少有很多隐秘之事，他不清楚。

　　因此，在服用七彩莲王这件事情上，还需要石川的自己的琢磨。

　　这七彩莲王的莲子，一共有七种不同的颜色，青色莲子，吸纳木系灵力。不过五行属性，只有五种。

　　即便是按照颜色来推断，还有两种奇异的颜色无法解释。

　　而且，还有一个问题，也是石川无法理解的，既然这七彩莲王，乃是天地之间的至宝，为何会有吸纳外来的灵力？

　　一般的宝物，应该会提供强大的灵力才是。

　　石川记得，当年蛊毒之母吞噬了未成熟的七彩莲王之后，腹部变成了七彩之色，而且变得极为坚韧，石川都拿它没有任何办法。

　　可见七彩莲王强化肉身的传言，应该是真的。

　　“难道服用莲子，必须要与自己的灵根资质相同？”石川拿起那枚黄色的莲子，略微犹豫一下，又收入储物袋之中。

　　一挥手，一个黑色的盒子出现在石川的面前。

　　石川神识略微催动，那黑光修士出现在盒子之上。当然了，石川与其只是神识交流，这黑光修士对外界一无所知。

　　“道友似乎忘记我了，答应我的事情也忘记了。”黑光修士有些不满地说道。

　　“杀人夺魄之事，在下不会轻易去做，除非对方是不得不杀之人。”

　　“好了，道友也是有原则的，我就不强求了，这一次找我有什么事情，尽管问吧。”黑光修士对石川的脾性也算是了解了。

　　“圣龟族的族长，是何种灵质？”石川问道。

　　“自然是土灵质，圣龟一族皆是土灵质。”黑光修士一脸无奈的样子，似乎认为石川应该知道这些常识。

　　“多谢！”石川一挥手，收起盒子。

　　灵族的灵质，类似于修士的灵根。只不过修士可以有多种灵根，而每一种灵族，只有唯一的灵质。

　　“土灵质，黄色莲子……”石川口中默念道。


第883章 仙府之中

　　圣龟族的族长是土灵质，传闻之中，他吞噬的莲子也是黄色莲子，这才让其修为得到极大的提高，成为整个玄武星域之中的排的上名号的强者。

　　石川看着手中的黄色莲子，沉吟起来。若是这七彩莲王的莲子，真有五行之分，那么石川最易吞噬的，便是这黄色莲子了。

　　石川本身就是五条土灵根的极佳资质，若是能够在吞噬黄色莲子之后，得到极大的提升，那么对于石川的肉身或者灵根而言，都有着极大的好处。

　　若真是如石川猜测的，或许服用莲子必须要针对合适的灵根资质了。

　　在沉吟许久之后，石川一口将黄色莲子吞下。

　　这黄色莲子一经吞下，浩瀚的灵力立刻充斥了石川的全身。石川赶紧盘膝坐下，慢慢运转法决。

　　无穷无尽的灵力，从黄色莲子之中释放出来。

　　精纯的土灵力，超出了石川的想象。这些土灵力进入石川的血脉之中，在石川的肉身之中蔓延开来，一丝一丝的注入到石川的血肉之中，一直延伸到每一寸，慢慢滋养着石川的身体。

　　石川能够感觉到，自己的肉身得到极大的提高。

　　在石川成为天元神族之后，肉身已经被淬炼的极为坚韧，相比同阶修士而言，石川的肉身绝对是上上之列。

　　除了在化神进阶之外，已经有许多年，石川没有感受到肉身的强化了。

　　而这一次，肉身的在黄色莲子的滋养之下，愈发的强大起来。

　　黄色莲子的奇异功效，显露无遗。

　　而且，在之前的时候，石川的肉身强化，主要是淬炼肉身，去除杂质。而这一次强化，则是踏踏实实，真真正正的强化石川的肉身。是一种对血肉的滋补和强化。

　　石川似乎处于一个温暖的熔炉之中，满是惬意之感。

　　黄色莲子之中的灵力释放出来，一边又一边的冲刷着石川的肉身，任何残缺的地方，都立刻修补起来，而且要比之前强悍的多。

　　这样足足持续了数月之久，黄色莲子，才最终被石川完全同化掉。

　　但是黄色莲子所遗留下来的灵力，却充斥在石川的肉身之中。

　　因为石川的肉身无法一次性将所有的灵力吸收，而且这些灵力又不会像是其他灵力一样消散，因此便在石川的血脉之间积存着，以极其的缓慢的速度，对石川的肉身进行着强化。

　　石川缓缓睁开双目，眼中露出一丝惊喜之色。

　　这与石川的猜测没有太大的出入，石川的确因为黄色莲子而得到极大的提升。

　　“难道整个七彩莲王的七颗莲子，只有黄色莲子对自己有效果？”石川有些疑惑起来。石川能够感觉到，青色莲子依然在自己的身体内部，而且还在不停的吞噬木灵力。

　　这让石川十分不解。

　　石川对自己的推断，并不是十分确信，但是石川暂时不想去尝试其他的莲子。毕竟石川对其他的灵力并没有什么涉猎。

　　石川打算在弄清楚这青色莲子的具体功用之后，在考虑服用其他的莲子。

　　比如红色莲子，可能会与石川的身体之中特殊的灵火产生一些奇异的反应。所以在服用红色莲子之前，石川必须要将身体之中的特殊灵火，弄明白。

　　在石川的记忆之中，或者说是一直以来的印象之中，单灵根修士，要比多种灵根修士修炼速度快一些。

　　石川的五条纯粹土灵根，就被视为极佳灵根资质。

　　晴川四条水灵根，也算是上等。

　　倘若五条五种不同属性的灵根，则视为最差。

　　但是根据当前的七彩莲王来看，若是有五种不同的灵根属性，或许可以尝试服用五种不同的莲子，受益自然匪浅。

　　不过想到这些，石川也不由得笑了起来，除了石川这样，拥有仙府，而且偶然得到七彩莲王之人，谁能有机会得到七种不同的莲子呢？

　　恐怕得到其中的任何一种，都是极难之事，若是没有天大的机缘，看到不能看上一眼。

　　石川将剩余的莲子，全部小心的收入到储物袋之中，同时又拿出数十枚五阶木灵珠，贴身放好，任由那青色莲子吸纳。

　　石川倒想看看，这青色莲子到底能够吞食多少木灵力，在吞噬这么多木灵力之后，能够发生什么变化。

　　七彩莲王之事，石川暂且搁置一旁。等到对其他的灵力进行深入的研究之后，在考虑服用。

　　在这些年的修炼之中，石川极少回到仙府之中，这一次能够在仙府之中呆上数月，实在是罕见。

　　石川在仙府之中，慢慢的游走起来。

　　在距离灵湖不多远之处，便是灵草种植之地，再往内部深入，便是一丛丛的荆棘，这种非常普通的，甚至算不上灵草的荆条，在仙府之中培育数十年之后，所开的花上，已经带有了轻微的灵香。

　　而在荆棘上方飞来飞去的灵蜂，则早已成为低阶的灵虫了。

　　当然，这种灵蜂现在唯一的作用，也就是提供少量的灵蜂蜜，成为石川酿造灵酒的一种材料而已。

　　看到这灵蜂，也让石川想起来血脉啮灵虫。

　　这血脉啮灵虫的存在，让石川既担心，又有些期盼。

　　这血脉啮灵虫，是石川寻找晴川的重要渠道之一，而且此虫虽然得到了橙色啮灵虫母虫的传承，但是现在却没有什么实力。

　　在石川尚未化神之前，自然对此物没有什么好感，也不会轻易动它。

　　不过石川现在已经成为化神期修士，可以尝试炼化，或者控制这只血脉啮灵虫。

　　石川不期望自己可以完全掌控这只血脉啮灵虫，石川只希望，这只血脉啮灵虫在成功进阶橙色之前，为自己所驱用便已经足够。

　　而且石川绝对不会让其成功进阶至橙色，倘若无法阻止，石川只能将其丢弃入星际之中。

　　橙色啮灵虫的实力，实在太过恐怖了。

　　只要能够将这啮灵还从，保持在红色啮灵虫足矣，若是能够大量繁衍子代，足以抵得上数名化神期修士。甚至可以与炼虚期修士抗衡。

　　虽然石川现在所处的域外七星，看似平静，但是石川深知自己的处境并不容乐观，因此必须要有什么特殊的杀手锏，才能保证自己的周全。

　　特别等到石川进入玄武星域之后，在玄武星域之中，大修士更是极多，化神期的修为恐怕更是不值一提。

　　因此在进入玄武星域之前，石川必须要有所依仗才行。

　　神族之体，自然是石川的最大杀手锏。其次便是雀灵一族的秘法，石川还要去水灵星，将十八名雀灵老祖全部寻回。还有妖蛟，也不容忽视。妖蛟乃是龙蛟肉身，早在多年之前便已经达到化神期的修为，虽然身受蛊毒，但是应该驱除的差不多了，实力也不容小觑。

　　而且很重要的一点是，龙蛟乃是石川的灵兽，虽然脾气暴戾，但是对于石川没有二心。

　　从妖蛟的角度来看，他也不想一直都留着水灵星这个鸟不拉屎的星球之上，他若是想要修为更进一步，就必须跟石川前往玄武星域。

　　至于异兽等灵兽，石川也没有什么太大的期待。

　　石川曾经也考虑过异兽是某种上古异兽的幼体，但是经过这么多年的驯养，依然没有什么变化。

　　石川记起自己第一次见异兽以及异兽吞噬玄铁时的情形，脸上不由得露出一丝苦笑。

　　反正仙府之中的高阶材料多得是，养活一只异兽，还是绰绰有余的。

　　正想着，石川突然脸色微微一变。

　　身形一晃，便出现在异兽的洞穴之前，异兽竟然不在洞穴之中。石川立刻放出神识，很快便查明了异兽的方位。

　　神念一动，石川便出现在异兽面前。

　　异兽看到石川出现，口中发出嗷嗷的兴奋声音。

　　石川脸上露出一丝无奈的笑意，心中暗道惊险。异兽所盯着的，竟然是一颗如同水滴一般的银色的珠子。

　　这颗银色珠子，正是当日石川所得到的贺礼。但是不过是一颗黑黝黝的石头，经过仙府的淬炼之后，变成银白之色，而且形状较为奇特。

　　这颗珠子悬浮在半空之中，才没有让异兽得逞，否则的话，早已让异兽吞入腹中了。

　　异兽看到石川将这颗珠子抓在手中，满脸的激动之色，在石川身边蹭来蹭去，满是讨好之色，口中还发出呜呜的哀求声音。

　　这种珍贵的材料，只有区区这么一小块而已，石川可不舍得让异兽吞噬掉了，将这颗珠子收入到储物袋之中。

　　异兽哪里会罢手，竟然用两条前腿抱着石川，大有石川不将那珠子拿出来，就不放石川离去的姿态。

　　这让石川苦笑不得起来。

　　犹豫了片刻之后，石川见那颗珠子拿出来，打算分一半给异兽。

　　石川手中打出一道婴火，炽热的婴火化作一柄明晃晃的烈焰火刀，尝试着将这颗珠子切割开来。

　　但是让石川惊讶的是，在石川的婴火之下，这颗珠子竟然没有任何变化。

　　要知道，石川可是化神期的修为，婴火之力绝对不容小觑。

　　这到底是什么材料，竟然连化神期修士的婴火，都难以将其融化？


第884章 黑色珠子

　　这颗奇异的珠子，让石川产生了浓厚的兴趣。

　　越是如此，表明这种材料越是稀缺罕见，也就越发的珍贵。

　　石川沉吟了一下，用灵力束缚住这颗珠子，慢慢的递给异兽。异兽天生异禀，可以啃咬各种坚硬的材料，石川看看这块自己婴火都难以融化的珠子，是否能够被异兽撕咬开。

　　当然了，石川非常谨慎，万一整块材料都被异兽吞噬掉了，就算品质再好也没有意义。以石川的想法，自己用灵力束缚住，让这异兽吞噬一半就行了。

　　当石川将这珠子放在异兽嘴边的时候，异兽竟然伸出舌头，慢慢的舔舐起来，丝毫没有要吞噬的想法。这让石川大为不解起来。

　　异兽在舔舐了片刻之后，突然轻轻低吼了一声，似乎这珠子对他的没有了太大的吸引力，掉头就走。

　　这让石川更加好奇起来。

　　石川索性将这珠子放到异兽的嘴边，结果异兽再也没有半点兴趣了。

　　石川只好将这珠子暂时收入到储物袋之中。

　　异兽前后的变化悬殊如此之大，而且跟平日的行为大有不同，实在让石川有些想不明白，但是石川能够确定，这珠子，定然是一种非常奇特的材料。

　　“域外星球！”石川口中默念这四个字：“这星球到底有什么奇特之处？”

　　石川又在仙府之中，搜罗一些其他的炼器材料，才离开仙府，回到洞府之中。

　　一进入洞府，石川立刻感觉到四周木灵力疯狂的向自己的身体之中涌入。

　　木灵星上，木灵力极为浓郁，正是由于这些浓烈的木灵力，才导致普通灵草无法生长。

　　这些木灵力的特殊之处，石川并未深究，但是这些木灵力对大部分修士的修炼，意义并不明显，修士们修炼所依靠的，主要还是天地元力以及木灵珠。

　　此刻，木灵力的疯狂涌入，让石川非常不解。

　　木灵力涌入的源头，正是石川身体之中青色莲子。所有的木灵力，全部青色莲子所吸纳。

　　这一过程，根本不受石川的控制，也不需要石川做什么，而且对石川也没有任何影响。

　　石川能够清晰的感觉到，短短数个时辰，青色莲子所吸纳的木灵力，竟然远远超过了自己在仙府之中的灵珠所供给。

　　这让石川大为后悔起来。

　　在仙府之中，为了满足青色莲子的木灵需求，石川耗费了不少五阶灵珠，以及珍贵的六阶灵珠，若是早知如此，石川哪里会舍得如此暴殄天物？

　　青色莲子吞噬木灵力，对石川没有任何影响，而且随着时间的推移，也没有刚才那么汹涌，而且趋于一种十分平和的状态，因此石川也不再刻意关注此事，任由青色莲子吸纳木灵力。

　　接下来的时间里，石川开始炼制法宝。作为一名化神期修士，只有青罡剑一种法宝，实在不够用，四年之后的域外星球之行，想来定然有不少凶险。

　　偌大的星球之上，百余名化神期修士，定然会发生一些冲突。

　　炼制几件法宝，自然是很有必要的。

　　不过炼制化神期的法宝，并不是一件容易的事情，特别是石川已经多年没有炼器了，手法有些生疏，竟然失败了数次，不过这也没有什么关系，炼制失败的，全部放入到仙府之中。

　　这样足足有一月之久，石川才炼制出一柄心意的飞剑法宝。

　　这飞剑法宝的长一丈，只有一寸粗细，看上去十分奇异，但是其遁速却是极快，按照石川的推断，若是能够用此飞剑，至少能够提高三成的遁速，相比普通的飞舟，都要好上一些。

　　这柄飞剑所用的材料也是石川精心挑选，足以支撑石川在星域之中遨游。

　　若是两个距离不远的星球，以石川目前的修为，应该可以尝试穿过。当然了，若是距离远一些，就不可能了。

　　另外，石川还炼制了多种攻击性的金符。

　　在此后的数月里，石川开始修炼雀灵传授给石川的秘法，低阶的秘法，石川一直在暗暗修炼之中。

　　但是这并不表明石川就可以修炼雀灵族的高阶秘法。

　　只有拥有雀灵族血脉，或者与雀灵族双。修之辈，才可以修炼雀灵族的秘法。

　　石川不属于任何之一，但是当石川尝试的修炼雀灵族高阶秘法之时，竟然不由得自主的运转了起来。

　　石川能够感觉到，自己身体之中那团炽热的灵火，在熊熊的涌动起来，在石川的肉身之中运转起来。

　　“果然是这团奇异灵火的功效！”石川口中默念道。

　　这团奇异灵火的出现，让石川能够修炼雀灵祖的秘法，的确是一件好事，但是由于石川无法掌控这灵火，所以修炼起雀灵的高阶法决来，有些吃力。

　　石川略作沉吟之后，取出几株火红色的灵草和灵果。

　　分别是火属性的五灵草，以及火灵果，都是火属性极强的灵物。石川直接吞下，顿时，丹田之中的火灵力涌动起来。

　　这些火灵力一经出现，立刻被那奇异的火灵力所吞噬。

　　随着火灵力的越来越多，石川能够感觉对火灵力的掌控越强。

　　石川发现，只有当火灵力积蓄的足够多的时候，自己才能够驱用火灵力，施展雀灵族的高阶秘法。

　　这似乎跟雀灵族差不多。

　　在石川的记忆之中，早年石川需要雀灵们施展传送秘法的时候，都必须要提供足够的地火给雀灵们，否则的话，他们根本无法施展。

　　在确定自己能够施展雀灵族秘法之后，石川最先修炼的，便是传送秘法，这传送秘法的妙用无穷，在石川的修炼生涯之中，多次帮助石川逃脱险境。

　　修炼此法的另外一个原因，则是石川所能够掌控的火灵实在是有限，若是利用火灵斗法，很快就消耗干净了，意义并不是特别明显。

　　这时，石川又想起了红色的莲子，这红色莲子，应该与火灵有关，但是就目前而言，石川并不想服用。

　　因为石川此时掌握的火灵，还是比较薄弱，若是这红色莲子吸纳火灵也就罢了，倘若释放出大量的火灵力，石川的肉身恐怕也难以承受。

　　而且除了这两种可能之外，或许还会有其他不明情况存在。

　　石川也猜测，虽然七彩莲子极为罕见珍贵，但是应该会有所记载，等到前往玄武星域之后，或许能够得到这些珍贵的莲子的使用方法。

　　一年的时间，很快就过去了，这一年的时间，石川收获良多，感悟也良多。

　　在此期间，阴灵也没有闲着，他得到石川的允许之后，可以公然离开石川的修炼洞府，四处游荡。

　　但是以阴灵目前的阴识，若是遇到化神期修士，恐怕只能逃遁。

　　想要增加阴灵的阴识，也非常简单，只要让其吞噬打量的元神或者婴体即可。石川也清楚，阴灵强大之后，对自己的助力。

　　但是石川同样清楚，阴灵的过于强大，对自己带来的负面影响。

　　阴灵是一把双刃剑，若是使用得到，是石川的良师益友，但倘若让他肆意妄为，在短时间内吞噬过多的元神，可能会导致他的心性大变，而导致难以预料的后果。

　　不管是为了自身，还是为了阴灵，石川都刻意的控制阴灵的进阶速度。

　　与阴灵相对应，还有盲蛟，盲蛟可谓石川的神识的一部分，盲蛟的强大，在一定程度之上可以增加石川的神识强度，而且盲蛟在吞噬元神的时候，连同神识都完全同化，根本不留下任何痕迹。

　　从这一点上，也足以让石川的心性不会受到太多扰乱。

　　石川平日修炼，闲暇之余，便给阴灵讲道，在提升阴灵心性的同时，也让自己略有提高。

　　这么又过去了一年，石川感觉到，自己的化神境界，已经基本稳定了。

　　至于前往域外星球之事，石川也准备妥当。

　　这时，石川才从储物袋之中，拿出一个封印着的玉盒来。

　　这玉盒之中所保存的，乃是黄云上人死后留下来的黑色珠子。

　　石川凭直觉便可以推断，这黑色珠子定然有什么奇特之处。也可能是黄云上人修炼什么奇异秘法之后的结果，更有可能是黄云上人的一件秘宝，在其死后遗留了下来。

　　但是不管是什么，石川都必须谨慎对待。

　　因为当日斗法之时，黄云上人展示出来的实力十分强大，操纵的法门颇为怪异，似乎根本不是普通修士所用的法门。

　　所有的秘密，或许就在这黑色珠子之中。

　　石川挥手除掉玉盒之上的封印，就在瞬息之间，玉盒突然莫名的崩裂为无尽的粉尘。

　　黑色珠子呈现出来。

　　一道道黑光，从黑色之上散发出来。与此同时，整个洞府之中的光华闪耀，洞府四壁之上呈现一条条光带。

　　不多时，就在洞府之中，显露出一个完整的阵法出来。这个阵法之中，有无数石川从未见过的古篆字体构成，还有很多神秘的符文穿插其中。隐隐约约的，还有阵阵奇异的黑雾飘荡。

　　这黑色珠子，显然就是阵眼所在。


第885章 黑雾

　　在石川不可思议的眼光之中，以黑色珠子为阵眼的大阵，慢慢形成。

　　大阵形成的速度极快，几乎在瞬息之间，就已经凝聚成功。根本没有给石川留下反应的时间。

　　石川心中也知道，这黑色珠子乃是黄云上人死后留下的，这洞府则是黄云上人的修炼洞府。

　　这大阵的形成，绝对跟死去的黄云上人脱不了干系。

　　再加上当日石川看到的，黄云上人使用的怪异法门，石川的心中更是谨慎了几分。

　　这黑色大阵，倒是对石川没有任何损害，因此石川并不急于将此阵破坏，而且仔细的打量起这黑色的珠子来。

　　这黑色的珠子，成为阵眼核心之后，变得极为诡异起来，在黑色珠子的外围，凝聚了一片片的云彩，如同迷雾一般，让黑色珠子变得模糊起来。

　　石川能够感觉到，这珠子应该是一种十分奇异的特殊灵力构成，与阴灵有些类似，但又不是完全相同。

　　这时，整个大阵竟然慢慢的消沉了下来。

　　石川这才发现，这大阵可能是没有灵力的支撑，而导致无法继续运转下去。

　　之前的阵法出现，可能是因为黑色珠子之上，携带着一丝灵力，让阵法与黑色珠子之间产生了共鸣。

　　在这短时间里，灵力便彻底消耗干净，因此阵法也就消沉下去了。

　　黑色珠子也重新变成了一颗十分普通的珠子，不过周围的云纹却没有丝毫减少。

　　这奇异的阵法，让石川产生了浓厚的兴趣。

　　黄云上人已死，石川也没有什么太过担心的。石川猜测，这可能是黄云上人身上的一件秘宝，而这阵法，则是黄云上人修炼秘法的特殊阵法。

　　在略作沉吟之后，石川便打出一道灵力，催入阵法之中，想要让阵法继续运转下去。

　　但是石川惊讶的是，石川的灵力注入，如同泥牛入海一般，根本没有起到半点作用，阵法似乎根本不受石川灵力的催动。

　　这让石川大为惊讶。

　　这阵法，虽然已经消沉下去，但是黑色珠子仍然在阵眼之处，而且云纹没有消失，唯一的解释就是灵力不足，但是为什么石川的灵力无法让阵法继续呢？

　　石川仔仔细细的研究这阵法一番，满脸的疑惑之色。

　　……

　　此时，在黄云城西侧，一个极小的客栈之中。

　　这个客栈极小，只有一名小二在此，一般只接待一些修为略低的修士，而且经常会闭门谢客，似乎开店的意图，并不在做生意。

　　但是这客栈，已经存在几十年了，竟然没有关门，也周边之人啧啧称奇。

　　不过这么一个小小的客栈，除了附近人知晓这些怪异之处，也不会引起别的什么人的注意。

　　客栈虽小，但也分为前后两部分。

　　前面的有两层，四五间客房，而后面则与前面只有一门相接，这门，已经有数十年没有打开过了。

　　在这门后面，只有一间房间。

　　房间之内，盘膝坐着一名老者。

　　这老者白须白发，一脸祥和之色，若是石川能够有幸见到此人，定然会大惊失色，因为此人就是石川在黄云城收徒之时，所遇到的指点自己境界的那名白须老者。

　　这白须老者对石川的进行的一番指点，从近而看，对石川的境界提升有些用处，但是从长久来看，会有一些弊端。

　　因此，此事是好是坏，也不是一句话就可以定论的。

　　此刻，这白须老者的身上满是灰烬，似乎是一座久未清扫的雕塑。

　　突然，老者的双目突然睁开，脸上露出一丝莫名的神色。

　　“鬼魔阵又开启了，时隔这么多年，黄云你终于等不住了。”老者自言自语说道。

　　不过很快，老者的脸上露出一丝疑惑之色：“怎么回事，鬼魔阵刚刚初现端倪就关闭了，莫非是黄云在试探我？”

　　老者站起身来，来回踱着步子，房间之内的灰尘四处飘散，空气变得异常浑浊。但是老者对此视而不见。

　　“上一次我的确打草惊蛇，让黄云发现了，数十年之后，黄云憋不住再次开启鬼魔阵，也是正常。但是他刚刚开启，又立刻关闭，这是什么意思？莫非真是故意试探我？以其修为，催动这鬼魔阵，应该不会消耗太多吧！”老者的眉头紧皱，满脸的疑惑和不解。

　　又过了许久之后，老者盘膝坐下：“我倒要看看，你想要耍什么花枪，不管你是否知晓我在黄云城，不管你做什么，我都按兵不动。到你进阶的关键时候，我更容易占得先机。”

　　……

　　石川可不知道，自己无意间的举动，竟然引起这名白须老者的注意和疑惑。

　　此刻的石川，还是把全部的注意力放在这黑色珠子之上，一连数个时辰，石川尝试了多种方法，甚至还使用神力，来催动阵法，但是依然没有任何效果。

　　耗费如此多的时间之后，石川也对这阵法暂时失去了兴趣，也许这阵法需要什么特殊的催动方法，石川难以猜测到。所以，石川打算将这黑色珠子先收起来。

　　正在此时，阴灵突然闯了进来。

　　“石道友……”阴灵话音未落，突然发出一声哀嚎。

　　与此同时，整个阵法闪耀起来，阴灵身上的阴识，被一缕一缕的吞噬并注入到阵法之中，黑色珠子之上的发出浓郁的黑光。

　　短短片刻，阴灵的阴识居然损耗了五分之一，石川连忙将阴灵收入到仙府之中，以免阴灵受到更大的伤害。

　　这时，石川才明白，刚才自己之所以不能催动这阵法，是因为注入的灵力根本不是这阵法所需求的，阴灵身上的阴识，才是这阵法所需要的。

　　同样，石川也可以推断，修士的元神应该也可以做此用途。

　　如此看来，这阵法应该是一种对元神有着极大的伤害作用的凶杀阵法。

　　正在石川考虑这阵法之时，黑色珠子慢慢的虚幻起来，周身的云纹变得密密麻麻的，十分稠密，而且更加模糊。

　　不多时之后，黑色珠子似乎要融化掉了一般，竟然形成了一团拳头大小的黑色雾气。

　　这黑色雾气慢慢拉长，形成了一个模模糊糊的人形之物。

　　“传承者，你好！”这黑雾居然能够开口说话。

　　石川听到“传承者”三个字之后，不由得大为惊讶，石川是天元古神的传承者，难道真被眼前这黑雾看出来了？这黑雾究竟是何等存在？

　　“你是什么人呢？”石川一边细细打量这黑雾，一边镇定地问道。

　　虽然这黑雾十分奇异，但是石川也能确定，这黑雾不会对自己造成任何伤害，这黑雾之所以存在，正是因为阴灵所供应的阴识的缘故。

　　而且这些阴识，还在快速的消散，因此，这黑雾能够存在的时间，也不会太久。

　　“传承者，你的实力太弱，导致我的时间有限，我不能给你解释太多，但是有一点你可以清楚，摆在你面前，有一条通天大道，倘若你可以得到我的传承，那么就可以跨出生死之限，成就长生不死大道。你可愿意接受我的传承？”黑雾并没有直面回答石川，而是以一种毫不质疑的口气，对石川说道。

　　石川听到此人说的传承，并不是指自己的神族传承，心中略微松了一口气。

　　不过听到此人后面的话语之后，石川就觉得有些诡异了。

　　长生不死，跨出生死之限？石川心中满是疑惑，便是成为真正神族的石川，也不敢夸下此等海口。

　　就算是在星域之中横行霸道的橙色啮灵虫母虫，也有寿元耗尽之时。

　　就算是只手可以毁灭整个星域的星魂古神，也不可能长生不死。

　　眼前这黑雾，竟然夸下如此海口，在第一时间，就引起了石川的疑惑。不过石川并未反驳，也没有露出任何不信的神色。

　　石川深知，这黑雾，绝对不是普通之物。

　　若不是石川遇到，而是别的修士遇到，或许会认为这是天大的机缘，只可惜，石川见多识广，根本不会相信这等魅惑之词。

　　“小辈，我的时间十分有限，你也只有这么一次机会选择，倘若此次错过了，那么你就永远失去获得传承的机会，我给你半炷香的时间，让你仔细考虑一些。”黑雾见石川似乎不感兴趣，开口恐吓道。

　　“我如何才能得到你的传承？”石川沉声问道。

　　“非常简单，你只需要将我吞下，然后坐在阵法的中心，便可以将我的传承炼化掉，在你将我炼化的同时，你还会得到我的部分记忆。对你以后的修炼，也大有好处。”

　　石川冷冷一笑，道：“得到你的传承之后，不就可以产生不老吗？怎么还需要修炼？”

　　“传承只是基础，要想长生不老，自然需要一定的修炼。你这小辈已经是化神初期的修士，连这一点不懂吗？”黑雾用教训的口气说道。

　　石川哈哈大笑起来：“言语前后矛盾，倘若我信了你，那我还算是一名化神期修士吗？”


第886章 隐秘

　　石川一句话，让这黑雾勃然大怒：“小辈，既然你放弃了天大的机会，老夫也再多说什么，别等到寿元耗尽之时再来求我。”

　　对于这等言辞，石川只是一笑了之。

　　在此期间，石川仔细打量这黑雾，发现这黑雾给了石川许多熟悉之感。

　　之所以说熟悉，一是因为阴灵，这黑雾跟阴灵有颇多的相似之处，不过阴灵的阴识极为凝聚，这黑雾却是非常松散，随着时间的推移，黑雾之中的阴识会慢慢消散，等到完全消耗之后，阵法便会停止，这黑雾也就重新变成了黑色珠子。

　　另外一个则是石川在水灵星上所遇到的那名黑光修士，现在被石川收入到一个金盒之中。

　　相对而言，这黑雾跟那黑光修士的相似之处，更多一些。

　　据黑光修士所言，他是因为中了蛊毒之母的剧毒，而导致肉身损毁，最终才沦落到只剩下元神的可怜处境。

　　但是那黑光修士的元神，跟普通修士的元神并不相同，石川一开始还以为，那黑光修士在肉身损坏之后，可能修炼了多种秘法，才让他的神识变得奇异。

　　现在看到这黑雾之后，石川的心中起了一丝疑心。

　　或许，两者之间，还有一定的联系。

　　“好了，你也不需要浪费口舌了，给我一个让你存活下去的理由。”石川冷冷地说道。

　　石川根本不需要跟这黑雾争辩什么，只一句话，就彻底打破了这黑雾的所有伪装。

　　“小辈，我已经跟你说了，我只是一个传承而已，你吞噬我之后，自然就可以杀死我，并且得到我所携带的记忆，不过在你得到这个传承之前，想要杀死我，可不是一件容易的事情。”黑雾冷冷地笑道。

　　“我看未必！”石川手中突然御出一条长三寸，宽一寸的木制短剑。

　　此物并没有经过炼化，只是一件十分普通的木雕之物，但是此剑的材料，则是仙府之中一棵极为古老的轮回木。

　　石川取其一条枝条，将其炼至短剑形状。

　　与其他的法宝不同，此法宝完全没有炼化，所借助的，正是轮回之力。

　　轮回之力对于元神一类有着极强的克制作用，因此这短剑一处，黑雾就不停的摇曳起来，大有将其吸纳入轮回木之中的趋势。

　　这让那黑雾修士又惊又怒，不由得大声呵斥道：“小辈，你想干什么？不要以为老夫怕了你！老夫只是感觉与你大有机缘，才好言劝你得此珍贵传承，没想到你居然恩将仇报！”

　　“你的时间有限，希望你在这瞬间之内，能够说出一个让你存活下去的理由！”石川没有丝毫停止的意思。

　　黑雾周围已经许多黑光，被吸入到轮回木短剑之中。

　　轮回木所吸纳的，并非是阴灵留下的阴识，而是属于这黑雾的本源之力。

　　这种本源之力，每吸纳一点，便会减少一点。

　　而且目前这种情况，这黑雾也无法变成黑色珠子，而且他也没有任何对付石川的手段，因此只能任由石川宰割。

　　石川耐心是有，但是却并不想放过这次机会。

　　下次见到这黑雾还不知道是什么时候呢，毕竟对阴灵的伤害，实在是太大的了，若是有必须的情况，石川绝对不会再让阴灵受此损害。

　　因此，这也是一次难得的，弄清楚这黑色珠子是何物的机会。

　　“老夫说的还不够清楚吗？是你自己不想得到我的传承！”这黑雾怒气冲冲地说道。

　　石川并不理会，继续用轮回木短剑，萃取此黑雾的本源之力，虽然速度极为缓慢，但是这些伤害，都是不可逆转的。

　　一时间，石川和这黑雾修士对峙起来。

　　……

　　那小客栈之中的白须老者，在第一时间便感觉到了鬼魔阵的开始，不过这一次，他的脸上没有丝毫惊讶之色，反而一脸的平静，还是保持这盘膝而坐的状态。

　　“这一次，还想迷惑我吗？”白须老者冷冷地笑道：“我且让你迷惑一会，不管你是否是什么意思，都无所谓。开启鬼魔阵，也不可能成就鬼魔，老夫只等你进阶的那一刻，再出手。”

　　白须老者双目闭上，一脸淡然之色。

　　……

　　经过长时间的对峙之后，那黑色雾气终于按捺不住了，轮回木剑的功效，让他惊骇万分。

　　黑色雾气开口说道：“既然小友不愿意得此传承，我也不勉强，为何小友还要加害于我？”

　　石川还是一脸冷笑：“我刚才所言，你应该听的清清楚楚，要想让我停下，办法只有一个。”

　　到现在为止，这黑雾竟然还口口声声说自己是什么传承，石川相信才怪！

　　这黑色珠子带在身上，也是一个不稳定的因素，若是丢弃，恐怕更是难以预料，因此石川必须将此黑雾弄个清楚。

　　“道友，好了，我把所有的事情都告诉你！”黑雾颇为无奈地说道：“刚才我的确夸大了，得到我的传承并不能长生不死，但是能够修炼特殊的体质和法门，修为的提高也会变得极快。在同阶修士之中，难寻敌手。”

　　石川冷冷地摇摇头，完全不相信。突然黑雾变得极为消散，阵法之中的阴识竟然何况就消耗完了。

　　不多时之后，黑雾竟然重现被黑色珠子吸纳回去。

　　但是这黑色珠子，显然要比刚才小了很多，石川盯着这黑色珠子，脸上露出一丝踌躇之色。

　　……

　　此刻，在木灵星之外，有一艘飞舟悄然接近。

　　这飞舟构造非常奇异，绝非域外七星之间连同的飞舟。飞舟被一团白色的迷雾所笼罩，在星域之中非常不起眼。

　　操纵飞舟的，正是从玄武星域明元星远道而来的化元，此人在明元星上观察到域外七星之上，竟然有星辰之力的变化，便派出不少手下进行探测。

　　在石川的从橙色啮灵虫母虫的芥子空间返回之时，更是吸引了此人的注意。

　　因此化元当即决定立刻前往域外七星，一探究竟。

　　只可惜化元来时匆匆，没有细细的观察星域变化，竟然陷入到星域风暴之中，倘若不是化元精通星辰之力的变化，又凭借炼虚后期的强悍修为，损耗了数件宝物之后，才从星域风暴之中，逃脱了出来。

　　不过也耗费了他极多的时间，一直到现在，才来到木灵星的外围。

　　化元出现在木灵星外围之后，刻意隐瞒了自己的气息。虽然化元并不惧怕所谓的三灵主，但是化元此行，所谓的是极为神奇的星辰之力，所以并不想打草惊蛇。

　　虽然三大灵主之间，有些不合，但是对待外来的炼虚期修士，却可以齐心合力。

　　单单是大灵主的修为，就让化元十分头痛，更不用说再加上二灵主和三灵主了，因此化元尽量隐匿自己的身份和修为，以免招惹什么麻烦。

　　万一发现了什么心意之物，也不用担心三名灵主来抢夺。

　　化元将飞舟收起，御剑立在木灵星之外，沉吟了片刻之后，化作一道白色长虹，直接飞入到木灵星之中。

　　这木灵星内，也有他的数名耳目。

　　由于时间过的太久了，他当日观察到的星辰之力的变化，也变得无踪可寻，因此他打算先去寻找自己的手下，看看能够得到一些什么线索。


第887章 驱虫

　　黄云城，偏僻的小客栈之中。

　　“果然又是虚晃一枪，多年不见，黄云的心思越来越缜密了。”白须老者心中暗暗想道。

　　他对自己的猜测没有任何怀疑，反而有些沾沾自喜起来。

　　而且他还推断，既然黄云上人如此试探，或许是因为有更大的动作。这白须老者便按兵不动，看看黄云上人究竟要做什么。

　　这白须老者若是能够去客栈前面走一圈，或者外出随意打听一下，也应该可以知道黄云城易主的事情，只可惜他根本没有这种想法。

　　特别是在感受到两次鬼魔阵先后开启的情况之后，对自己的猜测更是深信不疑，因此也就放心大胆的继续修炼下去。

　　而作为此事的引发者，石川，此刻正盘膝坐在黄云上人的洞府之中，眉头紧紧的皱起。

　　石川虽然能够使用轮回木炼制的木剑克制那黑雾，但是进展却极为缓慢，而这个过程，是需要消耗阴灵极多的阴识做代价的。

　　对于阴灵有着极大的损耗。

　　石川也知道这黑色珠子，只有在这密室之中，才能发挥其应有的效用来。

　　因此石川沉吟片刻之后，将这黑色珠子摄入手中，然后神念一动，进入到仙府之中。

　　在仙府之中见到阴灵的时候，阴灵还惊魂未定。阴灵已经多少年没有承受如此大劫了，此次损耗，可谓极大。

　　之前吞噬的那几名化神期修士的魂魄，也都交待出来了，而且还损失了不少。

　　“石道友，这到底是怎么回事，刚才是什么阵法，竟然对我又如此强大的克制作用，若不是石道友出手相救，恐怕我已经不复存在了。”阴灵急声说道，阴识对阴灵而言，意味着一切。

　　损失阴识之后，阴灵唯有死路一条，没有第二条路可选。

　　石川摇摇头说道：“此物甚是奇异，我也不能判断他的真实身份，我正想跟阴灵道友一起研究一下此物。”

　　石川将那黑色珠子取出来，放在阴灵的面前。

　　这一过程，石川还是十分谨慎，石川生怕这珠子遇到阴灵之后，发生什么异变，对阴灵造成什么伤害。

　　幸好石川的猜测并没有发生。这珠子没有发生任何变化。

　　在阴灵打量这珠子的同时，石川将刚才自己所看到的情况，一一讲述出来，没有丝毫的遗漏。

　　阴灵听完之后，沉吟起来。

　　“听石道友所言，这黑色珠子可以在那特殊的阵法之中，通过使用我的阴识而激活。而且这珠子竟然蛊惑石道友吞下他。”阴灵一边沉思着一边慢慢地说道：“此物定然是在撒谎，他定然另有所图，以石道友的缜密心思，绝对不会上当。我以为，这黑色珠子可能有两个来源。”

　　“阴灵道友请讲！”石川说道。

　　“其一，有可能这黑色珠子乃是黄云上人的元神所在，黄云上人在临死之前，使用了某种特殊的秘法，将自己元神保持在秘法之中，而现在蛊惑石道友，就是想夺舍重生。”

　　石川听完之后，摇摇头说道：“黄云上人之死，乃我亲眼所见，亲手所为，他的元神若是发生变化，我不会发现不了。就算退一步说，黄云上人的确使用了某种我没有看出的秘法，将自己元神封印起来。这阵法该如何解释，难道黄云上人早早就知道自己有被人杀死的这一天，才布置了这么一个奇异的阵法？更何况在阴灵道友进入之前，我尝试了许多种不同的灵力，都无法激活阵法。”

　　阴灵听到石川的一番分析，也点点头说道：“石道友分析的没错，若是这么看来，这黑色珠子是黄云上人的概率极小。我的第二个推断则是，这黑色珠子，是另外某一位修士或者什么特殊的存在，他将自己的元神封印在这颗黑色的珠子之中。他诱惑黄云上人服下这可颗黑色珠子，意欲夺取黄云上人的肉身。只可惜黄云上人死在石道友的手下，他无奈之下，不得不变换对象，诱惑起石道友来。”

　　石川听闻之后，又考虑的一会之后，才说道：“这个推断，倒是有些符合。若真是如此，这黑色珠子绝对是一个非常奇特的存在。不管怎么说，我观测此物，都与阴灵道友有些类似，因此如何处置此物，还得阴灵道友拿主意。”

　　阴灵操纵出一丝阴识，慢慢将其包裹起来。

　　足足过了半个多时辰之后，阴灵才缓缓说道：“恐怕我要让石道友失望了，此物的确含有阴灵力，但是其中阴灵力的丰沛程度，远远超出我的想象。倘若我将此物吞噬，只有死路一条。而且我也没有任何将此物破坏的办法。”

　　阴灵如此言论，让石川有些惊讶起来，石川也没想到，阴灵对此物有如此高的评价，如此看来，这黑色珠子果然是不得了的东西。

　　任何事物，都要好的一面，和坏的一面，就看如何去运用这件事情。

　　这黑色珠子，从表面上看，绝对是一件邪物，而且是一件十分强悍，威力极大的邪物，但是正因为它的强大和不凡，才有相应的功用。

　　石川挥手斩下几根碗口粗细的轮回木树枝，只取其核心之处的精华，不多时之后，一个巴掌大小的木盒，便呈现在石川手上。

　　石川单手掐诀，一道道蓝色电弧，慢慢进入其中。

　　足足有半炷香的时间，这轮回木盒上，被密密麻麻的蓝色云纹所覆盖之后，石川将那黑色珠子放入其中，然后小心翼翼的用蓝色云纹布置成了一个极为精密的阵法，才将轮回木盒严丝合缝的封闭起来。

　　在木盒的外围，石川也使用了无数阵法，将其完全封印起来。

　　如此之后，石川才将其放置在仙府里一个极为偏僻的角落里。

　　既然轮回木对这黑色珠子有一定的伤害，那么石川索性将期用轮回木封印，放上几十几百年，看看这黑色珠子能掀起什么风浪来。

　　就算这黑色珠子无法承受，想要突破封印，也不是一件容易的事情。石川所操纵的雷劫之力，可不是浪得虚名。

　　将这黑色珠子藏好之后，石川将同样被深藏的传承啮灵虫，取了出来。

　　传承啮灵虫此刻萎靡不振，她本来出一种沉睡状态之中，但是由于石川使用橙色生命气息，将她的沉睡中断，而且这么年以来，又被石川封印埋藏，导致这传承啮灵虫奄奄一息。

　　不过石川很清楚，这只是表象而已。

　　这只传承啮灵虫，已经是红色躯体，倘若她能够正常的繁衍，在短时间之内，就既可以繁殖大量的红色啮灵虫子虫，以及大量的蓝色母虫，绿色母虫和白色母虫。

　　这些子代，所有的子代，都要把吸纳的灵力的或者吸纳灵力的一部分，奉献给这只传承啮灵虫。

　　随着子代的继续繁衍，这只传承啮灵虫就可以变得异常强大。

　　由于这只传承啮灵虫是唯一的，因此她所得到的灵力，便全部属于她，如此强大的繁衍速度，绝对是不可想象的。

　　所以，要想使用这只传承啮灵虫，石川还必须要有所依仗。那就是让这传承啮灵虫受命于自己，否则的话，石川宁愿继续将其封印。

　　对待传承啮灵虫，石川可不能像是对待普通的灵虫一样，石川直接打出一道神力，从传承啮灵虫的双目之间刺入。

　　一道极光，立刻从传承啮灵虫的头顶涌出，反射到石川眼中，传来阵阵的灼热之痛。

　　不过这并没有对石川造成多大的影响，石川的双目圆睁，口中发出一道冷哼。

　　传承啮灵虫虽然红色，但是她早年的时，就被石川所炼化，只是因为橙色啮灵虫母虫的存在，生生挣脱了石川的控制。

　　但是现在，橙色啮灵虫生死未卜，而且在数万星域之外的地方，根本无法顾及到这里。

　　因此石川当日的炼化，就开始发生了效用。

　　石川用神力一点一点的将其束缚住，这也来源于一种的特殊的神力束缚之法，当年天元古神束缚水猿的时候，就是用的这种秘法。

　　在这种秘法之下，灵族或者妖兽失去了完全神识记忆，如同傀儡一般，只能进行一些本能的行动。

　　对于水猿此等特殊的灵族而言，使用此法自然十分困难。现在的石川，也未必能够做到。

　　但是对于这传承啮灵虫而言，倒也不是一件复杂的事情。因为这传承啮灵虫，根本没有什么神智可言。

　　在用神力操纵其一日之后，这传承啮灵虫终于无法承受，彻底沦为石川的掌控之下。

　　石川只要小心的操纵，不让其成长为橙色啮灵虫，就不会有太大的问题。

　　当然了，想要成长为橙色啮灵虫，可不是一件容易的事情。橙色与红色之间，乃是天壤之隔，悬殊极为庞大。

　　如今在整个星空之中，红色啮灵虫的数量不计其数，但是橙色啮灵虫，只有唯一的一个而已。

　　石川取出极其少量的橙色生命气息，给传承啮灵虫服用下去，让其略微恢复，然后将其放入一个特制的灵虫袋之中。


第888章 闻名遐迩

　　在之后的两年里，石川继续闭关修炼，不过修炼的进展就变得极为缓慢起来。

　　石川使用灵珠，少量丹药，以及大量的灵酒，甚至还包括星辰之力，但是就算如此，想要略微进展，也是极难之事。

　　每一个小小的前进，都足以庆贺一番。

　　而且石川修炼所使用的资源，要比普通的化神期修士多的多。

　　此刻石川也能感受到，进入化神期之后，修炼的艰辛。同时石川也能理解那些修士们为什么见到灵酒之后，会双目放光了。

　　在这种蛮荒之地，实在是没有什么可以提供灵力的宝物了。

　　在修炼之余，石川也有些闲情，培育了一些食落花。石川从小火龙湖附近得到的食落花，都是品阶极高的食落花，有很高的培育潜力。

　　不过在见识了几次食落花之后，石川对这种特殊的灵物既感兴趣，又有些遗憾。

　　食落花在斗法之时，定然能够起到奇效，但是食落花固定不可移动，又显得很是鸡肋。另外培育食落花，也不是一件容易的事情，不但消耗大量的资源，还要消耗的一定的时间。

　　在石川的仙府之中，一片黄土之上，二十余个灵力钵一字排开，这些灵力钵之中，便都是一个个食落花。根据培育的方向不同，培育的方法也略有一些区别，但是总体上，并不会相差太多。

　　至少在仙府之中，这些食落花的生长速度会快一些。

　　……

　　时间飞逝，石川闭关已经四年有余了。

　　化神期修士聚会，也即将举行，作为一名新晋化神期修士，石川对此次聚会早已期盼已久。或许可以从其他的化神期修士里，能够得到一些对有修炼有好处的建议。

　　参加这次聚会，也有机会从其他修士那里得到一些石川所需要的宝物。

　　所以石川也没有丝毫犹豫，将周围的禁制阵法除去之后，打开洞府大门。

　　石川出关的消息，像是长了腿一样，在整个黄云城中，立刻流传起来。

　　作为黄云城地域的主人，石川的一举一动，当然都受到极为广泛的关注。不多时之后，黄云城城主就飞驰而来。

　　在此人来此之前，早有数名元婴期修士求见，石川将这些人都拒之门外，对这些黄云上人的弟子或者晚辈，石川没有半点兴趣。而且这些人纯粹就是请安，没有任何接见的意义。

　　黄云城城主，跟其他人不一样，此人乃是石川指定之人，自然让他进来拜见。

　　此人一见到石川，便立刻行叩拜大礼，然后从怀中拿出一个储物袋，递给石川说道：“前辈，这是出售灵酒所得，请前辈清点。”

　　石川略微查看，发现所得的灵珠和高阶灵石，竟然比完全出售还要多一些，这让石川有些不解起来。

　　老者连忙说道：“最后的两坛灵酒，让数位前辈大打出手，他们为了争夺这两坛灵酒，相互竞价。晚辈修为较低，也不敢有什么违背。而且晚辈私下里认为，让前辈多赚一些灵石和灵珠，也是好的。”

　　石川随手抛给他百余块高阶灵石，点点头说道：“你做的不错。”

　　“多谢前辈！”老者见石川出手如此阔绰，大喜起来，这是他完全没有想象到的。

　　“对了，这是这些年来的供奉！”老者突然像是想起了什么，连忙从怀中又拿出一只储物袋恭敬的奉上。

　　石川看也不看，就将其收了起来。想来这老者不会做什么手脚，再者说，看这老者的态度，恐怕也不敢这么做。

　　“好了，你下去吧。只要忠心于我，我是不会亏待了你的。”石川说道。

　　“多谢前辈提携。”老者拱手道谢，却没有离去的意思，沉吟了片刻之后，突然开口说道：“前辈，晚辈私下里做了一件事情不知道是对是错。若是做错了，希望前辈能够降下责罚！”

　　“说来听听！”

　　“前辈请看！”老者从怀中拿出一张纸递给石川，上面用蝇头小篆密密麻麻的记录了许多人名。

　　其中有一些，石川还颇为熟悉，另外一些，则比较陌生。

　　“这是什么意思？”石川有些不解地问道。

　　“这些前辈都是想来此求购灵酒的，只是前辈闭关，晚辈也无法回应，因此便将他们的名单记了下来。”老者恭敬地说道：“这些前辈对灵酒十分渴求，对我一而再，再而三的叮嘱，晚辈也只能无奈的答应将他们的名字记下来，等到前辈出关之后，再告诉他们。”

　　石川眉头微微皱起，这张纸上的名字，足足有近百个，说明有近百个化神期修士前来求购或者讨要灵酒。

　　怎么会有这么多的陌生修士来求购灵酒？这实在让石川大为不解。

　　而且石川认为，这可不是什么好事情。

　　石川出售灵酒，自然是为了交换灵珠和灵石，但是在数量上，石川并不会出售太多，这种能够对化神期修士修炼有效果的灵酒，数量也是有限的，石川必须留下足够多的数量，才会考虑出售。

　　“此事就不用你管了，我自有处理办法！”石川冷冷地说道。

　　“谢前辈！”老者恭敬行一礼，才躬身离去。

　　正在石川眉头紧皱之时，一声爽朗的声音传递而来：“石道友，多年未见，别来无恙！”

　　话音还未完全落下，一名化神期修士就出现在千丈之外，不过此人并没有直接进入，而且极为客气的在外面等候。

　　石川也听出此人的声音，正是罗风下。

　　便传音回道：“罗道友来访，何不进来畅谈？”

　　片刻之后，罗风下出现在石川的面前，满脸微笑地说道：“石道友还记得当年我所说的化神期修士聚会吗？”

　　“自然没有忘记，我正是因为这个化神期修士聚会，才刚刚出关的。”石川笑着说道。

　　“如此甚好，我正打算前往聚会之地，路过此地，顺便提醒一下石道友，石道友若是没有什么要紧的事情，咱们现在出发吧。”罗风下说道。

　　“在下正好不太清楚如此前去，有罗道友带路，自然荣幸之至。”石川笑着回道。

　　罗风下来此的目的，石川十分清楚。以石川当前的身份，绝对当得起罗风下的礼敬，而且他对石川的灵酒有所需求。

　　不过石川对此并不敢反感，两人各取所需而已。

　　石川和罗风下离开黄云城，一路向南急遁而去，犹豫时间还算是充裕，所以两人的行进速度，并不是很快。

　　因此石川和罗风下也有时间闲聊几句。

　　其余的事情，自然不用多说，在略作寒暄之后，罗风下笑着说道：“石道友，你现在可是木灵星的名人了，恐怕没有几人不知道你的名号了。”

　　石川也猜测到可能与灵酒有关，但还是略带惊讶之色地问道：“愿闻其详。”

　　“石道友之所以闻名，自然是因为黄允！”罗风下说出黄允名字的时候，声音有些怪异，看来对这黄允没有多少好感。

　　“罗道友能否详细讲述一下，这么说，倒是让我糊涂了。”石川苦笑道。

　　罗风下急忙说道：“此事跟石道友的灵酒有关。石道友应该没有忘记当日赠送我等灵酒，以及出售灵酒之事吧？”

　　石川点点头。

　　“当日黄允得到几坛灵酒之后，用自己的灵酒加以调配，然后便得到另外一种灵酒，这种灵酒，自然比石道友灵酒原浆要差的多，但是要比市面上所见的高阶灵酒好不少。倘若黄允自己饮用也就罢了，他居然还拿这种灵酒参加一个小型的拍卖会。此灵酒一出，让许多修士大为惊讶，竞争的十分激烈，最后以极高的价格拍卖出去。若是黄允一次收手也就罢了，毕竟他调配的灵酒也算是不错。而我们几个得到灵酒之人，都是自己服用，也没有人想要拿出去出售。这黄允竟然有些贪得无厌，竟然连续参加了数个小型拍卖会，拍卖的都是同一种他亲手调制的灵酒。”

　　罗风下说着，嘴角露出一丝冷笑：“在短短一年时间之内，黄允竟然参加了十余个小型拍卖会，他调配的灵酒也拍出了十余次之多，给他带来一笔极为丰厚的收入。虽然都是小型拍卖会，可是天下哪有不透风的墙，尽管竞拍得主不是同一个人，但是此事最终泄露出去。同一种极品灵酒，竟然在这么短的时间出现如此数量，而且都是黄允拍卖的，这不让人怀疑都不行。最终此事被揭露出去，黄允也不得不承认，这些灵酒乃是在石道友所赠灵酒的基础上，调配出来的。仅仅用了一坛石川所赠的灵酒，就调配出来十五坛之多。这一下，石道友的名声，便无人不知无人不晓了。”

　　石川听闻此言之后，脸上露出一丝无奈的苦笑来。

　　石川也没有想到，竟然是这么一个原因，怪不得黄云城城主所给的那张纸上，记录着那么多石川从未见过的名字。

　　看来这些人都是听说到这个消息之后，慕名前来的求购灵酒的。


第889章 聚会

　　石川从罗风下的口中，得知自己出名的原因之后，满脸的苦涩之意。

　　因为在求购的灵酒的名单上，赫然还有黄允的名字，石川也不得不佩服黄允的钻营和投机了。

　　也许对其他修士而言，出名是一件好事，因此能够获利极多。

　　但是对于一贯谨慎而且有极多隐秘的石川而言，出名未必是一件好事。石川本来的目的就是在周边出售灵酒，一来可以跟周边的修士处理好关系，另外可以换取一些高阶灵石和灵珠。

　　现在的情况上，几乎木灵星所有的修士都知道石川能够酿造提高修为的极品灵酒，求购者络绎不绝，石川一下子就曝光在众人面前，恐怕以后难以什么隐秘可言。

　　不过对于这种情况的发生，石川也没有任何办法。

　　石川打算此次参加化神期修士聚会归来之后，立刻闭关数十年，甚至百年。将此事化于无形之中。

　　也许等到百年之后，众人会渐渐淡忘了此事，石川再离开木灵星的时候，应该不会有什么人注意到。

　　一路上，罗风下又跟石川讲了许多关于聚会的事情，当然了，这些事情算不得什么隐秘，比如那些修士地位尊崇，哪些修士的关系比较好等等。

　　但是知道这些事情之后，也算是对此行有了一些了解。

　　罗风下的示好之意，溢于言表，石川报着与此人互利互惠的想法，将罗风下所言都记在心中。

　　等到有了合适的时机，石川赠其一两坛灵酒即可。

　　不几日之后，石川和罗风下就来到了化神期修士聚会之地。

　　此地距离三灵主的修炼之地不远，在往常，此处乃是禁地，谁也不能进入。不过在化神期修士聚会期间，此地却是可以进入的。

　　这是一座高约千丈的巨峰，聚会之地就在这峰顶之上。

　　峰顶，十分简陋，甚至连一个草房、一个石凳都没有，完全光秃秃的一片。

　　石川和罗风下到来的时候，此处已经聚集了不少修士了。

　　不过此处并非只有化神期修士，石川竟然发现了几名金丹期女子，这些金丹期女子面容娇好，虽然未施粉黛，但是因为金丹期修为的缘故，也是一副脱尘的仙子模样。

　　这些金丹期女子面前，摆放着一些宝物，似乎是在摆摊出售。

　　罗风下见到石川的在打量这些金丹期女子们，轻声笑道：“石道友若是对哪位女修感兴趣了，在下便将其送给石道友。”

　　“罗道友不要说笑。”石川笑道。

　　这些摆摊出售宝物的女修，很有可能是某位化神期修士的门人或者随从。或许某些化神期修士有宝物要出售，但是堂堂化身期修士，可不能摆着一个摊位，因此才用这些女修代替的。

　　罗风下突然笑了起来，道：“在这化神期修士聚会之上，除了我等化神期修士之外，一起都可以交易，这些金丹期女子也不例外。这些女修们，都是处子之身，而且都修炼过特殊的暖阳之术，用其当做炉鼎，对我等修为提升，也有些好处。就算是没有好处，买回去当做丫鬟贴身伺候，也是一件妙事。”

　　石川这才注意到，在峰顶之上，除了化神期修士之外，其余之人全部都是金丹期女修，而且个个姿色不俗。甚至有些人的面前，根本没有任何宝物出售，看来这金丹期女修交易，恐怕是真的了。

　　而且罗风下已经多次参加过这种聚会，对聚会十分了解，他在此事之上，也没有必要跟石川说谎。

　　“在下没什么兴趣，多谢罗道友好意了。”弄清楚了这些金丹期女修出现在这里的原因之后，石川没什么兴趣继续打量下去。

　　不知道是不是因为聚会尚未正式开始的缘故，出售之物不但十分稀少，而且品质都极低，石川注意到，有不少修士在角落里盘膝而坐，看来似乎跟石川的性格相差不多，并不喜欢太热闹的地方，一心等待聚会的正式开启罢了。

　　石川正打算跟罗风下暂时告辞，自己寻一个角落静等聚会的开始。

　　“杨道友，许久未见，不知近来可好！”罗风下突然大声说道，在这略显安静的峰顶之上，十分的刺耳。

　　被称为杨道友的那名化神期修士看了罗风下一眼，脸上露出一丝不屑之色，不过距离不算太远，也略微拱手回道：“原来是罗道友，的确是有多年未见了。”

　　“石道友，我给你介绍一下，这位是杨叶城杨道友，修为已经到达化神后期，进阶炼虚指日可待！”罗风下不吝惜赞美之词。

　　石川本来不想去认识太多人，但是罗风下既然介绍了，石川也不好不理睬，便略微拱拱手。

　　“杨道友，这位是黄云城新晋城主石川石道友，我们一起从黄云城而来，没想到刚刚来到此地，就碰到了杨道友……哈哈哈……”罗风下笑了几声。

　　“原来是石道友！”杨姓修士随意的拱拱手，也不再多言，转身就离去了。

　　罗风下眼中露出一丝不解和恼怒之色，但是脸色却是没有任何改变，瞬息之间，脸上又是笑意满满：“石道友，我给你介绍其他几位道友认识……”

　　“不必了，我想安静一些。”石川拒绝了罗风下的提议，石川刚才已经看出来了，罗风下的地位似乎并不高，刚才那杨姓修士显然就没有把罗风下放在眼中。

　　石川并非嫌弃罗风下的地位太低。

　　实际上，对于杨姓修士的冷淡态度，石川也没有什么感觉，石川本来就不想跟过多的人打交道，杨姓修士的态度，正好合了石川的心意。

　　石川说的十分轻松自然，但是被罗风下看在眼里，心中就有些焦急了。罗风下本来想依仗石川的名头，与其他地位尊崇的化神期修士拉拢一些关系，但是没想到，这杨姓修士竟然完全没有把石川放在眼中。

　　这么一来，罗风下偷鸡不成蚀把米，心中暗暗后悔，自己或许因为此事而得罪了石川。石川可是他最不想得罪之人。

　　不过石川提出要自己安静呆一会，罗风下也不能拒绝，便道：“石道友请便，倘若有什么事情，随时可以来找我，我再去拜会几名道友。有不少人多年都没有见过了。”

　　“好！”石川拱拱手，正打算向西侧的一个无人角落走去。

　　这时，一声急促的声音突然传来。

　　“石道友，你真是那名可以酿造极品灵酒的石川石道友吗？”

　　说此言的，正是刚才对石川不屑一顾的杨姓修士，此人急匆匆的赶来，脚下步伐极快。

　　说话之间，便来到了石川和罗风下的面前。

　　杨姓修士脸色略带一丝激动之色，道：“刚才在下心中想一些修炼的事情，对两位道友怠慢了，还请两位道友见谅。”

　　杨姓修士说完之后，看了一眼罗风下，眼中的惭愧之色，显露无遗。

　　杨姓修士，可是化神后期的大修士，在平日，根本不将罗风下放在眼中，所以在刚才的态度，完全就是正常的态度。

　　在以往的化神期修士聚会之中，罗风下也想与其交好，但是杨姓修士根本不给罗风下任何情面。

　　这一次能跟罗风下打个招呼，也算是不错了。

　　在跟石川打完招呼离去之后，杨姓修士的心中，突然有些疑惑，黄云城和石川几个字，似乎最近时常听起，而且颇为重要，但是一时之间，竟然想不起来。

　　足足有十余息的时间，杨姓修士才猛然想起，石川就是黄云城新晋的城主，精通酿造灵酒之道，比黄允都要高出数倍。

　　相传黄允用其酿造的一坛原浆，勾兑出来十余坛灵酒，都能以极佳的品质，卖出极高的价格。

　　想起这些事情之后，杨姓修士没有丝毫犹豫，立刻返身回来，跟石川和罗风下攀谈起来。

　　“正是在下，酿造灵酒倒是略懂一二，但是极品二字，却不敢当。”石川笑着说道。

　　“石道友太谦虚了，我虽然从未有机会品尝过石道友的灵酒，但是单单的从传闻之中听说的，就已经足够了。”杨姓修士的也笑道：“对于酿造灵酒之道，在下也算是略通一二，只是天资愚钝，对这酿造灵酒之事，始终不得要领。”

　　“杨道友太谦虚了。”罗风下急忙插嘴道：“杨道友不管是在修为，还是在其他方面，都堪称化神期修士之中的顶尖人物。”

　　对于罗风下的夸赞，杨姓修士似乎没有听到一般，此刻，杨姓修士的兴趣全部在石川身上，他现在只想着如何跟石川交好，若是有机会求购一坛灵酒，品尝一下是否有传说之中的其他功效。

　　杨姓修士曾经在一个小拍卖会上，拍的一坛黄允调和的灵酒。

　　一坛灵酒之中，含有石川所酿原浆不足十分之一，但是其灵力蕴含以及对修炼的促进作用，已是极佳了。

　　倘若是完全的原酿，恐怕效果更是让人称奇。

　　“石道友，初次见面，在下没有什么准备，奉上在下手中最有价值的两件宝物，希望石道友不要推辞。”


第890章 琥珀酿和炉鼎

　　还未等石川推辞，杨姓修士挥手打出一道传音密令，然后从储物袋之中拿出一个精致的玉瓶来。

　　这玉瓶，通体琥珀黄色，质地十分温润，一眼看上去，就可以看出是使用了十分珍贵的炼器材料炼制的。

　　尚且不说这瓶中之物是什么，单单是这玉瓶，也算是不错的宝物了。

　　“石道友，此乃我杨家家传之法酿造的灵酒，这种灵酒，必须是处子之身的少女在灵力阵之中亲手培育的琥珀草，然后一手酿造而成。虽然不算是什么好东西，但是也图个稀奇。”杨姓修士脸上带着柔和的笑意。

　　虽然此人没有过多描述，但是寥寥数言，也显示出此灵酒的珍贵之处来了。

　　倘若此物是别的东西，石川或许没什么兴趣，但是琥珀草倒是让石川感兴趣起来。

　　在石川看来，琥珀草这种灵草，是不太适合酿造灵酒的，就算是必须要用其酿造，也得与其他的灵物搭配，单单用琥珀草酿造，在石川看来，几乎没有什么成功的机会。

　　而这杨姓修士却口口声声的说此灵酒，完全是用琥珀草酿造，这才让石川产生了浓厚的兴趣。

　　至于所谓的处子女修培育，这等事情石川并不在意。恐怕只是一个噱头罢了。

　　“莫非这是杨道友家传的极品灵酒琥珀酿？这种灵酒必须用十二岁的处子女修培育灵草，一直到其十八岁，足足精心培育六年，而且以自身的灵力培育和呵护琥珀草，才使得琥珀草的烈性变得柔和，成为酿造灵酒的材料。然后那名十八岁的女修再花费一年的时间，将琥珀酿酿造出来。”罗风下在一旁喋喋不休。

　　这一次，杨姓修士脸上没有什么不屑之色，反而满脸笑意。他心中对罗风下的表现十分满意。杨姓修士自然也想标榜和夸赞自己送出之物，但是他总不能自己夸夸其谈。

　　此时，从罗风下的口中说出来，显得更加真切。

　　这琥珀酿的珍贵之处，不言而喻，能够得此珍酿的修士只有寥寥数人而已，杨姓修士第一次见面，就送出此物，显示了极大的诚意。

　　杨姓修士心中暗暗考虑，等以后再遇到罗风下的时候，对其态度好一些，说不定什么时候，就会再用到此人。

　　听到此言之后，石川对于这种灵酒的兴趣更大了：这种灵酒酿造之法，的确是石川从未听说过的。竟然依靠人类修士的灵力，对灵草进行一定的处理。

　　但是所消耗的，也是十分巨大的。足足要消耗一名修士六年的培育和一年的酿造时间。

　　当然了，在这期间，培育灵草的女修，定然能够得到极好的待遇，甚至可能会比其他的修士修为快一些，但是恐怕她们肯定修炼的不是普通的法决，而是为了酿造灵酒，而修炼的一种特殊的秘法。

　　对于她们以后的修炼，都大大不利。

　　但是这个世界本身就是不公平的，强者为尊，杨姓修士利用自己的实力，掌控一名十二岁少女的命运，也无可厚非。

　　至少石川不会过多的关心此事。

　　“主家！”一声清脆的声音，突然想起。

　　一名十七八岁的妙龄少女出现在杨姓修士的身旁，此女身着粉红色的裙装，肤若凝脂，面若桃花。

　　不但有修真者那种脱俗出尘的灵性，还有带着一些少女的纯洁气息。

　　杨姓修士指着石川说道：“从现在开始，他就是你的主人了。”

　　那少女没有丝毫犹豫，对石川恭敬的行了一个万福：“小女拜见主人！”

　　刚才那灵酒，石川还算可以接受，但是突然送来一名妙龄少女，让石川十分不解，完全弄不明白这是怎么回事。

　　“此女便是在下送给石道友的第二件礼物。”

　　杨姓修士指着手中的琥珀酿说道：“这壶琥珀酿，便是由她酿造而成的。从十二岁开始，十八岁为止，又经过一年的酿造，才最终得成。而且这两者本身就是合二为一的。石道友在品尝灵酒之时，可以将处子之血滴入到灵酒之中，别有一番风味，品尝灵酒，享用炉鼎，岂不妙哉？”

　　杨姓修士说这些话的时候，没有丝毫的顾及，完全是当着妙龄女子的面说道。

　　似乎这女子只是一件商品，根本不在乎这些话是非会被她听到。

　　而这女子的脸上，也没有任何其他的神情，如同一个木偶一般，静静的立在原地。

　　石川看着这名只有十九岁的金丹期妙龄女子，心知这女子定然修炼了什么特殊的秘法，虽然有金丹期的修为，但是真正的实力，恐怕并不会太高。

　　此女的存在的意义，或许只是为了酿造灵酒，以及当做炉鼎之用。

　　也许此女被出售之后，被人当做炉鼎使用几次之后，就此抛弃掉。所以修为而言，对她们来说，没有任何意义。

　　“在下修炼的法门较为普通，并不需要炉鼎。”石川直接拒绝道：“而且这炉鼎既然跟琥珀酿是为一体，那么在下就更不会收了。”

　　杨姓修士听闻此言，笑意盎然的脸色当即大变，他没想到，自己送出如此珍贵之物，石川竟然毫不犹豫的拒绝了。

　　杨姓修士的修为极高，能被他放到眼中的修士，也没有几个。

　　他对罗风下的这种态度，也并非故意而为，此人对大部分低阶化神期修士，都是这么一个态度。

　　若是心情好点，或许是打个招呼，若是心情不好，根本无视。

　　只有少数几名化神后期修士，才能与他交谈。但就算是那几名化神后期的修士，也不可能让杨姓修士白白送出这珍贵的琥珀酿以及女修炉鼎。

　　石川只是化神初期修士，杨姓修士之所以这个态度，完全是因为石川精通酿造灵酒之道，否则的话，杨姓修士才不会如此示好。

　　因此，对于石川的拒绝，杨姓修士立刻火冒三丈，但还是强行压制下来。

　　不过脸色，就不太好看了。

　　一时间，境况竟然有些尴尬。

　　罗风下见到此景，连忙说道：“石道友你也不要推辞了，杨道友向来豪爽，送出之物，绝对不会收回的。虽然此物珍贵，却完全代表了杨道友的心意。”

　　此言让杨姓修士的脸色略微舒缓，拱手道：“杨某做事一言九鼎，既然送出去了，那么石道友就不要推辞了。在下还有些事情，暂且告辞。”

　　杨姓修士说完之后，转身就走。

　　“杨道友……”罗风下喊了一声，但是并不上前劝阻。

　　等到杨姓修士远离之后，罗风下才低声说道：“石道友，这杨道友平时少有如此阔绰，既然送给你了，你便收下。”

　　那少女手中捧着琥珀玉瓶，站在石川的一旁。

　　所谓的练功炉鼎，在低阶修士之间，一直被当做一种邪法，当年石川在水灵洞矿洞之中，石川也曾经遇到过一次。

　　不过那一次，是女性邪修，以男修作为炉鼎。

　　但是在高阶修士之间，只要不是罪大恶极的邪修之法，一般都可以被接受的。

　　练功炉鼎，就是可以被接受的邪法之一，而且可以广布于众。

　　高阶修士在与相应的处子炉鼎合体之时，可以借助天地元力的奇异变化，而对当前的瓶颈略有好处。

　　倘若炉鼎修炼的是特殊法门，对高阶修士的好处更多。

　　因此，也就有不少修士，专门培育炉鼎出售。

　　在这木灵星上，培育炉鼎因为灵珠的缘故，变得更加简单起来。

　　因为有灵珠的存在，所以可以在较短的时间之内，培育出一名金丹期的炉鼎。

　　对于炉鼎之时，石川略知一二，但是从石川的内心，以及固有的信念而言，石川对此不但没有任何兴趣，而且还有些抵触。

　　当然了，对于其他人，石川也无力去阻止。

　　所以石川才坚决不收这名女修作为炉鼎。

　　杨姓修士离去之后，这妙龄少女紧紧的跟在石川身旁。让石川十分无奈。

　　罗风下又不停的劝告。

　　“你若想要，这炉鼎给你便是。”石川有些不悦地说道。

　　“我倒是想要，但是我敢要吗？”罗风下心中暗暗说道，嘴上却道：“石道友，此乃杨道友点名送给你的，而且因为有琥珀酿的缘故，恐怕石道友送给任何人，都不会有人敢收的，杨道友的脾气，呵呵……”

　　“石道友收下吧，绝对有益无害！”罗风下轻笑一声，转身离去。

　　石川微微摇摇头，走到自己早前选好的无人之地，盘膝打坐起来。

　　那妙龄女子亦步亦趋，就在石川的身边。看来她已经认定了石川。

　　对此石川也颇为无奈，既然这女子愿意跟随，石川也不阻止，等到这化神期修士聚会结束之后，石川自行离去，这女子想要做什么，也跟石川没有任何关系。

　　“小女子就如此不堪，不入前辈的法眼吗？”银铃一般的声音，从妙龄少女的口中吐出：“小女子乃是处子之身，以草木之灵炼化自身，不知前辈究竟嫌弃小女子什么？”


第891章 收下

　　石川在一块干净的青石之上，盘膝而坐。

　　面对那妙龄少女的追问，脸上露出苦笑不得之意。石川实在不明白，这妙龄女子心中究竟是怎么想的。

　　“老夫对琥珀灵酒以及所谓的炉鼎修炼，都没有任何兴趣，不过既然杨道友已经将你送于我，那么老夫便还你一个自由之身，琥珀灵酒也赠送于你，你好自为之吧。”石川冷冷地说道。

　　那妙龄少女听到石川之言，美目圆睁，她没想到，眼前这名老怪物，竟然对自己半点兴趣都没有。

　　这妙龄女子，乃是杨家专门培育的炉鼎。

　　培育灵草，一是为了琥珀陈酿，二则是为了让这女子终日与琥珀灵草接触，在使用特殊秘法，驱除琥珀灵草刚烈特性的同时，在这女子的体内增加一定的草木之灵。

　　草木之灵，乃是天地元力的一种，能够拥有此种元力的炉鼎，绝对是难得一见的极品。一般而言，在普通人或者修士之中，百万人之中难得一人。

　　虽然这女子是用了特殊的方法，刻意培养出来的，但是与先天生灵的炉鼎相比，也相差不多。

　　因为，杨家的炉鼎也就特别受欢迎。

　　而这妙龄女子，是这一代杨家之中，最有潜力的炉鼎。

　　杨姓修士将这妙龄女子送给石川，也足以见得他对石川的重视。而石川竟然毫不领情，也难怪杨姓修士会恼怒。

　　这妙龄女子，从刚刚出生，尚在襁褓之中就被挑选出来，精心养育，服用大量的灵物养到十二岁，然后进入灵力阵之中培育琥珀灵草。

　　等到琥珀酿酿造成功之后，她们便彻底成为一种商品。

　　接近二十年的细致培养，而且耗费了极多的灵物，也只有像是杨家一样的大家族，才有可能这么做。这还不提中间因为培育失败的而损失的那一部分炉鼎女修。

　　而能够购买这种炉鼎的化神期修士，也绝对是不得了的人物。像是罗风下这种普通的化神期修士，恐怕出价的机会都没有。

　　如此以来，得到这种炉鼎的修士，大都会珍惜一段时间。

　　像是妙龄女子这般炉鼎，她们心中也有几分自得，就像是青楼中的女子，虽然出卖着自己的皮囊，但也乐与文人骚客谈弄风雅之事，像是乡村野夫，屠户草莽，自然入不得她们的法眼。

　　石川眼前的这名妙龄女子，非常清楚杨姓修士的实力，能够让杨姓修士敬重之人，绝对不是普通之辈。

　　而且石川看起来十分年轻，也就二十余岁的样子，虽然相貌普通，但是与那些相貌丑陋，或者满脸周围的老怪物们相比，却有着极大的优势。

　　因此，这妙龄女子心中也暗暗看好了石川，她心中也暗暗合计着，如何讨好眼前这个老怪物，或许这老怪物高兴了，随便指点或者给一些宝物，对她以后的修炼也大有好处。

　　这妙龄女子完全没有想到，石川竟然完全看不上她，甚至还给她自由之身。

　　对于大部分奴仆而言，自由身是梦想的美事。

　　但是对于身具草木之灵的炉鼎而言，自由几乎是一个噩梦，不管她们走到哪里，都会有大把的修士注意到她们，伺机打什么主意。

　　区区金丹期，而且斗法之时，根本无法普通的金丹期修士抗衡，没有了化神期老怪物们的照拂，她们的下场更加悲惨。

　　因此这妙龄女子在听了石川的一番话之后，心中更是焦急了起来。

　　杨姓修士既然将她送了出来，绝对不会收回去，而石川若是不要她，恐怕也没有其他的化神期修士敢收留。

　　“前辈！”妙龄女子噗通一声跪在地上，满脸梨花带泪：“请求前辈能够留我身边，若是前辈对炉鼎没有什么兴趣，把我当做一名普通的婢女也可，晚辈绝对会让前辈满意的。”

　　“我不需要什么婢女，你退下吧！”石川挥挥手说道。

　　石川此言一出，那妙龄女子更是惊的脸色惨白。

　　她心中满是不解，但是石川既然做出这个决定，她也没有任何办法。刚才石川直接忤逆了杨姓修士，若是自己再纠缠下去，万一引得这化神期修士恼怒出手，恐怕只有死路一条了。

　　不过这妙龄女子，可不会就此放弃。

　　她心中明白，自己要想活下去，只有三条路可选。

　　一是让石川将自己转送他人或者退还给杨姓修士，这基本是不可能的。

　　二是说出炉鼎没有主人的下场，这条路似乎也行不通，作为化神期修士，应该对此事比较了解，活了数千年的老怪物，恐怕不会在乎炉鼎的小命。

　　第三条路，也是这妙龄女子唯一能够依仗的，便是拿出一个能够吸引眼前化神期修士的借口，用这个借口作为筹码。

　　这妙龄女子刚刚也看到，石川对琥珀灵酒较为感兴趣，或许能够从此处下手。

　　“晚辈刚才看到前辈对琥珀灵酒感兴趣，似乎想弄明白，这琥珀灵草如何能够炼制灵酒。”妙龄女子悄声传音说道：“前辈应该也知道，这琥珀灵酒就是由我炼制的，所以其中的秘密我一清二楚。”

　　琥珀灵酒的秘密，的确比较吸引石川，但是石川可不认为，区区一个炉鼎会知道多少秘密，要真是如此，杨家出售炉鼎的时候，岂不是把自家培育琥珀灵酒的秘密都泄露出去了？

　　那妙龄女子继续传音说道：“不管前辈信不信，晚辈的确对琥珀灵草的培育和酿造琥珀灵酒了如指掌，虽然这不是什么大不了的事情，但是前辈若是知道了这些秘密，或许能够举一反三，从而参悟出其他的灵酒酿造之法。”

　　这妙龄女子的最后一句话，让石川对其表现大为改变，这妙龄女子的心机沉稳，似乎绝对不只是十九岁这么简单。

　　而且这妙龄所说的最后一句话，也正是石川所想的。

　　“前辈大可带我回去，看看我说的是真是假，若是我说的是假的，前辈随手可以将我杀死，反正前辈将我抛弃于此，我也活不了几日。倘若晚辈能够对前辈有些帮助，还希望前辈可以给我一条生路。”妙龄女子言辞恳切地说道。

　　“你活下去的目的是什么？”石川突然开口问道。

　　“长生大道！”妙龄女子毫不犹豫的开口回答道。

　　石川脸上露出一丝难得笑意，细细打量起眼前这妙龄女子，石川愈发的感觉到，这妙龄女子与当年的自己，有些相似。

　　“逆境不屈，思维缜密，心性坚定！”石川慢慢说出十二个字，足足过了数息之后，石川才开口继续说道：“但是仅仅靠这三点，想要成就长生大道，还不足够。我帮你一次，仅此一次，以后的路还要靠你自己。”

　　“多谢前辈！”妙龄女子听闻此言之后，跪在地上，道谢起来。

　　“好了，起来吧，等到聚会之后，我会带你回去。在此之前，你想做什么便做什么，只要不给我添什么乱子就可以了。”石川闭上眼睛说道。

　　“晚辈绝对不会给前辈添麻烦的。”妙龄女子连忙说道：“对了，前辈若是有什么需要购买或者出售的东西，都可以交给我，让我帮你去做。”

　　石川略微沉吟之后，也认为这个提议还不错，便递给这妙龄女子一只储物袋，又细细的交代一番。

　　石川所需要的，是化神期修士所用的丹方，灵酒酿造之方，高阶灵珠等物，而且只要价格差不多，石川就不会吝惜灵石。而且石川也交代了，若是有什么特殊的宝物，让这妙龄女子来找自己就行。

　　至于出售，石川还没有这个计划，一来石川的高阶灵石还算是充足，二来石川自认为自己处于风口浪尖之上，还是不要出售灵酒之物的好。

　　“晚辈记住了！”妙龄女子恭敬的向石川行一礼，向人群之中走去。

　　而石川则闭目养神起来。

　　距离化神期修士聚会的正式开始，还有几日，不过此时聚集的修士已经很多了。不过石川还是想等到修士们齐聚之后，再加入其中。

　　因为石川偶然发现，在这峰顶之上的星辰之力，竟然比其他的地方浓郁许多。

　　石川抓住这个机会，吸纳星辰之力。对于进阶化神没有几年的石川而言，这些星辰之力，都是大补之物，对石川的本体肉身与神体融合，有着极佳的作用。

　　……

　　此时，在木灵星一处无人沼泽之中，一名修士盘膝悬浮于半空之中，此人正是从明月星远道而来的化天。

　　他的面前有一个古怪的阵法，上面星辰遍布，有一种特殊的深邃之感。

　　他的对面，恭敬的站着五名化神期修士，这五人，都有化神后期的修为，在木灵星上，也算是不得了的人物。

　　此时，却大气不敢喘一口，满脸的惶恐之色。

　　“这么多年以来，你们没有发现任何异象？你们这几年都在做什么？”化天声音如同冰锥一般，让这五人不寒而栗。

　　“上尊恕罪，我们几人的确是尽力了，但是恐怕我们修为太低，没有发现什么。不过我们打听到，木灵星的修士最近都会参加一场聚会，所有的化神期修士都会参加，前辈若是前去，或许会有所收获。”


第892章 新晋城主

　　不多时之后，峰顶之上，化神期修士已经齐聚。

　　这化神期修士聚会，并不强求众化神期修士参加，但是一般而言，没有人愿意缺席，因为参加此聚会的好处极多。

　　在以往的化神期修士聚会之中，所有占据地域的修士，只有黄云上人不出席。

　　不过今年黄云城的城主，却出现了。

　　而且黄云城的城主，还是一位不得了的人物。

　　在罗风下的刻意宣扬之下，几乎所有的修士都会石川有所了解了。

　　石川从那妙龄女子口中得到这个消息之后，几乎要吐血三升，虽然石川在闭目修炼之时，无人打扰，但是一旦化神期修士聚会正式开始，恐怕定然没有什么安稳的日子。

　　若是早知如此，石川一定要叮嘱罗风下一番，只是现在已经有些晚了。

　　这妙龄女子几日的收获，倒也不小，有不少罕见的丹方或者灵酒酿造之方，都用不太高的价格收购过来，这些配方其实也没有什么太大的用处，但是石川可以通过这些配方参悟新的配方，算是给石川提供一定的新思路吧。

　　至于高阶灵珠，则没有求购到分毫，看来化神期修士们，对于珍贵的高阶灵珠，都敝帚自珍，一般不会有人拿出来出售，除非对方的宝物的确有极大的吸引力。

　　总体来说，石川对这妙龄女子的表现还算是满意。

　　在化神期修士聚会正式开始之后，这些所谓的炉鼎们，都被驱赶到峰顶之外，整座山峰之上，只剩下一干化神期修士。

　　一名马脸汉子走出来说道：“欢迎诸位道友再次参加聚会，这聚会乃是咱们木灵星修士交流的好机会，希望大家不要错过。不要起冲突之事，我也不多说了，大家好自为之。另外大家也都较为熟悉，介绍也不必了，倒是有几位新晋的化神期道友，自己做个介绍。”

　　石川对于木灵星上的化神期修士之间的联系，也略有了解。

　　早在灵木城的时候，石川就知道了，化神期修士之间，都有较为密切的联系，特别是某些关系不错的修士们。

　　当时火龙死后，在极短的时间之内，灵木城就被封锁，定然火家化神期修士所为。

　　很快，有三名化神初期修士纷纷自我介绍。

　　即便是化神期修士，之间差别也是巨大的。修为较高的，达到化神后期的杨姓修士等几人，聚集在一起，他们对这些刚刚进阶的修士，没有半点兴趣。

　　化神中期修士也三五成群的聚集在一起。

　　至于化神初期的修士，数量最多，足足有一百多人。石川就处于这一百多人之中，丝毫不显眼。

　　等到第三名新晋化神期的修士自我介绍完成之后，那马脸修士突然说道：“听说黄云城地域易主，而且当前的主人，竟然是一名化神初期的修士。”

　　此言尚未说完，立刻引起了一片哗然之声。

　　看来还有不少人对此不知情。

　　“若是单单控制了黄云城地域，倒也不算是什么奇特之事。”马脸修士脸上露出一丝难得笑意：“这位道友以酿造极佳的灵酒而闻名，相信不少修士都听说过了吧。”

　　黄云上人的名气虽然，但是千余年来，根本没有人见过他，因此对黄云上人的，众人并没有什么特别的印象。

　　而且黄云上人的修为高低，跟众人也没有太多的关系。

　　但是酿造极佳灵酒的石川，为不少人所熟知。

　　未等众位修士惊叹完毕，那马脸修士看向石川说道：“有请黄云城新晋城主石川道友。”

　　不管是听说过的，还是没有听说的，不管是认识的，还是不认识的，所有人都顺着马脸汉子的视线望过去。

　　在众修士之间，那名毫不起眼的青年男子，便是马脸修士所说的石川了。

　　石川见此情形，不慌不忙的向前走了几步，然后开口说道：“石某也刚刚进阶化神期不久，能够占得黄云城也是运气使然，也多亏了黄云城地域周边道友们的帮助，否则的话也难以将黄云城控制下来。至于灵酒之事，在下的确酿造了一些灵酒，不过数量比较有限，希望能够在此次聚会之上，交换一些高阶灵珠或者特殊的宝物。”

　　石川认为，既然自己酿造灵酒之时都被如此宣扬出来了，那么石川也没有必要遮遮掩掩，直接把自己出售灵酒的想法说出来。

　　石川说完之后，引起了人群之中一阵骚动。

　　这些修士之中，恐怕有一半以上都去求购过灵酒，甚至还有不少人买过黄云调配过的灵酒。

　　众人也十分清楚，这种高阶灵酒的售价不但极为昂贵，数量定然也少的可怜，毕竟酿造一坛灵酒，与炼制一炉上佳的丹药所耗费的宝物持平，而且酿造灵酒，还需要极长的时间，就算有宝物，也未必能够很快得到灵酒。

　　因此极品灵酒的珍贵之处，就不言而喻了。

　　石川提出可以出售灵酒，的确让某些修士心中暗暗高兴起来。

　　马脸修士看了石川一眼，说道：“灵酒交易之事，道友自行安排吧。既然这些道友都已经自我介绍完毕，咱们就按照往常的聚会开始，先是私下交流修炼心得，为期三日。”

　　交流修炼心得，是石川来此的重要目的之一。

　　石川与其他的修士，略有不同，以为石川现在肉身，已经跟普通修士完全不同。

　　因为修炼也就略显不同，但是其他修士的修炼心得，对石川还是有不少用处的，至少让石川能够明白自己现在所修炼的，跟其他的修士有什么不同。

　　大部分修士要想修炼，必须寻找一处安静的安静，静心修炼，但是对石川而言，除了这种办法之外，还有另外一种渠道。

　　比如现在的石川，虽然站在那里，跟其他的修士交流修炼心得，但是实际上，一道道的肉眼不可的星辰之力，进入到石川肉身之中，并且在慢慢滋补石川的同时，转化成神力……

　　也就说，石川什么都不需要做，便可以进行修炼，这是其他修士所完全感受不到的。

　　这交流心得，大都是同阶修士之间，少有修为高的修士指点略低一些的修士。

　　大部分修士都是在人群之中游走，不停的停下来，听上几句，或者说上几句。石川也效仿如此，竟然收获不浅。

　　三日三夜，无眠无休，对于化神期修士而言，这根本不会有任何影响。

　　但是三天三夜，长达三十六个时辰的交流，的确让所有的修士都受益匪浅。不单单是在修炼方面的交流，最后可以延伸到炼丹，制做符篆，阵法，炼器，甚至培育食落花等等特殊的技艺之上。

　　石川在这三日之中，受益更是不浅。

　　石川也感受到，这化神期修士聚会，绝非浪得虚名，怪不得所有的修士都参加，没有人缺席呢。

　　石川突然想起了黄云上人，对于此等收益极多的聚会，他不参加的原因，可能是因为他的修炼法门，跟其他的修士不同。

　　石川突然又想起封印起来的黑色珠子，所有的秘密，应该都在那黑色珠子之中。

　　……

　　三日的交流大会结束之后，马脸修士又开口说道：“诸位道友应该受益不少，不过咱们的聚会时间也是有限，倘若有未尽话题的道友，可以在私下里继续交流。接下来，便是易宝的时间了，诸位道友可以随意交换自己的宝物。老夫不得不再次提醒一句，在这聚会之中，不要有任何不好的想法，倘若被发现，绝对不死不休。不过一旦聚会结束，我们就不会再管，所以奉劝有些修为略低额道友，不要炫耀或者购买什么极品宝物，否则被人寻上门去，杀人夺宝，就大大的不妙了。”

　　这马脸修士说的还算是有几分道理。

　　不过在场的哪位修士，没有几位至交好友？想要杀人夺宝，谈何容易？

　　因此并没有太多人把此事放在心上。

　　众修士很快拿出自己的宝物，开始寻找合适的交换之物。

　　易宝，很显然，就是以物易物。高阶灵石虽然很珍贵，但却不能像宝物一样被使用。而高阶灵石，对于修炼的意思不言而喻，也没有什么人愿意拿出此物交换。

　　因此众人都约定俗称，以宝换宝。

　　宝物不同，之间的价值当然也会有所偏差，但是对于这些化神期修士而言，只能被自己使用，价值差一些，也无所谓，更何况，有许多宝物数量稀少，根本无法用一个具体的数字来衡量价值。

　　以物易物一开始，就有不少修士向石川所在的方向聚拢过来。

　　短短片刻之后，竟然有三十多名修士将石川围拢起来，都要用自己手中的宝物与石川交换灵酒。

　　这让石川一时间有些无奈了起来。

　　沉吟片刻之后，石川只得说道：“在下的灵酒的确不多，只有十坛。而且这十坛的年份和品质都不相同。价值就无需多说了，在下只兑换自己需要的宝物，所有对于某些道友，就不好意思了，并非你的宝物不好，而且在下不需要。”


第893章 聚魂法器

　　“石道友，你这么做有些不妥吧？”人群之中突然有一个极为刺耳的声音传出来。

　　“参加化神修士大会，足足有数百名道友，你只拿出十坛不明品质的灵酒出售，怎么能够满足诸位的需求？我听说数年之前，你刚刚占据黄云城的时候，周边的修士各赠送了一坛呢。现在这么做，是不是有些抠门？”

　　这声音一出，人群里立刻喧闹了起来。

　　石川酿造的灵酒的品质，可谓人人皆知，若是价格适中，众人自然都想买上那么一两坛灵酒，辅助修炼，毕竟这种机会并不多见。

　　但是石川只拿出十坛灵酒，这就意味着大部分修士都无法得到灵酒，非但如此，这灵酒的价格，也将变得极高，不是普通修士能够承担的起的。

　　不过这可怪不得石川，一来这些灵酒的数量，的确不是很多，若是一次出售个几百坛，石川定然会心疼不已。

　　另外一个原因则是石川不能显露出太多了，此次出售的越少，越是显示石川身上并没有多少存货，等到这化神期修士聚会之后，省的被人天天打扰。

　　除了这两点之外，石川主要是不想处于风口浪尖之上。打算拿出十坛灵酒，将此事过去就算了，却没想到，竟然有人会这么质问。

　　而这质问的口气，的确让石川苦笑不得。

　　质问之人，乃是一名化神初期修士，脸色苍白没有血色，声音极其刺耳，就像是两柄飞剑相击，而发出的声音一样。

　　石川冷冷一笑道，拱手问道：“这位道友，敢问此次聚会，你打算拿出什么宝物进行交换？”

　　那修士略微一愣，满脸自负地说道：“在下炼制的定神符乃是极品灵符，此次一共可以拿出五张出售，此物妙用无穷……”

　　还未等此人将自己的定神符夸赞完毕，石川冷声打算道：“参加化神期修士大会，足足数百名道友，你只拿出五张定神符，怎么能够满足诸位道友的需求？”

　　石川几乎原原本本的把此人刚才质问自己之言，都还了回去。

　　此言一出，那修士顿时哑口无言起来。

　　石川冷冷一笑，又道：“不知诸位道友今天计划拿出的交换之物，可超过三百？倘若没有超过三百，又为何讥讽在下？既然刚才这位道友都说了，他只打算交换五张定神符，那么在下也不想坏了规矩，就交换五坛灵酒吧。”

　　转眼之间，石川把要交换的灵酒的数量，变成了五坛。足足减少了一半。

　　十坛的数量，本来就不多，一下子变成了五坛，这让许多修士都接受不了。

　　那脸色苍白的修士，神情变得十分尴尬起来，一时间，竟然不知道说什么好。当然了，还是不说的好，恐怕再开口，要引起众人的公愤了。

　　“区区灵酒，十坛便十坛，五坛便五坛。诸位道友都活了数千岁了，难道还会为了几坛极品灵酒去争抢吗？这么传闻出去，岂不是让那些小辈们笑掉大牙？”说此言的，是一名女修。

　　此女修的修为，竟然有化神后期，与刚才那马脸修士等人立在一起。

　　在这数百名化神期修士之中，女修的数量实在是太少了，只有寥寥数人罢了，此女的修士能够达到一流的水准，也是极为难得。

　　对于此言，石川并没有回应，而是退回到人群之中。

　　五坛灵酒已经确定，若是有让石川心动之物，石川就立刻交换，若是没有，石川还是考虑交换灵珠这类对修炼有好处的宝物。

　　不过就算石川故意不张扬，也有更多的修士向石川聚拢过来。

　　“石道友，千岩锁法宝一对，能否兑换你一坛灵酒？”

　　“三千年慕辰草一株，石道友可有兴趣？”

　　“化神初期瓶颈丹药五粒，石道友应该可以用得到，不知道能否兑换一坛灵酒？”

　　……

　　转眼之间，有十余位修士拿出了自己认为不错的宝物，想要跟石川交换灵酒。

　　甚至有许多宝物，石川闻所未闻，一时间，也难辨优劣。

　　又有更多的修士，向石川聚拢过来。

　　其中竟然不乏化神中期修士。

　　至于那少数的几名化神后期大修士，脸色都不是很好看，他们对传闻之中的极品灵酒，也比较有兴趣，但是让他们放下固有的尊严，去跟石川交换，却是有些做不到。

　　只有杨姓修士镇定自若，前几日他将数百年来，最满意的一个炉鼎送给了石川，虽然当时石川拒绝，但是前几日他也看到，石川竟然委托那炉鼎出售和交换宝物，如此看来，石川是接受了那名炉鼎。

　　这对杨姓修士而言，无疑是一个好消息。

　　等此次聚会结束之后，杨姓修士上门去拜访石川，求购一两坛灵酒，应该不是什么问题。

　　“聚魂法器一具，交换两坛灵酒！”

　　围着石川的修士太多，几乎水泄不通。有一名修士，挤不进去，而作为化神期修士，他也不能去碰撞其他的化身期修士，这绝对是一个大忌讳。

　　听到里面各种宝物的声音，此人有些焦急了，直接喊出此言。

　　此言一出，众人纷纷调转，看向此人。

　　聚魂法器，乃是一种十分特殊的宝物，在千余年前，闻名于整个木灵星，相传三灵主也有一套聚魂法器，应该与此人口中的聚魂法器师出同门。

　　不过三灵主进阶炼虚期，已有万年之久，虽说与此人有些渊源，但是极为淡薄。

　　在一千多年前，有一名叫做古语的化神后期修士，通过操纵聚魂法器，一连杀死三名同阶修士。

　　时间久远，此战的原因很多人都忘记了，就算知晓的几个人，也对此没什么兴趣。他们印象之中最深刻的，还是那套杀人于无形的聚魂法器。

　　古语寿元耗尽死后，他的同门师弟得到了他的聚魂法器，然后慢慢的流传下来。

　　喊出此言的修士，算是古语的师侄，他得到聚魂法器无可厚非，但是把聚魂法器拿出来交换，就有些大逆不道了。

　　不少修士立刻怦然心动，也打起了这聚魂法器的主意。

　　“高道友，这聚魂法器，我要了，你要什么宝物，我都会尽量满足你！”一名头发花白的修士，本来挤到石川面前，打算交换灵酒，听到聚魂法器之后，立刻转身向外走去。

　　“聚魂法器？”石川听到这个名字，心中略微有些好奇，单单从众人的表情上来看，这应该是一件不得了的宝物。而且对方一口咬定，要交换两坛灵酒，也足以显示出此物的不凡之处。

　　不过石川也有些想不明白，一般而言，很少有人用极品的法宝，来交换消耗性的宝物。刚才有些人也拿出了一些法宝，但是那些法宝，都是平常货色，多一件少一件，影响不大，真正的极品法宝，没人舍得拿出来交换。

　　要出售聚魂法器的高姓修士，身边立刻聚拢了数人，都拿出一件件宝物，要交换他的聚魂法器。

　　高姓修士却是连连摇头，根本看不上那些修士拿出的宝物。

　　这时，一名化神后期修士走了过来，轻声说道：“能增加三百年寿元的长寿果一枚，以及无量聚灵阵法一套，交换你的聚魂法器。”

　　这化神后期修士的声音不大，但是周围的修士都听到清清楚楚。

　　长寿果自然无需多说，在木灵星这种地方，任何灵草都是稀缺珍贵之物，更不用说灵果这种需要较大的生长空间的宝物了。

　　三百年寿元，看似不多，但是对于某些寿元即将耗尽之人，绝对是救命稻草，若是遇到特定之人，价值自然不菲。

　　而此人口中的无量聚灵阵法，也是木灵星上极有名气的阵法之一。

　　此阵法能够聚集灵力，而且聚集的是可以为修士们所用的灵力，对于修士的修炼，大有好处。

　　两件宝物兑换一件，看起来似乎还不错。

　　而且后一件宝物，似乎要比灵酒更加实用。

　　灵酒的效果虽然不错，但是不能长久实用，服用完了，也就无用了，而无量聚灵阵法，却可以长久用下去，数百年数千年都可，而且随时可以出售或者交换出去。

　　出售聚魂法器的修士看起来有些心动了，他本想交换灵酒，但是既然能有更好的选择，灵酒也可以暂时抛掷一旁。

　　他嘴唇微动，使用了传音入秘之法，显然是与那化身后期修士商谈什么细节。

　　那化身后期修士听完之后，脸色变得有些难看了起来，冷哼一声，掉头就离去了。

　　与刚才迫切交换的态度，大相径庭，也让周围的修士有些看不明白。

　　那化神后期修士离去之后，众人也悄悄私语起来。

　　众人都猜测，或许是那聚魂法器失去了应有的效果，或者被损坏掉了，才让那化神后期修士失去了兴趣。

　　也只有如此才能解释的通，倘若聚魂法器完好无缺，此人出售才是奇怪之事呢。

　　众修士这么想了之后，对那聚魂法器的兴趣大减起来。


第894章 灵主现身

　　出售聚魂法器的修士，趁着修士们愣神的时候，走到石川的面前，拱手说道：“不知道友对聚魂法器可有兴趣？”

　　石川心中暗道，此人转换的也快。

　　对聚魂法器，石川了解并不多，但是单单从其名上来看，石川感觉应该有些用处。

　　两坛灵酒，并不算多么珍贵之物。不过石川还是想弄明白，为什么刚才那化神后期修士怒气冲冲的走了？若是这聚灵法阵彻底无用，石川也没有必要去交换。

　　“我对这聚魂法器，的确是有些兴趣，但是这聚魂法器，似乎有些问题吧。否则的话，也轮不到我。”石川随意说道。

　　那修士脸色微微一变，尴尬地笑了笑，传音道：“道友说的没错，这聚魂法器的确有些问题，而且比较严重，否则的话，在下怎么会将这种祖传之物交换出去呢？”

　　“说一说吧，若不是差的太多，交换也不是问题。”石川回道。

　　“这聚魂法器，在三百多年前威力就慢慢减弱，一直到现在，已然不能使用。具体原因我猜测可能是因为无法汲取更多的魂魄之力，但是我尝试多次之后，也没有任何效果。在下资质实在是鲁钝，与其将此物留着手中，还不如换一些有实际用途的宝物。”

　　此人说的虽是简单，但是石川也听明白了，这聚魂法器，已经不能使用了。

　　具体的原因，尚且不知。倘若有万分之一的修复机会，这修士也绝对不会拿出来交换的。

　　而且此人也说了，三百年前，这聚魂法器就已经开始出现问题，想来这些年来，此人也尝试了数种办法，他无法修复，这才拿出来交换。

　　如此分析之后，石川也明白的了一个大概。

　　一件没有人任何用处的法宝，竟然开口要两坛灵酒，足以见得此人对聚魂法阵的不舍。

　　“能否给我一观，若是没有太大的问题，我可以跟你交换。”石川说道。

　　那修士听到石川之言，脸上露出一丝喜色，刚才那化神后期修士甩手离去之后，已经让他有些忐忑不安了。石川提出这个要求，并不过分。

　　跟石川所想的一样，若不是这件聚魂法阵无法修复，他也绝对不会拿出来交换的。

　　实际上，他还隐瞒了许多。

　　早在一千年之前，古语尚且使用此宝的时候，就已经发现此宝的衰减了。自从那时起，古语就开始着手研究这聚魂法器，可惜经过数人的参悟，也没有发现分毫问题。

　　古语甚至因此向三灵主求助过，但是最终还是无功而返。

　　在这修士的心中，这聚魂法器，已经彻底无法修复了，能够出手，自然是最好不过。

　　修士很爽快的把聚魂法器递给石川。

　　石川一眼看到这聚魂法器，心中就大为惊骇起来。

　　这聚魂法器的深邃之感，以及阵法的走向，都让石川产生了一种熟悉之感。

　　石川仔仔细细地检查了这件法宝，法宝没有任何破损的痕迹，极有可能是法宝自身的问题，而导致无法使用。

　　石川直接拿出两坛灵酒递了过去说道：“这聚魂法器，我要了。”

　　那修士没想到石川打量一番之后，竟然如此爽快的接受了这笔交易，这让他大喜过望起来，连忙将两坛灵酒收好，在众人羡慕的目光之中离去。

　　石川本来计划出售五坛灵酒，这么一次就被兑换掉了两坛，只剩下三坛而已，这让打算交换灵酒的修士们，心中都紧张不安起来。

　　而且通过此事，他们似乎也看出了，若是有能够让石川满意的宝物，别说是一坛灵酒，恐怕三坛灵酒都可以带走。

　　若是普通寻常的宝物，恐怕就没有什么机会了。

　　“石道友，我这里有血蚕丝炼制的道袍一套，可否兑换一坛灵酒？”

　　众人尚未回神过来，又有修士要与石川交换灵酒了。

　　剩下的灵酒已然不多，众人心中都焦急起来。

　　石川也不着急，慢慢挑选。

　　不过大部分宝物，并不入石川的法眼。并不是这些宝物不好，而是很多宝物对石川而言，没有什么用处。

　　最终，石川只得挑选一种叫做沐晨的灵草种子，还有一册据说是祖传的炼丹之方。

　　这些东西在许多人看来，都是不值钱的鸡肋之物，但是对于石川而言，却有种种妙用。

　　但是那些自以为是，认为自己的丹药，法宝都是极品货色的修士，倒是失望了，因为他们眼中的极品法宝，在石川的眼中，什么都算不上。

　　如此交易过后，石川许诺的五坛灵酒，仅剩最后一坛，而对这灵酒感兴趣的修士，竟然达到了五十余名。

　　而且这五十人提供的宝物，石川都已经看过了，其中实在没有让石川感兴趣之物。

　　正在此时，杨姓修士走了过来，笑着说道：“石道友，这灵酒若是不能交换到什么合适的宝物，不如拿出来拍卖。换成高阶灵石或者灵珠，也是不错的选择。”

　　“多谢杨道友提点，那就按照杨道友说的做吧。”石川略微沉吟，递给杨姓修士一个储物袋，道：“小小心意，希望杨道友不要嫌弃。”

　　这储物袋之中，是两坛灵酒。

　　既然石川在名义上，将那妙龄女子收下，那么总得礼尚往来，而且石川也知道，就算自己现在不送出去，等到这聚会结束之后，杨姓修士肯定还要去拜访自己，这还不如早些则把这件事情结束。

　　另外一个原因则是，石川本来说要出售十坛，现在减少为五坛。等到这第五坛拍卖出去之后，定然还会有不少修士追着石川不放，石川现在赠给杨姓修士一只储物袋，也算是起到一定迷惑之意。

　　而且对于马上就要举行的灵酒拍卖，也有极大的好处。

　　杨姓修士接过储物袋之后，脸上露出惊喜之色，他也没想到，石川竟然能够回赠他两坛灵酒。

　　杨姓修士的本来计划，是前去求购的，免不了要花费一些。

　　而现在，则是白白所得，而且杨姓修士也考虑，石川如此而为的真正想法。若是只的能够跟石川交好，以后的灵酒获取就不缺了。

　　“多谢石道友的美意。”杨姓修士道谢道：“既然如此，老夫也无功不受禄，就代替石道友拍卖这坛灵酒吧。”

　　“我出两百块高阶灵石！”

　　“三百！”

　　“五百！”

　　喊价之声，此起彼伏。

　　正在此时，突然一道强大的神识笼罩过来，所有的修士脸色都为之一变，不过很快，脸上露出恭敬之色。

　　能够有如此修为之人，恐怕也只有三灵主了。


第895章 灵酒之秘

　　突然而来的强大的气息，让所有化神期修士们脸色都为之一变，随即也停止了所有的动作和行为。

　　有些交换本来已经达成，甚至宝物都捏在手中，但是却都收了回来。

　　三灵主竟然降临了，这是所有修士都没有想到的。

　　三灵主偶尔也会参加这化神期修士大会，但是一般而言，若是参加，在聚会开始之初，就会到来。

　　如今这聚会已经举行了数日，三灵主才来，的确让众人有些以后不解。

　　但是不管怎么说，三灵主来了，就意味着极大的机缘。众人的神色都变得极为恭敬起来，静静的站立着等待三灵主的到来。

　　“聚魂法器也要拿出来交换？”一道柔和之声虚无缥缈的传来，虽然远在天际，但是众人却能够听得清清楚楚。

　　与石川交换聚魂法器的修士，脸色徒然大变，变得惨白无比，噗通一声，跪倒在地上，心中泛起一阵阵的恶寒。

　　他当然知道，这聚魂法器，跟三灵主颇有渊源，三灵主如此开口，恐怕是大有不满之意。

　　“晚辈鬼迷心窍，贪图石道友的灵酒，还望前辈不要怪罪。”这修士一句话，就把石川给牵扯了进来。

　　这让石川大为不满起来。

　　面对这炼虚期修士，石川躲还来不及，去没想到被此人牵扯到。一件看似无用的法宝罢了，用的着这么大阵仗？

　　不过既然三灵主如此说，估计早就用神识打量此地情况了，石川出售灵酒的事情，定然瞒不过三灵主。

　　出售聚魂法器的修士从储物袋之中取出那两坛灵酒，道：“晚辈不该拿聚魂法器交换别的宝物，晚辈知错了。”

　　“好了，起来吧，你们小辈的事情我也懒得管，再者说，你把聚魂法器交换出去，与我又有什么关系？老夫不过是好奇随便问一句罢了。”三灵主的身形慢慢在半空之中显露出来。

　　此人身材瘦削，满头银发，但是面容却如同二十余岁的青年一般。虽然他的到来，让天地元力都为之变化，但是就他的身上，却并没有什么灵力波动。

　　石川一眼就看出了三灵主的不俗，能够将灵力隐匿至此种状态的修士，恐怕非炼虚期莫属。

　　那修士听闻此言，如同大赦一般，心中终于松了一口气，但是依然跪在地上，也不敢将那两坛灵酒收起来。

　　三灵主一念之间，便可以取他的性命，他不得不谨慎一些。

　　“拜见三灵主！”众修士齐声高喝起来。

　　大部分修士的心中，还是有些不解，对三灵主突然而来都感到莫名其妙。不过谁也不敢询问。

　　三灵主扫了一眼石川，又盯上了地上的两坛灵酒，道：“聚魂法器所兑换的两坛灵酒，倒是让老夫有些兴趣。这位小友的面容看起来陌生的很，但是所拿出的灵酒，居然封印都不开，就可以被人纷纷抢购，看来名气也不小。莫非老夫闭关太久，不知道木灵星上竟然出了这么一号人物？”

　　石川的心中一沉，这三灵主显然话中有话。

　　这种情况之下，也不容得石川继续沉默下去了。石川拱手说道：“晚辈刚刚进阶化神期不久，第一次来参加这种聚会，前辈没有见过在下也是正常的。至于这些灵酒，乃是晚辈早年所炼制，也没有什么特殊之处，只是所用的材料考究一些，年份保存的久了一些。若是前辈有时间，还望指点一二。”

　　石川手中捧着那坛要拍卖的灵酒，恭敬地说道。

　　从三灵主的话语之中，石川也能听出三灵主对这灵酒的兴趣。

　　石川这才想起，罗风下曾经偶尔透露过，三灵主对灵酒极为嗜好，黄云所酿造的灵酒，有很大一部分供给了三灵主，这才黄允的名气略有传播，否则区区一名化神初期修士，恐怕没几人看在眼中。

　　三灵主既然对灵酒感兴趣，那么石川也不能得到三灵主索要，索性把这灵酒供奉上去。

　　石川就一口咬定，灵酒的数量有限，最多再拿出十坛八坛的。三灵主总不能夺了石川的储物袋去搜寻一番吧？

　　就算夺取储物袋，也无所谓，石川宝物，随时可以转移到仙府之中，到时候储物袋之中，空空如也。

　　不过这种概率，恐怕极低，以三灵主的身份，应该不会做出这种被人耻笑的举动来。

　　“老夫对灵酒有较为浓厚的兴趣的，平生所见识的灵酒也有不少，既然有此机缘，我便看看你这灵酒如何。”三灵主随意地说道。

　　石川手中的酒坛也随即飞驰而去。

　　转眼之间，已经落入三灵主的手中。

　　只见三灵主轻轻一拍，酒坛的封印便被除去，瞬息之间，浓郁的灵酒香气，便弥漫开来。

　　三灵主先是一看，随即轻轻一嗅，脸上露出一丝陶醉之色。

　　就算没有品尝，三灵主也能够确认，这坛灵酒绝对是自己此生之中少见的极品灵酒之一。

　　三灵主为什么会对灵酒如此感兴趣？

　　这个原因，恐怕这些化神期修士们并不知晓，而且在他们达到炼虚期之前，恐怕也没几个人能够明白。

　　众所周知，辅助修炼的宝物有许多种，常见的丹药，灵石，聚灵阵法，还有域外七星所独有的灵珠，以及极为罕见的灵族秘宝。

　　所有的这些宝物之中，丹药算是最常见，也算是最为博大精深的宝物了。

　　许多低阶修士，就开始服用丹药修炼，而像是三灵珠这等炼虚期的大修士，也不可能脱离丹药的辅助。

　　丹药的种类，无穷无尽。

　　而在炼虚期修士之间，灵酒便是一种极为特殊的丹药。

　　灵酒对修为的提升，并不像丹药那么明显。但是灵酒的功效，在于一种循序渐进的指引过程。

　　虽然灵酒的种类更是繁多，但是能够有促进修炼功用的灵酒，却是极为罕见的。

　　那些低阶灵酒，暂且不说。

　　石川所酿造的这些灵酒，全都是可以促进修炼的灵酒。

　　而且同种品阶的灵酒，对于修为越高的修士，越是明显。因为修为高一些修士，灵力更加磅礴，对于灵酒之中的细微提升，更能够把握住。

　　比如三灵主手中的灵酒，若是给凡人饮用，只是满足口腹之欲罢了，筑基期修士服用，也只能补充大量的灵力，而只有元婴期以上的修士，才能略微得到一些好处。

　　像石川等化神期修士，得到的好处也有不少，但仍然是相当有限的。

　　但是对于三灵主而言，得到的好处，就极为明显了。

　　不单单是三灵主，所有的炼虚期修士，都深知高阶灵酒这种奇特之物的特殊功用。

　　修为越高之辈，越是对此有所了解。

　　某些古神族，对此更是情有独钟。

　　比如传承被石川所得的天元古神，他为了得到极佳的灵酒，更是捕捉了一只精通灵酒之道的水猿。为其酿造灵酒，原因就是为了从灵酒之中获取无穷无尽的好处。

　　水猿酿酒之法，自然天成，但是炼制的所有灵酒，都几乎对修为有着不少的好处。

　　石川的酿酒之方，虽然有自己独道之处，但是在与水猿相处的多年之中，也深受水猿的影响，因此所酿造的灵酒，也都偏向辅助修炼。

　　这些都是耳濡目染而来，并非石川刻意而为。当然了，酿造这种对修炼有好处的灵酒，也并非一件容易的事情，能掌握这种技艺之人，实在是太少了。就算能够掌握，所酿造的灵酒也千差万别。

　　在以前，石川的修为太低，根本无法从这些灵酒之中发现什么好处。毕竟对于化神期以下的修士，极品灵酒提供的好处，远不如低阶的丹药的万分之一。

　　当石川进阶化神期之后，才发现灵酒对修为的提升的意义，但是这些极品灵酒对于石川的提高，也无法与高阶的丹药相比。

　　只不过在木灵星上，高阶灵草种子以及高阶丹方，实在太难寻找罢了。所以石川平时依靠服用大量的灵酒进行修炼。

　　倘若此事被三灵主所知，定然会气得吐血三升，他宁可拿出自己的丹药与石川交换灵酒。

　　对于三灵主而言，丹药虽然也是极难得之物，但是也不是不可得之物。

　　而灵酒这种宝物，实在是可遇而不可求，在木灵星上，也就黄允所酿造的灵酒，能够略微对他的修为有所提升。

　　若是想要得到更高品质的灵酒，恐怕只能前往玄武星域了。

　　而前往玄武星域，是极其不划算的。

　　所以，三灵主在神识发现石川的灵酒如此受欢迎之后，也起了浓厚的兴趣。这么一看不要紧，三灵主竟然发现，石川的灵酒，竟然是极品之中的极品，这让他大喜过望起来。

　　“这灵酒果然不错。”三灵主略带赞许之色地说道。

　　“既然前辈看得上，就当做晚辈的敬意！”石川双手送出一只储物袋。

　　这储物袋之中，足足有二十坛灵酒，都是石川早已准备好的，年份久的灵酒，只占一半而已。

　　至于另一半，便良莠不齐，石川心中还是有所盘算，若全部都是极品灵酒，恐怕会引起三灵主的怀疑。


第896章 炼虚之战

　　“既然如此，老夫就不客气了。老夫虽然嗜好灵酒，但是也不会白白取走，这颗七阶土灵珠，算是老夫与你的交换之物吧。”三灵主随手一扔，这颗散发出浓郁土灵气息的灵珠，便出现在石川的面前。

　　“七阶灵珠？”所有人都惊叹起来。

　　虽然并不是所有人都能够用到土灵珠，但是面对七阶的灵珠，众人还是不由得深吸了一口冷气。

　　对于这些化神期修士而言，七阶灵珠的价值，远远高于一切宝物。

　　七阶灵珠对于化神期修士的修炼作用，不言而喻。便是六阶灵珠，众人也都珍藏，不愿意出售或者交换。

　　当日在黄云城的时候，一颗六阶灵珠，便可以兑换一坛灵酒，但有很多人还是不愿意做这种交易。

　　六阶灵珠与七阶灵珠，相差百倍之多。三灵主的出手，实在是太阔绰了。

　　不过从另外一个方面，可以看出，三灵主对石川所赠送的灵酒，十分满意，若是普通之物，三灵主才不会拿出七阶灵珠这等稀罕之物作为酬谢。

　　在众修士的心中，石川的地位，也立刻得到飞跃式的提升。

　　能够让三灵主如此看重之人，以后的地位定然不俗。而且石川掌握着酿造灵酒之法，三灵主又嗜好灵酒，恐怕日后与石川也多有接触。

　　杨姓修士在石川的身旁，心中暗喜不已，他为自己前几日的决定感到庆幸，石川绝对是值得交好之辈。

　　“刚才石道友也赠送我几坛灵酒，既然前辈如此中意，晚辈也想将这些灵酒供奉给前辈。”杨姓修士拿出一只储物袋，恭敬地说道。

　　三灵主看了杨姓修士一眼，心中自然也想将这些灵酒全部收走。

　　不过作为炼虚期修士的威严，三灵主还是摇摇头说道：“既然是石川小友赠送给你的，你就好好收下吧。”

　　三灵主如此而为，还有另外一个原因。

　　若是这灵酒的数量有限，那么三灵主绝对不会放过任何一坛灵酒，但是既然酿造灵酒之人在眼前，那么三灵主就没有那么迫切。

　　以他手中所掌握的木灵星资源，获取一些高阶灵草绝对没有任何问题，然后让石川帮他酿造即可。

　　虽然灵酒的酿造，需要很长的一段时间，但是这毕竟是长久的修炼之计。

　　杨姓修士听闻此言之后，心中满是尴尬之意，讪讪的笑着将储物袋收入怀中。

　　众人也都不敢言语，只听三灵主的命令。

　　三灵主自然不能说自己是因为偶尔之间发现石川的灵酒而赶来的，略微一沉吟，便道：“诸位小友能够聚集一次也不容易，此次聚会，我打算开启域外星球的历练，有兴趣的小友可以参与其中。”

　　此言一出，所有修士的心中都大喜起来。

　　参加这化神期修士聚会，最大的好处，便是进入域外星球了。

　　至于交流修炼心得、交换宝物之类，与此相比都可以忽略不计。

　　域外星球，虽然是一个荒芜之地，但是却可以在其中寻得一些难见的宝物，一些极品的炼器材料都是常见之物，若是运气好了，甚至能够捡到丹药，修炼秘法等等极为难得的宝物。

　　许多人都猜测，域外星球曾经是某些大修士的战场，不过具体的情况，无人知晓。

　　域外星球，乃是三灵主控制的两大星球之一，因此想要进入其中，必须要有三灵主的首肯，而且对于这些化神期修士而言，若是没有什么极品的飞舟宝物，想要前往域外星球，也是不可能的事情。

　　因此，三灵主的引领，也就城了前往域外星球的唯一渠道了。

　　“既然如此，咱们也不耽搁，跟往常一样，去与不去都是自愿的……”三灵主还未说完，脸色突然大变，声音变得极为阴冷起来：“哪位道友来到木灵星，为何不现身相见？”

　　三灵主的这句话，让所有的化神期修士脸色都为之一变。

　　能够让三灵主如此而为之人，修为定然至少是炼虚期。

　　众所周知，木灵星上，只有一名炼虚期修士，那就是三灵主。

　　大灵主和二灵主是域外七星之中的另外两名炼虚期修士，但是他们应该与三灵主十分熟悉，不至于让三灵主说出如此之言。

　　这来者，可能是另外一名炼虚期修士。

　　数息之后，在众人惊讶的目光之中，一名老者的身形慢慢呈现出来，此人正是化天。

　　“三灵主的神识如此强大，竟然能够发现我的存在。”化天的修为，远远超过三灵主。虽然他不愿意引起三灵主的注意，但是既然被三灵主发现了，他也不想遮遮掩掩的。

　　化天之所以来此，是因为从他手下得知此处举行化神期修士聚会，虽然明知此地距离三灵主的修炼之地很近，但是如此庞大的化神期修士聚会，他也不想错过。

　　若是能够悄然来此附近，那么他就可以详细的观察每一名化神期修士，一旦某人出现类似星辰之力的波动，那么他的目的便达到了。

　　这要比他一个一个的寻找排查，省事的多。

　　当他出现在距离此地不远处的时候，便立刻发现了非常细微的星辰之力波动。

　　化天所修炼的法门，便与星辰之力有关，这些其他修士完全感觉不到的变化，他足以看的清楚，特别是在如此近的距离之内。

　　这也是化天放弃传统修炼，长达千余年的闭关才领悟到的。

　　造成星辰之力波动的，不是别人，正是石川。

　　化天看了一眼石川，望向三灵主，没有任何畏惧之色，以他炼虚后期的修为，虽然在来时，受到星域风暴的伤害，但是想要打败三灵主，不是一件难事。

　　三灵主看到化天之后，脸色也微微一变，他没想到，来人竟然是一名炼虚后期的修士。

　　他也弄不明白，如此修为的修士来此的目的是什么。但是他心中的警惕之意倍增。

　　同时神念也操纵自己洞府之中的阵法慢慢运转起来。

　　这阵法，乃是连通大灵珠与二灵主的特殊阵法，是三位灵主之间特有的沟通方式。这种阵法，所消耗极大，每次启用，几乎要耗费百年的修炼资源。而且这种上古阵法，每次使用之后，都会削减，最终消失。

　　此阵法乃是三灵主在域外星球意外所得。

　　在三大灵主结盟之时，三灵主贡献出此种阵法，这样便保证了三大灵主之间的联系。

　　毕竟只有三人联手，才能保证域外七星的不被其他的炼虚期修士入侵。

　　倘若眼前之人，只是炼虚中期，三灵主绝对不会施展此阵，他完全可以略作拖延，然后使用传讯秘法，数日之后，大灵主和二灵主就可以前来救援。

　　但是面对一名炼虚后期的修士，三灵主心中实在没有任何胜算，也不认为自己能够拖延多久。

　　而且对方既然出现，又称呼自己为三灵主，看来对域外七星还算是熟悉，如此看来，这炼虚后期修士定然有所依仗，三灵主也不得不提高警惕。

　　“不知道友来我木灵星有何指教？”三灵主十分客气地说道。

　　“指教倒是不敢，我来此只是为了一人而来，将那人带走之后，我便立刻离去，绝对不会叨扰三灵主的。”化天说道。

　　他深知星辰之力的复杂，在他上万年的修炼生涯之中，所见到的，能够分辨星辰之力的修为，也只有他一人而已。

　　所以他很肯定，三灵主绝对没有发现石川身上的奇异星辰之力波动。

　　化天也不想跟三灵主有所冲突，将石川带走，便是他的最终目的。就化天心中所想，三灵主不可能为了区区一名化神初期修士，跟自己闹翻脸，毕竟自己的修为，远远高于他。

　　与此同时，在金木星以及火灵星，大灵主和二灵主的修炼密室之中，都出现了奇异的蓝色星芒。

　　大灵主和二灵主脸色也都微微一变。

　　要知道，只有万不得已的时刻，这阵法才会开启。

　　因此两人都各自准备起来。

　　不过此时，阵法尚未完全激活。只有三灵主施展最后一步的秘法，才可以将传送阵法激发。

　　“我要带走此人，希望三灵主能够给我一个面子。”化天指着石川说道。

　　石川听闻此言，心中大为不解起来，一名炼虚后期的修士，为什么会对自己感兴趣？而且此人莫名其妙的出现，点名就要带走自己？

　　莫非此人发现了自己神体的秘密？但是石川从未见过此人，此人之前又如何发现的呢？

　　化天开口，也都让所有人震惊起来。

　　特别是三灵主，脸色更是为之一变，若是化天索要其他人，三灵主应该会答应下来。

　　虽然在众化神期修士面前这么做，有些丢脸，但是相比施展那传送阵法消耗的宝物，三灵主更愿意选择前者。

　　但是石川，则不同。

　　三灵主刚刚把自己之后的修炼所需要的灵酒酿造之人找到，怎么会拱手让出？这可是与之后的修炼息息相关！

　　“莫非此人也知晓石川的酿酒技艺？”三灵主心中暗暗猜想起来，不过不管怎么说，石川的身上，绝对有让这名炼虚后期修士感兴趣的秘密。

　　三灵主心一横，神念施展出了阵法的最后一道激活秘法。


第897章 三战一

　　三灵主洞府之内，光芒四射。无数复杂的符文连接在一起，整个阵法彻底被激活了。

　　与此同时，大灵主和二灵主立刻发现了这一现象，不过他们二人并未急于踏入阵法之中，而都是认真的观察了片刻，才脸色凝重的走了进去。

　　大灵主和两灵主，必须首先保证自身的安危，确定这不是三灵主设下的圈套。

　　因此在布置阵法之处，三人便计划好了，大灵主和二灵主的到达之地，都是一处单独的密室，而且这两件密室，与阵法是相接的。

　　因此大灵主和二灵主能够通过阵法的变化，判断出那间密室是否被人动了手脚。

　　除此之外，他们心中也有些不安，能够让三灵主都畏惧的强敌，修为至少有炼虚后期。

　　修为如此高者，来到木灵星上，有什么企图？对于炼虚后期的修士而言，这域外七星就是鸟不拉屎的地方。若不是为了每年能够搜集到的那么几枚高阶灵珠，大灵主早已离开此地。

　　所以大灵主和二灵主第一时间想到的，便是来人是针对灵珠而来，毕竟灵珠才是域外七星上最有价值的宝物，而且也是独有的宝物。

　　……

　　“三灵主，我带走此人，你应该没有意见吧？”化天在极短的时间之内，将所有的修士都打量了一边，最终确认，只有石川身上才有这种奇异的星辰之力波动。

　　而且这种星辰之力的波动非常特殊，特别是在石川双手之上，尤为浓重，层层叠叠。

　　这浓重的程度，几乎可以化作实质。

　　化天越看石川，心中越是欣喜，不管是不是此人引起木灵星上星辰之力的变化，化天的目的都算是达成了。

　　化天认为，从这化神期小辈口中得到星辰之力的秘密，也绝对不是什么难事。

　　“不知道友如何称呼，又是从何而来？”三灵主十分客气地说道：“道友若想带走石小友也可，不过总得给我一个交待。道友是邀请石小友做客，还是有什么别的想法？石小友何时能够返回？”

　　三灵主语气极为柔和，阵法已经激活，大灵主和二灵主片刻就到，三灵主现在要做的，就是拖延一下时间，若是此人强行掳走石川，三灵主不太容易阻止。

　　而且掳走石川之后，三灵主是追还是不追？

　　若是追，如何向二灵主和大灵主交代，难道要把石川酿造极品灵酒的秘密泄露出来？这可是三灵主所不想看到的。

　　三灵主心中已经下定了决心，在大灵主和二灵主出现之前，尽量不让此人伤到石川分毫。

　　化天听到三灵主的一番话，脸色微微一变，他心中似乎有一丝不祥的预感，冷声说道：“我找这位小友，的确有些小事情，不过这事情倒也不麻烦，用不了几日就解决了。”

　　化天说完之后，伸手一抓，一道无形的巨大灵力便石川束缚起来。

　　这道灵力极为庞大，深厚，石川竟然没有任何反抗之力。

　　化神期修士和炼虚期之间的鸿沟，可见一斑。

　　三灵主似乎早已预料到此事，他口中冷喝一声，一道青色之刃将化天的无形灵力一分为二，同时在石川的身体周边，笼罩了一层淡淡的青色纱帐，将石川牢牢的包裹了起来。

　　石川的心中，暗道一声庆幸。

　　虽然不知三灵主为何要救自己，但是有这青色之帐，算是安全有了保证。

　　石川也注意到，这青色之帐，并非护体阵法，并不能阻止灵力的穿行，若是任何人想要攻击石川，石川都得自行抵挡。

　　这青色之帐的功用，只是让石川无法离开原地罢了，仅此而已。

　　三灵主发现化天既然不想伤害石川，那么他也就没有必要耗费太多的灵力，只要保证石川不被强行带走就行。

　　当然了，这青色之帐的存在，也让石川寸步难行。

　　其余的化神期修士眼见不妙，四散而逃。生怕被两名炼虚期修士的大战波及到，石川也不想留在这里，但是被这青色之帐束缚住，想走也走不掉。

　　化天和三灵主两人，虽然已经出手，但是两人似乎都不太想搏命一战。

　　三灵主主要是为了拖延时间，等待大灵主和二灵主的到来，在保证石川不被抢走的同时，越少与化天争斗越好。

　　而化天则是因为经历星域风暴的伤势未愈，而且他抓走石川之后，应该不会离开木灵星，就算再远，也只能在域外七星之中拷问石川有关星辰之力的事情。

　　因此，化天也不想与三灵主的关系太过僵化。

　　三灵主不可怕，怕就怕在三大灵主联合在一起。

　　倘若尚未受伤之前，化天还能与他们三人一战，但是现在的化天有伤在身，以一敌三决不可行。

　　“三灵主，我只是找这小友问些事情，你……”化天正想和颜悦色的说几句，脸色却突然为之一变，他突然感受到两道极强的灵力，正在从两个不同的方向急遁而来。

　　那两道极强的灵力，与三灵主正好城犄角之势。

　　“另外两位灵主也在？怎么会有如此巧合的事情？”化天的心中，还是有些不敢相信。

　　据他所知，三大灵主应该不会在同一个星球之上修炼。若来人真是大灵主和二灵主，这来的也太快了吧。

　　化天的心中已经萌生了退意。

　　不过三灵主感受到大灵主和二灵主代劳的迹象，眼中几乎可以喷出火花来。

　　为了让大灵主和二灵主前来，三灵主的损耗极大。面对这名炼虚后期修士，三灵主一心想要将其击毙。

　　一名炼虚后期修士的身上，应该有极多的宝物，也许能够弥补他的损失。

　　三灵主双手掐诀，一道道青色灵光，向化天飞射而去。三灵主几乎拼劲了所有的实力，要与化天一战。

　　“三灵主，咱们有话好说，何必如何？”化天急忙说道。

　　瞬息之间，大灵主和二灵主出现在两外两处，他们一眼便将此地的情况看得清清楚楚。

　　一名炼虚后期修士，正在与三灵主交战之中。

　　还有一名化神初期修士，被困在三灵珠的青色阵帐之中。

　　化神初期修士，自然不入他们二人的法眼，既然三灵主花费如此高昂的代价，邀请他们二人来此的，所针对的，定然就是这名炼虚后期的修士。

　　域外七星，独立于玄武星域之外，在这几位偏僻的木灵星，竟然出现了一名炼虚后期修士，而且只有一人。

　　大灵主和二灵主对视了一眼，都明白了彼此心中的想法。

　　“这位道友，该如何称呼，为何闯入我们域外七星？”大灵主在稳妥起见，还想打听清楚此人的身份，若是此人不是什么有来头的人，杀人夺宝之事，乃是他所喜闻乐见的。

　　“两位道友，别跟此人废话！动手！”三灵主大喝一声，手中的法决掐的更加迅速，他不想让这修士解释太多，倘若将石川扯进来，就有些不妙了。

　　大灵主和二灵主看到此景，心中已然明了。

　　这种事情，可不是他们第一次做了。在千年之前，他们也曾经合力击杀过一名炼虚期修士，不过那名修士是大灵主从玄武星域引来的。

　　然后纠集二灵主和三灵主合击杀死，将那人身上的宝物瓜分掉。

　　除此之外，三人之间的秘密，还有不少，这些秘密，正是三大灵主能够多年安稳相处的关键。

　　既然三灵主意欲杀人夺宝，那么他们两人自然乐于此事。

　　大灵主手中金光一闪，一个巨大的圆盘呈现出来。其上金光四射，如同烈日一般，明晃晃的让人睁不开眼睛。

　　这圆盘周边打磨的极为锋利，俨然是一件大杀器。

　　大灵主手一挥，这件法宝就盘旋的飞驰而出，虽然起初的遁速，十分缓慢，但是慢慢地，随着时间的推移。这金色圆盘，竟然化作了一道金芒。

　　除此之外，大灵主又操纵出数件法宝，与化天缠斗起来。

　　而二灵主，身上已然被烈焰所包裹，他操纵的无数的蛇形火灵，向化天猛扑而去。这些蛇形火灵，虽然实力并不强大，但是数量却是极多，根本让化天没有任何抵抗的空间。

　　化天眼中露出一丝惊骇之色，他能够看出，这三人配合十分密切。而且出手十分有节奏，但是又不留任何情面，显然就是想置他于死地。

　　这三人的攻击，遮天盖地，让化天无所遁形。

　　蛇形火灵几乎封锁了一切可逃之路，大灵主的圆盘法宝，更是让化天不得不小心提防，一旦被此物碰触到，恐怕肉身不保。

　　三灵主修为最弱，但是他那一手束缚之法，却是不俗。

　　化天心中计算过最坏的打算，就算元婴离体，恐怕也无法逃走。而且就算能够逃走了，他也无法逃离域外七星。

　　想到这些，化天的心中突然泛起了阵阵惊骇。

　　“三位道友，我只不过想带走一名化神初期修士，三位用得着赶尽杀绝吗？”化天极为无奈的怒吼道。

　　“化神初期修士？”大灵主和二灵主脸上都露出一丝不解之意，不由自主的看向石川。


第898章 死

　　三灵主听到化天将石川牵扯进来，变得极为恼怒起来，他大喝一声，十指青芒相连，化作一张巨网，将化天隆罩起来。

　　“去！”大灵主见到这个难得机会，金色圆盘瞬息飞至。

　　化天被三大灵主夹击多时，灵力损耗极大，他吞下几口灵酒之后，心中也没有任何恋战的想法，此刻的他，唯想保住自己的性命。

　　化天选择了从最弱的三灵主处突破，不过他却低估了青色巨网的威力。青色巨网瞬间缩小了数倍。

　　金色圆盘配合无数火灵，将封锁在青色巨网之中的化天围堵住。

　　“大灵主动手，免得夜长梦多。”三灵主怒吼道。

　　“呲！”血冒三丈，化天的肉身顷刻之间，化作数道碎片。

　　一个青色的婴体，从碎裂之处飞驰而出，满是血污水的小脸之上，满是惊恐和惧怕之色。

　　这青色婴体所去方向，竟然是石川所在的方向。

　　不过在三大灵主的夹击之下，就算是此种婴体，也难以逃脱。

　　大灵主哈哈一笑，伸手随意一抓，在婴体的周围，突然呈现出了一个巨型的爪子，一把就将这婴体抓住，带回到大灵主的面前。

　　大灵主脸上露出浓重笑意，他看也不看这婴体一样，因为他左手手臂之上，已经探出了一个巨大的蛇头，这蛇头一口将婴体吞下去，然后贴在大灵主的手臂之上，慢慢的隐入其中，成为一个蛇形的图案。

　　“有劳两位道友了。”三灵主哈哈大笑着将血肉之中的储物袋拿了出来：“老规矩。”

　　“此人是什么人？”大灵主盯着石川，冷声问道。

　　“一名普通的晚辈罢了。”三灵主这才注意到自己的束缚阵法还未收回，一挥手，道：“好了，你可以走了。”

　　石川听闻此言，打算御剑就走。

　　三大灵主齐聚，石川还留在这里干什么。而且石川还突然发现自己惹上了一个特殊的麻烦。

　　“慢着！”大灵主冷声喝道：“就这么轻松放他走了？”

　　二灵主并没有说什么，但是态度确实相当明显，他也不想让石川这么轻易离去。

　　“两位道友，怎么了？”三灵主笑道：“赶紧让这小辈离去，咱们还有要事要做。”

　　“让他走？他刚才看到咱们这么多秘密，就这么轻易让他走？”大灵主脸色一变，道。

　　“跟以前一样，活口一个不留，杀死他！”二灵主盯着石川，眼中泛起一道寒光。

　　石川脸色大变，看到三人夺宝的秘密，也不是石川想的，而是三灵主束缚住石川，让石川根本没法逃走。

　　石川心中暗暗盘算起来，现在自己唯一的依仗，恐怕也是雀灵祖的传送秘法了。

　　但是在这三名炼虚期修士的眼中，这传送秘法根本算不得什么，就算石川暂且逃脱掉了，那么他们三人想要将整个木灵星彻底搜索，也是一件十分轻松之事。

　　因此石川要想从这三人眼皮下逃走，基本是不可能的。

　　“小子，想活命的话，就听我的！”一道声音，突然传递到石川的耳朵之中，这让石川大为惊骇起来。

　　略微观察之后，石川才发现，在自己身体的附近的星辰之力之中，有一个近乎于破散的，摇摇欲坠魂体。这魂体极为单薄，又藏在星辰之力之中，若不是此人开口，石川也无法发现此人的存在。

　　石川没有任何言语，不过已经暗暗运转雀灵传送秘法。一旦发现什么不妥，就立刻施展。

　　至少暂时保住自己的性命，至于以后的事情，石川也无法多考虑。

　　“小友将我引入到你的肉身之中，让我暂且掌控你的肉身，我可以保你性命。”那魂体孜孜不倦地说道。

　　石川怎会听信此言？

　　三灵主哈哈大笑几声说道：“两位道友太过谨慎了，此乃我门下得意弟子，刚刚进阶化神期，你们绝对不用担心的，否则的话，我怎么会留他在这里？”

　　三灵主的这番话，让石川心中略微放松起来，只要三灵主维护自己，石川保命的几率还是很大的。

　　“三灵主收徒？”大灵主盯着石川看了几眼说道：“此事我倒也不太清楚，恐怕此事没有这么简单吧？”

　　“好了，两位道友远道而来，就不要为这些消失烦扰了，我会自己处理好的。”三灵主满脸堆笑：“我与两位已经多年未见，今日能聚集到一起，也算是一件大事。两位不如到我的洞府之中停歇几日，咱们也好交流一下修炼之事。”三灵主越是如此，大灵主和二灵主心中的疑惑之意越多。

　　作为活了万年的老怪物，上下推敲一下，也能发现石川的特殊之处。

　　大灵主哈哈大笑几声，道：“刚才那炼虚后期修士，为何要带着这名化神期小辈？三灵主居然为了一名小辈，而开启阵法让我两人来此助阵？”

　　“大灵主说的没错，我觉得在此事之上，三灵主没有必要过多隐瞒，否则的话，咱们三人的联盟也没有存在的必要了。”二灵主冷冷地说道。

　　三灵主脸色微微一变，沉吟了一下：“也罢，既然两位道友遇到此事，也算是有些机缘。我就把所有的事情告诉你们吧。刚才那炼虚后期修士出现的目的，以及来历，我的确不清楚，但是他一出现，就想要带走石川小友，因此才会起了冲突。”

　　“真是为此？”大灵主和二灵主很是疑惑。

　　三灵主微微一笑，此刻他也隐瞒不下去了，索性将这些事情告诉两位。

　　三灵主从储物袋之中拿出两坛灵酒，递给大灵主和二灵主每人各一坛，道：“两位道友，你们看看这是何物？”

　　“极品灵酒？你从哪里得到的？”大灵主一眼便认出这灵酒的珍贵。

　　二灵主拍开封印，略微一品，脸色大喜起来：“竟然有此等灵物，这……这是从何而来？”

　　“就是这位石小友酿造的。”三灵主颇为无奈地说道：“现在，两位道友知晓我的意图了吧？”

　　“这灵酒真是这位小友酿造的？”大灵主和二灵主，脸上都流露出不可思议的神色，他们绝对没有想到，区区一名化神初期修士，竟然能够酿造如此品质的灵酒。

　　而这灵酒，对他们的修炼的意义，实在是太大了，绝对不亚于极品的丹药。

　　灵酒，大部分修士都可以酿造，但是酿造的手法，却是千差万别。不过这种技艺，与修为的关系不会太大。

　　“正是晚辈酿造的。”石川拱手说道。

　　看到此景，石川知道自己暂时性命无忧了，但是恐怕自己接下来，恐怕要成为这三位灵主的酿酒师了。

　　石川能从三人对极品灵酒的态度上看出来。

　　不过此刻的石川，也不太明白，为什么这三名化神期修士会对灵酒如此感兴趣呢？

　　就石川目前所知，这些灵酒对修炼的提升，还是十分有限的。

　　确定了自己性命无忧之后，石川赶紧打量了一下星辰之力之中的那破散魂体。

　　此刻，这魂体几乎破散，已经无法跟刚才那样跟石川施展传音秘法了。

　　石川能够确认，这魂体，就是刚才死去的炼虚后期修士化天所残留下来的。

　　石川不清楚此人为了点名要带走自己，现在此人的残存的魂体在此，那么石川倒是有机会可以问个清楚。

　　此人肉身彻底被毁，婴体也被吞噬，能够残存一缕魂体，可谓万幸。

　　不过石川对此人，没有任何好感，特别是刚才之言，似乎想要夺舍石川的肉身，让石川心中杀机顿生。

　　就目前而言，也不是对付此人的时候。

　　当前，最重要的是应付这三位灵主。


第899章 收徒？

　　“好，很好！”大灵主听到石川能够酿造灵酒，哈哈大笑起来。

　　二灵主虽然没有如此表现，但是满脸的喜色，却是挡也挡不住。

　　“三灵主，你真要收这晚辈为徒？”大灵主开口问道。

　　三灵主讪讪一笑，也不回应，刚才他说收石川为徒，那不过是一件玩笑话了罢了。真正的收徒之事，却不是随便去做的，毕竟他也是第一次见到石川，对石川的品性了解并不多。

　　大灵主似乎看出了什么端倪，笑道：“既然如此，老夫索性收这小辈为徒，两位道友没有什么意见吧？”

　　大灵主的一番话，让三灵主和二灵主很是不解，两人似乎不太明白大灵主的用意。

　　不过略微沉吟之后，两人的脸色猛然变了。

　　“大灵主，此人乃是木灵星的修士，收徒也应该由我来。”三灵主醒悟之后，立刻说道。

　　倘若让大灵主收石川为徒，那么大灵主就可以光明正大的带着石川离开木灵星，从此专为大灵主酿造灵酒。

　　这自然是三灵主不愿意看到的。

　　他费了这么多的心机，保住石川的性命，不就是为了以后修炼用的灵酒吗？若是让大灵主将石川带走了，他可谓竹篮打水一场空。

　　“这晚辈乃是土灵根修士，在木灵星上修炼，恐怕也是无奈之举，老夫将这晚辈带到土灵星上，其之后的修为定然不可限量。”大灵主笑意吟吟地说道。

　　这些话，显然是说给石川听的。

　　二灵主的修为虽然比三灵主略高，但是比大灵主却要差许多。此事看起来，似乎跟他关系不大，毕竟他没有大灵主的强大修为，更跟眼前的这化神期晚辈没有任何关系。

　　但是二灵主也深知极品灵酒对自己修炼的好处，因此他也想从其中分一杯羹。

　　任何人收石川为徒，都对二灵主没有意义，二灵主略微沉吟之后，道：“两位道友，咱们三人许久没有见面，不如做个地方好好的聊聊，至于这晚辈的事情，咱们等会再说。”

　　有些话，当着石川或许不太好开口，特别是讨价还价的利益之事。

　　大灵主和三灵主听完之后，也点点头。

　　“石小友，今日是老夫第一次见你，也没有什么好拿的，这枚八阶土灵珠便赠送给你，虽然已经消耗了大半，但是对你而言，依然有极大的好处。”大灵主随后一抛，一颗散发着柔和之光的土灵珠，便飞至石川的面前。

　　石川顿时感觉全身都是暖洋洋的。八阶灵珠，这等极品宝物，是石川做梦都没有想过的宝物。

　　以石川的猜测，整个域外七星的八阶灵珠，恐怕也不超过十枚。

　　七阶灵珠，已经是炼虚期修士迫切需求之物了，而八阶灵珠，更是让炼虚期修士都为之疯狂之物，这等宝物，倘若拿到玄武星域，恐怕都能够掀起极大的波澜。

　　“多谢前辈！”石川将这枚八阶灵珠纳入手中，立刻感受到强大的土灵力，虽然这灵珠的灵力，已经损耗了近八成，但是余下的两成，依然远远超出数十枚七阶灵珠灵力的总和。

　　想来这余下两成灵力的灵珠，对炼虚期修士也有莫大的吸引力。

　　二灵主和三灵主脸色都微微一变，心中也惊叹大灵主的出手阔绰。若不是他们无法使用这土灵珠，否则非要抢夺过来不可。

　　这两人心中也明白了，这是大灵主的拉拢之意。大灵主发现了石川的巨大潜力之后，不惜血本拉拢。

　　若是等会三人让石川主动选师尊的时候，或许石川便选取大灵主。

　　二灵主和三灵主既然想明白了此事，定然不能落后。再者说，大灵主都拿出礼物赠送，二灵主和三灵主若是没有什么表示，实在是有些太说不过去了。

　　三灵主从储物袋之中拿出一个白色的小瓷瓶，递给石川说道：“石小友，此乃多年之前，老夫进阶炼虚期所用的丹药。想来对你以后的修炼大有好处。另外，老夫当年进阶之地，也赠送于你，那进阶之地，有一处古阵法，以灵石催动之后，对进阶大有帮助。”

　　“多谢三灵主。”石川不客气的将瓷瓶抓入手中，直接放到储物袋之中。三灵主进阶炼虚期所用的宝物，自然不会差了。不过对石川而言，丹方要比丹药更加珍贵，因此石川心中也琢磨着，看看以后有没有机会，从三灵主手中得到此丹的丹方。

　　至于进阶之地，就算说的再天花乱坠，石川也不会相信的。

　　三大灵主，恐怕不会看到第四名炼虚期修士出现，分割他们不多的资源。而且一旦石川进阶炼虚期之后，能够跟他们平起平坐了，他们便无法完全掌控石川的。

　　二灵主也呵呵一笑，道：“老夫此行匆匆，倒也没有带什么宝物。再者说，老夫比起两位道友，的确寒酸了许多。此处有一团烈阳灵火，乃是老夫数千年前偶尔发现，并炼化的。现在赠给小友，小友只需要将其炼化之后，便可以随意驱用。”

　　石川的面前，凭空出现了一个小鼎，四周立刻变得炽热无比。

　　那烈阳灵火，应该就在这小鼎之中。

　　对于灵火，石川并不陌生，早在筑基期的时候，石川就操纵灵火御敌了。不过对于灵火之法，石川的确没有太多的掌握之法。使用灵火之时，大都会损耗极多。

　　这小鼎之上的铭文，应该就是一种御火之法。正解决了石川心中的难题。

　　虽然二灵主说的十分含蓄，但是石川心中也知，堂堂炼虚期修士赠出的宝物，怎么会差呢？

　　石川恭敬的道谢之后，将这小鼎收好。

　　现在的情况，石川也无能为力，不管这三大灵主做出任何决定，石川只能暂时听从。以石川的修为，绝对无法与这三大灵主抗衡。

　　石川也不用太过担心，这三大灵主，所想要的只是灵酒，不但不会给石川造成多大的威胁，而且还应该对石川礼敬有加。

　　不过这仅仅是对于化神期的石川而言，他们三人绝对不想看到石川进阶炼虚期。

　　石川心中也想的明白，短时间而言，至少在自己炼虚期之前，自己都会安然无忧的修炼，不用考虑其他的事情。

　　但是石川绝对不能放松，必须寻找合适的时机，脱离这三大灵主的监视，寻找合适的地方进阶炼虚期。

　　石川毕竟有古神之体。一旦进阶炼虚期，修为将得到极大的提升。

　　普通的炼虚期修士，可以在星空之中遨游。倘若石川能够进阶炼虚期，凭借古神之体，以及对星辰之力的掌控，以自身之力，前往玄武星域，都是有可能的。

　　“石小友，你暂且在此等候一下，我们去去就来。”三大灵主说完之后，都凭空消失了。

　　他们不用担心石川会逃走，再逃也逃不出这个木灵星去。

　　石川拱拱手，恭送这三人离去之后，神色变得冷峻起来，沉吟片刻之后，石川想起了刚才那已死炼虚期修士的残存魂魄了。

　　此时，这魂体已经趋于消散了。

　　毕竟这魂体之上，根本没有任何魂力可言，否则的，早就引起三大灵主的注意了。

　　虽然石川对这魂体没有任何好感，但这毕竟是一名炼虚后期修士的残魂。他既然能够来到木灵星上，定然也知道离开域外七星的方法。

　　从远处说，等到石川进阶炼虚期之后，石川可以从此人口中得到前往玄武星域的路线。

　　从近处说，石川可以尝试从此人口中问一些针对三位灵主的应对之法。

　　毕竟作为一名活了万年的老怪物，所经历的，所想的，总比石川想的多一些。

　　而且，多一个人帮忙出谋划策，也不是一件坏事。

　　石川轻轻打出一道灵力，将那残存的魂魄慢慢聚拢起来，小心翼翼的将其封印在一个灵力球内，然后注入一丝天地元力，又从盲蛟身上摄取了一丝魂力，注入其中，然后拿出一个木盒，将这灵力珠放入其中，扔到储物袋里。

　　这残魂能否重新恢复，也只能看他自己的了。

　　倘若没有石川周围的星辰之力，这残魂恐怕早已消散于无形了。

　　石川盘膝坐下，耐心等待起来。

　　约莫半个时辰之后，一个脆生生的声音突然传来：“前辈！”

　　被杨姓修士赠送石川的那名妙龄少女，竟然折返回来了。

　　在化神期修士聚会之前，这些炉鼎都被赶到峰下。刚才那大战，她不可能不知道，在这种情况之下，竟然返回来，这不是自寻死路吗？

　　“你怎么回来了？”石川有些无奈问道。

　　那妙龄女子看到只剩下石川一人，脸上的惊恐之色略微消退，用略微颤抖的声音说道：“我来看看前辈还在不在……”

　　“好了，你持此令牌，前往草宇宗。这里有详细地图。”石川扔出一柄令牌和一份地图。

　　石川深知，三大灵主不杀自己，只是因为石川的酿造灵酒之法，而此女，在他们眼中蝼蚁一般的存在，若是躲在峰下，恐怕不会引起他们的注意，但是胆敢来到峰顶，恐怕只有死路一条了。

　　“多谢前辈。”那妙龄少女看到石川的神情，似乎也知道此地不可久留，立刻转身下山而去。


第900章 专职酿酒师

　　又过了两个时辰之后，三位灵主才返回到峰顶之上。

　　石川立刻站起身来，恭敬的行礼。想来这三大灵主经过这么长时间的商量之后，应该有了妥善的解决方法了。

　　就是不知道这个方法，对石川有何影响。

　　“石小友，我们三人对你酿造的灵酒，都颇为喜欢，所以想邀请石小友为我们三人各酿造一批灵酒。”三灵主开口说道。

　　“当然了，我们也不是白白让石小友忙活，我们都会给石小友一定的酬劳。”二灵主接着说道。

　　“既然前辈厚爱，晚辈也没有二话，不过晚辈酿造灵酒的方法比较特殊，若是酿造之时，不小心得罪了几位前辈，还望前辈们恕罪。”石川立刻拱手说道。

　　“石小友说这话就太见外了。”大灵主哈哈大笑道：“石小友为我等酿造灵酒，乃是大功劳一件，以后在域外七星之上，你便是除了我们三人之外地位最高者，倘若有人敢不敬，可以立刻将其诛杀。另外，我们三人也会给小友提供大量的修炼资源，从此之后，小友的修炼无忧。除此之外，域外七星之上的一些隐秘，石小友也有机会知晓，特别是一些我们三人所知，其余人并不知晓的秘密。”

　　石川心中已经明白，这三大灵主已经达成了共识，他们三人既然能够共同享有域外七星，自然不会为了这等小事翻脸。

　　既然如此，石川也就只能同时为三人酿造灵酒了。

　　就石川而言，自然想去土灵星，毕竟土灵星上修炼的效果可能会更好一些。不过石川绝对不会现在就提出这个要求。

　　等过个几年，这三名灵主手中得到一定的灵酒之后，应该对石川的关注度会略微下降。

　　到那个时候，他们会认为石川帮助他们酿造灵酒，是理所当然之事，同时对石川也比较放心，这才是石川有所动作的时候。

　　在此之前，石川只需要顺从他们即可。

　　石川心中也暗暗猜测，或许自己酿造的灵酒，对三大灵主，有什么特殊的功用。石川也考虑了许多，比如五灵草，火灵果之类，是不是因为添加了这些灵物，而导致灵酒产生了奇异特效？

　　“晚辈听从三位前辈的安排。”石川拱手说道。

　　“好，很好！”大灵主又笑了几声说道：“石小友既然如此爽快，那么我们三个老家伙也不兜圈子了。而且刚才我也说的很明白了，石小友为我们酿造灵酒，我们三人保证石小友的地位，以及修炼资源。”

　　“酿造灵酒自然不是问题，不过晚辈需要灵草和灵果。”石川沉吟了一下说道，石川突然有些怀疑这三人的动机。

　　石川绝对不能拿自己的灵草，为他们酿造灵酒。

　　万一这三人是品出了灵酒之中的某种奇特灵草，而以此为借口试探石川，然后再向石川索要这种灵草，那岂不是要把仙府的秘密泄露出去？

　　因此石川先把这些材料的事情说清楚，用这三名灵主的灵草酿造的灵酒，倘若不能达到他们的需求，石川也能有所解释。

　　“这个小友放心就好了，你需要的任何灵草和灵果，我们都可以给你取来。”

　　石川又道：“灵酒的品质，酿造技艺是一，所需灵草的品质也很重要，另外还有一点不可忽略，那就是储藏的年份和地点。同一种灵酒，储藏的时间不同，品质相差极大，储存的地点不同，也有很大的区别，比如火灵属性的灵酒，若是能够在极为炽热之地储存百年，品质可以提升一成之多，若是千年，品质甚至可以翻倍。”

　　石川所言不假。不过说出此言，还有一个重要的意义，就是尽量拖延时间。灵酒不是丹药，酿造完了就可以立刻服用，需要经过长久的储存才行。

　　所以一开始酿造的灵酒达不到这些灵主们的需求，石川也能有所解释。

　　“这些都不是问题，小友但凡有什么要求，都可以提出来，我们绝对不会拒绝的。”大灵主说道。

　　这些基本的常识，他们也略有所知，事实上，他们自己也经常酿造灵酒储存起来。存放个百余年，数百年，都是稀松常见之事。

　　“咳咳……”三灵主轻咳一声道：“我们三人已经决定了，石小友在木灵星呆一年，帮我酿造第一批灵酒，然后前往金木星一年，随后再去火灵星一年。三年之后，还是这个顺序，十年为一个轮回。石小友以为如何？”

　　“三位前辈既然已经决定，晚辈没有任何违背的道理。”石川拱手说道。

　　“既然如此，我们两人就暂且告辞了。”大灵主见事情已经妥当，非常满意，临走之前，又对石川说道：“石小友，回去之后，我便为你建造庭院，静等你的到来。”

　　……

　　等到大灵主和二灵主的身影消失的无影无踪之后，三灵主脸色微微有些阴沉了下来。

　　石川还可以为他酿造灵酒，但是却不能为他专属所用，实在让他心中有些不悦。不过那名炼虚后期修士的突然出现，他也没有任何办法。

　　即便从刚才已死的那名炼虚后期修士那里得到了一些补偿，但是仍然让三灵主心中怒气难消。

　　“跟我来吧。”三灵主御剑飞行。

　　石川连忙御起飞剑，紧随其后，不过时，便来到了三灵主的洞府之前。

　　经过这么短短的路程，三灵主心中怒气渐渐消除，他也明白，石川只能在此呆一年，因此这一年的时间，他必须要让石川为他酿造足够多的灵酒。

　　这时，三灵主心中有些懊悔，大灵主和二灵主有足够的时间回去准备灵草和灵果等酿造灵酒之物，而自己只能临时拼凑一些。

　　不过好在，对于三灵主而言，三年的时间也不久，三年之后，石川又可以重返木灵星，然后有十年的时间可以为他酿造灵酒，也算是足够了。

　　三灵主心中还有一个疑惑之处，就是那炼虚后期修士出现之后，为何要点名带走石川？难道是也知晓石川懂得酿造灵酒？

　　这个实在是解释不通，倘若此人早就知道，为何非要等到现在才来带走石川？

　　莫非石川跟这炼虚后期修士有什么渊源？

　　不过这些事情，三灵主暂且不便询问。他不想因为这些事情影响自己灵酒的酿造。三灵主打算先研究一下那炼虚后期修士留下的宝物，三年之后，再询问石川此事的因果。

　　“石道友，此乃我的修炼之地，分为上下两府。下面的洞府乃是我早年开辟，现在弃之不用，就赠予小友临时使用吧。”三灵主将洞府的禁制除去，对石川说道。

　　“多谢三灵主厚爱！”石川谢道。

　　“对了，小友需要什么灵草，可以罗列一个清单给我。”三灵主说道。

　　石川略微沉吟，拿出一柄玉简，递给三灵主说道：“这玉简之上，都是酿造灵酒的常用灵草。不过晚辈酿造灵酒，并没有什么固定的丹方，而是根据灵草，灵花或者灵果的特性相互调和，然后加以酿造。一般来说，品质越高的灵草，所酿造出来的灵酒品阶越好。对于前辈而言，效果最好的当属木属性的灵酒了，因此，若是有极品木属性灵草掺加进入，定然能起到极佳的效果。”

　　三灵主略微沉吟一下，点点头，递给石川一个储物袋，道：“这些灵草小友暂且收下，等过几日，老夫再送些灵草过来。对于灵酒酿造，老夫也略懂一二，到时候还需要小友提点一番。”

　　“晚辈不敢！”石川拱手说道。

　　三灵主这番话，似乎是警告石川不要随便贪墨灵草。对于此，石川心中也暗自好笑。

　　三灵主又交代了几句，并未回洞府，而是径直离去了。

　　石川猜测，三灵主可能是去寻找灵草去了。

　　从三灵主的交代之中，石川也明白，方圆数十万里之内，没有任何其他的修士。此处乃是三灵主所独占的。

　　既来之则安之，石川也不会考虑太多，进入到暂时属于自己的洞府。

　　只是布置了几道隔音辟尘的阵法，至于防御或者攻击阵法，一概没有。

　　此处距离三灵主的洞府，只有几十丈的距离。

　　在三灵主的眼皮底下，恐怕没有任何隐秘可言，一举一动都在三灵主的观察之中。

　　所有洞府防御阵法，完全没有什么意义，此处定然没有人胆敢入侵，而任何阵法在三灵主面前，恐怕都是不堪一击的，甚至连三灵主的神识都无法阻挡。

　　整个洞府还算比较宽敞，其中的灵力阵法一应俱全，倒不用石川去清理。

　　石川盘膝坐下，把三灵主给的灵草，拿出来一一查看起来。

　　每一株灵草，都使用玉盒保存，看来三灵主对这些灵草，都十分珍惜。

　　石川随手拿出一个玉盒，打开一看，其中竟然是一株千年左右的玉皇草，而且此草绝非木灵星上培育的。因此这株灵草的灵力极为充裕。

　　应该是从其他的星球所得。

　　一连四五株灵草，都是如此，这让石川大感兴趣起来。


第901章 酿酒

　　石川仔仔细细的打量着三灵主留下来的灵草，心中暗暗思量：这炼虚期修士的藏货，的确不一般，居然能够收集到这么多极品的灵草。

　　倘若把石川摆在三灵主的位置，石川绝对不会用这些极品灵草酿造灵酒，而是要炼制丹药之用。

　　毕竟在石川的印象之中，丹药的作用比灵酒效果强大的多。也许只有石川达到炼虚期，才能发现灵酒的妙用吧。

　　石川将三灵主的灵草分为三部分，一种是极为罕见的稀有灵草，年份从千年到数千年不等。

　　第二种则是较为常见的灵草，而且这些灵草，大都是使用灵力钵培育的，虽然这些灵草拿到坊市之中，价格可能被炒到天价，但是却不入石川的法眼。

　　第三种则是石川没有的灵草，这些灵草年份大都在四五百年，甚至一两百年左右，药效低的可怜。但是这些灵草，却是石川从未见过的。

　　修真世界无穷无尽，灵草的种类也是非常之多，石川没有见过的灵草出现，倒也不是什么稀奇之事。不过大部分的低阶灵草，石川都有收集，这些数百年的灵草虽然看起来药效不怎么样，但若是能够继续培育，说不定另有妙用。毕竟很多高阶灵草只有在年份高的时候，才能显示出他的奇效来。

　　不过石川暂时不会动用这些灵草，等到三灵主回来，把酿造灵酒之事交代好之后，石川再考虑将这些灵草放入仙府之中培育。

　　这些免费的资源，不用白不用。

　　至于那些高阶灵草，石川略微沉吟之后，也敲定了几种酿造灵酒的配方，等到三灵主回来以后，石川再将这配方详细告诉三灵主。

　　石川明白，虽然这些炼虚期修士现在有求于自己，但是自己绝对不能太过嚣张，一旦引起这些炼虚期修士的不满，恐怕自己的小命都难保。

　　毕竟自己亲眼看到三大灵主杀人夺宝的场面。

　　另外一方面，石川也深知自己要想获得更大的自由，就必须顺从才行，否则的话，这三名灵主将石川囚禁在一处密室之中，让石川不见天日，石川想要修炼，更是难上加难。

　　……

　　静等一月之后，三灵主才匆匆赶回来。

　　他回来之后，立刻进入石川的洞府，拿出数个储物袋，扔给石川。

　　石川赶紧接过来，神识略微查看，几个储物袋之中，满满的全身灵草，品质也相差很大，看来三灵主在这段时间之内，搜集了不少地方，才得到这些灵草。

　　“石小友，这些灵草可否酿造灵酒？”三灵主问道。

　　“从年份上而言，这些灵草勉强可用，不过前辈也清楚，这些灵草的灵性只有正常灵草的一半而已，酿造灵酒的品质自然也会差一些。”石川沉吟着说道：“不过若是能够有几株极品木属性灵草做引，品质会提升很多。”

　　三灵主听闻此言之后，道：“前些日子，给你的灵草还不够吗？难道你都用了？”

　　“晚辈没有动用分毫，倒是想出了几种酿造配方，想等到前辈回来，征求一下前辈的意见。”石川拱手说道：“不过这些灵草，尚且不能达到做引灵草的品质。”

　　三灵主脸色微微一变，沉吟了许久之后，才道：“极品木属性灵草，需要多少？若是有，你能否保证酿造出极品的灵酒来？就像你那天赠给我的那些一样？”

　　“晚辈酿造的那些灵酒，胜在年份久远，倘若前辈能够将灵酒保存在千年以上，此等品质也应该有的。”当初是炼制那一批灵酒，所用的高阶灵草并不多，只要少数的几种而已，最大的优势就是在仙府之中的灵力滋养。

　　而今，石川的酿造技艺大有提升，所用灵草的品质也提升许多，若是能够存储千年，品质虽然不敢说超过那一批灵酒，但是相差也不会太多。

　　而且千年之后，谁知道石川身处何处？

　　“千年！”三灵主脸色微微一变，道：“千年的时间，老夫倒是可以等，但是不可能所有的灵酒都等到千年之后才服用。老夫要你酿造一批存储千年，八百年，五百年，和三百年的灵酒。另外，老夫也对灵酒酿造略懂一二，灵酒酿造出来之后立刻饮用，虽然品质极低，但是却可以从其中品出一些滋味来，小友酿造的每一坛灵酒，老夫都会亲自尝试。”

　　三灵主的话语之中，带有些许警告之意。

　　他的意思很明显，就是警告石川不要做什么手脚，不要以为灵酒放置千年，石川就可以高枕无忧。

　　三灵主也担心，担心自己耐心等待千年之后的灵酒，竟然不能达到预期的品质。

　　“前辈在此事之上，大可放心。”石川笑道：“晚辈可不认为自己能够在千年之内进阶炼虚期，以晚辈的修炼速度，就算是有足够的资源，恐怕没个三五千年，也难以达到化神后期，更不用提炼虚之事了。晚辈怎么会拿着自己的性命开玩笑呢？”

　　“小友能够明白这个道理，老夫就放心了。”三灵主听到石川这么一番话，脸色变得和缓起来，他本意只是警告石川而言，对于石川，他还是要尽量拉拢为主：“小友放心，只要你尽心为我酿造灵酒，好处是不会少了你的。”

　　“多谢前辈。”石川将自己酿造灵酒的计划大体一说。

　　三灵主听完之后，立刻点头同意，并督促石川立刻进行酿造，毕竟石川只能在木灵星上呆一年的时间。

　　三灵主从储物袋之中拿出一枚碧绿的令牌，道：“此乃老夫信物，小友若是有什么需要，可以使用这令牌与我联系。有此令牌，这木灵星之上任何修士见到你都要行晚辈之礼。你日后在木灵星上行走，也方便许多。”

　　石川道谢着将这令牌收下。

　　三灵主离去之后，石川又开始把刚刚得到的灵草，分门别类的整理起来。按照年份和稀有程度，分为几种。

　　然后，石川便开始着手酿造灵酒了。

　　酿造灵酒，并不是一件轻松的事情，虽然酿造灵酒几乎不可能失败，但是酿造手法的偏差，也会导致灵酒的变化。

　　石川也不清楚三灵主究竟是看上自己灵酒的哪一点，因此也只能尽心尽力的以自己最好的手法酿造，若是这还不能三灵主满意，恐怕石川就要偷偷添加一些仙府之中的原浆了。至少得把目前的困境度过去。

　　否则浪费这么多灵草，却不能让三灵主满意，恐怕三灵主绝对不是那么好说话的。

　　在接下的几日里，石川接连酿造了十种不同的灵酒，根据灵草品质的不同，石川也对这些灵草进行了细致的分类。有些灵酒十年之后就可以饮用，有些则要储藏数百年，甚至上千年。

　　石川从怀中拿出碧绿令牌，轻轻注入一丝灵力。

　　半炷香的时间之后，三灵主就出现在石川的面前。

　　“前辈，这一批灵酒已经初步酿造完毕，晚辈想请前辈审查一二，若是晚辈酿造的不合前辈心意，就不要浪费灵草了。”石川拱手说道。

　　三灵主将十个酒坛逐一打开来，仔细品尝一番，双目微微闭上，过了许久之后才道：“短短数日之内，小友就能酿造出十种不同的灵酒来，可谓酿造灵酒的奇才，这些灵酒让我非常满意。小友接下来大可放心去酿造，就算出现什么失误，浪费灵草也没关系，这些灵草的损失，老夫还是承担的起的。”

　　虽然刚刚酿造的灵酒的滋味，极为淡薄，但是三灵主依然从其中品尝出了一种特殊的滋味，这种灵酒若是酿造成熟，绝对对他的修炼大有好处。而且十种灵酒，皆是如此。

　　这完全取决于酿造手法，灵草的品质高低，只是决定灵酒的品质高低罢了。

　　因此三灵主心中大喜起来，心中暗道自己果然没有看错人。

　　石川听闻三灵主之言后，心中略感有些奇怪，这些正常酿造的灵酒，居然全部让三灵主满意？

　　这些灵酒之中，并没有添加什么奇草异果，更没有仙府之中的灵力滋润。这实在出乎石川的意料，不过既然三灵主满意，石川也就不再多想什么，按照自己的酿造手法继续酿造就是了。

　　在接下来的时间里，石川日夜不休，几乎把所有的时间，都用在酿造灵酒之上。

　　在之前，酿造灵酒属于石川的一种消遣，石川怎么也没有想到，自己有一天，会如此废寝忘食的酿造灵酒。

　　得到了三灵主的肯定之后，石川也放松了许多根据自己对灵草的熟悉，随意搭配，凭借自己的喜好去酿造。但是最终的酿造的灵酒的品质，却不会相差太多。

　　与此同时，石川也偷偷的把那几株自己没有的灵草，放入仙府之中培育。

　　转眼之间，一年的时间即将过去了，石川酿造的灵酒的数量，也达到了一个骇人听闻的数量。

　　所有的灵酒，都堆放在修炼洞府之中。

　　三灵主对此十分清楚。不过三灵主除了继续提供灵草之外，也再也没有任何其他的动作。


第902章 前往金木星

　　一年之期将至，石川也在这一年的酿造灵酒之中，获益极多。

　　所酿造的灵酒，几乎堆满了整个修炼密室。三灵主的灵草也几乎全部用完，这可是三灵主多年的珍藏，还有不少是从木灵星各处搜罗而来的。

　　石川酿造灵酒的速度和数量，大大出乎了三灵主的预料。

　　所酿造的灵酒，足以供给三灵主多年之用。三灵主也不由得对石川另眼相看了。

　　三灵主的心中，本来还对石川有些怀疑，毕竟区区化神初期修士，酿造如此高品质灵酒，而且手中还存有一些数千年的极品灵酒，的确不是普通人能够做到的。

　　但是看到石川对酿造灵酒如此痴迷，心中也有些释然了，倘若他能够如此痴迷，能够长达一年不修炼，专心致志的酿造灵酒，恐怕也能有如此技艺吧。

　　放弃一年的修炼，对于石川的损失并不算很大，因为石川刚刚进阶不久，在没有丹药辅助的情况下，单单是稳定境界，就需要数年的时间，想要修炼更不是一件容易的事情。

　　酿造灵酒，正好让石川的心情沉稳，从另外一个角度来说，对于石川稳定当前的境界，也是有帮助的。

　　而且，石川可以利用星辰之力来修炼，这种修炼，是无形的，并不需要石川刻意而为之。

　　石川如此酿造灵酒，定然会消耗极多的灵草。

　　而木灵星的灵草也是有限的，对于三灵主而言，也是如此。在消耗了大量灵草之后，恐怕三灵主难以在短时间之内找到更多的灵草，就算有灵草，他也未必愿意全部酿造成灵酒，毕竟他不可能不留一些，为自己炼制丹药之用。

　　如此一来，三灵主将石川留在身边的意义就不是很大了。

　　石川便可以趁此机会提出返回草宇宗或者黄云城，在远离三灵主的前提下，安然修炼。

　　不单单针对三灵主，对于其他的两位灵主，也是如此。

　　若是以后有机会，石川打算前往土灵星。土灵星虽然属于大灵主，但是大灵主并不在土灵星之上，因此若是能够在土灵星修炼，石川便更加自由一些。

　　当然，前提是石川必须要先让三位灵主足够相信自己。

　　三灵主看到满满的灵酒，心中惊喜之余，还是有些伤感的，毕竟那么多珍贵的灵草，竟然在短短一年之间就消耗干净了，他本来还以为，石川最多使用三分之一呢。

　　这些灵草使用完毕之后，三灵主也不打算寻找更多的灵草了，一是灵草得来不是那么容易，二来灵酒的数量也足够多了。

　　这一日，三灵主突然出现在石川的洞府之中。

　　正在闭门养神，等候三灵主多时的石川，立刻站起来，拱手行礼。

　　“石小友废寝忘食，帮老夫酿造灵酒，让老夫甚是满意，这里有几枚六阶灵珠，想来对石小友修炼有些帮助。”

　　“多谢前辈！”石川谢道，这三灵主此次倒也算是大方，竟然赠给石川十枚土灵珠，这让石川喜出望外起来，这些灵珠对石川的修炼，将会大有好处。

　　“一年的期限将至，你应该前往金木星拜见大灵主了，我为你特意准备了一艘飞舟，明日便可以出发。”三灵主递给石川一个符舟。

　　石川接过来之后，再道一声谢。

　　这舟符跟石川以往所见的不同，其上有一个特殊“令”字标记，其上还有特殊的神识印记，标注了飞舟的位置。

　　“飞舟上的修士见到此令，自然善待你。等你达到金木星之后，他们会带你拜见大灵主。石小友。两年之后，咱们再相会！”三灵主拱拱手说道，手中打出一道法决。

　　石川感觉自己身体被一道灵力包裹住，瞬息之间就离开了洞府。约莫有半炷香的功夫，石川出现在一个巨型飞舟之前。

　　石川环顾一周，附近除了飞舟之外，再也没有任何人，三灵主的影子也见不到。

　　这飞舟跟石川之前乘坐的飞舟相差不大，石川拿出舟符，进入飞舟之中。发现飞舟里面，空荡荡的，竟然没有任何修士。

　　这让石川大为惊讶起来。

　　静等了片刻之后，终于有人出现了，此人脸色潮红，头发凌乱，看上去七八十岁的老者模样。

　　他看到石川之后，鼻中发出一声冷哼：“这位便是石道友吗？”

　　石川拿出三灵主给的舟符，抛了过去，不做回应。

　　老者接过舟符，看也不看，随手扔入储物袋之中，道：“石道友好大的排场，竟然让大灵主亲自指派飞舟接引。”

　　对于这老者的莫名讥讽，石川有些不解。

　　此人显然是大灵主派来接引自己的，若是普通修士，定然恭敬有加，毕竟能让大灵主如此而为之人，都不是普通人。

　　这老者却偏偏与他人相反，开口便是不敬之词，实在让石川摸不着头脑。

　　不过石川却懒得跟此人计较，闭目养神起来。

　　那老者却似乎并不想放过石川，冷声道：“听说石道友的酿造灵酒技艺十分高超，不知道能否让老夫见识一二？”

　　石川眼睛都不睁开，似乎没有听到此人的话语。

　　过了片刻之后，那老者突然冷哼一声：“区区化神初期，不要以为自己懂得酿造几种灵酒，就不知天高地厚，老夫为大灵主专职酿造灵酒千余年，所酿造的灵酒，恐怕比你见过的都多。”

　　石川听到此言，心中才恍然大悟起来：原来自己抢了此人的饭碗！

　　能够为大灵主这等强者酿造灵酒，自然是一件莫大的荣耀之事，特别是对于一名普通的修士而言，他不但可以从大灵主哪里得到一些好处。而且还可以得到许多修士的尊崇。

　　毕竟他能够偶尔见到大灵主，其他修士想要见上大灵主一面，恐怕比登天还难。

　　如此大灵主竟然派此人接引石川，便让此人感到了极大的危机。

　　对于此，石川只能暗暗苦笑不得了，石川根本不想给大灵主酿造灵酒，此次金木星之行，实在是无奈之举。

　　石川才没有兴趣跟此人争权夺利。

　　不过石川也懒得解释太多，恐怕就算解释了，此人也不会相信。

　　等到前往金木星之后，石川在金木星上故技重施，昼夜不停的酿造灵酒，跟此人定然没有任何交集。

　　石川越是不回应，此人越是变本加厉。这让石川有些苦笑不得。

　　飞舟轻轻晃动了一下，似乎已经慢慢的脱离了木灵星。

　　因为石川能够明显感觉到，星辰之力变得异常庞大起来。

　　慢慢的，星辰之力将石川整个包裹起来，蜂拥的进入到石川的身体之中。神体的强大之处，立刻显现出来。

　　如此磅礴的星辰之力供应，让石川感觉到，就算脱离这飞舟自己也可以在星域之中进行一段长距离的遨游。

　　不过想要脱离域外七星，还是有些难度的。

　　再说，就算离开的域外七星，恐怕也难以到达玄武星域。因此在进阶炼虚期之前，石川只能在域外七星之中了。

　　等到星辰之力浓郁到一个极高的程度之后，并且慢慢趋于稳定，石川确定，此时的飞舟，已经彻底了脱离的木灵星。

　　突然，石川感觉到丹田之中，传来一种非常奇异的变化。

　　这种变化，石川非常熟悉。当年石川服用了青色莲子之后，在仙府之中就出现了这种变化。

　　石川因此耗费了不少木灵珠。

　　当石川离开仙府之后，发现丹田竟然可以从周围吸纳木灵力。虽然速度极为缓慢，但是在丹田之内也累积了不少。

　　现在，石川离开木灵星，木灵力的来源彻底断绝，丹田之中才会这种奇异的变化。

　　这种变化，倒也对石川的影响不大，但是石川感觉，青色莲子应该需要足够的木灵力作为支撑，否则难以发挥出奇效来。

　　在略微犹豫之后，石川拿出一枚六阶木灵珠，握入手中，让其中的木灵力慢慢进入到了自己的丹田之中。

　　不过这一次，木灵力的吸纳，非常缓慢，因此六阶木灵珠的消耗并不快。

　　石川粗略估算一下，若是按照正常的遁速，在达到金木星之前，至少要消耗三枚六阶木灵珠。

　　金木星不但盛产金灵珠，而且还产出木灵珠，应该也有木灵力的存在，到时候维持丹田木灵力的需要，应该不成问题。

　　否则的话，如此消耗速度，石川可承受不起。

　　石川的不回应，让那老者似乎有些愤愤不悦之意，但是他又不敢对石川怎样。

　　大灵主交代之时的情形，老者还历历在目，他之所以如此挖苦和讥讽，就是想看看石川究竟有多大本事，没想到石川竟然没有任何反应，像是完全没有听到一样。

　　这让老者更加恼怒起来。

　　“姓石的，你不要以为大灵主高看你一眼，就不知天高地厚，等到了金木星，老夫要跟你一试高下，看看谁才是第一酿酒师？若是你拜了，就趁早滚出金木星！”

　　“若是大灵主同意，还请道友立刻将我送回木灵星。在下实在不想去什么金木星。”石川冷笑一声。

　　那老者顿时哑口无言，沉默良久，一甩手，走了出去。


第903章 谈判

　　对于石川而言，在这飞舟之上的时间，才算是最安全的时刻，因为只有在这飞舟之中，自己才不会处于炼虚期修士的密切关注之中。

　　虽然刚才那老者出言不逊，但是石川很清楚，此人只是出于某种嫉妒罢了，只是嘴上说手，根本不敢对自己怎样。再说，就算老者想要做些什么，石川也丝毫不会惧怕，区区一名化神期修士，绝对威胁不到石川。

　　因此，在那老者离去之后，石川直接打出一道阵法，将那道门封印起来。再从仙府之中，取出一个木盒来。

　　打开木盒，一颗圆滚滚的拇指大小的灵力珠子，便飞驰出来。在珠子的中心，有一团极为稠密的黑色实体。

　　这正是当日那名炼虚期修士死后，留下来的残魂。

　　在木灵星的时候，位于三灵主的眼皮底下，石川可不敢拿出此物。而且这缕残魂也需要一定的时间修复。

　　经过一年的时间，想来这残魂应该勉强恢复到，能够与石川交流了。

　　所以石川才在这飞舟之上，取出这缕残魂。

　　黑色实体在其中幻化，慢慢的凝聚，最后形成了一个极小的人形模样，通过灵力小球，可以与石川的神识交流了。

　　“看来小友已经脱险了，竟然能够从三名炼虚期修士手下活命，实在是难得。”此人开口并未道谢，反而有些出现不逊的意味。

　　石川冷冷一笑，道：“你还是先关心你自己吧，在下至少肉身完好，修为不减反而略有增加。倒是道友，肉身完全被毁，元婴被吞噬，元神只剩下这么一缕破碎的残魂，倘若不是在下出手，恐怕你已经灰飞烟灭了。”

　　“哈哈哈……没想到我化天也有今日。”黑色实体笑声十分悲戚，良久之后才道：“小友说的没错，我的确距离灰飞烟灭只差一线之遥。倘若小友不想救我，任由我覆灭的话，也没有咱们今日的对话。既然小友救了我，定然不是因为乐善好施，二十对老夫我身上的秘密产生了兴趣，想要从我的身上得到一些好处吧！”

　　石川之所以维持着残魂不灭，的确是对此人有些兴趣。

　　首先，此人乃是炼虚后期的大修士，倘若能够得到他一星半点的指点，绝对对石川之后的修炼之路大有好处。

　　其次，石川并不认识此人，但是此人却执意要将石川带走。这其中的原由实在让石川有些不解。

　　石川经过深思熟虑，依然无法确认究竟是什么地方吸引了这位大修士的注意。

　　所以石川也有必须要弄清楚。虽然三大灵主不知，但是既然此人能够发现，那么证明肯定还有其他的炼虚期修士可以发现。

　　在石川看来，石川将此人的魂魄恢复之后，便可以从其口中轻松得到自己想要的东西，却没有想到，此人竟然对这些事情看得十分透彻，一时间，让石川有些无法应对起来。

　　不过石川也并不着急，石川至少还要在域外七星带上百年，甚至千年。

　　只要能够在三大灵主之间周旋妥当，绝对没有任何危险可言。

　　石川也知，这名已死炼虚期修士，绝对不是普通人物。想要从其中骗取什么秘密，基本是不可能的，对于这种活了上万年的老怪物，必须要有足有的利益才能将其打动。

　　比如石川在水灵星上遇到的黑光修士，那人也是一名炼虚期修士，但是那黑光修士，就更容易相处。

　　因为他有求于石川，作为等价交换，他也有必要付出一些代价。这些代价，只是随口说几句话而已，非常之低廉。

　　石川对这名炼虚期修士的要求，而言并不高。不过看起来，此人似乎难缠的很，想要从其口中得到什么有用的信息，怕是不容易。

　　“小友，咱们不如来做一个交易。小友满足我的要求，我也满足小友的好奇。”化天开口说道。

　　“若是你能够拿出足够吸引我的好处，我会考虑交易之事。不过前辈切莫不要认为在下是容易哄骗的三岁小儿，区区几句话就可以将在下打发。”石川冷静地回答道。

　　“咱们两人各取所取罢了。你把你的疑惑告诉我，我把我的要求告诉你。只要你做到了我的要求，我就会回答你的疑惑。”化天说道。

　　石川略微沉吟，道：“我可以答应你，不过在此之前，前辈是不是先表示一下你的诚意，至少前辈的最后一缕残魂，是在下救的。”

　　化天沉默了片刻之后，呵呵一笑道：“小友年纪轻轻，心思倒是缜密。既然如此，老夫只说一点：小友可以操纵星辰之力。”

　　石川听闻此言，大为骇然起来。脸色虽然未变，但是心中已经震惊至极了。

　　星辰之力，乃是石川成为天元古神之后，才得以操纵的一种极为特殊的元力。这种元力广泛存在于天地之间，乃至整个星域之间。

　　此人居然能够直言星辰之力，极有可能发现了石川是神族的秘密。

　　这也就解释了，此人为什么第一次见到石川，就要将石川带走。

　　石川心中不由得的骇然，幸亏当时三灵主出手，二灵和大灵主出现，将此人击杀，否则石川现在处境要比现在坏一万倍，十万倍！

　　当然，这也只是石川一个猜测而已，也许此人只是观察到了星辰之力，并未发现神族的秘密。

　　但是不管怎样，这么简单地一句话，已经让石川心中充满了好奇和疑惑，石川也不得不暗叹此人的心机之重。

　　到了这种境地，也容不得石川考虑太多，在其他的事情上，石川可以无所谓，但是在有关古神之事上，石川绝对不能放松。

　　石川深知，对于自己刚刚得到的传承，有无数人都有浓厚的兴趣。

　　成为神族的吸引力，对任何人而言，都是无法抵御的。

　　石川正色说道：“不知道前辈有什么要求，若是我能够做到，倒想跟前辈交换一些秘密。”

　　“好……好……”化天哈哈大笑几声道：“老夫的要求很简单，在木灵星的有一处叫做黄尘泽的地方，你到达哪里之后，根据我的指引，将我残魂交给一名化神期修士。交给他之后，我自然会回答你所有的问题。”

　　“黄尘泽？化神期修士？”石川心中略微沉吟，在木灵星呆了这么多年，石川自然知晓黄尘泽这么个地方。

　　黄尘泽乃是木灵星内最为荒芜之地，其上寸草不生，地面之上全是淤泥，绵延数千万里，平常根本没有修士进入其中。

　　而且由于黄尘泽内有一种极为特殊的迷雾，在其中容易迷失方位，所以也很少有修士愿意从其中穿行，宁可多绕一些远路。

　　听化天话语之中的意思，他定然有些手下驻守在黄尘泽内。

　　石川仔细考虑一番，此人乃是炼虚后期的大修士，定然不是木灵星的固有修士，而是从其他星球来的。

　　因此，若是把黄尘泽作为临时落脚点，自然十分安全，不用担心被人发现。

　　既然黄尘泽放心让石川将他的残魂交给一名化神期修士，这化神期修士应该就是化天的心腹手下，石川进一步猜测，黄尘泽内的化神期修士的数量，或许不会太少。

　　很快，石川的心中便有了应对之策。

　　“晚辈答应前辈的要求，不过恐怕数年之内，无法完成这个合作了。”石川当即回答道。

　　“为什么？小友不要打什么歪主意，否则的话，老夫不介意与你鱼死网破！”化天立刻说道。

　　石川微微一笑道：“前辈着急什么？晚辈之所以不去，并非晚辈的意思，而且晚辈现在身不由己。晚辈现在正在前往金木星的飞舟之上，如何能去黄尘泽？”石川将三大灵主要求自己酿造灵酒的事情详细讲述一番。

　　一来，石川想从化天口中弄清楚三大灵主为什么会对灵酒如此感兴趣。二来，石川还是打算尽量的拖延一下时间。

　　就算石川能够前往黄尘泽，也不会立刻前往的。若是黄尘泽内聚集大量的化神期修士，石川这么贸然前去，无异于自寻死路。

　　化天听闻石川之言以后，良久才道：“看来小友是一个不可多得的人物，竟然还懂得酿造灵酒之法。既然如此，老夫再给小友一点好处。算是提前支付给小友的吧。小友尚未进阶炼虚期，自然不知道灵酒对于炼虚期修士的巨大意义。高阶灵酒，极品灵酒，对于炼虚期修士的辅助作用，堪比丹药。因其服用的频率更多，效用更加绵长，深受炼虚期修士的喜爱。小友既然精通酿造灵酒之法，自然会被三大灵主看重。让你帮他们酿造灵酒了。”

　　石川听了化天粗略的讲解之后，心中才恍然大悟起来。

　　不过石川对此也不是很理解，同样的灵酒，对自己修炼提升并不大，为什么对炼虚期以上的修士，竟然有如此效果呢？

　　这也给石川提了一个醒，石川有必要现在就酿造一批灵酒，在仙府之中存储起来。等到自己进阶炼虚期之后，就会有一大批品质极佳的灵酒可以使用了。


第904章 石川城

　　约莫过了半个多月之后，石川在吸纳星域之中无穷的星辰之力的时候，突然发现星辰之力的吸纳居然减缓了下来。

　　与此同时，丹田吸纳木灵珠的速度，也变得缓慢下来。

　　此变化的出现，让石川心中微微一动，略微推算时间，也感觉应该达到金木星了。

　　在飞舟上的这半月多时间里，石川跟化天交流几日，但是收获并不大。化天似乎旁敲侧击的打听星辰之力的秘密，石川只能敷衍一下，绝对不会把有关古神的秘密泄露出来。

　　但就算是敷衍，化天也表现出了极为浓厚的兴趣。

　　这让石川不由得怀疑起，自己当初的推断来。石川之前推断化天之所以知晓星辰之力，是因为他看透了自己的神族之体。

　　不过现在看来，却似乎并不是那么一回事。

　　之后的几日，那名化神期老者又几次想闯入进来，但是被石川的阵法挡住，让其异常恼怒，竟然破口大骂起来。

　　对此，石川只能无奈一笑，对此种人，石川实在无法跟他一般见识。

　　虽然时间的推移，石川感觉到金灵力和木灵力的都变得非常浓郁起来，星辰之力却变得比较稀薄。这足以说明，飞舟完全到达了金木星。

　　石川这才收起阵法慢慢起身走了出去。

　　“小子，你好大的胆子，竟然敢在飞舟之内布置阵法？”那老者一见石川，便怒气冲冲地说道。

　　石川看都不看此人一眼，竟然走向飞舟的出口。

　　这时，石川的脸色突然微微一变，因为石川发现了一位故人。

　　此人也似乎认出了石川，脸上露出极为惊讶之色来。

　　“你？竟然是你？老夫寻你寻的好苦！”这修士不是别人，正是水灵星刘家的化神期修士，当然此人与石川在星域之中追逐，曾经看到过石川的神体。

　　不过他对现出神体的石川无可奈何，只得返回追上飞舟而去。

　　从此之后，此人对石川以及石川的神体念念不忘，相比蛊毒之母而言，神体的意义更加巨大。

　　他不是没有想过把这个秘密告诉大灵主，但是在考虑许久之后，他终于决定保留这个秘密。

　　此人相信凭借自己的实力，再加上刘家的家力，应该能够与石川一战，从而获取神族的秘密，甚至成为神族。

　　在此之后的数十年里，此人一直游走于各个星球，希望能够发现石川的踪迹，只可惜他一无所获。

　　此人万万没有想到，竟然会在此地见到石川。而且会在这种地方。

　　他更没有想到，石川的修为竟然已经达到了化神期。

　　这时，飞舟之门慢慢开启。

　　入目所见的，竟然大灵主。在大灵主身后，还跟随了一群白衣女子，这些白衣女子姿色绝佳，修为也都在金丹期以上。

　　“拜见大灵主！”石川心中咯噔一下。

　　刘家老者的出现，让石川心中非常忐忑，因为此人见过石川现出神体的，倘若此人说出这个秘密，恐怕会引起大灵主的好奇。

　　或许在酿造灵酒之前，大灵主不会怎样，但是心中定然会有些想法。

　　“拜见大灵主！”石川身后飞快走出一人，跪倒在地上。

　　“徐知，你去接引石小友了，一路上也应该算是熟悉了，我就不多做介绍了。石小友的酿造灵酒之法十分出色，从今日起，你辅助石小友酿造灵酒。石小友的一切要求，你都要尽量满足。”大灵主笑着说道。

　　“石小友，你放心，在金木星上，你大可不必紧张。想要做什么，便做什么。若是呆的够了，想要去其他几个星球走一走，也完全可以，老夫绝对不会限制你的行动。另外，老夫已经以你的名号，建造了一座石川城。”

　　大灵主对石川的态度，跟三灵主完全不同。

　　三灵主完全把石川当做一个机器，一切都算计的十分精准。而大灵主却决口不提酿造灵酒之事，先是把诸多好处摆了出来。

　　石川拱手说道：“多谢大灵主的美意，晚辈还是以酿造灵酒为主，毕竟晚辈的时间比较有限……”

　　“着急什么？”大灵主大手一挥，笑道：“小友与老夫相处，也不是一日两日的事情。酿造灵酒之事并不着急，当前最重要的是，小友熟悉一下金木星，能够在此立足下来，日后小友有兴趣，在金木星定居也可。当然了，依照老夫的想法，石小友去土灵星修炼最为合适，不过此事还有待商榷，不是老夫一个人能够决定的。”

　　“多谢前辈的美意！”石川拱手道谢。

　　不管这大灵主有何想法，但是这一系列的示好行为，让石川有一种受宠若惊的感觉。

　　“石小友还有什么要求，尽管提出来，老夫一定让你满意。”大灵主顿了一下，又说道：“徐知，等会你引领石道友前往石川城。”

　　“遵命！”徐知虽然满脸的不情愿，但是他也没有想到，大灵主竟然对石川如此重视。

　　石川城之事，他之前并不知晓，因为这座城刚刚竣工不久，直到他前往木灵星之前，都是空荡荡的，并未命名。

　　想不到短短一个多月之后，竟然成为石川名下的石川城。这让徐知心中十分恼怒，但是他又不敢在大灵主面前表现出来，只得恭敬的答应下来。

　　“前辈，晚辈有一个不情之请，不知当讲不当讲！”石川沉吟一下，开口说道。

　　“石道友，大灵主对你已经不薄了，你不要得寸进尺。”徐知不由得开口道。

　　“石小友请讲！”大灵主还会笑意吟吟。

　　“这位刘道友乃是我的一位故友，多年未见，我想跟他叙一叙。”石川看了刘姓化神期修士，慢慢地说道。

　　这名刘姓修士，绝对是一个不稳定因素。石川绝对不能让他把自己的秘密传播出去。

　　“哦？既然如此，那么石小友携此人一起去石川城好了，此人以后就留在石川城，辅佐你看管此城。”大灵主想都没想说道。

　　刘姓修士嘴巴未动，似乎想说什么，但是沉吟一下，还是什么都没说出来。

　　……

　　不多时之后，石川和刘姓修士在徐知的引领之下，来到石川城，此处已经是一片欣欣向荣的景象。

　　各大店铺林立，行人如织。很难想象，在一个月之前，这座城池还是空荡荡的。

　　徐知脸上不由得露出愕然之色。

　　正在此时，有两名元婴期修士迎了上来：“徐前辈，我们在此等候你们多时了。敢问哪一位是石前辈？”

　　“我便是！”

　　“拜见城主大人！”两人行大礼之后，从储物袋之中拿出几枚令牌和玉简递给石川，道：“城主，此乃石川城信物。城主府已经收拾妥当，所有必须之品一应俱全，只能城主入驻。”

　　“劳烦两位小友带路了。”石川轻声说道，又转脸对徐知说道：“多谢徐道友的引领，既然已经到此，徐道友就请回吧。对了，徐道友若是见了大灵主，让他把酿造灵酒所用的灵草给我送来，我马上开始酿造。”

　　徐知冷哼一声，转身御剑离去。

　　徐知的心中，极为恼火，但是他又没有任何办法。

　　很显然，大灵主非常重视此人，徐知暂且不敢有什么过分的动作，否则便是跟大灵主过不去。

　　“此人酿造的灵酒，到底能有什么品质，竟然让大灵主屈尊迎接？费劲无数财力建造的城池，竟然直接许诺与他？”徐知一路上，都愤愤不平。

　　……

　　“刘道友，请！”石川跟随在那两名元婴期修士身后，缓缓而行。

　　刘姓修士一眼不发，他心中思绪极多，他对石川留下自己，有些明白，他只所以没有将石川的秘密说出来，也是为了自己得到更多的好处。

　　如今看来，石川的地位十分不一般，那么刘姓修士就要去想一些更稳妥的方法了。

　　“这里便是城主府！”一名元婴期修士指着占地数十顷的巨大庭院说道。

　　这庭院，足足占据了整个石川城的十分之一，其中的楼阁也都异常奢华精美，绝对不是偷工减料，临时拼凑之物。

　　想来大灵主在一年之前，就已经发布这个命令了。

　　“城主府内有筑基期杂役一百五十名，金丹期杂役三十六名，元婴期杂役，包括我们两人在内，十二名。城主可以根据自己的喜好，随意改造此地。”另外一名元婴期修士说道。

　　“此城后院不准任何人踏入，前院暂且交由你们两人打理，我无暇顾及这些。”石川不会在这城池上花费太多心思，毕竟石川也不能确定自己能够在此停留多久。

　　或许一年，或许几十年，但是终究不是石川的落脚之地。石川只要保证自己在此地的时候，没有人打扰就可以了。

　　将后院确定为无人打扰的密地，石川邀请刘姓修士一同前往。

　　后院亭台楼榭，假山湖泊都一应俱全，修炼密室和房间，也有数个。

　　石川所以选取了一间阁楼，与刘姓修士进入其中。


第905章 商谈（一）

　　“刘道友，请坐！”石川随意的选取一处地方坐下来。

　　刘姓修士倒也不客气，随意选了一把椅子坐在了石川的对面，他丝毫不惧怕石川。相反，他倒认为石川害怕自己。

　　以数年之前的那一战做参考，刘姓修士相信，石川的实力再强，也无法无声无息的杀死自己。

　　作为一名化神后期修士，刘姓修士这点自负，还是有的。

　　石川和刘姓修士都很清楚，相互之间的企图。

　　石川想杀死这名刘姓修士，保住自己的秘密。而这刘姓修士则想从石川的口中，得到神族的秘密，妄图修炼古神神通或者得到神族传承。

　　刘姓修士对石川可谓恨极，恨不得生啖石川的血肉。

　　但是却因为大灵主的缘故，暂时被压制了下来，因为刘姓修士清楚。如果此事被大灵主知晓，对自己也没有什么好处。

　　不过相对而言，刘姓修士的筹码，更大一些，若是他放弃心中的贪欲，将此事告诉大灵主，恐怕大灵主立刻会将石川囚禁起来，拷问古神的事情。

　　就是因为这个筹码和对自己修为的自负，才让刘姓修士选择跟石川来到石川城。

　　他倒要看看，石川打的什么是主意。

　　“刘道友，此事你我心中都十分明了，所以咱们有必要做一个了断。”石川淡淡地说道。

　　石川不是没有考虑过将此人杀死，但是想要杀死一名化神后期修士，何其之难？一个不小心，让此人元婴逃脱，就大事不妙了。

　　而面对此人，石川也不会妄图布置什么禁法或者陷阱。这刘姓修士虽然是听从了大灵主的命令才来的，但是他定然会十分谨慎，绝对不会以身犯险。

　　石川把自己摆在这刘姓修士的位置，设身处地的仔细考虑一番，心中已经对此事想到极为明白了。

　　“了断？不知道石道友想要做何种了断？”刘姓修士冷冷一笑：“石道友闯入我刘家，一连杀死数名修士，这也就罢了，居然还将我家族的至宝蛊毒之母抢走？单单是这一点，石道友应该如何补偿我？”

　　“当日我也是被逼无奈，才会做出这个选择。”石川长叹一口气。石川也不想多做解释，事情既然已经发生，解释再多也没有任何实际意义了。这刘姓修士恐怕对自己家族之事已经彻底放下了，之所以再提此事，就是为了增加自己的筹码。

　　石川开口说道：“刘道友有什么要求，尽管讲来，若是我能满足你，一定不会推脱。不过作为代价，道友应该守口如瓶。”

　　刘姓修士哈哈大笑几声说道：“我什么都不要，我就要古神的修炼秘法。只要道友能够传授我这秘法，让我成为神族，那么咱们就是同类，我怎么会出卖你呢？”

　　石川摇摇头说道：“神族只是一个统一的称呼，其实在星域之中，神族有许多种。其余神族的传承我不清楚，不过就我修炼的神族秘法，必须得到相应的神族传承才可。如果没有神族传承，那么道友就无法成为神族。”

　　刘姓修士听到石川讲起神族的秘闻，眼睛睁大，盯着石川，生怕错过什么，连声音都变得急促起来。

　　“不可能！石道友不要欺骗我！”刘姓修士显然不愿意相信此事。

　　“倘若只是某种秘法，就可以成为神族，那么神族岂不是要泛滥了？我也是偶然之间得到神族的传承，才会成为新的神族。”石川解释道。

　　“神族传承？在什么地方能得到？”刘姓修士追问道。

　　石川略微沉吟之后，才缓缓说道：“在一个极为遥远的地方，距离此地无穷无尽，恐怕就算是炼虚期修士，也无法到达哪里。”

　　石川将星辰古神与橙色啮灵虫母虫的大战讲述出来。

　　当石川讲到，星辰古神一手之力，便可以吸纳整个星域的全部灵力，然后将星域毁灭的情景的时候，刘姓修士的脸色都变得潮红起来，呼吸更加急促。

　　一手毁灭一个星域，这是何等的实力？简直骇人听闻。

　　传闻之中，屠神大战之中死去的那名神族，也没有此等实力，否则的话，怎么会被灵族和人类修士杀死？

　　“这星辰古神，恐怕跟石道友得到的传承不同吧？”刘姓修士听完之后，脸上已经没有了刚才的那种紧逼之色，而是变得十分恭敬起来。

　　“依在下猜测，还有那星辰古神所言，星辰古神乃是整个星宇之中的唯一，实力恐怕也是所有神族之中的佼佼者，倘若不是受伤，恐怕橙色啮灵虫母虫也不是他的对手。”石川长叹一口气说道：“倘若不是运气好一些，恐怕我早已陨落了。”

　　“如何得到这星辰古神的传承？”刘姓修士神色变得十分严肃。

　　石川听闻此言，脸色微微一变。石川在讲述神族之事的时候，并没有说出，神族死后可以将传承留下的事情，以免此人对自己起了杀机。

　　这个问题，倒是让石川有些苦笑不得起来：“传承，是一种极其特殊之物，这是说不清，道不明的。不过若是能够回到星辰古神哪里，或许有机会。不过刚才在下也说了，这距离十分遥远，就算是炼虚期修士，也未必能够到达。”

　　“这么说来，道友只是一名非常普通的神族，并没有什么特殊之处了？”刘姓修士打量着石川。

　　“也可以这么说吧。”石川无奈地笑了笑：“倘若在下的实力足够强大，当日也不会让道友轻易离去。”

　　“可是道友竟然能够凭借元婴期的修为，以肉身之力到达木灵星。而且道友在短短数十年内，居然可以进阶炼虚期！这些难道跟神族没有关系吗？”刘姓修士从神族的幻想之中慢慢挣脱出来，但是心中依然有些难以割舍。

　　“若是说没有关系，自然不太可能，但若是将在下的修为与修炼全部归功于神族，却有些不妥。在下话已至此，刘道友可以仔细斟酌一下。”石川略微沉吟，又道：“我深知刘道友对神族的兴趣，几乎所有的修士都是如此，但是神族未必有道友想的那么好，能够长生不死。神族也需要修炼，只不过修炼的方法，与咱们人类修士不同罢了，倘若在下真的可以凭借神族立足，为何还要继续修炼？还要进阶化神期？”

　　石川的一番话，让刘姓修士沉默不言起来。

　　石川再说道：“我很清楚，刘道友的依仗就是，倘若你得不到这好处，便可以将此事告诉大灵主，让我陷入极难的境地之中。不过刘道友你好好想一想，你这么做，除了能够以泄私愤，还能得到什么好处？难道大灵主会赏你一座城池？若是如此，在下的石川城现在便赠送于你，在下对此没有任何兴趣。”

　　“难道石道友仅仅如此代价，就打算让我守口如瓶吗？”刘姓修士冷冷地说道。

　　石川不是没有考虑过杀死刘姓修士的办法，但是此事成功的几率实在是太低了，而且就算是冒着极大的风险，勉强成功了，让阴灵操纵刘姓修士的肉身，那么一年以后呢？

　　一年以后，石川难道要把阴灵留在此地？

　　而且大灵主能否看破是阴灵操纵，还是两说。

　　若是不能给这刘姓修士足够的好处，让他守住这个秘密，那么石川离开此地之后，只能陷入无尽的担忧之中。

　　有无数想法涌上石川的心头，但是石川又一一推翻。

　　“刘道友，你切莫以为自己有所依仗，就可以肆意索要。在下的秘密若是泄露出去，大灵主自然十分感兴趣，定然会将我囚禁起来，拷问神族的秘密。”石川冷声说道：“这应该是刘道友的想法吧？”

　　刘姓修士干笑几声，脸上露出谨慎的神情：“这只是道友猜测，若不是万不得已，在下也不想走这一步。”

　　石川哈哈大笑几声，道：“既然道友有这么一个想法，那么在下也不妨把此事挑明了。倘若将此秘密告诉大灵主，大灵主定然会囚禁我，然后拷问我神族的秘密。那么在下在回答这些秘密之前，可以提出一个要求：那就是要你死，水灵星上所有刘姓之人，都得死！”

　　“道友若是想拼个鱼死网破，在下绝对奉陪。就怕到时候在下尚未怎样，刘家已经彻底灭门了！”

　　“你……你……”刘姓修士没想到，一直以来谦和的石川，竟然说出这么一番话来。他心中不由得咯噔一下。

　　石川说的没有错，倘若石川提出这个要求，大灵主绝对不会拒绝的。他只是一名区区化神后期修士，在域外七星之中，像他一样的修士也不少见。

　　而且他对于大灵主而言，也没有什么用处。

　　相反，石川倒是可以凭借自己的神族秘密，以及酿造灵酒的技艺活下去。

　　“要保守这个秘密也可以，不过道友得拿出足够的诚意来！”刘姓修士略微考虑之后，决定退而求其次，最大程度上为自己获取利益。


第906章 商谈（二）

　　能够用灵石解决的问题，都不是问题！

　　这句话对于当前的石川而言，非常正确。得到三大灵主的亲睐，只要石川愿意，可以得到足够多的灵石。

　　大灵主单单为了建造石川城，花费的灵石恐怕不计其数。当然也不会吝啬赏赐与石川的灵石了。

　　“我刚才已经说得很明白了，整座石川城都是道友的，我不会过问分毫。另外，大灵主赏赐的一切宝物，全部归刘道友所有。”石川缓缓说道。

　　刘姓修士听闻此言，微微点点头，道：“一座城池提供资源的确不少，不过在老夫看来，保守如此重要的秘密，这些筹码似乎低了一些。”

　　石川听闻此言，脸色虽然变得极为难看，但是心中却不怒反喜。

　　石川就怕此人不加大筹码，此人越是贪婪，那么他就越珍惜这些宝物，有了足够的宝物，此人散步石川秘密的概率，就大大减少了。

　　在没有足够强大的修为，能够一击杀死此人之前，如果能够用宝物让此人守口如瓶，也算是最好的办法了。

　　“倘若道友能够保守秘密，我会告诉你一些其他的秘密。比如我的修炼速度为何如此迅速，大灵主为何为了区区灵酒，对我如此重视。相比那些宝物，这些秘密才是无价之宝。”石川脸上的表情十分丰富。

　　短短几句话，竟然让刘姓修士变得极感兴趣起来。

　　这些秘密，他当然想知道。刘姓修士心中也明白，石川定然不会把隐秘之事告诉他，但是只是这些隐秘，也已经足够吸引他的了。

　　石川盯着刘姓修士的双眼说道：“在告知这些隐秘之前，我需要刘道友的誓言作保证，保证不会泄露我的秘密。”

　　“好！我答应你！”刘姓修士一咬牙，口中吐出一口鲜血，同时沉声说道：“老夫发誓，不会泄露石川道友的任何秘密，违者九雷诛顶。”

　　誓言，虽然不能彻底控制一个人的行为，但是倘若违背了自己的心神誓言，那么在之后的修炼之中，将会造成极大的坏处，对心神也是极大的冲击。

　　此举也算是聊胜于无，不过有总比没有好一些。

　　“这些秘闻，我不会一次性全部告诉，每个月，我可以告知你一件秘密。当然，倘若我因事离去，不能按月告知这些秘闻，道友也可以累积数年之后，一并得知。”

　　石川总得为自己一年之后考虑，一年之后，石川离开金木星，直到十一年之后，才有机会返回金木星。石川也保不准，这十一年内会发生什么，因此只能用这些秘闻提高更多的吸引力。

　　“也好！”刘姓修士考虑一下，就答应下来：“道友先把大灵主为何对灵酒如此中意的原因告诉我吧。”

　　“依在下的猜测，灵酒对炼虚期以上的修士，有不亚于丹药的奇效。否则的话，大灵主怎么会因为区区灵酒，对我如此礼遇呢？”石川不假思索地说道。

　　“竟有此事？”刘姓修士脸色微微一变，沉默了许久，才像是恍然大悟一般：“原来如此，原来如此，我早就应该猜测到了，多谢石道友！”

　　“在下就在此房间之内酿造灵酒，若是没有特殊的事情，在下不会离开。其他的事宜，就全部交由刘道友了。”石川又叮嘱道。

　　刘姓修士满意地点点头，说实话，石川所许诺的好处，足以让刘姓修士满意了，若是能够在这城池之中坐稳了，刘姓修士可以将刘家迁移到此处来。

　　一座城池的收益，可是极大的，特别是在金木星这等地方。

　　每一座城池之中的店铺，每年都要缴纳一定的灵石和灵珠。在进入此城的时候，刘姓修士就已经看到，这座城池之中，已经聚集了大量的修士。

　　如此以来，不但他以后的修炼无忧，整个刘家也无忧。

　　虽然刘姓修士对神族之事非常感兴趣，但是他也算是明智之人。他心中也暗暗猜测，倘若神族真有那么强大，石川还能拿出这么多好处让他保守这个秘密？石川还会受制于大灵主，为他酿造灵酒？

　　既然神族都需要继续修炼，都的受制于炼虚期修士，那么神族也不过如此。

　　刘姓修士心中安慰着自己，同时也想到石川所讲的，灵酒对炼虚期修士的好处。就目前刘姓修士的认知而言，此事的可能性极大。

　　刘姓修士已经下定决心，立刻储存一批灵酒，等到自己进阶炼虚期的时候正好使用。

　　与此同时，刘姓修士心中对石川更加好奇起来，他更对石川身上的秘密兴趣大增起来。

　　一个月并不算多长的时间，只需要几年的时间，便可以得到数十秘密，粗劣一算，十分划算。

　　……

　　在刘姓修士离去之后，石川在房间之内先是布置了几道简单的阵法，然后盘膝坐下，陷入到沉思之中。

　　对于刘姓修士的事情，石川仔仔细细的考虑了数个时辰。但是依然没有任何头绪。

　　在飞舟内遇到刘姓修士，是石川没有想到的。但是事情既然已经发展到这个地步，那么石川也没有更好的办法。

　　石川绝不想把自己的命运交到别人的手中，跟刘姓修士妥协，也是无奈之举，暂且保存住这个秘密之后，只能走一步看一步了。

　　而且因为这个缘故，石川就不能按照本来的计划行事了，石川必须要快速提升自己的修为，或者采取别的什么办法，以期能够一击制服刘姓修士，否则石川实在是难以静心下来做其他的事情。

　　不几日之后，徐知将灵草送到城主府来，在刘姓修士的干涉之下，此人并没有见到石川。这些灵草，都是由刘姓修士转交而来的。

　　灵草的品质，自然要比三灵主所提供的好一些，但是数量并不多，石川粗略估算一下，便能够确认这些灵草可以酿造多少灵酒。

　　在全心酿造了数十坛灵酒之后，石川随意取了几种灵草，略微调配之后，配以仙府之中的低阶灵酒，如此以来，石川便很快得到了一批品质略佳。而且灵性十足的灵酒。

　　不过这些灵酒，也有一定的弊端，因为灵酒调配而成，所以初始的灵性极佳，但是随着时间的推移，品质并不会有明显的增加。特别是存储五百年之后，品质就不会再改变了。

　　此举虽然不妥，但是至少在五百年内，不会引起大灵主的注意。

　　而且石川并非只有现在酿造灵酒，十一年之后，石川依然会来此地为大灵主酿造灵酒。

　　最终所酿造灵酒的数量，应该是一个不小的数字。

　　这如此庞大的数量之中，出现一些劣质品，应该不会引起大灵主的注意。再者说，或许五百年内，大灵主就会将这些灵酒全部饮用完毕呢。

　　如此以来，石川就获得了大量的时间进行修炼。

　　首先是雀灵族的秘法，这些秘法操纵虽然消耗火灵力极多，但是有了二灵主赐予的那团灵火，应该不成问题。

　　在关键时刻，雀灵的秘法，会发挥出极大的功效来。

　　除此之外，石川只能拼命的吸纳星辰之力，尽量的让神体变得更加强大，若是到了万不得已之事，石川会将最后的灵泉种子吞下，但是能否应付大灵主，还不能确定。

　　石川也曾经想过向储物袋之中两名炼虚期修士请教，但是最终还是打消了这个念头。石川心中也明白，只有强大实力，才能证明一切。那两名炼虚期修士虽然见多识广，但是在这个关头，他们却什么忙都帮不上。

　　在接下来的数月里，石川半步都没有离开过，一直就在房间之中闭关修炼，但是修为的增长速度，却是十分缓慢。

　　一来星辰之力的吸纳十分缓慢，二来石川也没有什么合适的丹药服用。

　　而且达到石川此等境界，每前进一步，都是极为艰难的。

　　石川在经过考虑之后，从储物袋之中，拿出一颗金色的莲子，一口吞服下去。

　　这颗莲子，正是七彩莲王之中的金色莲子，应该代表金属性。

　　石川吞服土属性的莲子，使得肉身得到了极大的增强。而木属性的莲子，并没有起到多大的作用。

　　倘若不是有刘姓修士之事，石川也不急于这一时。

　　但是刘姓修士如同跗骨之蛆一般，让石川无法彻底放心下来。而且通过这几个月，为数不多的几次交流，石川发现，刘姓修士的野心并未减少。他想到知道的秘密，全部与神族有关。

　　就算是短时间，刘姓修士为了眼前的利益，不会怎样，但是石川也必须有所准备，不能坐以待毙。

　　吞下金属性的莲子之后，石川竟然没有任何感觉。

　　这颗金属性的莲子，就好像一颗普通的莲子一样，没有泛起任何波澜。石川之所以服下这颗莲子，主要还是因为自己手中有几枚金灵珠，另外金木星上，也有足量的金灵力。

　　石川曾经设想，这金色莲子最差也应该与木属性莲子相同。

　　但是石川却没有想到金色莲子竟然没有起到任何效果。


第907章 前往火灵星

　　虽然石川没有金属性的灵根，也没有期盼金属性的莲子起到多大的作用。但是服用之后，一点动静都没有，实在让石川无法理解。

　　石川耐下心来，仔仔细细的搜寻起来。最后，终于在丹田的深处，发现了一滴金液。这滴金液，便是服用金属性莲子所得的好处了。

　　除了其极为浓厚的金属性以外，石川也无法判断这滴金液的具体功效。

　　石川拿出红色的火属性莲子，沉吟了许久之后，最终没有吞服下去。石川手中并没有火灵主，而且此星球之上没有火灵力的存在，倘若吞服火属性莲子之后，需求大量的火灵力，恐怕石川根本无法满足。

　　沉吟一番之后，石川长叹一口气，将火属性的莲子收了起来。

　　接下来的数月时间里，石川与刘姓修士，相处倒也还算是安稳，石川酿造的灵酒，都经过刘姓修士之手，传递出去。

　　而石川所需要的灵草，也由刘姓修士送来。

　　不过这种日子，并不会太长，转眼之间，一年之期马上就要到了。

　　这一日，刘姓修士进入石川的房间之后，突然开口说道：“石道友，大灵主让你去一趟。”

　　“多谢！”石川站起身来，沉吟了一下，不知道如何说才能让刘姓修士在自己不在的时候守口如瓶。

　　“石道友此行之后，恐怕很长一段时间都不会回来了吧？”刘姓修士之言，出乎石川的意料。

　　“不错。按照三大灵主的约定。我为三大灵主酿造灵酒，开始每年一个周期，之后每十年一个轮回。所以我下一次来此地，应该是十一年之后了。”石川索性将此事说个清楚。

　　“十一年只是一晃而过罢了。”刘姓修士笑道：“老夫在此静候石道友归来，石道友放心，这个秘密只有你知我知。”

　　这一年来，刘姓修士从石川城之中，受益匪浅。

　　灵石、灵珠收入极为丰厚，足够他数十年修炼之用，至于其他的宝物，也不在少数。而且由于石川闭关谢客，他便成为这石川城实际的主人了。

　　各大门派纷纷前来交好，其余城池的城主也想结交。单单是赠送的宝物，就极为丰厚。而且还有大灵主不时的赏赐。

　　至于在灵酒之事上，刘姓修士私下扣留了不少。

　　反正石川酿造灵酒的数量极多，他每次扣留那么一两坛，也不会被发现。而且他也不需要扣留的太多。

　　这些灵酒，都是他为自己进阶炼虚期之后所准备的，只要石川继续为大灵主酿造灵酒，他就可以慢慢的收集。

　　这种安逸的生活，让刘姓修士乐不思蜀。虽然对石川是神族的秘密非常感兴趣，但是他也清楚，自己想要成为神族基本是不可能的事情。

　　而用守护这个秘密，来交换如此多的好处，是绝对值得的。

　　刘姓修士已经通知水灵星的刘家之人，慢慢向金木星迁移。在他的目前身份的庇护之下，相信刘家用不了几年，就可以成为一个中型的家族。

　　到时候以石川城为依托，重振刘家也不是不可能之事。

　　所有的这一切，都来自于石川。刘姓修士很明白这一点，因此，他现在绝不想跟石川交恶。不管是因为石川得到的好处，还是从石川身上得到的秘密，都让他无法割舍。

　　石川听闻刘姓修士这么一番话之后，心中略微放心下来。拱手说道：“多谢刘道友，咱们十一年之后再见。”

　　石川御起飞剑，向大灵主的修炼之地行去。

　　整整一年，石川都没有离开过那房间。这一次出行，发现整个城池与自己刚来之时区别极大。

　　不过石川没有心思关系这些事情。

　　不多时之后，石川便出现在大灵主的洞府之中。

　　“拜见大灵主！”石川恭敬的行礼道。

　　“这一年，辛苦小友了。”大灵主脸上笑意极浓：“我听说石小友这一年的时间都没有离开洞府，全心酿造灵酒。实在让老夫不知道说什么感谢的言辞了。”

　　“晚辈对灵酒酿造之事十分喜好，能够得到如此多的天灵地宝酿造灵酒，也是大灵主赐下的福分，晚辈感谢还不来及呢。”石川道：“再说灵酒之物，需要储存一定的时间才能使用，而晚辈下次来此，恐怕要十一年之后了，所以才想多酿造一些。”

　　“小友的情义，老夫记下了。”大灵主点点头说道：“其实最适合小友修炼之地，当属土灵星。老夫在之前就说过，打算将土灵星赐给小友，只是此事需要跟两位灵主商量一下。”

　　“晚辈何德何能，能占据一座灵星？”大灵主之言，让石川大感意外。

　　虽然大灵主所行所为，都极为大方，但是总给石川一种不舒服的感觉。

　　“此事只是老夫的一个想法，希望其余两位灵主可以同意，这样就避免了小友的奔波之苦。”大灵主笑道：“等到小友在火灵星满一年之期之后，老夫会尽量达成此事的。”

　　不管大灵主的目的是什么，若是能够在土灵星修炼，对石川绝对有极大的好处。

　　土灵星上的土灵力极为丰富，而且容易得到土灵珠。更重要的是，土灵星上没有炼虚期的修士，石川大可放心修炼。

　　“晚辈感激不尽！”石川再次道谢。

　　“无妨！”大灵主摆摆手：“飞舟我已经为你准备好了，希望石小友此行顺利。”

　　大灵主打出一道灵力，立刻有两名化神期修士进入，引领石川而去。

　　……

　　在飞舟彻底离开金木星之后，石川口中不由得长舒了一口气。

　　这一年来，石川内心深处的压力极大。这种压力，主要来自于刘姓修士，虽然石川已经跟他达成了协议，但是依然担心此人会泄露自己的秘密。

　　另外一个则是来自于三大灵主。

　　为三大灵主酿造灵酒，固然是许多修士极其羡慕的。

　　但是对于石川而言，却并不想与三大灵主有太多交集。至于大灵主所说的土灵星之事，更是让石川有些不解。

　　不可否认，大灵主的所作所为，要比三灵主大方很多。

　　但是大灵主却给石川一副不可捉摸的神态。

　　三灵主的目的，就让石川酿造灵酒，非常简单。这倒让石川没有那么多的压力。

　　随着星辰之力的浓郁，石川不再多想，赶紧抓住这难得的机会，吸纳星域之中的星辰之力，同时也拿出木灵珠，供给丹田的吸纳。

　　此时，丹田对木灵力的吸纳，已经不多了。

　　石川的丹田之中，隐隐约约的出现了一道十分凝重的木灵力。

　　这木灵力竟然呈现凝聚的可能。

　　这种情况的出现，让石川有些不解，同时，石川对七彩莲王的传说，也产生了极大的质疑。

　　除了土属性莲子增强了自己的肉身之外，石川根本没有发现任何别的好处，与传说之中的逆天功效相去甚远。

　　而木属性莲子和金属性莲子，更是没有发挥出任何作用来。

　　“此行的目的，是二灵主的火灵星，若是有机会，服用这颗火属性莲子，看看到底能否有什么效用。”石川取出那颗火红色的莲子，双目牢牢地盯着莲子，眉头紧锁。

　　按照乌雀所说，石川已经具备了雀灵族才有的火灵体质，可以修炼雀灵族的秘法，而事实上，石川的确能够修炼雀灵族的秘法。似乎为服用火红色的莲子，提供了保障。

　　正在此时，火红色的莲子，突然发现了十分奇异的变化。在莲子的一侧，出现了一条火红细长的尾巴。

　　慢慢的，火红色莲子竟然熊熊燃烧起来。不多时，竟然增长了一倍之多。一种极为炽热之感，立刻传遍了石川的手心。

　　“啪！啪！”轻微的爆裂声音，慢慢传递开来。

　　这让石川更加疑惑不解起来。

　　火属性莲子突然发生这种奇异的变化，让石川有些不理解。而且这灵火，似乎对石川有着莫大的吸引力，让石川不想将其收起来。

　　转眼之间，这火属性莲子，已经达到了拳头大小。

　　熊熊的火焰愈演愈烈，同时，更加浓重的火灵力，传递出来。面对这浓郁的火灵力，石川的身体竟然感觉到惬意无比。

　　石川竟然可以将这火灵力吸纳入身体之中，就像是星辰之力一样，毫无阻碍。

　　整个飞舟内部，顿时变得极为炽热起来。

　　石川处于飞舟的一间特殊的密室之中，由于是大灵主亲自安排的，因此其他修士也不敢随意闯入。

　　不过此时，火灵力的突然浓烈爆发，就算是此间密室之外的修士，也都感受到了。

　　“怎么回事？怎么会有如此浓厚的炽热之感？”

　　这种炽热之感，让他们难以承受。

　　数息之后，红色莲子涨至面盆大小，喷射出来的火灵，几乎要将石川吞噬。

　　而石川双目紧闭，在火焰的舔舐之下，纹丝不动。

　　“轰！”红色莲子突然暴涨数十倍，将整个密室都填充起来。

　　“呼！”飞舟开始猛烈的燃烧起来。

　　这一过程，只持续了数息的时间，之后便是一声巨响，整个飞舟都爆裂开来。在星域之中，化作无数碎片。


第908章 问路

　　浩瀚的星域之间，繁星点点。

　　七座颜色各异的七大星球，不规则的排列着。

　　这一颗青色与金色交织的星球，以及一颗火红色的星球之间，有一个巨大的红色火球漂浮着。

　　在红色火球的附近，竟然盘膝悬浮着一名青衣男子。

　　此人，正是石川。

　　红色莲子突然暴涨，将整个飞舟都冲击开来，瞬息之间，飞舟四分五裂。

　　操纵飞舟的化神期修士们四散而逃。他们从未遭遇过这种事情，都骇然至极。

　　这些化神期修士，勉强可以在星域之中遨游一段时间，但是并不能持续太长时间，若是时间拖得久了，定然灵力耗尽而亡。

　　在星域之中遨游消耗的灵力，比平时的数倍还要多。

　　因此这些修士们选定好了方向之后，就立刻逃遁而去。他们心中恐惧的，并不仅仅如此。

　　飞舟的造价极为高昂，毁坏一座飞舟，是他们无法承受的起的。

　　因此，等待他们的，还有大灵主的怒火。

　　在飞舟爆裂之后不久，星空之中，便只剩下石川一人了。

　　石川就这么轻轻的在火球边上漂浮着，其中的火灵力慢慢的被石川所吸纳，与此同时，星空之中的星辰之力，也被石川引入到丹田之中，游走于石川的全身。

　　这样一直持续了数十日，等到火球慢慢缩小至原先大小的时候，石川的双目才慢慢睁开来。

　　看着眼前浩瀚的星域，以及远处的繁星，石川的眉头紧紧皱起。

　　沉吟一番之后，石川终于想起了，这到底是怎么一回事情。

　　让石川想不明白的是，这火红色的莲子，怎么会有如此的威力，竟然可以将飞舟毁掉？在金木星的时候，石川将火红色的莲子取出来过，但在当时，莲子并没有发生这种异变。

　　“难道是在星域之中的原因？”石川突然想起，黑光修士曾经说过，这七彩莲子在成熟之后，会自己脱离所在的星球，进入到星域之中。在寻找到合适的星球之后，才会附着，繁衍生息。

　　若真是如此，那么七彩莲王莲子，绝对不同于其他灵草的种子。或许必需要经过星域，才能够得到最终的成熟。

　　这只是石川的推断，并未最终证实。

　　石川将恢复如此的火红色莲子，收入储物袋之中，施展星辨之术，确认好了方位，急遁而去。

　　此时的石川，已经可以在星域之中进行长时的遨游了。在域外七星之间穿行，已经不是什么问题了。

　　但是想要走的更远，恐怕就不是那么容易了。

　　除非找到合适的落足点，否则石川就不能离开域外七星。

　　只要在域外七星之内，石川就必须完成与三大灵主之间的约定。石川也不知道，自己在星域之中呆了多久，但还是尽量的向火灵星的方向遁去。

　　与此同时，石川拿出金色盒子，神识探入其中。

　　黑光修士马上呈现出来：“道友找我有什么事情吗？”

　　“我打算前往玄武星域，不知道在域外七星与玄武星域之间，有没有什么落脚点可以暂时停留一段时间？”石川直接问道。

　　黑光修士听闻石川要前往玄武星域，大喜起来，本来想质问石川为什么没有提供元神的事情，也抛之脑后了，急忙说道：“道友真要前往玄武星域？让我好好想一想，我记得距离域外七星最近的，应该是明月星。位于玄武星域的边缘之地，道友可以在哪里暂时落脚……”

　　还未等黑光修士说话，石川就打断道：“我已经说过了，我只有化神期的修为，想要直接到达玄武星域，根本就是不可能之事。以我当前的实力，横款七星已经是极限，若是距离太远。我根本无法穿行。道友若是知晓域外七星与玄武星域的落脚点，还望提点一下，若是不知，也没有什么关系。”

　　黑光修士心中十分着急，他恨不得早些返回玄武星域。他也知道，倘若不能给石川提供落脚的信息，石川定然不会出发。黑光修士连忙说道：“小友不要着急，待我仔细想一想，毕竟时间过去这么久了，老夫也有些记不清了。”

　　“在下不着急，道友可以好好想一想。”石川正欲收回神识。

　　黑光修士突然开口道：“我记起来了，在域外七星与玄武星域的中间靠左侧方向，应该有一些陨石。有些陨石极为庞大，甚至可以与星球相比，哪里应该可以为道友提供一个落脚点。”

　　黑光修士拼尽最后一点灵力，在金盒之上，勾勒出一副星图起来。

　　在这幅星图之上，域外七星处于最下方，在左上方，则是星罗棋布的陨石群，足足蔓延了近三分之一的距离。

　　这片陨石群，与域外七星以及明月星的距离，都相差不多，倘若石川有能力达到陨石群，那么就有机会前往玄武星域。

　　玄武星域，定然不是什么安全之地，但是至少石川进入玄武星域之后，可以成为一个不引人注目的小角色，找一处合适的地方安稳修炼。

　　而且在玄武星域之中，废弃的星球应该不少，石川大可在废弃的星球之上进阶炼虚期，而不用担心有什么人对自己不利。

　　另外，在玄武星域之上，石川所中意的灵草，以及各种丹药的配方，应该也有不少。

　　以石川现在的财力，购买一些丹方和稀有灵草，也是极为轻松的，这对石川的修炼大有好处。

　　没有外力辅助的修炼过程，实在是太慢了。

　　石川跟其他的修士不同，既然有仙府作为依仗，那么就应该发挥出仙府的全部功效来，而不能舍本逐末。

　　石川向黑光修士道谢之后，又取出存有化天残魂的珠子来。

　　石川也就这个问题，向化天提出了疑问。

　　不过化天根本不配合，他一口咬定，在石川将他带到黄尘泽之前，他不会再说任何事情。

　　这让石川大为不满起来，心中已经暗暗考虑，是否让阴灵出手了。

　　不过石川却也不敢轻易尝试，虽然此人只剩下一缕残魂，但是毕竟也是炼虚期修士的残魂，石川必须保证阴灵达到炼虚期以上的修为，才能放心让阴灵吞噬，否则的话，一旦阴灵被反噬，就不可逆转了。

　　石川担心此事的原因，也是有原因的，当日此人肉身和元婴死后，残魂附着在石川身外的星辰之力上，诱骗石川将他的残魂引入体内，由此可见，化天或许不像看起来那样虚弱。


第909章 拜火神

　　一个通体火红色的星球，悬挂在星域之间，如同一颗极色的火钻，在域外七星之中，格外显眼。

　　石川的目的，就是这座火灵极为浓郁的火灵星。

　　当石川接近这颗火灵星的时候，便立刻发现了这颗星球与其他星球的不同之处。这颗星球的火灵不但浓郁，而且浓郁到向外泄露的程度。

　　距离极远的距离，石川已经感觉到火灵力充斥在周围的星域之中。

　　石川神念一动，口中轻吐一个“遁”字，身形便突然凭空消失，瞬息之间，消失在数万里的地方。

　　浓郁的火灵力，几乎可以瞬间为石川提供大量的火灵力，而这些火灵力为石川施展传送秘法，提供了极大的保证。

　　如此以来，石川的遁速提高了数百倍，不久之后，便来到火灵星的外围。

　　充斥的火灵力，并没有特别的炽热之感，而是一种十分温暖熨帖的感觉。石川不由得惊叹此火灵星的神奇。如此浓郁的火灵力，对火灵根修士，以及火属性的灵兽或者灵族都有着极大的好处。

　　再施展出数次遁法之后，石川便彻底进入火灵星之中。

　　首先呈现在石川面前的，是一片火红色的大地。不管是地面上的泥土，还是上面生长的树木、花草，全部都是血红色的。

　　就连仅有的几处湖泊，也都是火红之色。

　　在更远处，有几个巨大的地火喷发口，冒着黑色浓烟，这也许是石川来到火灵星之后看到的唯一的一种异色。

　　地面上生长的草木，也并非是灵草灵木，在石川看来，并没有什么价值，但是其中却蕴含着一定的火灵力。

　　除了这些草木之外，便是一片空寂。

　　石川也不知道自己在星域之中停留了多久，因此必须尽快见到二灵主，否则的话，二灵主迟迟不见自己前来，定然心生不满。

　　二灵主给石川留下的印象，还算是和善。但是表面上的，并不能完全代表实质。若是因此得罪了二灵主，还是不划算的。

　　石川御起飞剑，寻了一个方向，急遁而去。

　　一路上，石川倒也发现了几种火属性的灵草，只是这些灵草一挪移到仙府之中，便立刻消亡，这让石川大为惊讶起来。

　　一直以来，任何灵草都可以在仙府之中生长，而且生长的速度远远超出外界的生长速度。

　　这火灵星上的灵草，竟然全部无法在仙府之中生长，实在出乎石川的意料。

　　石川猜测，这些灵草或许需要足够的火灵力，一旦脱离浓郁的火灵环境，便不能适应周围的环境而死亡。

　　因此，石川再采集到灵草，也不再收入到仙府之中，而是放入到玉盒之中。

　　沿途中，石川倒也发现了几只灵兽，不过都是低阶灵兽，因此石川也没有在它们身上浪费时间。

　　一连行了十余日之后，石川依然没有发现任何城池，甚至人类修士的踪影都没有，这让石川大为惊讶起来。

　　石川尝试使用星辨之法，但是似乎整个火灵星都相差无几，没有一个参照地点，石川也不知道具体向那个方向行进才算正确。

　　来到火灵星之后，石川为了避免被其他修士发现，并没有使用雀灵族的秘法，既然如此长久都无法见到任何修士，石川也偶尔施展几次，这样行进速度大为增加。

　　终于在一月之后，石川终于发现了一行修士。

　　这一行修士，大都是金丹期的修为，行色匆匆，似乎有什么要紧的事情。

　　若是在平时，石川并不想跟这些金丹期修士交谈，以他们的修为，恐怕难以知晓关于二灵主的信息。

　　但是这是石川来到火灵星之后一个月里，遇到的第一批修士，也不管这么多，若是能够问出一个大型的城池也可以。

　　“前辈，请问有什么事情吗？”一名金丹期老者看到石川出现之后，小心地问道。“你们可知道二灵主的修炼之地？”石川直接问道。

　　石川此言一出，众人脸上皆是露出震惊之色，都看向那金丹期老者。

　　“晚辈修为如此浅薄，身份低微，怎么知道二灵主的信息呢？”金丹期老者恭敬地说道。

　　石川眉头微微一皱，并没有说什么，虽然石川已经猜测到这个结果，但是看这几人的表情，似乎应该是因为害怕而如此谨慎。

　　石川也不想难为这些低阶修士，道：“此处附近最近的城池在什么地方，或者有什么有些名气的大修士？”

　　那金丹期老者眼中警惕的神色再次一闪而过，略微沉吟之后，道：“晚辈都是赶路至此，所以对周边的情况并不熟悉。前辈遁速若是能快一些，由此方向继续前行，应该能够找到几名火炽宗的前辈，不几日前，他们刚刚超过我们前去。”

　　“多谢！”石川拱拱手，身形一晃，便消失在数百丈之外。

　　数息之后，便消失的无影无踪。

　　石川走后，那几名金丹期修士才松了一口气。

　　“孙道友，你把火炽宗前辈的方位指给他，不怕火炽宗的前辈找我们麻烦吗？”一名青年修士有些不悦地说道。

　　那金丹期老者冷声一哼道：“整个火灵星之上，谁不知道现在是拜火神的时间，此人竟然询问二灵主的方位，你觉得正常吗？若是老夫说的不对，刚才你为何不开口？”

　　老者的一番话，让众人都不语起来。

　　“孙道友做的没错。火炽宗内应该有三名化神期前辈，修为皆是不俗，此人若是有不轨的意图，恐怕难逃此劫。”另外一人说道。

　　“此事就不要多讨论了。”孙姓老者冷声说道：“就当此事从没有发生过！不过咱们去火神殿的方向得变换一下，虽然时间上可能会耽误些许，但是在拜火神之前，应该可以达到达的。”

　　众人也立刻答应下来，斜向急行而去。

　　……石川急遁四五个时辰之后，再次放出神识仔细打量起来，终于发现了一丝踪迹。

　　似乎有一行修士，就在自己的前方。

　　石川遁速再增一筹，一刻钟之后，一个巨大飞舟，终于出现在石川的面前。

　　此飞舟周身赤红色，与周围的环境几乎一模一样，似乎布置了什么隐遁之法，若不是石川的神识强大，极难发现此飞舟。飞舟的遁速，也堪比化神初期修士。

　　能够操纵如此飞舟的修士，修为定然不俗，或许能够从此人口中得到二灵主的信息，因此石川好不犹豫的打出一道传音秘法。

　　片刻之后，飞舟之上红光一闪，三名修士出现在飞舟之上。

　　不过飞舟的遁速未减。

　　石川保持与飞舟相同的遁速，与那三名化神期修士隔空而望。

　　“三位道友，在下想要拜访二灵主，不知道三位道友能否指个方向？”石川拱手说道。

　　“二灵主？”三名修士之中的女修突然扑哧一声，笑出声来。

　　“三妹不得无礼！”一名瘦高修士说道：“不知道友出自何处，寻找二灵主有什么事情？”

　　石川也不隐瞒，道：“在下乃是从金木星前来，拜见二灵主的。在星域之中飞舟突然爆裂，因此才迷失了方位。”

　　“飞舟爆裂？”瘦高修士略微沉吟说道：“飞舟爆裂之事虽然罕见，但是在火灵星周围发生，倒也不是什么稀奇的事情，据老夫所知，五百年前，曾经发生过一次。不过这也没有太好的解决办法。”

　　石川听闻此言之后，心中略微舒缓，石川本来不知道如何解释飞舟爆裂之事，听到此人之言以后，发现这飞舟爆裂竟然可能跟火灵星有关，如此以来，见到二灵主的时候，石川就更容易解释了。

　　“道友要拜见二灵主，恐怕不是那么容易，至少最近应该无法见到二灵主。”瘦高修士说道。

　　“还望道友解释一二？”石川有些不解地问道。

　　“解释？”瘦高修士呵呵一笑道：“道友跟随我们，三日之后必见分晓。”

　　那女修笑道：“道友遇到飞舟爆裂这等稀罕事，我们倒也可以理解，但是拜见二灵主就免了吧，以道友的修为以及对火灵星的了解，此事……”

　　瘦高修士微微一笑，拱手行礼，三人便立刻消失在飞舟之中。

　　“二师兄，为何让此人跟随咱们？”女子一进入飞舟，就有些不解地问道。

　　“让他跟随，咱们也没有什么损失。等到了火神殿，他想做什么便做什么，与咱们无关。”瘦高修士沉吟一下说道：“此人不是咱们火灵星修士，据我猜测，应该是土灵根修士。”

　　“土灵根？”那女子脸色微微一变：“此人若是土灵根，岂不是无法进入火神殿？”

　　瘦高修士冷笑一声道：“这个跟咱们没什么关系。他也没说明自己的灵根资质，倘若出现什么问题，跟咱们有何关系？”

　　“此人能够在飞舟爆裂之后逃脱出来，从星域之中进入火灵星，绝对看起来那么简单。”一直沉默不语的中年男子开口说道。

　　“两位师兄的意思是……”女修恍然大悟。


第910章 火灵充斥

　　石川跟随在巨大飞舟之后，行了几日之后，所遇到的修士也增多了不少。

　　到了第三日，石川突然感觉周围的火灵力突然浓郁了许多，这让石川有些惊讶起来。

　　而且越往前行，火灵越是浓郁。又过了几日之后，石川发现火灵的浓郁的程度，达到自己几乎无法承受的境地。

　　充裕的火灵力，肆无忌惮的向石川的丹田之内探入，并在石川的筋脉之中游走起来。这些火灵力很快被石川的身体所吸纳，并转化成石川的灵力，能够为石川所用。

　　石川心中暗暗琢磨道：以此火灵如此浓烈程度，自己堂堂化神初期修士，都有些难以承受，若是低阶一些修士更不是难以承受。

　　但是石川的确见过不少金丹期修士和元婴期修士，正在御剑缓缓而行。

　　“莫非是因为灵根的缘故？”石川沉吟着，脸上突然露出一丝异色。因为石川所见到的修士，全部都是火灵根修士，这也符合火灵星的修士特性。

　　在水灵星上，大部分修士都是水灵根修士，而在木灵星上，绝大多数修士是木灵根修士。

　　这两个星球之上，也有少许杂灵根修士。

　　但是火灵星与别的星球不同，相比火灵力，木灵力和土灵力更加缓和。而如此浓郁火灵力的地方，恐怕其余灵根的低阶修士，难以承受。不要说修炼，恐怕生存都是一件困难之事。

　　没有低阶修士，哪来的高阶修士？

　　发现了这个问题之后，石川故意放慢了遁速，发现火灵入体的速度立刻减弱了许多。

　　石川毕竟不是火灵根修士，就算已经达到了化神期的修为，拥有神族肉身，但是身体之中存储的火灵力，也是有限的。

　　……

　　在飞舟之中，那三名修士看到外面的情况，神色都微微有些变化。

　　“两位师兄，此人能够追随到此地，竟然还没有什么变化？”女修有些惊讶地说道。

　　“奇怪，此人明明是土灵根修士，怎么能够以如此快的遁速追上来，而没有任何异样呢？这太出乎我的意料了，我以为他在一个时辰之前，就承受不住了。”瘦高修士有些不解地摇摇头，脸上露出一丝惋惜之色：“用不了多久，咱们就到达火神殿附近了，所遇到的修士也会增加几倍，不太容易动手了。”

　　“难道要放弃此人？那也太可惜了。”女修道。

　　“放弃？好不容易将此人引到此地！”

　　“顺其自然吧，倘若此人完好无恙，算是他福大命大。而且他也挑不出咱们的毛病来。在他没有出现什么异样之前，决不能贸然出手。”中年修士打算两人的讨论。

　　“大师兄，此人放慢了遁速，是不是察觉到什么了，以我的猜测，他丹田之中，定然充斥着大量的火灵力，只是咱们从外表看不出来而已，他已经是强弩之末了，咱们就此放弃，岂不是太可惜了。”

　　“对啊，能够跟随咱们飞舟这么久的修士，恐怕身上的宝物不会太少，而且他并非咱们火灵星的修士……”瘦高修士牙一咬，说道：“大师兄，让我出去会会他，若是有机会，我便尝试出手一次。他丹田之内的火灵肆虐，我只需施展引火决，便可以让他肉身立刻焚尽，元婴也逃脱不得。”

　　中年修士摇摇头说道：“此人绝没有看起来那么简单，他既然提到了二灵主，有可能跟二灵主有些机缘。另外，能够从爆裂的飞舟逃脱，并且成功来到火灵星内，也不是普通的化神初期修士可以做到的，至少你们两人无法做到。”

　　瘦高修士和那女修听到此言，神色都微微一变。

　　“区区化神初期修士。能够二灵主有何机缘？恐怕此人自己吹嘘罢了。”

　　“大师兄，我也承认他的实力或许比我强一些，但是此处乃是火灵星，而在火神殿附近，他的肉身之中已经充斥了火灵力，对于一名没有火灵根的修士，定然无法与我抗衡。而且咱们有三人，即便大师兄不出手，还有我与三妹。难道我们两人也无法对付这名化神初期修士吗？”瘦高修士又反驳道。

　　“大师兄，二师兄，此人遁速减缓了许多，距离飞舟越来越远了，倘若再不下决定，咱们就离此人越来越远了。”女修急声说道。

　　“三妹，跟我出去一探究竟！”瘦高修士站起来。

　　……

　　石川虽然没有火灵根，但是却阴差阳错的在从雀灵始祖身上得到一种极为特殊的火灵，并因此可以操纵火灵力，可以修炼雀灵族的秘法。

　　以乌雀的看法，她认为石川已经成为雀灵族的一员。

　　这个说法并不确切，对于石川而言，虽然他能够操纵火灵力，但是依然无法与那些火灵修士媲美。因为石川并没有火灵根。

　　至少现在而言，石川对大量涌入身体之中的火灵力无能为力，只能依靠自行运转，这些火灵力全部在丹田火灵的操纵之下慢慢累积。

　　石川的遁速减缓，让火灵力进入身体极少，片刻之后，肉身基本上恢复正常了。

　　石川望了望飞舟消失的方向，脸色微微一沉，心中似乎明白了什么。根据石川在修真界的经历，心中也猜测那三名化神期修士可能不怀好意。

　　不过石川已经停止追随，而且肉身也已经完全恢复，也没有什么好担心的了。

　　略微调整身体之中的火灵力之后，石川从储物袋之中拿出火属性莲子，一口吞服下去。

　　在这种火灵如此充裕之地，吞噬火属性莲子，刚好合适。

　　火属性莲子进入石川的丹田之中以后，立刻变成一道浓郁的火灵气息，进入到石川的丹田之中，周身的所有火灵力，都有序的涌入丹田，成为这道火灵的一部分。

　　甚至，石川元婴之中所保存的那一丝，从雀灵始祖身上携带出来的火灵，竟然也被吸引出来，完全融合起来。

　　转眼之间，石川的丹田之中被火灵力充斥着，外界的火灵疯狂的涌入，加速这一过程。

　　这与当初木属性莲子吸纳木灵力的进程，几乎是一模一样的。

　　不过石川现在所处的位置，火灵力极为充裕，超出了木灵星上木灵最浓郁的地方，因此在短短片刻之后，火灵便凝结成了一团类似于金丹的形态。

　　“道友怎么停下来了？”相隔百丈之外，瘦高男子和女修盯着石川问道。

　　“有些小事情罢了，就不劳两位道友牵挂。来到此地之后，我已经能够分辨方向，多谢两位道友引路。”石川盘膝坐在地上说道。

　　“道友难道遇到了什么麻烦，可否需要我两人的帮助？”瘦高修士略向前行。他不住的打量着石川，最终把注意力集中在石川的丹田之上。

　　既然跟随这三人的飞舟，石川早就做好了准备，单单凭借雀灵秘法，石川也完全可以与这三人周旋。

　　从火灵迅速入体，石川就开始怀疑这三人的动机了。不过石川并不想与这些修士多做计较。石川现在最重要的事情是找到二灵主，这些外事并不想多做牵扯。

　　“无需道友关系，道友请便吧。”石川冷声回道。这瘦高修士如此态度，目的昭然若揭。

　　瘦高修士见此情形，脸上露出一丝笑意，边向前行，边道：“道友是否感觉到丹田之中涌入了大量的火灵力，肉身之中也充斥大量的火灵力？”


第911章 击毙两人

　　“是又怎样？”石川冷声回道，这毕竟是极为隐秘之事，石川大可怀疑这两人的不良企图。

　　“呵呵！”瘦高修士轻轻笑了几声：“既然如此，那么道友便去死吧！”

　　瘦高修士话音一落，口中立刻念念有词，周围的火灵力立刻汹涌的涌动起来。

　　不单单是石川身旁的任何火灵力，就连石川丹田之内的火灵力都汹涌的涌动起来。

　　数息之后，瘦高修士脸色涨红，额头上流下豆大的汗滴，似乎在施展一门极为耗费神念的法决，不过他脸上的笑意，却变得十分浓重起来。

　　“爆！”瘦高修士大喝一声。

　　“砰！”周围的火灵力猛烈的碰撞，发出刺耳的声音。

　　甚至石川的丹田之内的火灵力，都有一丝莫名其妙的异动，不过石川丹田之内的火灵力，早已被完全整合在一起，因此并没有受到太大的影响。

　　石川顿时恍然大悟，原来此人操纵了一门十分特殊的火灵法决，竟然可以引爆周围的火灵力。

　　这种法决实在让石川惊讶无比，因为此人所操纵的火灵力，并非是他所有，而是周围的火灵力，以及石川体内的火灵力。

　　不过此人显然低估了石川的实力，石川丹田之中的火灵力已经被牢牢凝固住，根本不是此人可以任意驱动的。

　　石川脸上的警惕之色，立刻变得浓重很多，与此同时，还多了一份怒色。

　　瘦高修士和那名女修士脸上都露出惊愕之色，他们没想到，石川竟然安然无损，依照他们的经验，就算石川不立刻爆体而亡，至少也得伤及丹田。

　　三人对立片刻，气氛变得十分严峻起来。

　　“二师兄，不能让此人离去。”女修突然开口冷声喝道。

　　瘦高修士脸色一沉，手中多了一柄红色长剑，向空中一抛，便化作一条红色蛟龙，向石川飞扑过来。

　　那女修则从发髻上摘下一只银簪，幻化成一直火凤，与这红色蛟龙一同飞驰而来。

　　两人杀人夺宝的想法，昭然若揭。

　　石川冷冷一笑，脸上阴沉不定起来。就石川而言，实在不想与这两人动手，并非石川怕了这两人，而是因为石川不想在此多耽搁时间。

　　石川知道，对方一共有三名化神期修士，这两人修为最弱，倒也好对付。但是那中年男子绝对不容忽视，若是三人联手，石川恐怕占不到多少便宜。

　　如今那中年男子虽然没有出现，但是石川也猜测那人可能隐藏在什么地方。

　　因此，倘若这两人若是识趣的退走，石川并不会追击他们。

　　但是这两人竟然出手进攻，石川就不得不与两人一战了。

　　依照石川的脾性，既然那中年男子尚未出现，石川便抓住这个机会，希望能够迅速制服这两人，避免三人联手。

　　石川直接施展雀灵族的传送秘法，转眼之间，就出现在两人的身后，双手一挥，一个巨大的金色鹰爪便探向两人的腰间。

　　这速度之快，几乎让两人无法反应过来。

　　瘦高修士仓皇之间，闪身遁出数十丈远，而那女修，则没有这么幸运，她根本没料想到石川竟然能够如此快速的反击，躲闪不及，被这金色鹰爪探入丹田之中。

　　这金色鹰爪，本是雀灵族的秘法，适合于近身斗法。不过雀灵族的肉身在灵族之中，算是下等，因此这秘法极少有雀灵族人修炼。

　　但是对于石川而言，这金色鹰爪，却恰恰合适，石川融合神族之体，肉身在同阶修士之中绝对不弱于任何修士，而且石川又掌握了雀灵族的传送秘法，施展此法，能够发挥出数倍的功效来。

　　那女修的丹田直接被石川生生破开，口中发出一声惨叫。

　　女修被重伤之后，立刻放弃了操纵金凤，身上火红色一闪，一个巨大的护罩将她笼罩起来。

　　同时，女修身上的烈火熊熊燃烧，一点一点的修补着伤口。

　　炽热的灵火，立刻引燃了石川的肉身，尽管石川的肉身强大，但是对于此等烈火的炙烤，依然难以承受。

　　不过面对如此良机，石川绝对不会轻易放手。

　　石川右手拿出二灵主赐下的烈阳灵火，此灵火一出现，女修身上所有的灵火立刻都被吸引进去。

　　金色鹰爪一旋一转，生生将女修的元婴抓了出来。

　　元婴小脸之上，满脸血雾，并且携带者不停的灼烧的烟雾，显得怪异至极。

　　就在石川将这元婴抓出来的同时，烈阳灵火将所有的灵火吞噬干净之后，探入一道火舌，将此女修的肉身焚烧个干净。

　　女修的元婴虽然未亡，但是被石川的鹰爪抓住，与死也没有什么两样了。

　　“你……你是什么人？你怎么会有烈阳灵火？”瘦高修士脸上露出骇然之色。

　　虽然这女修的修为只有化神初期，也缺乏斗法经验，但是石川能够一击制服女修，足以证明石川的修为极高。

　　而且石川手中那团烈阳灵火，也是火灵星上不可多得宝物，只有三灵主，以及少数几名福缘极高的大修士才会拥有。

　　石川不会给人解释，既然已经杀死一人，余下这一人，也不能放过。石川将此几乎被烈火烧焦的元婴，封印到一个玉盒之中，手一扬，烈阳灵火飞射出一缕头发丝大小的火焰。

　　在空中迅速凝聚大量的灵火，化作一柄利剑，向这瘦高修士飞驰而去。

　　瘦高修士的脸上，露出骇然之色，他深知烈阳灵火的威力，单单是操纵烈阳灵火，便已经不得了，而眼前之人竟然分离出一丝对付自己。

　　这么奢侈的用法，也是瘦高修士不敢想象的，而这么使用，发挥的威力也是极大的。

　　“道友，咱们之间只是一场误会罢了，你放我三妹一条生路，所有的事情不再追究！”瘦高修士一边说着，去打出一道传信密信，他深知自己根本无法应对石川，所以只能尽量拖延时间，让那中年修士迅速返回。

　　石川岂会看不出此人的盘算？

　　灵火利剑在空中继续幻化，一生二，二生四……转眼之间，无数利剑已经化作一个巨大的剑阵，将瘦高修士围拢于中心。

　　石川手中再一挥，一柄青色长刃飞驰而出，其上蓝色电弧游走，发出噼噼啪啪的声音。

　　瘦高修士脸色更是惊骇，以他的修为，他怎么能看不出这蓝色电弧就是雷劫之力呢？此刻，瘦高修士心中已经懊悔至极。

　　眼前之人身上的宝物的确是多，但是他却没有享用的福气了。

　　“道友……刚才之事完全是一场误会，全是我三妹的注意，既然道友已经毁了她的肉身，也应该消消气了。还请道友放我一条生路。”

　　石川脸色冷冰冰的，没有任何表情，神念微微一动，数以千万的火灵剑穿透瘦高修士的肉身，青罡剑上的雷劫之力直接击中瘦高修士的元婴，让其连逃遁的机会都没有。

　　烈阳灵火在空中大肆灼烧起来，顷刻之间，这瘦高修士的肉身也化作飞灰，元婴也几乎灼烧了大半。

　　石川放出阴灵，让其一口将此人的元婴吞下，这才施展雀灵传送秘法，转眼之间，消失的无影无踪。

　　片刻之后，中年修士急匆匆赶来，此处的灵力波动，让这中年修士脸色变得有些难看起来。

　　但是除了灵力波动之外，已经没有任何痕迹。

　　“二弟！”中年修士脸上露出一丝痛苦的焦灼之色，他盯着手中的三尊塑像，这三尊塑像，雕刻的惟妙惟肖，完全就是他们三人的翻版。

　　本来三尊火红色的雕像，此刻只有一尊火红，一尊洁白，另外一尊也只有极为惨淡的红色，而且看起来似乎很快就要消散殆尽。

　　“轰！”中年修士一拳挥出，尘土飞扬，地面上崩出一个巨大的坑穴。中年修士放出神识，四处查探，但是依然没有任何踪迹可循。

　　足足有半个时辰，直到那飞舟返回，中年男修才阴沉着脸，进入到飞舟之中。按照原先的方向，飞驰而去。

　　……

　　此时的石川，距离斗法之地，已经有数十万里之遥。

　　石川并不想与那中年修士斗法，那中年修士有化神后期的修为，而且有飞舟作为依仗，斗起法来，石川恐怕难以讨到好处。

　　用不了多少时间，阴灵便将那瘦高修士的元婴彻底吞噬掉，石川再拿出女修的元婴，一柄让阴灵吞噬下去。

　　若是在认识三大灵主之前，石川绝不会这么做。这么做虽然可以快速提升阴灵的修为，但是对阴灵的心性冲击很大。

　　但是目前的情况是，石川已经被三大灵主掌握在手中，石川必须要尽可能的提高自身的实力。

　　就算不能与炼虚期修士一战，至少也不能让炼虚期修士挥手击毙。

　　阴灵，是能够快速解决这个问题的方法之一。阴灵的修为提升极快，若是能够吞食大量化神期修士的元婴，那么想要达到炼虚期的境界，也不是一件难事。

　　第二个依仗，则是在水灵星修炼的妖蛟和十八名雀灵。所以在适当的时机，石川必须要返回水灵星一次。


第912章 火神殿

　　一个时辰之后，阴灵已经将两人的元婴完全吞噬，阴识变得极为厚重起来。

　　那两人的元婴虽然受损，但毕竟都是化神期修士，让阴灵凭空得到了极大的好处。

　　“多谢石道友！”阴灵开口感谢道。

　　“阴灵道友可从两人的记忆之中得到二灵主的修炼之地？”石川并不跟阴灵客套，直接开口说道。

　　“二灵主的修炼之地……”阴灵略微沉吟之后，道：“这个我倒是不太清楚，不过想要见到二灵主，却不是一件难事。”

　　“此话怎讲？”石川有些不解地问道。

　　“石道友来的正是时候，半个月之后，乃是火灵星上，拜火神的大典，二灵主定然会出现在火神殿之中，因此石道友只要前往火神殿即可。”阴灵笑着说道。

　　“火神殿？”石川眉头微微一皱：“这些事情，我都不曾听说过，希望阴灵道友可以仔细的描述一番。”

　　阴灵点点头说道：“拜火神，乃是火灵星修士的传统。石道友也清楚，火灵星上的修士，几乎全部都是火灵根的修士，因此火灵对他们而言，有着极为重要的意义。每隔十年一次的拜火神，则是他们能够汲取纯粹火灵的唯一机会，因此，所有金丹期以上的修士都会前往火神殿，祭祀火神，二灵主也不例外。火神殿距离此地并不远，石道友只要沿东南方向前行，以正常的遁速，数日即可到达。火神雕像极大，应该在极远的距离就可以看到了。”

　　“原来如此！”石川点点头，既然有了二灵主的行踪，石川就不用太过着急了。

　　“对了，我还有一件事情，要提醒石道友！”阴灵急忙道：“我从两人的记忆之中得知，石道友并非火灵根修士，因此无法利用进入体内的火灵力，特别是在靠近火神殿的周边，你的遁速越快，进入肉身之中的火灵力就越浓厚，可能会对你的肉身，造成一些危害。”

　　“多谢阴灵道友提醒，你暂且回去将所有的记忆同化，等我有问题再请教你。”石川挥手将阴灵送回仙府之中，自己则停止了前进的步伐。

　　石川早已发现，遁速越快，火灵入体也越快。

　　不过这对石川的影响并不是很大，只要石川可以调动丹田之中的火灵力，将进入身体之内的火灵吞噬即可。

　　这些都是阴灵所不清楚的。

　　另外石川还有烈阳灵火，也可以吞噬火灵，在前行之时，能够起到一定的帮助作用。或许二灵主早已预料到了此事，才会赐给石川烈阳灵火。

　　既然得知拜火神大典，要等到半个月之后才举行，那么石川也不用太过着急了，以较为缓慢的遁速，慢慢前行。

　　同时，石川则取出女修以及瘦高修士的储物袋，慢慢查看起来。

　　两人的身家倒也算是丰厚，高阶灵石不少，六阶火灵珠竟然达到了二十余枚之多。对于化神初期的修士而言，这可是一笔不菲的财富。

　　除此之外，石川还在两人身上发现了一些极为特殊的丹药，这些丹药，是石川从未见过的，药效极低。恐怕筑基期修士都不会看一眼，但是这些丹药出现在两人身上，的确让石川有些不解。

　　石川深知，化神期修士绝对不会做这等无聊之事，这两人身上放了这么多低阶丹药，定然有某种用途。

　　石川拿起一粒丹药，仔仔细细的查看起来。

　　这丹药炼制的十分粗劣，几乎就是随意炼制，甚至都能够看清楚其中的灵草脉络。

　　在仔细观察之后，石川发现，这些灵草，全部都是火灵星上的特殊灵草。

　　沉吟片刻之后，石川拿出一个玉盒，打开来一看，其中除了一团红色浆液，一无所有，在打开玉盒的瞬间，那红色浆液也消失的无影无踪。

　　石川又拿出数个玉盒，依然还是如此。

　　就在不久之前，石川把所有采集到的灵草，都放入到玉盒之中，没想到，短短几日之后，这些灵草竟然完全消失不见了。

　　若是在仙府之中消失不见，石川还可以理解，但是在玉盒之中都发生如此奇异的变化，就让石川有些想不明白了。

　　“难道这些灵草，并不是真正的灵草，而是有火灵力幻化而成？”石川不由得大胆的猜测。

　　在火灵如此浓郁的地方，灵草之中充斥着大量的火灵力，或许就是因为这些火灵力导致了灵草的奇异变化。

　　石川看着空荡荡的玉盒，再打量手中粗糙的丹药，心中突然有些明了：“莫非是用此种方法保存灵草？”

　　石川又重新审视这些粗劣丹药，发现这些丹药虽然被炼化过，但是因为炼制手法十分粗劣，因此并不影响继续炼制丹药。

　　这种炼制手法并不复杂，石川在寻找到一些灵草之后，也尝试用此法炼制。这效果果然十分明显，让石川大感兴趣起来。

　　石川一路寻找灵草，一路前行，约莫十余日之后，终于按照阴灵所指的方向，到达了火神殿。

　　相隔数万里，石川就能够清晰的看到一个做巨大的，高耸入云端的火红色雕像。

　　这雕像下身居然是蛇身，一片一片火红色的鳞片，清晰可辨。发出赤红色的妖光。上身则是人形，半身赤裸，肌肤纹理极为细腻，一眼望上去，活灵活现。

　　至于颈部以上的部分，则被一团团火红色的云彩所笼罩，根本看不到边际。

　　这巨大的雕像，竟然悬浮在半空之中，下面没有任何依托，更是让石川惊讶无比。

　　在雕像的周边，有数十万修士，密密麻麻的围坐在一起，不过并没有任何嘈杂之声，卡那里这些修士对所谓的火神，都非常恭敬。

　　石川慢慢上前，等走的近了，发现每行一步，火灵力就会浓郁许多，一些刚刚赶来的修士，都是亦步亦趋的往前走。

　　有些金丹期修士，甚至一个时辰，才会挪动一步。

　　因此，越是靠近雕像的修士，修为越高，在外围的，大都是金丹期的修士。

　　以二灵主的修为，应该距离雕像更近一些，于是石川慢慢前行，想内侧行去。来到此地，烈焰灵火就不能拿出来了。

　　虽然石川丹田之中的灵火，也可以吞纳进入身体之中的灵火，但是石川毕竟不是火灵根修士，而且对火系的法门也不太熟悉，因此，也不敢行进的太快。

　　等到石川来到靠近中心的位置之后，寻找一处空地，也盘膝坐下来。

　　慢慢运转丹田之中的灵火，这灵火，一处来源自雀灵始祖肉身，乃是上古流传的灵火，另外一处则是来自于火属性的七彩莲子。

　　这两者交互融合，最终形成了石川丹田之中的灵火，因此对于外来火灵的吸纳非常之高。倘若缺乏任何一者，恐怕石川都无法进入到这么近距离的位置。

　　四五个时辰之后，石川已经摄入了极多的火灵力，石川看看周围的修士，都是一脸惬意之色，他们都是火灵根修士，能够在火灵如此浓郁的地方修炼，自然是极佳之事。

　　但是对于石川而言，却只是增加丹田之中的火灵而已。

　　正在此时，石川的丹田之中，突然发生一丝异变，石川发现，丹田之中的那滴金液，竟然慢慢融化开来。

　　这滴金液，乃是石川吞服金属性的莲子之后，所残留下来的。

　　石川原本以为，自己不具备金属性灵根，此物又没有吸纳太多金属性灵力，因此只是残存下来而已，并不会起到任何作用。

　　但是这金液竟然在火灵力的催化之下，发生了异变。

　　石川也不清楚这滴金液究竟会导致何种变化，但是在此种情况之下，石川唯有小心谨慎。

　　金液融化之后，悬浮于石川的丹田之中，慢慢扩散成浓雾之中。

　　突然，这金色浓雾将石川的青罡剑包裹了起来。

　　十八柄青罡剑，乃是石川的本命法宝，在丹田之中祭养。不过十八柄青罡剑的位置，极为偏远，本应不是金色浓雾能够触及到的。

　　两者的突然融合，让石川始料未及。

　　片刻之后，青罡剑上金光熠熠，原本青绿色的妖蛟肋骨，因为金液的淬炼，变的金光熠熠起来。

　　就算没有将青罡剑御出，石川也能感觉到，青罡剑的威力增加了不少。

　　青罡剑的最初品质，不过是七阶妖兽的肋骨罢了，虽说经过天雷的洗礼，但是也只能算是低阶法宝之中的上上之品。

　　在石川的丹田之中祭养多年，自然也略为提升了青罡剑的品质，但是就目前而言，这青罡剑的威力，主要依仗于其中的雷劫之力。若是刨除了雷劫之力，恐怕只能算是一件极其普通的法宝。

　　不过此物自成阵法，而且石川又祭养多年，自然不想抛弃。

　　此次经过金液的淬炼之后，妖蛟肋骨之中的杂质被全部清除，并且得到极大的强化，品质顿时大为提升。

　　而且，石川与青罡剑之间，产生了一种更为密切的联系，青罡剑俨然成为石川身体的一部分。

　　恐怕这都是金液的功劳。

　　正在此时，一片红光从巨大雕像飞出，将方圆数万里的范围笼罩起来，形成了一个巨大的火红色的半透明宫殿。


第913章 大典

　　红色宫殿，绵延数万里，其中的火灵力进一步凝聚，变得更加浓郁起来。

　　所有的修士都盘膝坐在地上，抓住这上佳的时刻进行修炼。有不少修士还将火属性的灵宠放出来，让其也得到些许好处。

　　石川所处的位置，火灵尤其浓郁。倘若让乌雀来到此地，定然受益匪浅，但是在木灵星与黄云上人以及他坐下五名弟子一战之后，石川变得更加谨慎起来。

　　倘若乌雀出现，定然会吸引许多人的注意，其他人石川倒也不惧怕，万一让二灵主产生了兴趣，就不妙了。

　　所以权衡利弊之后，石川还是放弃了这个想法。

　　根据石川的推算，拜火神的时间已经马上就到了。

　　这时，在巨大雕像的下方，站起一名修士来。此人身上火灵极为浓郁，但是在巨大雕像的下方，却一点都不起眼。而且身着火红色的道袍，与大部分相邻的修士，都没有什么区别。

　　等到此人站起身来之后，石川才认出，此人正是自己要寻找的二灵主。

　　二灵主朗声说道：“十年一度的拜火神大典，即将开始，所有能够来参加此盛典的修士，都是福缘极高之辈，此次拜火神大典，定然能有所收获。”

　　二灵主说完之后，手中打出数团灵火。

　　这些灵火飞向巨大雕像的四角，紧接着，四团灵火，又崩裂出数十小份，一丝一缕的连接起来。

　　刹那间，一个巨型阵法凝聚而成。

　　天空之中，传来阵阵如同雷鸣一般的巨大回响，这回响极其空旷，古朴，让人听闻之后，有一种心旷神怡的感觉，元神都不由自主的脱离肉身，飘离出去。

　　石川眼中浑浊之色一闪而过，不过很快就恢复了正常，取而代之的，则是警惕的神色。

　　石川打量了一下周围的修士，几乎所有的修士都是双目浑浊，似乎元神已经离体而去。石川心中也暗暗惊讶无比。

　　石川也注意到，就连二灵主也是如此，恐怕这并不是什么凶险之事。

　　元神离开肉身，看似极为凶险，倘若其他修士突然出手袭击，攻破难以有足够的抵挡时间，极有可能被当场毁掉肉身。

　　但是在火神殿之中，恐怕没有那么容易。

　　且不说操纵什么秘法，便是向前迈一步，恐怕都是极难之事。在这种情况之下，恐怕无人敢打什么歪主意。

　　周围所有之人的元神都已经离体，石川看似情形，也暗暗放下心来。

　　此刻，巨大的回响还在继续，因此石川心神略微一沉，立刻与这巨大的回响交融在一起，一种奇异的拉扯之力将石川的元神牵引出去。

　　转瞬之间，石川发现自己出现在一个奇异的空间之中。

　　这空间之中一望无际，没有光，没有暗，没有上，没有下。

　　“轰隆隆！”正在石川惊讶之时，突然传来巨大的响声，整个混沌空间突然发生奇异的逆转，混沌开始分离，一点点分割开来。

　　一丝妖艳的亮光，刺入石川的眼睛之中，让石川无法直视。

　　无穷无尽的空间开始分离开来，其中最大的一个空间席卷石川而来，还有十余个只在一晃之间，便消失的无影无踪了。

　　紧接着便是电光火石，巨大的灵力流动将石川的元神催动的摇晃不定。

　　整个空间之中，发生着十分诡异的变化。这些变化，是石川从未见过的，而且也无法理解的。

　　石川只觉得自己像是一个旁观者，观看这一切。

　　但是到底为什么能够看到这些场景，石川也不清楚。

　　……

　　十余日之后，有不少修士都睁开眼睛，脸上都露出欣慰的笑意，他们在此次拜火神大典之中，得到了不少好处。

　　有不少修士竟然顿悟，直接在此地修炼起来。

　　外围的一些金丹期修士，早早的恢复正常，但是他们不敢吵嚷，因为越是靠近中心的大修士，醒悟过来越是缓慢。

　　随着时间的推移，元婴期修士，化神期修士们，依次睁开眼睛。

　　最后，只有少数几名化神后期的大修士，以及二灵主还是双目紧闭。

　　此时，更没有任何人敢喧哗，这拜火神大典十分讲究，倘若有人敢违背了规矩，不单单是小命难逃，整个家族也会灭亡。

　　一般来说，每次最后醒悟过来的，都是二灵主，倘若打扰了二灵主的顿悟，后果可想而知。

　　又过了几日之后，最后几名化神后期修士也先后睁开眼睛，他们脸上皆是露出欢喜之色，连忙闭目凝神，又细细参悟起来。

　　至于二灵主，还是保持原来的模样。身体如同一个雕塑一般。静静的站立在巨大雕像之前。

　　足足一个月之后，二灵主才慢慢转过身来，盘膝坐下，双目微微闭上。良久之后，才再次站起身来。

　　二灵主参加祭拜火神大典，已经不知道有多少次，每一次，他都能从大典之中得到大量的好处，这一次，当然也不例外。

　　这祭拜火神的大典，从二灵主来到火灵星就已经兴起了，不过此事流传并不广，毕竟火灵星只是域外七星之中一个普通的星球罢了，而且只有火灵根的修士，才能从拜火神大典之中得到好处，因此更不为其他星球的修士所关注。

　　加上域外七星如此偏僻，因此此事基本不外流传。

　　大灵主和三灵主也曾经好奇的来参加过拜火神大典，但是他们根本无法得到任何好处，反而有被火灵灼烧的危险，两人不得不悻悻离去。

　　自此之后，拜火神大典就成为火灵星内的事情了，虽不神秘，但是其他星球的修士，大都不清楚此事。

　　二灵主向巨大雕像恭敬行一礼，正要开口说些什么，但是他突然发现一个奇怪的景象，有不少修士的目光都集中在一起。

　　二灵主顺着这些目光望过去，惊讶的发现竟然还有一名修士依然沉浸在顿悟之中。这让二灵主大为惊讶起来。

　　顿悟的时间越长，得到的好处越多。

　　自从多年之前，二灵主一直就是最后一个醒悟的修士，现在这名修士竟然依旧沉浸其中，二灵主怎么能不奇怪呢？

　　这时，二灵主也感觉此人有些面熟。略微思索之后，脸上的惊讶之色更是溢于脸上。

　　此人不是别人，正是石川。

　　二灵主在木灵星的时候，清晰的记得石川是五条土灵根修士。却万万没有想到，石川竟然能够在此地陷入顿悟之中。

　　“莫非两人只是长的相像？”二灵主心中猜测道。

　　如此以来，二灵主也不再开口，而是默默的等待起来。

　　石川不从顿悟之中醒来，火神殿就不会消失，火神殿存在，任何人都不能离去。所以所有人都必须等待才行。

　　此刻的石川，被眼前的景象，彻底惊讶到了。

　　石川的眼前，星罗棋布，无数点点星光呈现出来。在石川的左侧，一条银白色的狭长的光带绵延到极远之处，而在另外一侧，则是一个满是坑洞，丑陋无比的巨大星球。

　　突然，石川眼前的景象一晃而过，眨眼之间，出现在一个无边无际的浮空之中。

　　所有的光点都被石川踩到了脚下。

　　无数奇异的异兽，在石川的身旁游走，而在石川的上方，则是一片难以琢磨的混沌之地。

　　石川的元神一点一点的靠近那混沌之地。

　　“砰！”巨大的痛楚，激荡着石川的神识，转眼之间，石川的元神回归到本体之中。

　　石川身上几乎惊出一身冷汗，深吸几口气之后，才慢慢的睁开眼睛。

　　就在石川睁开眼睛的瞬间，如同雨过天晴一般，火神殿立刻消失的无影无踪，火灵力也极快的速度消退，转眼之间，此地的火灵力变得跟其他地方没有什么区别。

　　至于中间巨大的雕像，则还是那般模样，没有任何变化。

　　这时，所有的修士才站起身来，恭敬的向二灵主行礼。

　　二灵主看了石川一眼，挥挥手，道：“拜火神大典已经结束，按照往年的惯例，诸位可以在此交流一些修炼心得，以及交换宝物。”

　　“多谢二灵主！”众修士齐声说道。

　　石川已经注意到二灵主打量自己了，因此也不用担心二灵主会立刻离去，也没有比必要立刻迎上前去。

　　虽然石川耽搁了几个月，但是此事完全可以解释。而且酿造灵酒之事，也不是一年半载的事情，在之后还有很长的一段时间，石川都要为三大灵主酿造灵酒。

　　金丹期和元婴修士们开始慢慢离开此地，选择合适的交易的地点，大部分化神期修士，倒是都留下了。

　　“二灵主，我师兄妹三人在来路上，被一名修士偷袭，我二弟和三妹不知所踪。此人就在这里，还望二灵主为我做主！”这个声音不大，但是所有的化神期修士都听得清清楚楚。

　　“何人如此大胆？”二灵主瞥了一眼这中年修士，也有些印象，此人乃是火炽宗修士，的确有化神初期师弟和师妹。不过能够杀死两名化神初期修士之人，可不是简单之辈。

　　对于化神期修士而言，击败是一回事，击杀又是另外一回事。

　　二灵主眼睛打量起少数几名化神后期修士来。


第914章 盛情款待

　　“就是他！”中年修士指着石川说道。

　　中年修士在发现石川之后，心中也想了许多。他认为，石川既然能够不留痕迹的杀死两名化神初期修士，定然有所依仗。他也不想跟石川正面交手。

　　因此他将此事告诉二灵主，相信二灵主应该能够处置此人。至少能把师弟和师妹的宝物讨要回来。

　　所有人再次看向石川，在之前，石川因为顿悟时间极长，已经引起众人的注意了。

　　二灵主看到此人所指的是石川，脸色略微一变，他没想到，石川区区化神初期修为，竟然能够杀死两名化神初期修士。

　　在数月之前，二灵主就期盼石川到来，但是等到许久之后，都没有见到的石川的踪影，这让二灵主有些焦急起来，他担心大灵主违背契约，将石川扣留下来。

　　倘若不是拜火神大典即将开始，二灵主恐怕要前往金木星询问一番。

　　对二灵主而言，石川的价值远远超出两名无关紧要的化神初期修士。而且二灵主也很清楚，石川本是木灵星修士，大灵主又提供了极为优厚的待遇，倘若二灵主不表示一些什么，是绝对不妥的。

　　还有一个原因，则是因为石川的顿悟时间极长，二灵主想要弄清楚，这到底是怎么一回事。

　　因此，二灵主看了石川一眼说道：“这位石道友，乃是我请来的贵客。莫不是你们火炽宗唐突了石道友？”

　　那中年修士脸色瞬间大变，他没想到二灵主居然认识这名修士。

　　“难道此人说要见二灵主是真的？”这中年修士实在想不明白，二灵主怎么会认识这么一个化神初期之辈。

　　“禀灵主，晚辈当时在飞舟之中，并不清楚发生了什么情况，但是此人的确杀了在下的师弟和师妹。”中年修士立刻把自己撇个干净，不管二灵主如何处理此事，都对他没有太大的影响。

　　“是吗？”二灵主冷哼一声：“石小友，你来说一下这是怎么回事？”

　　众修士此时再愚笨，也明白二灵主的深意了，显然二灵主极为重视石川。恐怕火炽宗的这名中年修士讨不到什么好处了。

　　石川拱拱手，将路上之事一五一十地说了出来，自己土灵根的资质也没有任何遗漏，反正这些事情，也无法隐瞒。

　　至于如何杀死两人的，石川只是粗略带过。

　　“土灵根修士？”众人再次惊讶，他们没想到，土灵根的修士竟然还能参加火神大典，居然还在如此近的距离。

　　通过石川的描述，众人也很清楚，死去的两人恐怕认为石川是土灵根修士，无法掌控灵火，因此想要合击偷袭石川，杀人夺宝，却没有想到被石川反制击杀。

　　中年修士竟然因此讨要公道，的确有些说不过去。

　　“真有此事？”二灵主听完之后，冷眼看向中年修士，眼中厉色一闪而过。

　　那中年修士脸色也微微一变，忙道：“晚辈对此事也不是很清楚，但是师弟和师妹的离奇失踪的确让我不解，因此才向前辈禀告，倘若真是他们做的不对，被石道友击毙了，那也是他们咎由自取。”

　　“你们火炽宗三人一同来拜火神，为何会分开。倘若是分开来，为什么你知道是石小友杀死了你的师弟和师妹？”二灵主冷哼道。

　　“这……”中年修士顿时说不出话来，他总不能说自己以为自己认为师弟和师妹对付石川绰绰有余，自己懒得出手？

　　“我们的确分开一段时间，是在遇到石道友之后才分开的，所以……”

　　“行了，不用狡辩了。”二灵主冷声说道，二灵主这等活了万年的老怪物，怎看不清这中年修士的小把戏呢，转脸对石川说道：“石小友，你以为此事如何处理？”

　　石川心知，若是自己一心让这中年修士死，那么二灵主绝对不会反对，甚至会亲自出手，不过自己的目的已经达到了，若是依仗二灵主，杀死这中年修士，周围的所有化神期修士，恐怕都会看在眼中。

　　所说石川也没打算日后跟这些化神期修士有什么交情，但是很显然会留下一个恶名。

　　因此石川说道：“此事就算了吧，晚辈因为途中有些事情，耽误了来见二灵主，还没有向二灵主请罪呢。”

　　二灵主笑道：“石道友何罪之有，能够来此已经是老夫的福气了。既然如此，石小友请跟我回洞府，我早已准备妥当，只等石小友前来。”

　　二灵主说完之后，御起一艘飞舟，携带石川，急遁而去。

　　转眼之间，石川和二灵主都消失的无影无踪，留下一干化神期修士面面相觑。

　　这些化神期修士之中修为再高，供奉的宝物再多，也从没有得到石川这等待遇。这不由得让所有的化神期修士对石川产生了浓厚的兴趣。

　　而对石川略微熟悉的，也只有那中年修士了。

　　“道友，这到底是怎么一回事，你认识刚才那位石道友？”有人靠近打听起来。

　　“这位石道友，似乎不是普通人。”

　　“此人只不过是土灵根资质，为什么能够参加拜火神大典？”

　　……

　　种种声音，不绝于耳。

　　中年修士苦笑一声，摇摇头，心中懊悔不已，他本来有机会跟石川交好的，却因为一念之差，得罪了石川。

　　虽然石川没有取他的性命，但是并不代表从此就会安然无忧。

　　中年修士御起飞舟，长叹一口气，急遁而去。他的师弟和师妹因此而亡，火炽宗内只剩下他一名化神期修士。

　　而且因为此事，他也打算考虑是否前往其他的星球，暂时躲避一段时间，甚至有可能的话，去其他的星球之上定居。

　　……

　　不到一日的时间，石川与二灵主便来到一处山清水秀之地。

　　这在火灵星上，算是极为稀罕的地方了。

　　青山，满是碧绿的草木，虽说没有什么灵草，但是能够在火灵星上见到绿色，也是极为难得了。

　　绿水，虽然是极为普通的山泉水，但是在熔浆肆虐的火灵星上，绝对是难得一见之物。

　　此处犹如火灵星上的世外桃园，不过此处的火灵力，也就稍稍弱了那名一点而已。

　　在路上，石川已经将飞舟爆裂之事告诉了二灵主，当然也是粗略一说，绝对不能说出火属性莲子的事情了。

　　没想到，二灵主对此并不惊讶，看来跟那瘦高修士所说的一样，在火灵星的周边，的确容易发生这种飞舟爆裂的事情。

　　“此处乃是老夫早年发现，一直保留到现在，从来没有修士在此定居修炼过。此次石道友来此，正好居住于此。”二灵主笑着说道。

　　“多谢二灵主的美意。”石川拱手说道：“此次在路途之上，耽搁了极多的时间，而且下次再见二灵主，也得二十年之后，所以晚辈不敢再拖延了，先为前辈酿造一些灵酒储存起来。”

　　“石小友有此心意，老夫的确感激不尽，不过此事并不用特别着急。石道友已经酿造了两年灵酒，而且经历飞舟爆裂之事，定然极为疲劳。”二灵主说道。

　　石川再道谢，心中却是有些不解起来。这二灵主的态度，的确让石川出乎意料。

　　“石道友，在下倒是有一个提议，在你此次返回木灵星之后，我将联合大灵主一同前去，说服三灵主，将你安置在土灵星上。毕竟石道友乃是土灵根修士，若是能够在土灵星上修炼，定然能够事半功倍。而且石小友在土灵星上长久定居，炼制灵酒也不用那么着急，因此可以得到大量的修炼时间。”

　　“多谢二灵主为晚辈着想。”石川更是不解，这二灵主为何对自己如此关心。

　　二灵主摆摆手说道：“此事只是我的一个想法而已，我猜测大灵主应该会同意，至于三灵主能不能同意，还不好说，所以石小友只需要知晓此事就好。”

　　“不论结果如何，二灵主的美意，晚辈已经感受到了，多谢二灵主。”不管二灵主有什么想法，此事对石川都有极大的好处。

　　“来，咱们坐下说。”二灵主引石川在一张石桌上面坐下，从储物袋之中取出五枚火红色的灵果来，道：“这些灵果也算是稀罕之物，石道友可以品尝一下。”

　　石川略微一打量，便知这些灵果，都是火灵极为浓郁的上佳宝物，绝对是用来酿造火系灵酒的最佳材料，如此灵果，石川怎么舍得暴殄天物呢，忙道：“这些灵果可是酿造极佳的灵酒，晚辈可不舍得浪费。”

　　“如何处置这些灵果，是小友的事情，老夫已经这些灵果赠送于小友。”三灵主笑道：“对了，刚才小友也参加了拜火神大典，以土灵根资质参加此大典的修士，老夫还是第一次遇到，不知小友从中得到了什么好处？”

　　三灵主此言看似轻描淡写，但是双目之中的光芒，已经显露了他对此事极感兴趣。


第915章 重返木灵星

　　在拜火神时，所进入的特殊环境，以及在其中见到的异象，也让石川非常好奇。

　　这些景象石川无法理解，而且石川思前想后，也觉得没有什么太过隐秘的事情，略微沉吟之后，石川就把自己所见到的景象讲了出来。

　　二灵主听得十分仔细，一边听着，脸上也露出极为好奇之色来，等到石川讲完之后，二灵主惊讶地问道：“石小友就只看到了这些？”

　　“的确如此！”石川拱手说道。

　　“这么说来，石小友并没有得到什么好处。只是看到这么一些异景罢了……”二灵主沉吟着说道：“这倒是奇怪了。”

　　“晚辈第一次来到火灵星，这拜火神大典，也是第一次参加，所以这些事情，实在弄不太清楚。”石川也基本明白二灵主话语之中的意思，似乎对此十分惊讶。

　　“可能是石小友并不是火灵根修士吧。”二灵主说道：“火灵星的修士们，但凡参加拜火神大典，定然能够有所顿悟，有不少修士甚至能够因此跨越修炼瓶颈。一般而言，顿悟的时间越长，得到的好处越多。石小友的心神沉浸其中如此之久，竟然只看到这些异像，唯一的解释只能是石道友灵根资质的原因了。”

　　“原来如此！”石川对二灵主的解释，并不太相信，但却没有表现出来。

　　“不过也未必不是一件好事，或许其中另有机缘，需要石小友慢慢参详才是。”二灵主安慰道。二灵主弄清楚自己最关心的事情之后，便起身说道：“石小友远道而来，还是先歇息数日吧。数日之后，我会派人送来酿造灵酒的材料。”

　　“晚辈早已准备好了，只要有了材料，随时可以开始酿造灵酒。”石川也站起身来。

　　“那就有劳石小友了。”二灵主微微一笑，身形慢慢化作虚影，最后消失的无影无踪。

　　二灵主走后，石川开始细细打量起周围的环境来。

　　此处除了火灵力浓郁一些，倒也算是不错的地方。山清水秀，小溪流水，景色也算是极佳之地。

　　虽然明知此地应该没有太多人到来，石川还是修建了一座洞府，并布置了阵法，以免在酿造灵酒之时受到他人的侵扰。

　　数日之后，果然有修士送来一批灵草，不过这批灵草，全部堆积在一个巨大的石盘之中，根部都用火红色的泥土所覆盖。

　　这并不令石川感到惊讶，因为石川早已知晓火灵星的灵草，根本不能放入储物袋之中。

　　除了这些灵草之外，还有大量的灵果。灵果倒是都放在储物袋之中，用玉盒保存。

　　这些灵果的品质极佳，全部都是上佳的火属性灵果，大部分品质都不弱于火灵果。特别是有几枚特殊的灵果，火灵更是浓郁至极。因此用来酿造火属性灵酒，绝不会太差。

　　石川对于这些灵草和灵果，并不是特别熟悉，毕竟石川从未见过这些灵草，也太清楚这些灵草的特性，因此花费了数日去了解这些灵草，然后才开始正式的酿造。

　　酿造这些灵酒，当然以灵果为主，灵草只是作为辅助，因此酿造起来，非常简单。

　　短短一个月时间之后，石川就酿造了三十余坛灵酒。所有的灵果都消耗干净，只剩下一部分灵草。

　　石川并不清楚二灵主的修炼之地，也不会四处寻找，既然灵果已经消耗干净，石川索性继续自己的修炼，一边等待二灵主派人赠送灵草和灵果。

　　要想迅速提升自己的修为，灵珠自然是上上之选。

　　石川直接拿出大灵主赐个的八阶灵珠，从中吸纳土灵力，进行修炼。虽然这颗八阶土灵珠之中的土灵力，已经消耗了大半，但是其中的灵力，也不是七阶灵珠可以相比的。

　　因此对于石川的修炼，有着极大的促进作用。

　　在接下来的数月里，石川每日服用大量的低阶丹药和灵酒，虽然效果不甚明显，但是总算聊胜于无。

　　对石川修炼帮助最大的，当然是灵珠了。

　　这几个月的时间，石川受益匪浅，但是毕竟时间极短，想要得到长远的进展，也是不太可能的。

　　转眼之间，一年的时间快到了，在此期间之内，二灵主居然没有再来过，这让石川大为不解。

　　不过二灵主不派人来，石川倒也乐得一个清闲，在金木星的时候，石川还绞尽脑汁，想尽办法得到更多的修炼时间。在此地，却可以放心的修炼。

　　阴灵在吞噬了两名化神期修士的元婴之后，修为也得到极大的增长。隐约之间，阴灵的阴识已经实质化，幻化成人形之后，普通人也极难分辨出来。

　　石川猜测，阴灵若是修为能够达到一定的极致，恐怕能够成就一种极为特殊的存在。不过阴灵达到此等境界之后，每进一步，恐怕都需要大量的化神期修士的死亡作为代价。

　　至于石川丹田之内的火灵力，已经变得极为浓郁，在丹田之内，形成了极为浓重的一团。这一团火灵力，绝不亚于石川的两个元婴。

　　幸好这团火灵力，对于元婴没有什么损害。

　　在这一年里，石川也没有断绝木灵力的吸纳，石川几乎耗尽了身上所有的木灵珠，丹田之内木灵力也隐隐约约形成了一团极为特殊的存在。

　　以石川的猜测，若是木灵力进一步凝聚，或许能够实质化，但是这个距离，还比较遥远。

　　丹田之内，金液包裹的青罡剑，木灵力团以及火灵力团各占据一处位置，再加上两个元婴的存在，让丹田显得十分拥挤起来。

　　倘若其他修士见了，定然大感惊讶。一般普通修士的丹田之中，恐怕只有元婴以及本命法宝罢了。

　　若是再有其他的外物，恐怕要消耗极多的心神。

　　石川当然明白这个道理，只是石川也没有任何办法。而且丹田之中所存的异物，都是极为珍贵之物，这可是服用七彩莲王之后，所遗留下来的。

　　……

　　在一年终末，石川终于见到了二灵主。将所有灵酒交给二灵主之后，二灵主满是喜色，非常满意。

　　石川也不会过多询问，听从二灵主的安排，乘坐飞舟返回木灵星。

　　在飞舟之上，石川又获取大量的星辰之力，石川发现，在星域之中修炼，对自己有着极大的好处。

　　唯一的问题就是，以石川现在的修为，无法在星域之中停留的时间太长，若是能够解决这个问题，石川大可不用惧怕三大灵主，直接寻着玄武星域的方向，慢慢前行而去就可以了，只是想要解决在星域之中长期遁形的疲乏，也不是一件容易的事情。

　　……

　　等到石川回到木灵星，自然先去拜见三灵主。

　　让石川惊讶的是，三灵主并没有拿出灵草让石川去酿造灵酒。

　　短短两年的时间，三灵主也无法得到更多的极品灵草，而低阶灵草所酿造出来的灵酒，又无法让三灵主满意。

　　因此，石川便向三灵主请求回草宇宗。

　　三灵主自然没有不答应的道理。

　　数十日之后，石川重返草宇宗。现在的草宇宗已经与之前大为不同，以前荒芜的山脉之上，已经楼阁林立，俨然已经成为一流大宗派。

　　石川并没有现身，而是悄悄潜入其中，凭借手中的宗主令，进出多个洞府。

　　参一等人大都修炼至金丹后期大圆满的境界，都已经闭关潜修，不再参与草宇宗内的杂务。

　　而妙元，也在潜心修炼之中。

　　相信用不了几十年，草宇宗内，将会出现一批元婴期修士。如此可以保住草宇宗目前的地位。

　　或许唯一欠缺的是，草宇宗内没有化神期修士，不过想来石川的影响力，应该会持续很长一段时间。

　　石川此行没有惊动任何人，也没以后留下任何东西，便径直离去前往黄云城。

　　在石川看来，草宇宗已经不需要外力的扶持了，若是石川参与太多，可能会影响草宇宗的发展。

　　石川去黄云城的一个目的是收取这几年来的供奉，另外一个目的则是向外界表达石川出现过，这对草宇宗多少会有些好处。

　　黄云城的城主见到石川之后，又惊又喜，忙把自己这些年所积攒的宝物都供奉出来。其中不乏大量的木灵珠。

　　石川毫不客气的全部收下，倘若此次三大灵主达成协议之后，恐怕石川以后便定居土灵星了，之后所收获的灵珠和灵石，恐怕很大一部分会落入此人的手中。

　　处理完此处事宜之后，石川便向黄尘泽行去。

　　要想从那炼虚后期修士口中得到更多的秘密，恐怕不太可能。此人守口如瓶，石川倒是拿他没什么办法。

　　石川很清楚这炼虚后期修士的意思，他诱骗石川前往黄尘泽之后，定然不会放石川轻易离去。

　　以石川的猜测，此人定然有诸多手下在黄尘泽内。不过此人显然低估了石川的实力和心机。

　　既然从此人的口中得不到什么秘密，那么石川只能从其手下得知了。


第916章 黄尘泽之行

　　黄尘泽在木灵星上，算是一处极为特殊之地，因此石川很容易就弄清楚它的位置。

　　数日之后，石川便来到黄尘泽的外围。

　　入目所见的，是一片荒芜沼泽地，有些地方是一堆烂泥，有些地方则是深陷的水坑，还咕咚咕咚冒着气泡。

　　偶尔能够见到几株死去多时的杂草，除此之外，再也没有其他生灵的踪迹。

　　对于修士而言，此处的荒芜，倒也不算是什么。石川御起飞剑，慢慢向黄尘泽的内部行去。

　　不几日之后，石川深入到黄尘泽的内部，其中水雾缭绕，已经难以分辨方向了。

　　另外，黄尘泽内还有一种特殊的雾瘴，使得石川无法飞驰更高，只能紧贴着地面御剑而行。

　　这些石川早已打听到，早就有所准备，因此并不感到特别好奇。

　　也正是这些原因，黄尘泽才成为一片荒地，平日极少有人问津。很多修士宁可绕原路，也不会从黄尘泽内穿行。

　　石川也不清楚，化天手下到底有多少修士聚集于此，倘若人数太多，而且聚集在一起的话，恐怕石川难以对付。

　　因此石川便唤出阴灵，小心翼翼的前行。若是能够发现一名单独的修士，到合了石川的心意。

　　同时，石川还施展星辨之术，尽量的分辨出当前的方位来。

　　又过了数日之后，石川终于发现了一丝灵力波动，顺着灵力波动的迹象，石川一路寻找过去，居然发现了一名化神后期修士。

　　此人也同时发现了石川，脸色徒然大变，露出一丝怒色来：“你是何人？怎么会出现在这里。”

　　“在下受以为炼虚期前辈的委托，前来寻找他的手下！”石川拱手说道。

　　那人听到此言之后，脸色略微变得缓和一些：“你可有什么信物？哪位前辈让你来做什么？”

　　“这位前辈让我通知你们，他已经离开木灵星，让你们自行安排！”石川随口说道。

　　“不可能！”那化神后期修士大怒起来：“快些交代你的来历，否则休怪老夫出手了。”

　　石川还未再开口，此人已经大喝一声，操纵数柄飞剑向石川击来。

　　“区区化神初期，也敢对我虚言？老夫也懒得跟你废话，取了你的性命之后，施展搜魂之术，即可得到我想知道的。”这化神后期修士冷冷笑道。

　　很显然，此人对石川的修为根本不屑一顾。

　　石川本想从此人口中探听少许秘密，至少弄清楚周围是否有其他修士，没想到，这名修士一言不合，就已经出手了。

　　既然如此，石川也不畏惧，挥手打出青罡剑，迎了上去。

　　“砰！”一声脆响，那化神后期的飞剑，竟然在接触青罡剑的瞬间，断为两截。

　　那化神期修士脸色大变，露出不可思议的神色来，这飞剑虽然不是什么极品法宝，但也绝对不弱，他没想到，竟然在碰撞之间，就完全损毁掉。

　　不单单是这名化神期修士惊讶，石川也惊讶万分，因为他也没有想到，青罡剑竟然能够有如此大的威力。

　　两人都紧紧盯着在空中飞驰的十八柄青罡剑，满是不解。

　　耀眼的金芒，在空中流转。

　　“难道这就是金色莲子的威力？”石川心中暗道，石川对青罡剑的威力十分了解，毕竟这是石川的本命法宝，而且多年以来，立下了汗马功劳。

　　以石川对青罡剑的了解，青罡剑绝对不能轻易的损毁一名化神后期修士的法宝，发生此种异变，是在石川服用金色莲子产生的金液，将青罡剑洗礼之后的事情。

　　这化神后期修士惊讶过后，不怒反喜，脸上露出贪婪的神色，他两眼紧紧地盯着青罡剑，心中已有将此物收入囊中的想法。

　　这化神后期修士心中暗道，自己乃是化神后期修士，就算对方有再厉害的法宝，也无法逾越修为之间的境界差异。

　　只要他能够避开石川的飞剑，很容易取走石川的性命。这青罡剑法宝，自然就被他收入囊中了。

　　不过此人绝没有想到，眼前这名化神初期修士，可不是普通的初期修士。

　　此刻，石川最为担心的便是此人突然逃遁，或者使用秘法引来其他的化神期修士。只要不是这两种情况，石川对付此人，还是极有把握的。

　　化神后期修士脸上露出一丝狞笑，手中突然多了一柄银白色的短刃。

　　这短刃约有巴掌长短，其上银光熠熠。

　　“去！”化神后期修士一声轻喝，短刃就像是疾驰的飞雀一样，向石川的飞驰而来。

　　与此同时，化神后期修士口中念念有词，银色短刃如同有了生灵一般，紧追石川而来。其行踪，竟然活灵活现，就算与石川心神合一的十八柄青罡剑，也难以将其阻拦住。

　　这银色短刃，躲过了十八柄飞剑的合围，从其中的缝隙之中，穿越过来。之后，便迎着石川飞来。

　　由于其遁速极快，短刃之后划过一条长长的银色尾巴。

　　“此人操纵法宝的手法堪称一绝，技艺之精湛，让我自叹不如。不过操纵如此巧妙的法宝，定然耗费极多的心神，而且威力绝不会太大。”石川心中暗暗猜测到，同时御出一道神念，牢牢锁定银色短刃。

　　果然不出石川所料，此人花费了大量的神识之力操纵这短刃，若是刨除了神识的威力，这短刃倒也只能算是一件普通的法宝。

　　石川是神识很快就接触到短刃。

　　就在银色短刃飞至石川面前一丈的距离的时候，突然静止不动了。

　　银色短刃之上，两股神识胶着在一起。

　　虽然石川的修为略低，但是石川的神识却异常强大，而且石川的神识还有盲蛟的辅佐，在接触到对方神识之后，盲蛟一口便将对方神识咬下，吞噬起来。

　　那化神后期修士，不由得惊叫一声，脸色瞬间变得煞白。

　　但是他又不舍得丢弃这银色短刃，神识在银色短刃之上，与盲蛟周旋起来。而石川的神识，也不会给他太多的空间，两股神识拼杀的更加激烈。

　　就在两人的神识之间，爆发出剧烈的大战之时。阴灵突然悄悄从石川身旁离去，无声无息的出现在这化神后期修士的身旁。

　　如同一柄利刃，猛然钻入到这化神后期修士的身体之中。

　　瞬息之间，这化神后期修士的元婴离体而出，小脸之上，满是惊骇之色。此人的反应倒还算是迅速。

　　元婴离体之后，立刻向黄尘的深处飞驰而去。

　　不够未等元婴离去太久，青罡剑上突然蓝光一闪，一缕带有金色光芒的雷劫之力霹雳而下。

　　元婴顿时凝滞。

　　就在这瞬息之间，阴灵大口一张，将元婴一口吞了下去。

　　银色短刃之上的参与神识，也被盲蛟吞噬个干净。

　　石川这才收回神识，一手抓过银色短刃，另外一只手御出一团灵火，将那化神后期修士的肉身焚为灰烬，再一挥手，一只储物袋飞入石川的手中。

　　阴灵吞噬元婴之后，需要一定的时间同化。虽然阴灵的在吞噬数名化神期修士之后，修为得到了极大的提高，但是想要彻底同化一名化神后期修士的元婴，也不是一件容易的事情。

　　石川倒也不用太着急，而是将此人的储物袋拿出来，细细的查看起来。

　　此人储物袋之中，有不少高阶灵石，灵珠却只有一些低阶的，六阶以上的灵珠一枚也没有。

　　法宝等物自然不会引起石川的兴趣。

　　石川最关注的是其储物袋之中，为数不多的几种丹药。

　　大部分丹药，都对修炼有一些好处，这些丹药的品质极高，正适合石川的使用。不过只有丹药，没有丹方，的确让石川有些无奈。

　　另外还有一种丹药，则让石川有些不解。

　　此种丹药注名曰神游丹，其上的灵力并不充裕，石川仔细打量一番，发现这神游丹并没有什么特殊之处，似乎对修炼也没有什么好处。

　　数量也有五枚而已，此种丹药的具体用途，石川一时之间难以下结论，只能等到阴灵彻底同化此人的元婴之后，才能得到定论了。

　　除去这些，石川还从储物袋之中，得到一些修炼的法门。

　　石川粗劣翻看一番，并没有太大的兴趣。不过从这些典籍之上，石川也看出，这些典籍应该并非域外七星所有。

　　这也没有什么好奇怪的，那炼虚期修士，就不是域外七星之人，他的手下自然也不是。

　　想到这些，石川对这些人的来历，产生了浓厚的兴趣。

　　有一种可能是，那名炼虚期修士从极远之处，携带这些修士来到这里。另外一种可能是，他们所来之地，距离域外七星并不远，只是很少人知晓罢了，第三种可能，也是石川最为感兴趣的可能：这些修士可能掌握了一种穿越星域的秘法。凭借他们化神后期的修为，使用这种秘法，从遥远之地而来。

　　倘若是最后一种可能，那么此人的身上的秘密，绝对值得石川去探寻。

　　这可能是石川摆脱三大灵主，离开域外七星的一个机会。


第917章 神游丹

　　数个时辰之后，阴灵发出一声轻鸣，阴识几乎凝结成了银白色的实质。

　　在阴灵彻底同化那名化神后期修士的神识之前，石川就一直等待。若是从此人记忆之中得到一些隐秘，自然对石川之后的行动极有帮助。

　　此刻阴灵彻底同化，石川也立刻站起身来，这一刻，石川已经等了许久了。

　　“多谢石道友，我从未感觉到如此强大过，我的阴识似乎在发生一种奇异的变化，若是能够多吞噬几人的元婴，恐怕我能够突破当前的境界。”阴灵毫不掩饰，满脸喜色地说道。

　　石川点点头道：“一直以来，你只是通过吞噬元神等物提高修为，但是从未有此种情况发生，以我猜测，恐怕你要突破第一个瓶颈了。虽然这是一件好事，但是我还得提前提醒道友一句，你所吞噬的元婴，毕竟不是你修炼所得，而且从其他人那里得到的，而且在如此短暂的时间之内，就得到如此多的好处，恐怕你的心境未必能够跟上，所以你一定要多加小心，一旦发现什么不妥，立刻告诉我，倘若你真被某人反噬，恐怕我也无法帮你了。”

　　“多谢石道友提醒，此事我一定会多加注意的。”阴灵笑嘻嘻地说道：“我已经将此人的记忆彻底同化，其中秘密不少，相信石道友肯定会感兴趣的。”

　　石川点点头，道：“黄尘泽内一共有多少化神期修士，这些人到底是什么来历？”

　　“这些人的来历，的确有些奇异，恐怕石道友也无法猜测道，这些人竟然是从玄武星域而来的。”阴灵笑道。

　　“玄武星域？”石川大为惊讶。

　　玄武星域是距离域外七星最近的星域，但是玄武星域与域外七星之间的距离，也不是普通的化神期修士可以预约的。

　　“这些人是怎么从玄武星域而来的，跟那名炼虚后期修士有何关系？他们来此的目的是什么？”石川一连抛出几个问题，这些都是石川当前最为关心的问题。

　　阴灵眉头皱了一下，道：“若是要完全回答这些问题，倒也不容易。我便将我所知道的一一讲出，倘若有所遗漏，石道友再问如何？”

　　“也好！”石川点点头。

　　“那名炼虚后期修士名叫化天，乃是玄武星域与域外七星相距最近处，一座叫做明元星上的修士，此人以修炼星辰之力而闻名……”

　　“星辰之力？”石川不由得打断道，长久以来，石川一直以为星辰之力只有神族才能感受到，没想到竟然还有人类修士也可以修炼，这让石川大为惊讶。

　　从第一次接触到星辰之力，一直到现在，石川对这种广布于星域之中的灵力由陌生变得熟悉起来，这星辰之力，甚至是石川神力的保证。

　　“化天以及他的手下来此的目的，正是为了星辰之力，因为他们在多年之前，就发现此处星辰之力极为异常。起初，是这些化神期修士先来，过了多年之后，化天又亲自前来。从时间上算起来，似乎是石川闭关之日，当年有很长一段时间，我都没有见过石道友。”阴灵一字一句地说道。

　　石川脸上阴晴不定起来，倘若如此推断，那么化天来此地的目的，定然是为了石川。这也解释了，为何当日化天见到石川之后，就想把石川带走。

　　石川心中暗暗庆幸，幸亏自己参加了化神期修士聚会，而且适时的展现出了自己酿造灵酒的能力，这才得到三灵主的帮助，否则的话，石川现在已经成为化天手下的囚徒了。

　　虽然石川现在的身份，并不自由。但是为三位灵主酿造灵酒，与被化天掌握在手中，有着本质的区别。

　　“之后的发生的事情，石道友也都很清楚，具体的推断，我也不多说了，想来石道友心中也非常清楚了。”阴灵说道。

　　石川点点头，心中对化天相聚如此之远，就能发现自己使用星辰之力，产生了非常大的好奇。

　　既然化天能够发现，那么会不会还有其他的修士发现？化天身边，是否还有其他修士知晓这个秘密？

　　石川立刻将这些问题抛了出来。

　　阴灵忙道：“此事石道友倒不用太过担心，以我从此人记忆之中得知的情况，能够观察到星辰之力，并加以使用的修士极少，而化天则是极少数之人中的一个。此事除了这些化神期修士之外，应该没有其他人知晓了，因此石道友倒是不用担心此事。不过具体的情况，我还是难以弄明白，此事恐怕只能从化天本人口中得知了。”

　　“石道友应该从此人的储物袋之中找到一种叫做神游丹的宝物吧。”阴灵问道。

　　“的确有这种丹药。不过似乎没有太多的药效。”

　　“此物便是这些化神期修士们，能够在星域之中穿行的保证。”阴灵说道：“这些化神期修士先于化天到达此地，他们通过服用神游丹，避免在星域之中的疲乏。不过穿越星域，凶险却也不小，据说化天在从明元星前来的时候，就受到了星域风暴的袭击，因而受了不轻的伤害。因此，石道友虽然可以使用神游丹前往玄武星域，但是我还是建议等到石道友进阶炼虚期之后，再考虑此事。”

　　“我心中自由分寸，多谢阴灵道友提醒了！”石川点点头，心中露出一丝喜意来。这神游丹，应该是石川此行最大的收获了。

　　有了神游丹，就让石川多了一条可选择的道路。

　　就目前而言，石川受到三大灵主的照拂，而且得到极多的修真资源。但是从长久来看，域外七星绝对不是长久之地。

　　首先，三大灵主绝对不想看到石川成功进阶炼虚期，这样就多了一人跟他们瓜分域外七星的资源。其次，石川进阶炼虚期之后，也未必能够全心全意的给他们酿造灵酒。

　　三大灵主定然会想方设法的限制石川的修炼，以避免石川进入炼虚期。

　　或许还会采取极端的手段，因此石川不能不提前做些准备。

　　“以阴灵道友所知，从此处到达玄武星域，需要多少神游丹？”石川问道。

　　“倘若不出意外，最少也要二十枚。若是有事情耽搁一下，或许需要更多。”阴灵沉吟着说道：“这神游丹，也是化天所炼制的。在玄武星域之中，也算是较为昂贵的丹药了，即便是炼虚期以上的修士，都要随身带上一些，以备不时之需。”

　　到此为止，石川基本上粗略弄明白了自己的心中的疑问，接着问道：“此处应该还有不少化神后期修士吧？”

　　“最少应该有八人，这八人之间，并没有特别的联系方法，只有化天才能将他们聚集起来。因此对于石道友而言，此事有利又有弊。好处是，这些修士分散，很容易对付，以我现在的实力，只要石道友能够略微吸引他的注意力，我便可以趁机进入到他的身体之中，吞噬了他的元婴。缺点则是，这些人太过分散，需要大量的时间搜索他们。”

　　“只要这些人在黄尘泽内，就一个不留！”石川眼中闪过一道厉色。

　　这些化神期修士，可都不是什么善良之辈，恐怕在此之前，一直都在搜索石川的行踪。

　　另外，这些化神期修士身上，都有神游丹。石川要想前往玄武星域，神游丹自然是越多越好，因此，任何一人都不能放过。

　　石川将阴灵收入到仙府之中，让其略作恢复。然后，石川取出一个金盒来，神识探入其中。

　　黑光修士如约而至。

　　“道友找我又有何事？”黑光修士似乎早已习惯了。

　　“我手中有一缕炼虚后期修士的残魂，不知道道友吞噬这缕残魂之后，能否得到他的记忆。”石川问道。

　　“化神后期修士的残魂？”黑光修士声音微微一变：“这……怕是不行，我本来就是一缕残魂，若是被那残魂反噬就不太妙了。而且我也无法对残魂施展搜魂之法，想要得到他的记忆，更是不可能之事。”

　　石川点点头，心中已经明白这黑光修士和阴灵的区别了。

　　“对了，道友对神游丹有没有了解？”石川问道。

　　“神游丹？这是一种较为常见的丹药，大部分修士都会携带一些，避免在星域之中产生疲乏之感。”黑光修士说道。

　　“道友可有此种丹药的配方？”石川听到此言，心中不由得一喜。

　　“配方我倒是没有。”黑光修士想都没想地说道：“神游丹的配方并不是特别罕见，只是我对此兴趣不大，也没有刻意搜寻，等到道友送我去了玄灵星，我帮你问问神游丹的配方。”

　　“那就提前谢过道友了。”石川从这黑光修士口中确认了神游丹的用途之后，对这种丹药变得更加渴求起来。

　　在这域外七星之中，刨除了三大灵主的威胁之外，更重要的是此地的修真资源实在太匮乏了，最基本的丹方和灵草都见不到，即便石川有机会进阶炼虚期，恐怕也要耗费极长的时间。


第918章 隐患

　　根据阴灵的描述，石川在黄尘泽之中慢慢搜寻起来。

　　虽然石川并不清楚其余化神后期修士的藏身地点，但是寻找起来，也不是那么困难，毕竟这些修士大都不会布置隐匿阵法，他们在黄尘泽内居住了很久，根本没见过什么修士进入此地。

　　再者说，他们都自认为，依照他们的修为，只要不遇到三灵主，就没有什么人可以威胁到他们。所以一般不会布置隐匿阵法。

　　几日之后，石川又发现了一名化神后期修士，此人见到石川之后，根本问都没问，直接操纵法宝与石川大战起来。

　　此人的修为跟石川遇到的第一人相差不多，在吸引了此人的大部分注意力之后，阴灵又一次成功偷袭。这一次，根本不需要石川的帮助，就一口将此人的元婴吞下。

　　而且只用了半个时辰的时间，就将此人的元婴同化了。

　　石川从此人身上，得到了六枚神游丹，小心的收藏起来。

　　在之后的半个月时间里，石川和阴灵在黄尘泽之中到处寻找，只要发现化神后期修士，不等石川出手，阴灵便直接飞扑上去。

　　在吞噬了多名化神后期修士的元婴之后，阴灵的修为已经达到令人惊骇的境界。

　　就算石川位于阴灵的身旁，也能感觉到阴灵强大的灵力气息。

　　毕竟阴灵每吞噬一人的元婴，修为就增长极多，数人的修为总和累积起来，已经达到骇人的境界了。

　　隐约之间，石川也能感觉到阴灵有些反常，甚至有些语无伦次起来，这是石川最为担心之事。石川分出一丝心神，与盲蛟一起附着在阴灵的体表之上，然后将阴灵收入到仙府之中，一旦阴灵有什么异变，石川可以立刻发现，并采取行动。

　　石川猜测，阴灵恐怕为了多吞噬一些元婴，故意隐瞒了一些事情，才导致这种后果的产生，若是他没有完全同化一个元婴，然后去吞噬下一个，定然会引起反噬。

　　虽然元婴的反噬之力并不大，但是数个元婴所带来的记忆，足以让阴灵变得错乱。最终让阴灵陷入疯魔之中。

　　黄尘泽之中的化神后期修士，已经被全部处置完毕。

　　石川最主要的收获，则是三十五枚神游丹，有了这些神游丹作为保证，石川就有前往玄武星域的依仗了。

　　除此之外，石川还得到了一些典籍和修炼心得，甚至一些家族的信物凭证。

　　这些化神后期修士，虽然是化天的手下，但是在明元星上，应该也都是地位极为尊崇之辈，若不是在木灵星上呆的太久，手中的宝物定然会更多一些。

　　从这些人的宝物之中，石川也能对明元星，推测一二了。

　　除掉这些修士之后，石川要对付的，便是化天了。倘若阴灵能够成功渡过此劫，进入炼虚期，那么倒也可以尝试吞噬化天的残魂，而得到化天的记忆。

　　一名炼虚期修士的记忆，可谓极为珍贵。

　　其中的记忆，应该包括各种修炼的法决，化天对星辰之力的认知，还有化天在明元星内储存的宝物等等隐秘。

　　这都是极为丰厚的财富。

　　……

　　离开黄尘泽之后，石川立刻向三灵主的修炼之地行去，这么一来一回，已经耗费了数月时间了。

　　倘若二灵主有心，此时应该与大灵主来到木灵星上了。

　　经过长途跋涉之后，石川终于返回到三灵主修炼之地，刚刚达到不多久，石川就得到三灵主的传讯密令。

　　原来，在石川到达木灵星不久之后，大灵主和二灵主就来到此地。

　　具体的交谈内容，石川自然不得而知，不过石川却十分清楚，三大灵主竟然达成了一致协议，让石川去土灵星定居修炼。

　　这让石川喜出望外。

　　虽然二灵主已经提过此事，石川没想到，三灵主竟然也能如此爽快的答应下来。

　　倘若有足够的灵草，三灵主当然不会同意此事，不过石川在第一年的时间，就将他苦心收集的灵草全部消耗干净，此种酿造灵酒的速度，恐怕三灵主再积攒十年，也未必够石川一年的酿造。

　　因此，三灵主倒也愿意做一个人情，让石川前往土灵星修炼。

　　虽然土灵星乃是大灵主的星球，但是大灵主平日都在金木星，因此三大灵主都可以前往土灵星。

　　若是石川在土灵星上修炼，三大灵主想要酿造灵酒自然会有些麻烦，但是经过三年的尝试之后，三大灵主心中也清楚，以自己手中积攒的材料，恐怕用到石川的时候，并不是很多。

　　他们想要酿造灵酒，必然要拿出最好的宝物来，倘若是品质太低的灵酒，还不如不酿造，毕竟每一坛灵酒，都要保存千年之久才回去饮用。

　　而这些珍贵的材料，可不是唾手可得之物，特别是在如此贫瘠的域外七星之上。而且就算是有，他们也不可能全部用来酿造灵酒，丹药也是不可或缺之物。

　　因此，他们恐怕要数年，甚是十余年才会用到石川一次。由于用到石川的时候并不固定，若是石川在三大灵主所在的星球轮流，说不定时间恰恰不赶巧，如此看来，石川去土灵星，还是有些好处的。

　　石川在得到这个信息之后，心中大喜过望，跟三灵主道谢之后，就打算前往土灵星了。

　　不过石川倒也不会太着急，又返回黄云城，暗中安排了一下草宇宗和黄云城的事情，又等到数月之后，一直到阴灵恢复如初，石川才踏上前往金木星的飞舟。

　　石川前往金木星，就是为了解决一个大麻烦。

　　刘姓修士的存在，始终让石川有些心神不定。不过两人既然已经有了约定，石川也不能随意违背。

　　石川打算说服刘姓修士，让他跟自己一同前往土灵星。

　　如此以来，石川就可以放心许多。倘若这刘姓修士想要把自己的秘密泄露出去，也得乘坐飞舟前往金木星才可。

　　石川到达金木星之后，先去拜会了大灵主，并表示感谢。

　　毕竟石川出现在金木星上，大灵主不可能不知道。

　　然后，石川才慢慢向石川城行去。

　　此时的石川城，依然是一个十分热闹奢华的城池，店铺林立，修士极多，一副欣欣向荣之境。

　　石川直接前往城主府，回到自己的修炼密室之后，才给刘姓修士打出一道传音。

　　不多时之后，刘姓修士走了进来，笑道：“许久不见石道友，不知道石道友近来可好？”

　　石川点点头。

　　刘姓修士道：“石道友，最近老夫手中的灵石和灵珠有些紧张，而且在这几年历，大灵主有没有什么赏赐，石道友能不能想些办法？”

　　石川眉头微微一皱，冷声说道：“刘道友掌管这么一座城池，恐怕每年所得供奉也不会太少，难道这还不够刘道友所用？”

　　刘姓修士冷冷一笑道：“当年石道友给我许诺的承诺，可不是这样吧？我说缺少灵珠和灵石，定然是就是极缺。为了咱们两人之间的合作，也为了石道友的秘密，我看石道友还是想想办法吧。”

　　石川没想到，刘姓修士竟然如此态度。

　　的确，石川需要刘姓修士为自己保守秘密，但这并不表明，石川就怕了刘姓修士。倘若鱼死网破，两人都没有什么好处。

　　当年石川之所以跟刘姓修士做如此交易，主要还是因为石川无法一击杀死刘姓修士，倘若让他元婴逃脱，绝对是一件坏事。

　　现在，阴灵的修为，已经达到极致，在如此短的距离之内偷袭刘姓修士，简直易如反掌，石川本不想如此做，但是看到刘姓修士如此态度之后，心中已经有了决定。

　　“石道友，我刘家已经从水灵星搬到了此地，低阶弟子众多，因此需要的资源也极多，此事就劳烦石道友了。十日之后，希望石道友能够让我满意。”刘姓修士冷笑一声，转身离去。

　　就在此瞬间，一团银光突然从他的后腰处钻入进去，刘姓修士连一声冷哼都没有发出，就噗的一声，倒在了地上。

　　片刻之后，刘姓修士又慢慢站了起来：“区区化神期修士，口气竟然如此之大，以此人低劣的修为，石道友想要杀死他，也不是一件难事。”

　　“多谢阴灵道友了，你看看他的记忆之中，是否将此秘密告诉过其他人，但凡知道此秘密之人，一律死！”石川冷声道。

　　“应该是没人知道这个信息了，不过在此城内，还有百余名刘家后裔，不知道友打算如此处置这些人。”阴灵一边说着，一边将此人的储物袋递给石川。

　　“这些小辈们既然不知道我的隐秘，那么我也没有必要赶尽杀绝。”石川沉吟一下说道：“咱们在此歇息几日，等到飞舟启程之日，咱们就赶往土灵星。”

　　“一切听石道友的安排。”

　　刘姓修士，乃是刘家修为最高者，储物袋之中，定然有蛊毒之母的记载。虽然蛊毒之母已经几近死亡，但是石川对此仍然有些兴趣。

　　若是能够发现更多关于蛊毒之母的秘密，石川便能够确定，到底该如何处置蛊毒之母了。


第919章 土灵星

　　石川在刘姓修士的储物袋之中，果然找到了关于蛊毒之母的种种记载。其中包括使用蛊毒之母产生的蛊虫，来炼制特殊之蛊。

　　不过对石川而言，这些记载的意义已经不大，因为蛊毒之母几近死亡，再也没有产生蛊虫的能力了。

　　此人储物袋之中的灵珠和灵石，倒也积攒了不少，特别是金灵珠和木灵珠，六阶的足足有数十枚之多，五阶以上的不计其数。高阶灵石的数量，更是超过了石川多年的收藏。

　　看来此人在掌控石川城期间，得到了不少好处。单单是大灵主的赏赐，恐怕就是一笔不菲的数字。

　　石川将此地的痕迹清理干净，没有做任何交代，直接出了石川城，从容的踏上前往土灵星的飞舟。

　　刘姓修士之死，或许会引起大灵主的注意，但是大灵主绝对不会为了区区无名之辈，去质问石川。

　　至于石川城之后发展，石川也不用担心，这些事情大灵主都会处理妥当。石川对此城没有任何兴趣，就算有再多的好处，石川也不会被牵制住。

　　……

　　经过一月多的飞舟行进之后，石川终于到达了土灵星。一踏入土灵星之上，石川便立刻感受到极其浓郁的土灵力。

　　这土灵力对石川而言，乃是大补之物，对石川这等五条土灵根的修士而言，修炼起来绝对事半功倍。

　　在来土灵星之前，石川便已经从三灵主手中得到了土灵星的信物。

　　这也是三大灵主赐给石川的特权，上面有三大灵主的灵力印记。

　　石川手持此信物，便可以在土灵星上随意开辟洞府，不受任何门派和家族的管辖。而且若是有必要，石川大可驱逐某个宗派或者家族，将他们的修炼之地霸占过来。

　　石川并不是张狂之人，在土灵力如此浓郁的地方，只需要寻找一处无人之地修炼就足够了。

　　不过石川至少要把自己的修炼之地布置的明显一些，毕竟三大灵主若是想要酿造灵酒，不管是自己亲来，还是委托其他修士，不能寻找不到石川。

　　土灵星和水灵星差不多，都是属于大灵主的星球，有几名化神期修士驻守。

　　另外还有许多家族和门派分散于各地。相比木灵星而言，化神期修士要少很多。

　　石川要做的第一件事情，便是前往土灵星最大的城池，土灵城，去拜见那几名执掌土灵星的化神期修士。

　　不几日之后，石川便来到土灵城内，以石川的修为，很容易便见到了那几名化神期修士。这几人应该早已得到石川前来的消息，在确认了石川的身份之后，都变得极为恭敬起来。

　　“石道友能够来土灵星修炼，让我土灵星蓬荜生辉。”

　　“石道友能够得到三大灵主的器重，定然有不凡之处，日后可以多多提携我们几人。”

　　“石道友应该还没有选择洞府吧，土灵城内还有不少空闲地方，灵力也是极佳的……”

　　……

　　石川可没有被这几人的恭敬之词，冲昏了头脑，石川深知，这些人之所以放低身份，如此恭敬，完全是因为三大灵主的缘故。

　　而且石川可没有一直在土灵星上修炼下去的想法，若是在土灵城内定居，岂不是落入这几人的眼皮底下，自己的行踪都被看的一清二楚。

　　因此石川立刻拒绝了这些修士的邀请：“在下比较喜欢无人的清净之地，不知几位道友有何推荐？”

　　众人沉默了一会，一人开口道：“距离土灵城三四百里，有一处灵脉，乃是我家族一座土灵珠矿洞，虽然灵珠已经几近开采完毕，但是其中的土灵力，倒也十分浓郁，比起其他的地方要好上很多。而且在下以为那灵脉距离土灵城不远，又算得上清净之地。”

　　在土灵星上，土灵都十分浓郁，不同的地点，也不会差别太大。因此石川立刻答应下来。

　　跟这些修士寒暄一番之后，石川才告辞而去，循着那名修士指引的方向，行了不多时之后，便发现了一处灵峰。

　　此处的土灵力，果然略微浓郁一些。不过矿洞看起来已经废弃很久了，石川放出神识，进入矿洞之中，细细搜索一番，确认矿洞之中空无一物之后，才将此矿洞彻底封闭起来。

　　然后又在一处峭壁之上，开辟洞府。

　　数个时辰之后，一座中等大小的洞府已经开辟出来。除了内外洞室以外，还有一条极为隐秘的隧道，通往矿洞之中。

　　石川在洞府内部布置聚灵法阵，在洞府之外，已经整座灵脉之上，也都布置了阵法。

　　不久之后，整个灵脉便隐隐约约的笼罩到迷雾之中。

　　石川这才长舒了一口气，在洞府之中盘膝坐下。

　　多年之前，石川刚刚来到域外七星的时候，就想前往土灵星，就想寻找一处安逸之地修炼。

　　直到数十年之后的今天，石川才能安稳地坐在土灵星的洞府之中，暂时不用担心太多。

　　虽然这安稳之日，得来的并不容易，而且也是有代价的，但是在数百年之内，应该会安然无忧。

　　足足有三年的时间，石川都位于三大灵主的眼皮底下，不敢有任何超出普通修士的举动。

　　现在位于土灵星之上，石川总算可以长吐一口气了。

　　神念一闪，石川进入到仙府之中。

　　两年之前，石川从三灵主哪里得到的灵草幼苗已经繁衍开来，这些灵草成熟之后，才显示出它们极佳的品质来。只可惜，石川并没有相应的丹方，只能看着这些灵草叹气。

　　而从二灵主哪里得到的灵果，也在仙府之中生根发芽，长成了大树。这些灵树所产生的，都是火属性的灵果，除了酿造灵酒之外，石川倒也没有其他的用途。

　　有了难得的空暇时间，石川先是采摘了一批清明茶叶，制作一批全新的灵茶，然后又开始酿造灵酒。

　　有许多灵果已经熟透了，从树枝上跌落下来，被黄土覆盖住之后，便开始生根发芽。

　　在水猿离开仙府之后，仙府之中的灵草灵木，就缺乏了打理，毕竟石川的时间，总是有限的，仙府之中，数以万计的灵草灵木，的确让石川难以打理。

　　一批一批各种属性的灵酒，在略微酿造之后，立刻埋入黄土之中，等待以后的使用。

　　一株株的高阶灵草，被石川连根拔起，收入到玉盒之中。某些灵草实在是太过茂盛了，占据了极大的地方，若是不清理一下，恐怕整个仙府之中都要布满了。

　　这些昂贵至极的灵草，就这么随意堆积着，若是让外人看到，定然会叹息不已。

　　在石川处理这些事情的时候，乌雀一直在附近慢慢的观看着。等到石川终于处理完了大半，乌雀才开口说道：“石道友，有一句话，不知当讲不当讲。”

　　“乌道友，但说无妨。”

　　乌雀沉吟一下说道：“以我的猜测，石道友的芥子空间，定然不是普通的芥子空间，我在此地已经呆了许多年了，眼见这些灵草灵木用外界数倍，甚至数十倍的速度生长，而且此地的灵力也极其浓郁。”

　　石川点点头，并不说什么，而是示意乌雀继续说下去。

　　知晓仙府秘密之人，除了乌雀之外，还有水猿、妖蛟和阴灵。至于金翼雀灵等人，所寄身的剑羽都已经被石川所炼化，不用计算其中。

　　阴灵受石川所制，绝不会泄露石川的秘密，妖蛟是石川的灵宠。至于水猿，石川心中非常复杂。

　　石川宁可相信水猿是受到了蛊毒之母的蛊惑，而且是因为石川得到了天元神族的传承有关，毕竟水猿对天元神族可谓痛恨至极。

　　倘若当日能够说开来，也不会有今日这般情况。石川相信水猿应该不会泄露自己的秘密。但是是否真是如此，石川也不太清楚。

　　再者说，水猿的心机并不重，而且水猿是一种极为特殊的灵族。

　　乌雀则不同，虽然石川已经乌雀收为灵宠，但是这毕竟只是暂时的。乌雀乃是雀灵族的族长，石川恐怕难以永久限制乌雀。

　　因此，乌雀说出这句话之后，就让石川心中有的不平起来。

　　“能够拥有如此珍贵的芥子空间，恐怕是所有修炼者的梦想，我也不例外。我承认，在早年，我的确对这芥子空间感兴趣，并且打算谋杀道友，得到这芥子空间。但是这些年来，我亲眼看到石道友一步一步的成长，到现在为止，石道友的修为已经远远在我之上，恐怕我此生都没有超过石道友的可能了。”乌雀说此言的时候，十分平静，就像是在说一件十分稀松平常的事情。

　　乌雀话音一转：“这些年来，石道友对我雀灵族的帮助，也是极大的。不但帮我躲过了仇家，而且还寻找到了雀灵始祖的肉身。十八根雀灵剑羽的重新融合。我作为雀灵族的族长，能够见此，也是算是心满意足了。”

　　石川心中暗暗疑惑起来，也不知道，这乌雀想要表达什么意思。


第920章 十八重天

　　“在多年之前，金翼雀灵老祖，曾经询问石道友是否愿意与我合体双修，从而得到雀灵祖的血脉传承。”乌雀说此言的时候，脸色微微一红。

　　石川更是沉默不语。

　　“此事虽然我不太想提起，但是也不得不提。”乌雀道：“当时老祖们的想法，就是想让石道友接替我成为雀灵族的族长，以拯救我雀灵族于水火之中。不知道是何原因，石道友拒绝了双修之事。”

　　“我绝对没有别的意思……这绝对跟乌道友没有任何关系，只是在下一心追求仙途罢了。”石川连忙说道。

　　乌雀笑着摇摇头说道：“对我而言，当年或许比较重要。但是这么多年，我也想明白了，石道友有石道友的想法，我不能强求。不过现在，石道友既然已经从雀灵始祖哪里得到了操纵雀灵之火的能力，完全可以成为我雀灵族之人，担任我雀灵族的族长，也不是不可能之事。”

　　“这怎么使得？”石川这才明白乌雀的意思。

　　担任雀灵族族长这件事情，是石川从未想过的。一直以来，石川都把自己当做一名人类修士来看待，即便是得到天元神族的传承之后，石川也没有放弃本体的修炼。

　　否则的话，石川脱离自己的肉身，或者强行夺舍亚神族的肉身，就可以成为完全的天元神族，不过石川并没有这么做。

　　在经历过橙色啮灵虫母虫与星魂古神的大战之后，石川发现，在浩瀚的星域之中，神族不过是极为普通的存在。

　　像是天元古神，在星魂古神面前也只是蝼蚁一般的存在。

　　众人所仰慕的，追逐的神族，也仅仅如此而已。石川保留自己的本体，以天元古神的传承作为辅助，为自己以后的进展铺垫空间。

　　“雀灵族也是灵族之中较大的一族，并非那些弱小的灵族。因此，石道友若是能够担任族长，定然会有些好处的。”乌雀说道：“其实，星域之中的隐秘极多，石道友所知晓的只是很小的一部分而已。等到石道友的修为达到一定的极致，必然需要一个势力群体的保证。所以石道友担任雀灵族的族长，对你以后的修炼，也是大有好处的。”

　　“此事容我考虑一番，等我返回水灵星，见到十八位雀灵老祖之后，再做定论不迟。”石川回应道。

　　乌雀点点头说道：“石道友不用急于回复我，你应该还有很长的时间去考虑。石道友到了此等境界之后，有些话我可以告诉你了。”

　　此言让石川有些惊讶，心中暗道：莫非乌雀还有什么特殊的隐秘不成？

　　“当日，我第一次见到石道友的时候，曾经跟石道友说过，我是为了躲避仇家，才藏身在那洞穴之中，最后跟石道友达成了协议。”

　　石川点点头。

　　“我那仇家，并不是虚幻的，而是的的确确存在的。这仇家的来头可不小，他是一位古神的仆人，也可以叫他为奴族。”乌雀说道。

　　“奴族？”石川眉头一挑。立刻产生了浓厚的兴趣。

　　奴族，石川之前也曾经听说过，有些灵族天生就被神族所控制。他们附庸于神族，听从神族的号令。

　　乌雀的仇家是奴族，难道她还跟某位神族有仇怨？

　　“不错，是奴族。此奴族跟其他的奴族不同，他的修为极高，绝对远远在我之上，就算以我现在的修为，也未必是他的对手。此事牵扯到一件极大的隐秘。”乌雀笑道：“这算是石道友成为雀灵族族长所得的第一个好处吧。”

　　石川听了此言，有些苦笑不得起来。

　　不过石川对于此秘密，的确十分感兴趣。

　　乌雀并没有过多掩饰，说道：“当年我们数十个灵族，聚集起在一起围攻一名神族，损失了无数灵族道友之后，终于将那神族击成重伤。就在这时，一名奴族突然出现，他的修为甚至比那神族差不了多少，结果让那神族逃之夭夭，而我们又陷入苦战之中，最后几乎全军覆没。各灵族只能分散而逃，那奴族一路追杀，幸亏我雀灵族的传送秘法十分强大，才让我勉强躲过这一劫，但是就算我逃到蛮荒星球之上，也依然能够察觉到此奴族在不停的巡视，后面发生的事情，道友就应该都知晓了。”

　　石川脸色微微一变，没想到，乌雀居然有如此隐秘。怪不得乌雀受如此重伤，这么多年都难以恢复，原来她当年竟然跟神族一战，后来为了逃命，定然损耗更大。

　　不过石川实在想不明白，这些灵族为什么会合击神族呢？

　　玄武星域的屠神之战，已让石川十分不解，不过那件事情已经过去太久，当年经历此战之人，也无从考证。

　　带着这个疑惑，石川问道：“乌道友，你们众灵族，为何要集合起来攻击神族呢？以你的说法，神族也不是你们灵族集合在一起的对手，难道还担心他对你们造成什么威胁吗？”

　　乌雀苦笑一下，道：“看来石道友对于神族，还是不甚理解。”

　　石川并未得到天元神族全部的记忆，而且并未经历过这些事情，因此对于乌雀所言，的确是有些不明白。

　　“我曾经跟石道友说过十八重天。天地混沌共分为十八重，咱们所在的便是第十八重天，而且也是最为广袤之地。”乌雀说道。

　　石川点点头，这十八重天的隐秘，一直在石川的心中深处保存。以当年石川的修为，对此并不甚了解，只是将这些隐秘记下而已。

　　现在的石川，虽然已经可以在星域之间遨游，但是依然对此没有太多的想法。

　　就石川看来，一个星域已经是极为广袤之地了，想要在一个星域之中遨游一圈，恐怕都需要耗费数百年的时间。

　　更加广袤的十八重天，以及十八重天之外的地方，自然不会让石川产生太多的兴趣。毕竟以石川现在修为去想那些，实在有些好高骛远了。

　　此刻，乌雀提起此事，倒让石川有些不解了。

　　“第十八重天，乃是最为广袤，最为博大的一重天，但是在这十八重天之内，灵力要比其余的重天稀薄很多。所以许多大修士的最终的途径，便是破开虚空，进入到第十七重天之中。能够达到如此境界之人，在我所见闻之中，几乎不存在。”乌雀一句话，让石川更加惊讶起来。

　　“我所知道的，有许多境界和修为达到极致之辈，都无法突破十八重天，进入第十七重天。比如雀灵始祖，他也只能陨落于十八重天之内，倘若他能够破开虚空，进入十七重天，恐怕绝不会轻易陨落的。”乌雀长叹一口气，极为惋惜地说道。

　　不过随即，乌雀的话音一转，道：“传说中，神族可以自由穿梭十八重天，因此，我们数十个灵族，在数位高阶灵族的指引之下，汇集在一起，想要捕杀一名低阶神族，以期从其身上得到进入第十七重天的秘密，但是最终还是失败了。神族的实力，太强大了。”

　　石川听到这些之后，脸色不由得大变，同时心神大震。

　　“十八重天？”石川口中默念这四个字。

　　石川竟然不由得想起，在火灵星上，拜火神大典的时候，石川的元神，所看到的那些异景。

　　若是仔细的考虑一番，恐怕石川看到的景象，就是十八重天由混沌分离开来的情景，直至十八重天的形成。

　　以石川所知，拜火神大典之时，所有的修士，都能得到顿悟，对于突破当前的瓶颈，有极大的好处。

　　因此这些好处，因人为宜。金丹期的修士得到金丹期的好处，化神期的修士得到化神期的好处。

　　“这些景象，难道就是所谓的火神，赐给我的好处？”石川不由得猜测道：“莫非就是向我宣告，十八重天是如何形成的吗？”

　　“因人为宜，每个人都不同！”石川口中默念，突然脑中灵光一闪：“难道是以为我拥有神族之体，才给我这些指引？还是因为我拥有雀灵始祖的灵火？”

　　石川沉吟许久，认为前者更加合理一些。或许这雕像因为石川具有神族之体，所以对他进行了特殊的指点。

　　石川也不由得深吸了一口冷气，石川原本以为，这并不是什么秘密，现在看来，将此事告诉二灵主，是极为不妥的。

　　若是二灵主对此不太了解还好，若是二灵主能够理解，恐怕已经知晓石川是神族的秘密了。

　　“这蛇身人形的存在，为何会出现在火灵星上？他怎么会知晓如此多的隐秘，为何又能够对这么多修士进行提点？”石川的心中，泛起了一个又一个的疑团。

　　以石川的考虑，此存在，绝对是凌驾于神族之上的存在，甚至可能是一名极为特殊的神族。

　　“修为达到极致，进入十七重天！”石川的心中顿时出现了一个目标。

　　十八重天虽然庞大，但是适合修炼之地，并不太多，更多的地方，则是空旷无比的星域。

　　石川的元神看的清清楚楚，想要成就长生大道，想要追求更高的修为，进入十七重天，乃是必由之路。


第921章 闭关

　　“石道友？石道友！”石川耳边传来乌雀的声音。

　　石川这才恍然醒悟，意识到自己失态了。十八重天的事情，实在给石川太多震撼了。

　　“刚才听到十八重天的秘闻，完全出乎我的意料，所以有些失礼了。”石川拱手说道。

　　乌雀轻笑道：“这不过是十八重天的常识罢了，以我的修为，也就只能了解到这些了，以石道友现在修为和修炼速度，想必很快就能够得到更为高深的隐秘。这些隐秘，可都是普通修士无法接触到的。”

　　“刚才乌道友说到十七重天，我倒是有些不解了。十七重天到底是与十八重天被某种禁制隔开，还是位于十八重天的某个地方？”

　　“倘若我知晓这个秘密，恐怕也不会参与到攻击神族的群体中去了，也就不会落到现在这个处境。”乌雀苦笑一下说道：“数十万年来，能够进入十七重天的修士，少之又少，而且都是传闻之中的大修士，我也是只闻其名罢了。在这些大修士进入十七重天之前，他们自然不会对此事过多泄露，等到他们进入十七重天，更是无法传递回这个信息来。”

　　“难道进入十七重天之后，就无法返回来吗？”石川眉头一皱。

　　“应该是如此吧。我对此实在不太清楚，据传闻所说，恐怕只有神族才能来回穿行吧。”乌雀说道。

　　石川点点头，心中暗道：看来乌雀对此实在毫不知情，十七重天的秘密还需要石川自己去探索。

　　“石道友想要得到这些秘密，也不是什么难事。只要石道友的修为足够高，而且有所依托，便可以得知这个秘密了。”乌雀又道：“所以我邀请石道友担任雀灵族的族长，也是这个道理。从短期而言，石道友对我雀灵族并没有什么帮助，但是等到石道友的修为足够强大，可以到达雀灵星上，对我雀灵族定然有极大的帮助。同时，石道友因为成为雀灵族的族长，在灵族之中也有极高的地位，可以接触到许多修为高深的灵族，也许可以从他们口中得到十七重天的秘密。”

　　石川听到这里，心中暗笑道：倘若你们灵族知晓十七重天的秘密，还需要合击一名神族吗？

　　不过石川并未表现出来，石川也清楚，乌雀定然有难言之隐，邀请石川担任雀灵族的族长，可能也是无奈之举。

　　“此事我会考虑的，毕竟在我修为达到乌道友的要求之前，还有很长的时间。还有一个问题，我现在只能确定自己位于玄武星域，到时候如何前去雀灵星？这十八重天如此浩荡，就算我的修为再高，也无法随意穿行。”石川提出了一个很现实的问题。

　　若是能够成就大的修为，石川第一件事情，当然返回橙色啮灵虫的芥子空间之中，去将晴川寻出来，其余的事情，倒可以暂且放置一旁。

　　乌雀连忙说道：“这自然不是问题，石道友现在就可以修炼我们雀灵族的秘法，以我们雀灵族的遁速，就算再远的距离，也不会耗费多少时间，而且……”

　　乌雀牙一咬，说道：“而且，等石道友的修为足够强大，我可以使用血遁之法，以我的性命为引，施展逆天传送神通，将石道友送至雀灵星上。”

　　石川听到此言，大为惊讶，没想到乌雀竟然会有这种想法：“乌道友，你这又是何苦？”

　　“雀灵星没有族长已经有许多年，现在已经乱作一团，若是有其他的灵族入侵，恐怕我雀灵族分崩离析，甚至有可能灭族。我作为族长，没有为族内做出任何贡献，反而引来这么大的祸端，实在是……”

　　石川略微沉吟说道：“乌道友，此事倒也着急不得，你着急也没有什么用处。等我到了玄武星域，可以打听一下。依照乌道友所言，你们雀灵星所在的星域，应该遍布灵族，或许比较容易为人得知。”

　　“石道友多费心了！”乌雀恭恭敬敬的行一礼。

　　石川点点头，长叹一口气，自从跟乌雀相遇这么多年以来，两人之间都有着很大的隔阂，即便是当年的合作，也是各有目的的。

　　石川也没有想到，多年之后的今天，两人的关系竟然发生了这种奇异的变化。

　　拜别乌雀之后，石川又去看了看阴灵，在盲蛟的帮助之下，阴灵的恢复还算是不错，不过因为阴灵强行吞噬了许多化神后期修士的元婴，一时之间，难以完全将他们彻底同化。

　　因此在短时间之内，阴灵还是以恢复为主，等阴灵稳定了当前的境界之后，定然成为石川的一大助力。

　　神念一闪，石川离开仙府，与石川同时离开的，还有红色啮灵虫。

　　早在数年之前，石川已经勉强控制红色啮灵虫，让其成为橙色啮灵虫之前，绝对不会背叛或者逃匿。

　　如此以来，若是这传承啮灵虫能够大量繁衍，对石川而言，倒也是一件好事。

　　如果有足量的红色子代啮灵虫，实力定然不容小觑。而且这传承啮灵虫，还会产生低阶的母虫，这些母虫，又会产生母虫和子虫。如此繁衍下去，将会有无数啮灵虫出现在土灵星上。

　　若是有修士偶尔得到一只母虫，并且将其作为灵宠饲养的话，石川便可以轻易将其控制。

　　在修建洞府的时候，石川专门留出了虫室的位置，传承啮灵虫就置于虫室之内，让其自由繁衍。

　　石川又将异兽从仙府之中唤了出来，将其放入到废弃的矿洞之中。这矿洞虽然已经废弃，但是其中定然还有不少未被发现的灵珠或者其他的宝物。

　　以异兽敏锐的嗅觉，和其锋利的爪牙，应该会有所收获。

　　将异兽放入矿洞的另外一个原因，则是因为石川发现，在仙府之中，异兽的变化似乎不大，虽然异兽吞噬了许多珍稀的材料，但是相比多年之前，石川刚刚发现异兽的时候，异兽的成长实在是太慢了。

　　乌雀曾经说这异兽是什么上古异兽的后裔，但是后来也慢慢改变了口风。

　　石川不得不考虑是否是仙府影响了异兽的成长，因此，石川趁自己有大把的时间，将异兽放入矿洞之中，任其自由活动。

　　随后，石川回到自己修炼密室，拿出一些灵酒和低阶丹药，以及数十枚六阶土灵珠以及数千块高阶灵石，开始修炼起来。

　　在如此难得的，土灵力浓郁的地方，若是耽搁太久，实在说不过去。

　　因此石川迫切的需要进行一次闭关。

　　……

　　时间一晃，距离石川闭关已经有二十年的时间。

　　在这二十年的时间里，三大灵主竟然没有一人前来，看来他们收集高阶灵草和灵果的速度，也并不快。

　　在这二十年的时间里，也有不少修士来拜访石川。

　　以石川在三大灵主面前的地位，这些土灵星修士都想与石川交好。不过石川早已将这些传讯隔离在阵法之外。

　　并非石川自傲，而是以石川现在的身份和地位，已经不用担心别人会打扰自己的修炼。而且石川实在没有与其他修士结交的想法。

　　这不但浪费不少时间，耽误修炼，而且还容易泄露自身的秘密，因此石川在来到土灵星之初，就没有这个想法。

　　再者说，这些来拜访的修士，恐怕不单单是想要结交一番那么简单，说不定还抱有其他的想法。

　　石川缓缓的睁开双眼，眼中一片清明之色。

　　相比二十年前，石川身上的灵力气息，也浓郁了很多。

　　对于一名化神期修士而言，闭关二十年只是弹指一挥间。石川之所以停止闭关，是因为六阶土灵珠已经消耗完毕。

　　至于那最为珍贵的八阶土灵珠，虽然灵力极为浩瀚，但是石川却不想在普通修炼之时就将其浪费掉，毕竟八阶灵珠，乃是极为稀罕之物，就算有无数灵石也未必能够购买到。

　　所以石川想保留这珍贵之物，等到自己突破瓶颈，或者关键之时去使用。

　　至于七阶灵珠，虽然没有八阶灵珠那么珍贵，但也不是常见之物，石川刻意留下几枚，以做他用。

　　其实，石川的手中，倒是有不少其他属性的灵珠，比如金灵珠，至于木灵珠，在二十年的时间里，竟然又被丹田之中团木灵力吸纳了不少，因此虽然在闭关之前的木灵珠极多，但是二十年之后，已经剩下不多了。而且石川也不打算出售或者交换这些木灵珠，毕竟在之后还能够用到。

　　石川站起身来，略微活动一下，决定外出采购一番。

　　在离开洞府之前，石川来到虫室之前，打开禁制之后，被眼前的景象惊呆了。

　　禁制刚破，无数啮灵虫扑面而至，足足有数十万之多。足足有数个时辰之后，虫室之内的啮灵虫，都没有减少的迹象。

　　再看虫室的墙壁上，密密麻麻全部都是细小的孔洞，各种颜色的卵堆积其中，还有刚刚孵化出来的灵虫，在慢慢的爬行。


第922章 委托

　　不多时之后，整个洞府之中，已经被灵虫所布满了。

　　石川也没想到，区区二十年的时间，红色啮灵虫怎么会产生如此多的后裔。

　　石川立刻打开洞府禁制，各色灵虫顿时一飞冲天，足足有飞了一刻钟的时间，才勉强都飞离出去。

　　而在虫室内，还有不少蓝色和绿色的啮灵虫母虫，石川将虫室门外的啮灵虫都收入储物袋之中，然后又将洞府清理一番，将许多漏网之虫抓回来，这才进入到虫室之内。

　　石川虽然知道啮灵虫的繁育速度很快，但是石川的心中，还是有很多好奇的。毕竟在虫室之内，空无一物，如果没有足够的灵力，母虫如何能够繁育子代啮灵虫？石川仔细搜索一番，终于在虫室的角落里，发现了传承啮灵虫。

　　此刻的传承啮灵虫，只有原来的十分之一大小，若不是其显眼的红色，石川还真难以发现的。

　　不但啮灵虫的体型变得极小，而且似乎奄奄一息。石川猜测，这红色啮灵虫，因为大量繁育，而导致她变得如此虚弱。

　　只要她的子代啮灵虫在外觅食，就会有一部分灵力传递给她。

　　石川将除了红色啮灵虫之外的其他灵虫，全部收入到灵虫袋之中，只将红色啮灵虫留下，然后动身，准备前往土灵城一趟。

　　……

　　上一次去土灵城，已经是二十年前的事情了，当时石川并没有购买什么宝物的计划，因此也没有仔细观察土灵城内店铺的具体分布。

　　石川此次前往土灵城，最主要的目的便是用身上的其他属性的灵珠兑换一些土灵珠，另外若是有廉价的六阶土灵珠，石川也会购买一些，土灵珠这等宝物，对石川修炼的好处极多，数量自然越多越好，特别是石川不知道什么时候，就会离开域外七星，一旦离开此地，就算是低阶的灵珠，也未必能够得到了。

　　不多时之后，石川便来到土灵城内，石川并未隐匿自己的修为，实际上，现在也没有必要隐匿修为。

　　石川直接来到专门出售灵珠的店铺之中，说明自己的来意。

　　“前辈稍等，我去禀告一下！”那金丹期店主眼见石川拿出的多种六阶灵珠，脸色微微一变。

　　石川深知，这些出售灵珠的店铺，背后的实际主人就是三大灵主，在每个出售灵珠的店铺之中，都至少有一名元婴期以上的修士驻守。而且这元婴期修士，还跟本城池之中的化神期修士，保持密切的联系，以保证灵珠的安全。

　　不多时之后，一名元婴期修士走了出来，他看到石川以后，脸色大变，恭敬地说道：“这些灵珠都是前辈的吗？”

　　“我想用这些灵珠兑换一些同阶的土灵珠，当然了，有高阶土灵珠的话，我也想购买一些。”石川说道。

　　那元婴期修士略微沉吟之后说道：“前辈应该很了解我们这种店铺的规矩，兑换六阶土灵珠自然不成问题，但是会收取一定的费用，晚辈建议前辈可以去金木星或者其他的星球，找修士兑换，这样就没有任何费用了。”

　　“不必了，费用你照实收取就是！”石川可没有太多的时间去兑换灵珠，再说以石川现在身份，若是离开土灵星，恐怕也不是那么容易。

　　毕竟石川刚刚来到土灵星不久，三大灵珠应该都有耳目在此。

　　“既然如此，晚辈就收取最少的兑换费用，每兑换十枚，收取一块高阶灵石……其实晚辈也不想收，只是这规矩也不是晚辈订的，希望前辈谅解！”那元婴期修士小心地说道。

　　石川点点头，十余块高阶灵石虽然不是小数字，但是却节约了石川大量的时间。

　　随后，石川又购买了大量的低阶土灵珠，将身上的低阶灵石和中阶灵石，全部花个干净。

　　由于数量太大，几乎将这灵珠店铺之中的低阶土灵珠全部掏空。

　　那元婴期修士也十分谨慎的把价格一让再让，毕竟石川可是化神期修士。一般哪有化神期修士来灵珠店铺？

　　随后，石川提出要购买一些六阶土灵珠。

　　那元婴期修士拱手说道：“店铺之中，的确有些六阶土灵珠，但是价格太过昂贵，前辈购买低阶灵珠，晚辈也不会多说什么。但是购买高阶灵珠，实在有些浪费了。前辈若是真需要六阶灵珠，不如去参加一些小型的拍卖会，在这些拍卖会上，应该可以有所收获。”

　　此人倒不是不想做这笔声音，他是担心得罪了石川，万一用极高的售价出售给石川灵珠，日后石川发现再找他的麻烦。

　　虽然在土灵城内，他还算是有所依仗，但是他也不敢保证自己此生就不离开土灵城了，因此在交易之前，都要将这些事情说个清楚，以免引起不必要的麻烦。

　　“小型的拍卖会？”石川毫不掩饰地说道：“我刚刚来此地不久，对此倒也不清楚，不知小友能否指点一二？”

　　“前辈千万不要提指点二字，晚辈实在承担不起。这小型拍卖会在土灵城内极多，一般参加的，大都是跟晚辈一样的元婴期修士。宝物倒是十分丰富，有灵草，丹药，灵珠，各种极品法宝。这种小型的拍卖会，每月都有几次，以晚辈见闻，每次都会有一些六阶土灵珠流出。”那元婴期修士恭敬地说道。

　　“在那些小拍卖会之中，六阶土灵珠的售价是多少？”石川追问道。

　　“一般都是一百块高阶灵石。对于我等元婴期修士而言，这已经是一个极高的数字了。”元婴期修士略微沉吟一下说道：“毕竟这是土灵星，若是运气好了，寻到六阶土灵珠也不是什么稀罕事。留着修炼固然好处很多，但是对于很多人而言，不如用此兑换一些低阶灵珠，丹药和法宝来的实在。”

　　一百块高阶灵石就能够购买到六阶土灵珠，这个价格绝对有吸引力。

　　而且这高阶灵珠消耗的也很慢，若是珍惜着使用，一年最多使用一两枚。倘若有足够的灵珠，一年十枚也不会嫌少。当灵珠内的灵力低于一半之后，对修炼的帮助，就大打折扣了。

　　只是每次参加这种小型拍卖会，才能得到一两枚而已，石川总不能在此地参加小型拍卖会。

　　再者说，石川乃是化神期修士，参加这种小型拍卖会，也太显眼了一些。

　　石川看了这名元婴期修士一眼，心中突然冒出了一个想法。

　　“老夫时间不太充裕，而小友又对这小型拍卖会十分熟悉，不如小友替老夫去收购一些土灵珠。”石川笑道：“当然了，老夫也不会让小友白白忙活，是有酬劳的。”

　　那元婴期修士一愣，显然没有想到石川会有此提议。

　　这名元婴期修士，虽然隶属于大灵主管辖，但是大灵主所管辖的数个星球之中，像他一样的元婴期修士不可计数，因此他只能拿到一笔不算优厚的薪酬，而且又没有任何门派和家族依靠，所以在灵石和灵珠上，也比较欠缺。

　　倘若能够跟一名化神期修士处理好关系，这自然是极佳之事。就算只是被指点一下，也是值得的。

　　“前辈若是信任晚辈，晚辈当然义不容辞！”元婴期修士很快做出了选择。

　　“晚辈卢少雨，见过前辈。”元婴期修士恭敬的行礼，报上自己名讳。

　　石川点点头，递给卢少雨一只储物袋和一块玉牌，边说道：“那就有劳卢小友了，这其中有一千枚高阶灵石，以及许多丹药。都用来购买六阶以上的土灵珠，若是小友能够打听到更为高阶的土灵珠，可以随时来通知我。”

　　这玉牌，便是石川的身份铭牌，上面记录了石川的洞府所在位置，以及石川的名讳，若是真有什么要紧的事情，这元婴期修士可以迅速通知自己，毕竟石川的洞府距离土灵城，仅仅只有几百里的距离而已。

　　石川之所以放心将这么多灵石和宝物交给此人，主要还是依照自己化神期的修为，以及这元婴期修士的身份。

　　大灵主既然都敢将这么多的灵珠交给此人打理，石川更不用担心自己区区一千块高阶灵石。

　　“石前辈放心，晚辈一定尽心尽力，绝对不会让前辈失望的。”卢少雨打量了一下玉牌，恭敬地说道。

　　心中也暗暗疑惑起来，他在此店铺多年，也认识不少化神期修士。就算没有见过的化神期修士，他也知晓其名讳。

　　但是眼前的这名化神期前辈，无论是面容，还是名讳，他都没有任何印象。

　　“难道这位前辈，刚刚从其他星球来此？”卢少雨心中猜测道。

　　交代完此事之后，石川打算去其他的店铺看看丹方和灵草，若是没有太过吸引他的地方，就立刻返回洞府修炼。

　　“卢小友，此处有哪些店铺，丹方和灵草比较出众？”

　　“出售丹方和灵草的店铺，倒真不多见，倒是有几个店铺出售高阶丹药。就是不知道是否能够为前辈所用。”卢少雨眉头紧皱，想了一会，道：“许多大型的店铺，或许都有丹方和灵草，不过他们很少拿出来，前辈询问一下，或许有所收获。”

　　“多谢小友了！”石川拱拱手，告辞离去。


第923章 拍卖会？

　　离开出售灵珠的店铺之后，石川按照既定的计划，向其他的大型店铺行去。

　　之前给卢少雨的一千块高阶灵石，只是石川这些年来，收集到的灵石的一部分罢了。石川还保留了一部分，就是为了能够求购一些灵草和丹方。

　　不多时之后，石川来到一处看起来比较华丽的店铺之前，直接迈入进去。

　　“请问前辈需要什么宝物？”迎接石川的，是一名练气期修士。

　　“我想看看高阶灵草以及高阶丹方。”石川直接说道。

　　以此练气期修士的修为，自然看不透石川的真实修为，但是他也知道，石川的修为极高，依照惯例，金丹期以上的修士，就不能由他接待了，于是此人拱手说道：“前辈稍等片刻，晚辈立刻通传坊主来接待前辈。”

　　不多时之后，一名身着绿色纱裙的女子，从内间之中走了出来，她的左手戴着一只碧绿的镯子。石川一眼就看出，这镯子是一件不可多得的异宝，可以探知对方的修为。

　　此女的修为并不高，只是假丹期而已，如此修为竟然不闭关修炼，还在这坊市之中消磨时间，实在让石川有些不解。

　　不过这些事情，并不是石川感兴趣的，石川来此的目的，主要是为了高阶灵草以及高阶丹方。当然了，若是有什么稀罕的宝物，石川也不会客气，一并收下。

　　这女修看了石川一眼，眼中露出极为惊骇之色，她听说一位高深莫测的前辈来到店铺之中，却没有想到，竟然是一位化神期的前辈。若是手臂之上的玉镯，她也难以辨别这位前辈的真实修为。

　　要知道，整个土灵星的化神期修士，不会超过三位数，而且这个特殊时间，留在土灵星的修士，更是少见。出现在坊市之中的就更加罕见了。

　　“前辈，里面请！”这女修恭敬的行礼道，然后打出数道传音。

　　石川跟随在此女修身后，穿过一条百丈左右的密道之后，来到一处密室之中。

　　密室之中，早已香茗扑鼻，甚至摆上了一些糕点和低阶灵果。

　　“前辈光临，让我奇宝阁蓬荜生辉。小女子陆为云，希望能够让前辈此行满意。”女修恭敬地说道。

　　石川毫不客气的坐下来，笑道：“陆小友不必如此客气，老夫是客，你是主，你也请坐！”

　　陆为云恭恭敬敬行了一礼，才在石川对面的藤椅之上坐了下来。

　　“老夫此行，主要是为了高阶灵草和丹方，不知贵阁可有老夫用得上的？”石川问道。

　　“这……容晚辈想一想。”陆为云眉头紧皱，良久之后才说道：“灵草倒是有四五株，以晚辈的眼光来看，的确是高阶灵草了，就是不知入不入前辈的法眼。至于丹方，奇宝阁内，实在没有什么拿得出手的丹方，不过倒是有一方隐丹方。”

　　“隐丹方？老夫倒是没有听说过。”石川问道。

　　“隐丹方，乃是一种被布置了封印的丹方，一般而言，都是上古修士流传下来的。但是经历的时间太久，这种禁制已经无人能够破解，若是强行破解，定然会损坏玉简之中的内容，所以又称为隐丹方。”陆为云恭敬地说道。

　　“此物倒是有些意思。”石川点点头：“将你认为足够品质的高阶灵草，以及这隐丹方拿来给我看看。”

　　陆为云站起身来，略微犹豫之后，又说道：“对于隐丹方，晚辈还要多说几句。上古修士有在丹方和修炼心得之上布置封印的习惯。但并不是所有的布置有封印的玉简，都是上古修士留下来的。还有许多赝品。也就是像前辈一样，修为高深的大修士，闲暇无事，随意取一枚玉简，布置一道极强的封印，然后假冒隐丹方出售。一般而言，这种赝品几乎没有任何价值。本店之中的隐丹方，虽然已经收藏数百年，但是仍然不敢确定是否是赝品，所以前辈若想购买，一定要考虑周全才是。”

　　这女修心中也有些胆怯，万一这位前辈花费许多精力破解隐丹方之后发现，其中竟然没有任何价值，定然会勃然大怒。

　　因此她必须将此说清楚，否则产生的后果，是她无法承担的。

　　“好了，老夫明白了，倘若老夫真的看走了眼，绝对不会难为你。”石川挥手说道。

　　“多谢前辈的谅解！”陆为云拱拱手，缓缓的退下去。

　　不多时之后，陆为云便捧着四五个木盒，回到这密室之中。

　　“前辈看看这些灵草，是否合您的心意！”陆为云将这些木盒一字排开，都打开来。

　　“隆月花、天竺葵、芳香玉兰……”石川一个一个，都叫出名字来。

　　这些灵草，的确是千年以上的高阶灵草，但是对于石川而言，品阶却是有些低了。

　　不过最后一种灵草，却让石川有些好奇了。

　　此灵草周身黝黑，甚至连根部，都乌黑发亮。其中竟然隐隐散发出一种十分奇异的灵力来。

　　虽然这株灵草是所有灵草之中灵力最弱的一株，但却是最为特殊的一株。

　　更重要的是，石川从未见过此种灵草。

　　石川伸手将这株灵草摄入手中，细细打量起来。

　　在购买灵草之时，一般的规矩便是绝对不能用手碰触，以免造成损耗或者灵性减少，而且在查看完毕之后，也要立刻将木盒盖上。

　　石川直接出手拿起来，让陆为云眉头微微一皱，但是她却不敢说什么。

　　化神期修士几乎要风得风，要雨得雨。想要高阶灵草，更是有许多渠道，为何来这奇珍阁内，还是一件让她想不明白的怪事。

　　“这株灵草，我要了！”石川手中光芒微动，那株黝黑的灵草，就消失不见了。

　　陆为云心中一紧：“莫非这化神期修士要强取？”

　　“前辈若是喜欢，拿去就好。”陆为云勉强的挤出一丝笑容。

　　石川一愣，随意哈哈大笑道：“老夫可不会缺这么点灵石，陆小友把那隐丹方给我看看，到时候一并计算。”

　　石川也看出来了，这些低阶修士对自己极为恭敬，恐怕他们都对化神期修士非常畏惧，石川倒也不用担心此人胡乱要价。

　　不过石川有些想不明白了，化神期修士的地位虽高，但是他们也得修炼，也得需要购买和交换，难道自己来错了地方，还是有化神期修士们专门的交易地点？

　　石川想到这里，心中不由得苦笑一下，看来还得去找那几名驻守此地的修士问一问，毕竟石川自从进入化神期之后，就没怎么接触过化神期修士，闭关数年，然后帮助三大灵主酿造灵酒。

　　再者说，土灵星上化神期修士获得宝物的渠道，可能跟木灵星修士不太相同。

　　陆为云自然不知石川心中所想，她从储物袋之中，拿出一柄玉简，递给石川说道：“前辈，这便是那枚隐丹方，不过是否是赝品，晚辈也说不好。”

　　石川接过玉简，神识探入其中，在石川的面前，立刻出现了一个奇异的阵法。

　　这个阵法如同一个复杂的迷宫，石川神识一旦进入其中，立刻迷失了方向，看来想要探知玉简之中的内容，也不是一件容易的事情。

　　这种奇异的阵法，也是石川从未见过的。跟石川已知的阵法，完全不同，并不能使用原本的破阵之法去破解。

　　石川略微沉吟，认为单单为了此阵法，收下这柄玉简也是值得的。

　　“这枚玉简怎么出售？”石川问道。

　　“此玉简价值二百枚高阶灵石。”陆为云略微犹豫道：“这已经是最低价格了，倘若前辈购买，刚才那株灵草便算作添头罢了。”

　　“两百枚高阶灵石，的确不算是廉价。”石川心中暗道：“这已经是两枚六阶灵珠的价格了。而且此物的赌性极大，若是赌对了，便是上古修士流传下来的丹方，若是输了，便是一名高阶修士的恶作剧。”

　　“这枚隐丹方，乃是三百多年前，一名化神初期前辈以奇宝阁的名义，寄售于拍卖会的，当时的起拍价为三百枚高阶灵石，不过价格太高而流拍。之后一直保留在我们店铺之中，最后作价两百块高阶灵石，被在下的前辈收购下来。不过奇宝阁一直都没有参加拍卖会的机会，此物就这么保存下来了。”陆为云说道。

　　“拍卖会？什么拍卖会？”石川追问道，能够拍卖此宝的拍卖会，定然不是普通的小型拍卖会，石川立刻感兴趣起来。

　　陆为云眼中露出些许疑惑之色，还是恭敬地说道：“此拍卖会，乃是金木星，土灵星，水灵星三座星球的化神期前辈，以及排的上名号的店铺，才能够参加的高规格拍卖会，三百年前，我们奇宝阁还有机会参与，不过现在已经无法得到邀请了。”

　　金木星、土灵星、水灵星这三座星期，都是大灵主所控制的星球，如此看来，这拍卖会应该是大灵主授意举行的了。而且只限制化神期修士和大型店铺参与，拍卖会之上，定然有不少宝物出现，恐怕在域外七星之中，也算是最高规格的拍卖会了。

　　“小友可知道这拍卖会何时举行？”石川不由得兴致盎然地问道。


第924章 庇护

　　陆为云见石川竟然不知这拍卖会的信息，眼中露出惊讶的神色来，不过心中也猜测，这位前辈可能是刚刚进阶化神期不久，所以对这些事情不甚了解。

　　既然石川询问，陆为云便不会隐藏，恭敬地说道：“等到蛮兽星的兽潮过去之后，应该就可以举行了，不过具体的地点，晚辈就不太清楚了，前辈可以向其他的前辈打听一下。”

　　“蛮兽星兽潮？”拍卖会的事情还未弄明白，这女修说出的另外一件事情，又引起了石川的好奇。

　　“前辈连蛮兽星的兽潮都不知道吗？”陆为云说出此言之后，立刻意识到自己失礼了，连忙站起来，恭敬地说道：“晚辈不敬，还望前辈谅解。”

　　“无妨，小友不必在乎这些小节！”石川摆摆手说道：“老夫并非土灵星修士，之前一直在木灵星修炼，因此对这些事情并不清楚，小友若是有时间，不如给我讲解一下。”

　　“原来如此！”陆为云有些恍然大悟：“晚辈其实知道的并不多，只能粗略的说几句，若是有什么不对之处，还望前辈谅解。”

　　“陆小友只管说，老夫从你这里获得这么多秘密，怎么会怪罪你呢？”石川将装有两百块高阶灵石的储物袋递过去。

　　陆为云接过来过，轻轻的放在桌上，道：“蛮兽星乃是大灵主所控制的一座星球，这座星球之上，蛮兽极多，历来是化神期前辈们猎杀妖兽，获取妖丹和材料的地方，另外这蛮兽星上，还有不少高阶灵草，这也是吸引诸位化神期前辈的原因之一。”

　　石川听闻此言，不住的点头，三灵主控制的域外星球，与大灵主所控制的蛮兽星，看似都是荒芜的星球，但是实际上，都算是宝地。

　　“蛮兽星上，妖兽极多，特别是某些高阶妖兽，恐怕化神期的前辈都未必是它们的对手，因此，在蛮兽星上，专门开辟了一片安全区域。这片区域之内，一般都是低阶妖兽，而且有大量的化神期前辈驻守，因此还算是安全。前往蛮兽星的前辈们，就是以这片安全区域为据点，四处猎杀高阶妖兽。至于兽潮，大约每隔五十年一次，每次都会有大量的妖兽涌入安全区域，因此这绝对是一个猎杀妖兽的好时机，另外，兽潮之时，猎杀的妖兽越多，大灵主的赏赐也就越多。猎杀妖兽最多者，甚至有得到大灵主指点的机会。因此每到兽潮之时，几乎所有的化神期前辈，都前往蛮兽星。”

　　石川听了陆为云这么一番解释之后，这才明白过来，蛮兽星上，竟然还有如此多的隐秘。

　　石川之前不过在金木星呆了一年，能见到的人，也只有刘姓修士。完全没有得到这些信息的机会。

　　来到土灵星之后，石川又闭关二十年，恐怕就是有人想将此事告知石川，石川也早已将那人拒之门外了。

　　“现在正是兽潮之时，前辈若是现在前往蛮兽星，应该还来得及。等到兽潮结束之后，拍卖会就会举行。因为刚刚经历过兽潮，各前辈的手中都持有许多高阶妖兽内丹，以及一些珍稀的材料。”

　　石川点点头说道：“多谢陆小友！”

　　石川也明白，眼前之人，只是一名假丹期修士而已，能够得到这些秘闻实属不易，其准确性，也是有带考证的。

　　不过此人的确帮了石川的大忙。

　　同时，石川对此人能够知道这些秘密，也感觉到十分的惊讶。就算是元婴期修士，也未必能够知晓这些秘密吧，何况是一名筑基期修士？

　　其中的原因，石川也不想追问下去。

　　石川拿出三枚结金丹，递给陆为云说道：“这几枚丹药，也不是什么值钱之物，就算是付给小友的酬劳吧。”

　　“这……这是……”陆为云接入到手中，惊讶的说不出话来。

　　结金丹这种丹药，虽然并不是什么昂贵之物，但是却也是有灵石购买不来的。此丹所需要的灵草十分复杂，炼制起来也不是那么容易。

　　对于灵草稀少的土灵星而言，显得异常珍贵。

　　虽说单单依靠灵珠，就可以结丹成功，但是灵珠对于瓶颈的突破，并不明显，因此这女修才一直停留在假丹期。

　　若是有结金丹辅助，那么结丹就容易许多了。

　　石川站起身来，道：“时间也不早了，老夫告辞！”

　　“恭送前辈！”陆为云恭敬的行礼，目送石川离去。

　　等到石川走到密室门口的时候，陆为云突然开口道：“前辈，请留步。”

　　“还有什么事情吗？”石川转过身来，有些不解地问道。

　　陆为云沉吟良久，才说道：“晚辈有一个不情之请，前辈若是能够答应，晚辈定然感激不尽。倘若前辈不能答应，那么就当做此事从未发生过，好吗？”

　　石川看陆为云的这幅模样，似乎有些隐秘，便道：“小友只管说，今日小友对老夫的帮助很大，若是不麻烦的事情，老夫不会拒绝。”

　　陆为云嘴唇紧咬，良久才道：“晚辈也是没有办法，否则绝对不会麻烦前辈的！”

　　陆为云噗通一声，跪在地上，道：“晚辈有一位化神期的长辈，在三十年前寿元耗尽，坐化而终。他所遗留下来的宝物，有部分落入晚辈手中，若是前辈能够收晚辈为徒，或者让晚辈作为前辈的丫鬟侍奉身旁，晚辈愿意把这些宝物赠送给前辈。”

　　石川听到这些，有些好奇起来，挥手将陆为云扶起来，笑道：“陆小友乃是这奇宝阁的坊主，地位也算是尊崇。送我宝物，让我收你为丫鬟，实在不是一件划算的买卖。”

　　陆为云双眼已经红肿，长叹一口气说道：“前辈有所不知，晚辈虽然现在身处高位，恐怕用不了多久，就沦为修炼炉鼎了。”

　　“哦？”

　　“这奇宝阁，乃是晚辈的祖上与另外一位化神期前辈共同创建的。不过在我祖上仙去之后，那位化神期修士不但将所有的宝物搜刮干净，而且此店铺就彻底沦入他的手中。晚辈小心谨慎，才偷偷藏下一些先祖留下的宝物。”陆为云哽咽道：“若只是如此，晚辈倒也认从了，没想到，那人竟然要让我做他的修炼炉鼎，只等晚辈进阶金丹期……”

　　陆为云再一次跪下，道：“前辈若是不愿意收我为徒，晚辈甘愿做前辈的丫鬟。一旦晚辈成为修炼炉鼎，恐怕此生都无法追求长生大道了。”

　　石川这才明白，此女为什么会了解这么多，原来是曾经有一位化神期的长辈。

　　以石川的脾性，自然不愿招惹太多是非，但是遇到此事，石川心中一阵惋惜，此女的资质并不算差，若是被他人当做炉鼎，实在有些可惜了。

　　“晚辈本想趁他前往蛮兽星逃走，却不想被他布下了一道印记，就算晚辈逃到其他的星球，也有可能被他搜寻到。”陆为云已经泪如雨下：“晚辈将所有的宝物都赠送给前辈，只求前辈能够给晚辈一条生路。”

　　“此人叫什么名字，有何来头？”石川问道。

　　“鞠之亭，有化神中期的修为，在土灵星众化神期前辈之中，并不出众。”陆为云心一横，从怀中拿出一个储物袋，恭敬的递给石川。

　　寻找其他化神期修士庇护的想法，陆为云早就有了。在鞠之亭离去之时，这是一个难得的机会。但是想要寻找合适庇护之人，并不是那么容易。

　　在石川进入奇宝阁的时候，陆为云就有这种想法，但是她一直压制下来。

　　等到石川赐给她结金丹之后，陆为云终于按耐不住了，她认为这是一次难得的机会，至少通过赐丹药这个举动，能够证明眼前的这位前辈，不是什么凶恶之人。

　　石川沉吟一下，将此女丹田之中的禁制破除掉，道：“我已经将那人留下的印记清除，你此时前往其他的星球，隐姓埋名，他应该无法寻找到你了。”

　　“多谢前辈！”陆为云连忙叩首：“晚辈还知晓很多隐秘之事，前辈若是将我留在身边，定然会有些用处的。等到晚辈修炼至金丹期，躲过了当前的风头，再去寻找隐秘之地修炼，毕竟晚辈也是土灵根修士，若是去其他的星球，定然不利于修炼。”

　　陆为云见石川似乎不为所动，又道：“晚辈的祖上留下许多秘宝，以及多处洞府，晚辈愿意将这些秘密全部告诉前辈，以获求庇护。”

　　“小友就不怕我得了你的宝物之后，杀你灭口吗？”石川笑道。

　　“晚辈没有别的选择。留在这里，被当做炉鼎，逃离此地，难逃被搜捕的命运，一旦被抓回来，绝对是死路一条。而在前辈的身边，晚辈可以放心修炼，不用终日惶恐不安。而且以晚辈来看，前辈绝对不是那种人。”陆为云恭敬地说道。

　　石川略微沉吟，认为一名化神中期修士，还是不足为虑的。而且此女的确对自己有些用处。更重要的是，此女的无依无靠，让石川想起了远在橙色啮灵虫芥子空间的晴川。

　　或许当日晴川被囚禁在雷神殿的时候，也是这种心情吧！

　　石川从怀中取出一枚玉牌，递给陆为云道：“你去此地等侯，数日之后，老夫便会前去。不过老夫只会给你提供一个安全的修炼之地，其余的事情，绝不会参与。”

　　“多谢前辈！”陆为云大喜，跪地拜谢道。


第925章 蛮兽星灵虫

　　石川离开奇宝阁之后，便不在坊市之中游走了，而是直接向驻守此地的化神期修士所在的地方行去。

　　拍卖会和蛮兽星之事，实在让石川非常感兴趣，所以必须的在第一时间弄个清楚。

　　打出传音密令之后，阵法大开，一名化神后期修士迎了出来，满脸堆笑：“原来是石道友，快些请进！”

　　二十年前，石川倒是见过此人一次，但是并没有太多的印象，甚至连此人的名讳也不知道，不过此人定然十分清楚石川的来历。

　　石川拱拱手，跟随此人走了进去。

　　还是当年的房间，只是今日，只有石川与这名化神后期修士两人，再无其他的化神期修士。

　　“其余的道友，都前往蛮兽星了，只剩下在下一人在此驻守。数年之前，我们曾经也想让石道友同行的，不过石道友似乎在闭关，因此并没有得到我们的传音吧。”那化神期修士解释道。

　　“道友有心了，在下的确闭关许久，因此有些事情不太清楚。”石川拱手说道：“在下原本是木灵星修士，得大灵主恩宠，迁移至土灵星修炼，因此对此地有诸多不明之处，所以特意向道友请教一番。”

　　石川倒也不用掩饰，相信石川的身份，这些修士早已了如指掌了。

　　那化神后期修士哈哈大笑道：“石道友太客气了，有什么疑惑，只管问就是了，老夫一定会尽全力回答。”

　　石川道一声谢，说道：“在下想知道的，都是一些常识，绝对不会让道友为难的。比如蛮兽星的兽潮之事，在下虽然略有耳闻，但是对此了解的并不太清楚，希望道友能够详述一下。”

　　“这有何难？”那化身后期修士手中挥舞一道银光，在空中勾勒出一个虚幻的地图来，然后慢慢的讲述起来。

　　此人所描述的蛮兽星的情况，跟陆为云所说的，相差不多。

　　但是在此人的口中，蛮兽星的凶险，以及盛产的宝物，都增加了数倍。

　　“几乎每年都有在蛮兽星陨落或者受伤的道友，但是前往蛮兽星历练的修士，却有增无减，谁让蛮兽星上的宝物如此出众，而咱们这些灵星之上的资源又如此匮乏呢？”化神后期修士长叹一口气，颇为无奈地说道：“对于老夫而言，去不去蛮兽星，也是无所谓的事情。若是去了，可能会有所收获，但是同样也面临的极大的危险。因此兽潮之时，我宁愿驻守土灵星，等到兽潮结束之后，再前去历练不迟。”

　　石川之所以对蛮兽星感兴趣，就是因为从陆为云口中得知蛮兽星上的宝物众多。而眼前之人的话，让石川清晰的意识到，天下绝对没有免费的午餐，高收益的同时，也意味着极高的风险。

　　“道友倒是看得开，让在下佩服！”石川拱手说道。

　　那化神后期修士笑道：“咱们修士，追求长生大道，寿元越是长久，越是贪生怕死。老夫活了足足有六千多岁，越发的意识到这一点了。不过如此畏惧，恐怕对以后的修炼也没有什么好处，否则，老夫的修为也不会两百多年没有任何长进了。”

　　石川心中也暗暗点头，这化神期修士所言，句句属实。在很多时候，石川也有此种想法，只是这些念头，只是在石川的心中一闪而过，并不会影响石川的心境。

　　此人如此故步自封，倘若没有什么机缘，恐怕修为难有寸进了。

　　当然了，此人自己心中也十分清楚此事，只是他并不去突破罢了。毕竟以其化神后期的修为，想要再进一步，几乎是登天之难。

　　成就炼虚期，恐怕不单单是修炼和宝物就可以解决的。

　　炼虚期修士的指点，以及宝物，都是不可缺少的。

　　三大灵主当然不会将他们如何成就炼虚期的秘密说出来，而且他们还会阻止任何有可能进阶炼虚期的修士继续修炼。

　　因此，此人的做法，或许也是无奈之举。这些原由，就算不说出来，两人也心知肚明了。

　　石川从此人口中也得知，每年兽潮之后，不但有大量的高阶妖兽被杀死，而且在兽潮退去的时候，众修士可以趁机深入，获得一些难得一见的灵草。

　　因此对于兽潮之后的拍卖会，石川就更加期待了。

　　同时，石川还想到一点，大量灵草的出现，大灵主自然收获不少。这也就意味着，大灵主可以拿出一部分让石川酿造灵酒。

　　因此在拍卖会结束之后，石川还是不能随意走动的，以尽量避免大灵主对自己的疑心。

　　至少在数年之内，都应该如此。在得到三大灵主的信任之后，石川才考虑其余的事情。

　　石川拱手说道：“多谢道友的提点，在下受益匪浅。”

　　“石道友太客气了，老夫只是说了一些常识罢了。”化神后期修士也笑道，十分客气地回道。

　　“对了，兽潮之后的拍卖会将在何处举行，在下对这拍卖会有些兴趣。”

　　那化神后期修士道：“虽然兽潮即将结束，但是在大灵主返回金木星之前，拍卖会的具体地点也不能确定。等老夫得到消息，立刻去通传道友如何？”

　　“那就有劳道友了！”石川大喜过望，拜谢道。

　　“石道友何须跟我如此客套，以后石道友在土灵星修炼，咱们接触的机会还多呢。老夫姓王，单名一个通字。希望日后能够多有照拂！”

　　两人又寒暄一番，石川才道谢离去。

　　……

　　离开土灵城之后，石川一路急行，片刻之后，便回到洞府之前。

　　陆为云早已在灵脉下面等待了。

　　这三百余里的路程，对于一名假丹期修士可不算太短，在如此短的时间就赶来此地，也足以看出，陆为云对那名化神期修士的畏惧了。

　　石川只是提供一个庇护之所，其余的事情倒也不会考虑太多。

　　而且石川已经打定了主意，只给陆为云提供一个封闭的空间，布置极为严密的阵法，让其不能与外界相通，这样避免了一些不必要的麻烦。

　　万一那名化神期修士还有别的方法，能够找到此女，此举正好可以彻底杜绝。

　　倘若陆为云要离去，石川也不会阻拦。但是一旦她离开此地，石川就不会与她再有任何瓜葛。

　　“拜见前辈！”陆为云见到石川，恭敬的行礼道。

　　“进来吧！”石川挥手打开禁制，引领陆为云进入其中。

　　这时，一只蓝色的啮灵虫从洞府之内急飞而出。石川伸手将其捉住，也不知这漏网之鱼藏在什么地方，竟然逃过了石川当日的搜索。

　　“啮灵虫？”陆为云不由得开口道。

　　“你认识此虫？”石川将禁制阵法关闭，好奇地问道。

　　“晚辈曾经听先祖说起过此灵虫，据先祖所说，在蛮兽星上，最为凶险的便是啮灵虫了，一旦遇到啮灵虫群，几乎没有任何生还的余地。有许多前辈，曾经想捕获一只母虫，将其想驯化为自己的灵虫，却因此陨落。没想到，在土灵星上竟然会出现啮灵虫，竟然还是蓝色的啮灵虫。”陆为云脸色微微一变道：“莫非前辈驯养了啮灵虫？”

　　石川并未正面回答，笑道：“小友倒是见多识广，不过这只蓝色的啮灵虫，乃是母虫，并非子虫。两者之间还是有些差别的。”

　　“晚辈只是听过而已，偶然见过一两次死去的啮灵虫，因此并不太了解子虫和母虫的区别。”陆为云脸色一红。

　　“对了，前辈，这母虫真是你驯养的？还是意外出现的？倘若是意外出现的，岂不是土灵星上开始蔓延啮灵虫，恐怕用不了几年，整个土灵星就无法居住了？”陆为云像是想起了什么，急忙问道。

　　“啮灵虫的繁衍速度虽然不慢，但是想要彻底控制土灵星，恐怕没有那么容易。”石川对啮灵虫的习性非常了解。

　　不过此女所说的，蛮兽星上啮灵虫之事，应该不会虚假，如此看来，蛮兽星上，定然有高阶啮灵虫母虫的存在，极有可能是红色啮灵虫。

　　不管是何等品阶的啮灵虫，此灵虫定然是橙色啮灵虫母虫的后裔。倘若遇到橙色啮灵虫母虫，定然会俯首称臣。

　　石川有些好奇的是，若是蛮兽星的母虫见到传承啮灵虫，是否会称臣，还是会将此传承啮灵虫吞噬，以获取传承？

　　若是前者，那么石川在蛮兽星上，便可以横行霸道了。若是红色子虫的数量足够多，恐怕炼虚期修士都要退避三舍。

　　啮灵虫是一种依仗数量的灵虫，就单独的红色母虫而言，恐怕比高阶妖兽强不到哪里去。

　　不管蛮兽星上的红色啮灵虫是否臣服传承啮灵虫，石川能够确定的是，蛮兽星上的低阶啮灵虫，面对传承啮灵虫，绝对会不战而降。

　　石川对两只红色啮灵虫相遇之后的碰撞，大感兴趣起来。如果有石川的辅助，传承啮灵虫绝对不会落得下风。

　　若是让传承啮灵虫将那红色啮灵虫吞噬，是否会有极大的提升？


第926章 红色子虫

　　石川在洞府之中再开辟了一间密室，这密室修建的稍大一些，洞府之中，也布置了极强的封印法阵。

　　“陆小友，这间密室，就由你居住。”

　　“多谢前辈，前辈大恩，晚辈绝对不会忘记！”陆为云恭敬地说道。

　　石川摆摆手说道：“有几句话，老夫要说在前面。修炼本来就是一件极为艰辛之事，小友从奇宝阁离开，定然带了不少宝物，供应你修炼多年应该没有任何问题。因此小友进入此间密室之后，我就将此密室彻底封印，断绝与外界的联系。小友什么时候想要离开此地，另寻他处的时候，可以传讯于我。”

　　陆为云眨了眨眼睛，有些疑惑地问道：“前辈的意思是，一旦我离开这密室，就必须离开此地吗？”

　　“不错！”石川点点头。

　　“前辈的要求，晚辈自然不会不答应，只是晚辈还有许多宝物以及晚辈的先祖遗留下来的宝物，需要交给前辈……”陆为云自然不想接受这个条件，她还想有机会向石川请教一些道法。

　　“小友若是想要将什么宝物赠给我，现在就可以，倘若不想，老夫也不会强求。等到小友离开此地之时，说不定已经改变现在的想法了。”石川微笑道。

　　石川一言点破了陆为云心中所想，这让陆为云有些尴尬起来，从储物袋之中，拿出一柄玉简来，递给石川说道：“这是先祖遗留下来的地图，其上标注了先祖的宝库。当年先祖将一些宝物分散储藏，因此才没有落入那贼子的手中。前辈若是有兴趣，可以去一探究竟。至于有什么宝物，晚辈也不太清楚，因为这些地方对于晚辈而言，乃是不可到达之地。”

　　石川接过玉简，神识略微探查，果然是土灵星的地图。

　　其上标记很多，足足有数十个。而且大都在极为偏僻之地。

　　“玉简之上，标注之地虽多，但是真正的藏宝之地，只有三处而已，其余的地方，要么空无一物，要么便是布置阵法的死地。”陆为云割破手指，一滴鲜血滴入到玉简之上。

　　地图上有三处标记立刻散发出幽幽红光。

　　“若是有时间，老夫便去一探究竟，其中的宝物若是对老夫有用，老夫便收下，当然了，老夫也不会白拿，会以合适的价格与小友交换。至于无用之物，自然全部归还小友。”石川可不想因此欠这女修什么。

　　不过话说回来，石川给此女修提供庇护，收取一些宝物，也是理所当然的。

　　“晚辈既然把这玉简拿出来，便是全部赠送前辈。所以前辈不用如此客气。”陆为云又道：“倘若前辈有什么对土灵星不解之事，也可以来问我，我虽然修为不高，但是对许多事情都有所了解。”

　　石川不置可否地点点头。

　　陆为云见此情形，也不再多说什么，拱手道谢之后，进入到石川为她准备的密室之中。

　　石川将这间密室封印之后，又在整个洞府之中细细搜寻一番，居然又找到了一只蓝色啮灵虫母虫。

　　看来当日石川搜寻之时，并不太仔细，竟然让这两只母虫给躲过去了。

　　依照此女修所言，这蓝色啮灵母虫，应该也算是稀罕之物，倘若拿到拍卖会上，估计能够拍出不低的价码。

　　石川之前已经放飞了不少啮灵虫母虫，单单是蓝色啮灵虫母虫，恐怕就有数十只之多，不过对于整个土灵星而言，数十只蓝色啮灵虫算不得什么。能够落入修士手中的，就更加稀少了。

　　石川再次进入虫室之中，细细观察传承啮灵虫一番，其灵力并没有损耗多少，这才让石川放心下来。

　　倘若这传承啮灵虫再虚弱一些，石川就考虑饲喂她一些橙色生命气息了。石川虽然不想让此虫进阶橙色啮灵虫，但是也绝不想让此虫死去。此虫不但是石川当前的一大依仗，还是石川寻找橙色啮灵虫母虫的一个渠道。

　　说来也奇怪，这传承啮灵虫，繁衍了大量的蓝色母虫，绿色母虫以及白色母虫，但是繁衍的子代红色啮灵虫，却十分稀少。

　　而这些子代红色啮灵虫，才是发挥啮灵虫威力的主力，也是提供为母虫提供灵力的保障。

　　石川将密室之中的数十只红色啮灵虫子虫全部收走，然后离开虫室，回到自己的修炼密室之中。

　　石川控制了传承啮灵虫，也就相当于控制了这些子虫。

　　但是通过传承啮灵虫控制这些子虫，十分复杂，石川在每只子虫的体内，注入一丝神念，用神念掌控这些子虫。

　　这些子虫，将活跃于洞府周围，一旦洞府之外发生什么事情，石川也可以立刻得知。

　　而且这些红色啮灵虫子虫，在灵虫之中，当算是威力极大的灵虫了。就算是炽热的地火，都无法彻底杀死这些红色子虫。

　　而且这些子虫，可以在星域之中遨游。

　　五六十年之前，石川曾经与刘姓修士在星域之中大战，当日若是有足够的红色啮灵虫子虫辅助，刘姓修士也不可能轻易逃走。

　　石川现在控制的红色啮灵虫子虫虽然不多，但是每一只都用石川的神念控制，因此发挥出的实力，要远远超过它们本身固有的实力。在斗法之时，应该能够起到奇异的效果。

　　而且很重要的一点，这些红色啮灵虫子虫就算死掉，关系也不大。毕竟这些子虫是可以繁衍的。只要有红色母虫的存在，若是有足够的灵力供给，很快就会形成极大的种群数量。

　　将所有红色子虫精心炼化之后，石川便将他们送出阵法，一来作为侦查之用，而来若是遇到什么血食，可以获取一些灵力，供给传承啮灵虫。

　　……

　　处理完此事之后，石川神念一闪，进入到仙府之中。

　　第一件事情，自然是看望阴灵。此时的阴灵，已经化身成了一名中年男子，灵力完全实质化，与当年的妖蛟相差不大。

　　妖蛟毕竟是妖兽魂魄所化，而阴灵则是天地之间最为稀少的阴识构建而成。

　　两者之间，虽然有些联系，但是差别却是巨大的。

　　就像石川的元神，若是石川的肉身被损，那么元神可以夺舍重生，若是机缘巧合，也可以修炼灵体。

　　但是石川的神识却只是元神之中极为细微的一部分，以神识之力成就灵力，是不可能之事。

　　而阴灵，就是以阴识成就实质灵力，恐怕在十八重天之中，也是极少见的。

　　“石道友来了！”阴灵一见石川，满脸堆笑道：“石道友，我已经近似灵体之身，多谢石道友的帮助。”

　　“恭喜阴灵道友了，这么多年来，终于有所突破了。”石川微笑道。

　　“倘若没有石道友，哪有我今日？”阴灵恭敬地说道：“当年石道友禁止我随意吞噬其他人的魂魄，我心中还有所不解。直到现在，我才明白石道友的深意。此次倘若不是石道友帮助，恐怕我就因为阴识错乱，烟消云散了。”

　　这句话，本来是石川要说的。

　　不过阴灵刚刚成就实质灵体，石川并没有说出来，想等到以后再说。没想到，此次经历，竟然让阴灵顿悟了。

　　“修炼之事，都是循序渐进。道友的修炼之法，虽然来得迅速，但是同样也有很多弊端。既然道友已经清楚此事，那么以后修炼，应该就如鱼得水了。”石川笑道。

　　“多年不见，石道友的修为也进展不少。”阴灵笑意盈盈。

　　“以阴灵道友目前的修为，恐怕有炼虚期修士的实力了吧？”

　　阴灵点点头，道：“按照境界而言，应该相差不大，但是我应该无法与炼虚期修士正面一战，毕竟炼虚期修士掌握天地元力，而且可以操纵多种法宝。而我只是灵体之身，没有任何依仗。不过若是在神识之战，有盲蛟的配合，我应该不会弱于炼虚期修士。”

　　石川点点头，阴灵之言并未让石川惊讶，这跟石川所预想的相差不大。

　　石川从怀中拿出一颗灵珠，递给阴灵说道：“此乃化天的最后一缕残魂。虽然只是一缕残魂，但是此人当年有炼虚后期的修为，绝对不容小觑。”

　　阴灵谨慎的接过这颗珠子，打量着其中被封印的黑色残魂。略微沉吟之后说道：“要想同化这缕残魂不难，不过需要耗费的一定的时间，为了稳妥起见，我会一点一点的将其同化，因此所得到的记忆也应该是断断续续的。”

　　“此事并不着急，道友首先保证自身的安全，切莫轻视这缕残魂。”石川并不着急。

　　石川现在不过是化神初期，在土灵星上修炼，还算是安稳。等到石川修炼值化神后期，才是石川离开此地之日。

　　到那时候，阴灵定然早已将化天的残魂同化了。

　　这残魂之中的记忆，对石川的益处极多，不但可以对石川的如何进阶炼虚期有所指引，而且还能够给石川提供一条前往玄武星域的正确路线。


第927章 优待

　　将残魂交给阴灵之后，石川又去看望一下乌雀。

　　因此仙府之中，多种火系灵果的成熟，对于乌雀的修炼，也起到了一定的作用。

　　这些火系灵果都是从二灵主哪里得到的，当日石川并未使用，而是种植在仙府之中，二十余年过后，这些火系灵果都已经长成了合抱之粗的灵树，上面的火系果实累累。

　　灵果的数量不少，因此石川倒也不会限制乌雀的使用。

　　而且乌雀修为提升，对石川也有颇多好处。以石川的猜测，乌雀的最少也得有化神中期的修为。

　　石川使用这些果实，酿造了一批火灵极强的灵酒。

　　然后又尝试炼制一些以火系灵果为主方的丹药，由于初次尝试，所以损耗不少，石川考虑一番之后，就放弃了炼制。

　　以石川的修为和炼丹阅历，创造一些低阶的丹方，倒也可以高屋建瓴，但是炼制同阶丹药，就没有那么容易了，就算有丹方的同时，还得小心谨慎，以免降低品质。

　　没有丹方的指引，成丹几率更是渺茫。

　　在兽潮结束，拍卖会开始之前的时间，石川并不想闭关修炼，因为石川也不知道什么时候，王通就会前来告知拍卖会的事情。

　　另外，石川估摸着，大灵主也即将到来了。

　　因此，在之后的数日里，石川便进入矿洞之中，慢慢搜寻起来，看看这废弃的矿洞之中，能否发现什么宝物。

　　异兽似乎十分喜欢矿洞之中的生活，它在矿洞之中挖掘了无数隧道，许多隐藏极深的灵珠，都被他搜寻出来。

　　二十年，也不是短时间，异兽的洞穴之内，堆积了满满的一洞穴灵珠和材料。

　　当然了，这些灵珠大都是一阶或者二阶灵珠，品质极低。

　　看着异兽满脸警惕的样子，石川心中暗暗好笑，这异兽收集宝物的奇特的习性，还真让人难以捉摸。

　　也只有在这种时候，异兽才会一本正经的。

　　这也难怪了，以前石川获得什么稀有的材料，在仙府之中重新萃取之后，别的地方不用搜寻，定然是在异兽的洞府之中。

　　……

　　时间一晃，半个月过去了。

　　石川终于等到了王通的消息，王通并非亲自拜访，而是让一名元婴期修士送来一封密信，信中告知石川：所有前往蛮兽星的修士，都已经归来，王通要负责许多交接的事情走不开。

　　另外，王通还提到，此次拍卖会，就在土灵城之内举行。

　　三个月之后，水灵星，金木星，以及土灵星的所有化神期修士，都会来到土灵城内，参加这一次盛大的拍卖会。

　　其余灵星的修士，当然也可以前来。不过能够及时得知这拍卖会具体举行时间和地点的其余星球修士，数量也不会多到哪里去。

　　得到这个消息之后，石川大喜过望。

　　石川不用离开土灵星，就可以参加拍卖会。这样也不用在大灵主何时到来之事上，有太多的顾虑。

　　在参加拍卖会之前，石川也需要准备一下，看看自己身上能够拿出多少宝物来。石川身上的高阶灵石虽然还有不少，但是一旦出现什么宝物，也未必能够买下几件。

　　因为参加这拍卖会的修士，可都不是普通之人。

　　仙府之中，倒是有几种高阶灵草出售，这些灵草不算是太稀罕之物，但是胜在年份悠久，足足有五六千年的年份，如此以来，也可以与那些稀有灵草一较高下。

　　至于高阶灵酒，石川并不想拿出来，说不定大灵主也会参与这拍卖会，灵酒拿出太少，意义不大，若是拿出太多，定然会引起大灵主的疑心。就算大灵主不参与，他的耳目也不会少。

　　除了年份长一些的灵草，石川能够拿的出手的，也只有啮灵虫母虫了。相信蓝色母虫的价值应该不会太低。

　　石川又细细的思量一番之后，最终做出决定，自己此次参与拍卖会，目的主要是为了灵草以及丹方。

　　灵草可以在仙府之中繁衍，这是稳赚不赔的。

　　而丹方则能够为石川提供当前所需要的丹药，能够极大的提高石川的修炼速度，因此这也是必须之物。

　　因此这两种宝物一旦出现，石川就算倾尽全身的高阶灵石和灵珠，也要购买到。其余的宝物，石川决定暂且搁置一旁，以节约灵石。

　　……

　　五日之后，正在洞府之中修炼的石川，突然眉角微微一瞥，眼睛睁开来。

　　在洞府之外游荡的红色啮灵虫，居然发现一位故人，此人不是别人，正是大灵主的酿酒师徐知，当年也是此人将石川接引至金木星的。

　　此人每次见到石川，就一副怨妇的模样，让石川十分不喜。

　　不过自从离开金木星之后，石川倒是再也没有见过此人。

　　徐知出现在这里，恐怕只有一个原因：大灵主派他来此。

　　徐知来到灵脉附近，脸色并不好看，左右打量一番，终于发现了石川的禁制法阵，手中打出一道传音。

　　片刻之后，阵法大开。

　　石川缓缓走了出来：“徐道友，怎么有空来拜访在下？”

　　徐知冷哼一声，扔给石川一只储物袋说道：“石道友贵人多事，这石川城多年积蓄的灵石和其他宝物，我给你送来了。”

　　石川接过储物袋，神识略微一扫，储物袋之上，有一个非常简易的封印，不过这个封印，乃是大灵主亲手所布置，虽然任何人都可以轻易破除掉，但是只要动其分毫，都会露出破绽来。

　　不过隔着这层禁制，石川也能用神识打量到储物袋之中的宝物，宝物数量之丰厚，让石川叹为观止。

　　这储物袋之中，竟然有数万高阶灵石，以及上百枚六阶灵珠。

　　至于五阶灵珠和其他宝物，更是不可计数。

　　“大灵主对待石道友可不薄啊，居然如此大的手笔！”徐知冷哼着说道，一副嫉妒至极的模样。

　　石川并未在金木星定居，二十年来，也没有前往金木星，让徐知对石川的态度没有之前那般恶劣。

　　石川心中很是惊讶，这大灵主竟然把二十年来，石川城的所有收益都赠送来了。石川原本以为，自己来到土灵星之后，石川城就跟自己没有任何关系了，却没想到会是这种结果。

　　这让石川的心中不由的疑惑和好奇了起来，若只是单单酿造灵酒，大灵主也没有必要给自己如此优厚的待遇。

　　“有劳徐道友远道而来了，另外还请徐道友替我多谢大灵主的恩惠。”不管怎么说，这么一大笔宝物，足够让石川在拍卖会上使用了。

　　“我可不单单是给你送好处来的，大灵主让我送一些灵草和灵果给你，让你炼制成灵酒，时间上并不用着急，等你酿造完毕之后，亲自去一趟金木星吧。”徐知又拿出一个储物袋，递给石川。

　　这只储物袋上，依然有一道简易的封印。

　　储物袋之中，满满的全是高阶灵草和灵果，甚至有一些灵兽骨骼等物。

　　这些高阶灵草，都是石川从未见过的，虽然年份并不算太高，但是绝对是极为稀罕之物。

　　石川当即便有了主意，拱手说道：“还请徐道友回禀大灵主，在下一定尽心酿造灵酒，不过这些灵草十分罕见，我也从未见过，因此需要更长的时间去研究一番，以酿造出品质更好的灵酒来。”

　　“大灵主已经说明了，不给你限定时间，至于如何处置，就看你想怎么做了。不过老夫以为，你的最好别把时间拖得太久了。”徐知说完之后，也不停留，转身就走。

　　这些灵草，徐知也从未见过。他也深知这些陌生灵草酿造灵酒的难度。

　　若是石川能够出现什么纰漏，恐怕最高兴的，就是徐知了。

　　……石川返回洞府之中，立刻将徐知送来的所有灵草，都放入到仙府之中，精心种植起来。

　　这些灵草，刚刚从蛮兽星采集回来不久，而且都有玉盒保存，用不了多长时间，就可以恢复生长。

　　在仙府之中，浓郁灵力的培育之下，用不了几个月，便可以有所进展。

　　至于繁衍生息，就因草而已了。

　　有些高阶灵草，需要极长的年份，才能够成熟，开花结果，或者通过侧株繁衍。

　　而有些灵草，则喜欢浓郁的灵力，在灵力充裕的地方，便会迅速开花结果。倘若在灵力贫瘠之地，则需要极长的年份才能成长。

　　仙府本来就有促进灵草提前成熟的功效，因此对这两种类型的灵草而言，都可以减少成熟的时间。

　　对后一种灵草，效果更为明显。

　　前一种灵草，最多只用几年的时间才可以成熟。

　　像是七彩莲王这种，在外界要数万年才能成熟一次的稀世珍宝，在仙府之中，也只要几十年而已。

　　因此，石川放心种植。等到灵草全部成熟之后，再开始酿造灵酒。

　　在金木星酿造灵酒的时候，石川酿造了一批品质较差的灵酒，面对大灵主如此优厚的待遇，石川心中也有所愧疚。不过当年之事，也是石川无奈之举。

　　因此，这一次，石川在获得足够灵草之后，要彻底弄清楚每种灵草的特性，如此以来，酿造出来的灵酒，品质就会更好一些。


第928章 紫玉剑魂

　　三个月的时间，一晃而过。

　　此时，土灵城内，已经聚集了大量的化神期修士。

　　每一名前来参加拍卖会的化神期修士，都得到极为优厚的待遇。

　　石川在拍卖会举行的当天，才起身前往土灵城。

　　短短三百里地，只消片刻功夫就到了。

　　从土灵城外围来看，并没有什么特别的变化。不过在土灵城的核心之处，一座高耸入门的巨大的楼阁之内，却早已坐满了人。

　　此阁大厅之中，竟然有千余名化神期修士之多。

　　这些化神期修士平日难得见面，有此机会，自然不会错过。三三两两的聚集在一起，相互交谈着什么。

　　楼阁大门之外，立着十余名元婴期修士，满是恭敬之色。这些元婴期修士是为了避免低阶修士乱闯而专门设置的。

　　至于化神期修士，可以随意进出，不受任何限制。

　　石川进入阁内，穿过一道门之后，一眼就看到有五名修士立在哪里。这五人便是驻守土灵城的五名化神期修士了。

　　“石道友！”五人都认出了石川。

　　“诸位道友都在！”石川也拱手还礼。

　　“那日王道友说你想来参加这拍卖会，所以我等特意为石道友留了一个不错的位置。”一名化神后期修士笑着说道：“也算是我们五人使用手中的小小特权，为石道友行一个方便。”

　　此人说着，递过一枚玉牌来。

　　“五位道友有心了，多谢！”石川接过玉牌，道谢一番，才走了进去。

　　根据玉牌的指示，石川来到一处靠近前排的座位上，此地距离拍卖场很近，容易看清楚拍卖的宝物，但又不靠近中心，不是那么显眼，倒是比较符合石川的喜好。

　　不过唯独有一点不好的是，石川的身旁，竟然是徐知。

　　徐知看到石川之后，皮笑肉不笑的应和一下，也不再多言。

　　想来此人见过石川之后，根本没走，想等到参加完拍卖会之后才一并离去。而此人作为大灵主眼前的红人，土灵城五位驻守修士，定然也会给他提供一些便利条件。

　　石川坐下之后，神识略微打量，粗略估计一下，总共有千余名化神期修士。

　　如此数量众多的化神期修士，石川还是第一次见到。这也足以看出，大灵主的实力，以此推测，大灵主控制的三个灵星之上的化神期修士，不会低于千人。

　　这还不包括驻守其他灵星的修士，以及蛮兽星上常驻的修士。

　　……

　　在参加这拍卖会之前，石川早已了解这拍卖会的规则了。

　　拍卖会开始竞拍的宝物，都是出自大灵主之手，所拍出的灵石和灵珠，自然也归大灵主所有。

　　等到这些宝物全部拍卖结束之后，每名修士都有一次上台拍卖自己宝物的机会。但是所拿出的宝物，必须是精品，否则的话，便会被立刻驱逐下去。

　　因此，虽然有千余人参与，以往拍卖会的进展还是非常迅速的。

　　如此规矩的原因也很简单，许多修士在蛮兽星的兽潮之中，定然有所收获。不过若是出售，恐怕也不是那么容易，毕竟极品的宝物，大都是天价，并不容易找到合适的买家。倘若自己无用，放在手中也是浪费。

　　蛮兽星兽潮之后的拍卖会，则是一个很好的契机。

　　因为这个原因，座次也就显得格外重要。

　　特别是石川这种略微靠前的位次，在拍卖宝物之时，有一定的优势。

　　而靠后一些的，大都是化神初期修士，以及非金木星，水灵星和土灵星这三大灵星以外的修士。

　　或许等到他们拍卖自己宝物的时候，大部分修士已经囊中羞涩，若不是宝物太过突出，恐怕不会有人拿出老本去竞拍。

　　同时，这个拍卖会上，还有一个十分特殊的规矩，那就是任何六阶灵珠，只能当做一百块高阶灵石来使用。

　　要是有人的高阶灵石不够，而又想购买某种宝物，只能忍痛用六阶灵珠弥补了。除非万不得已，恐怕无人会舍得这么做。

　　这些都是大灵主制定的规矩，大灵主通过掌控三大灵星的命脉，以及蛮兽星，身价定然极为丰厚，恐怕玄武星域的一些炼虚期修士，都无法拥有如此多的宝物。

　　这也是大灵主等人留在这贫瘠之地的主要原因。

　　这些规矩，对石川的影响并不大，石川手中有大量高阶灵石，应该足够使用的。

　　石川坐下一个时辰之后，一名中年男子走上台前，轻轻咳嗽一声。

　　顿时，全场都安静下来。

　　对此人，石川倒有些眼熟，似乎在拜见大灵主的时候见过此人一面，但是并不清楚此人的名号。

　　“老夫苏玉，受大灵主之命，前来主持这一次的拍卖会。在场的诸位道友，有很大一部分都曾经参加过拍卖，对这拍卖会的规矩，都有所了解。不过还有一些新晋道友以及非大灵主号令之下的道友，可能对此不太清楚，容老夫细细讲一下规矩。老夫丑话说在前面，若是有人胆敢违背这规矩，轻则逐出土灵城，永久不准参与拍卖会。重则当场击毙，魂魄交由大灵主处置。”

　　苏玉开始慢慢讲述各个细则，一连讲了一刻钟之多。

　　这规矩，跟石川所了解的相差不大，但是其中还一些极为特殊的要求。

　　比如倘若在拍卖之时，刻意耽搁时间的，直接驱逐，驱逐之后，逗留一刻钟以上的，当即诛杀。

　　这规矩不可谓不严格，不过只要不是刻意捣乱，应该不会触犯这些规矩。

　　而且看周围修士的神色，都没有任何变化，看起来对此已经司空见惯了。

　　宣读完这些规矩之后，苏玉沉吟一下说道：“既然大家都听清了规矩，老夫也不再浪费诸位道友宝贵的时间，第一件宝物，紫玉剑魂。此乃大灵主亲手炼制的极品法宝，又有伪分身之称，特别是在极为凶险的斗法之中，有极大的帮助。据老夫所知，这紫玉剑魂，一共有三件，其中一件在老夫手中，百年之前，曾经救过老夫一命。第二件在上一次拍卖会之中拍出，相信很多道友都有印象。老夫手中所持的，便是第三件紫玉剑魂。此物的珍贵之处还在于，必须使用紫玉炼制，因此就算是大灵主想要多炼制一些，也没有足够的紫玉。此紫玉剑魂的起拍价为一块高阶灵石，每次加价不得低于一块高阶灵石。”

　　虽然苏玉并未介绍这紫玉剑魂的具体功用，但是单单其噱头，已经足够吸引人了。

　　紫玉难得一见，又是大灵主亲手炼制！

　　“一百块高阶灵石！”立刻有人出价。

　　“两百！”后排一个极为沉稳的声音。

　　“三百块！”

　　“五百块！”

　　……

　　眨眼间的功夫，这紫玉剑魂法宝，竟然飙升到了五百块高阶灵石的骇人价格。这只是一件法宝而已，并不是什么促进修炼，或者提升修为的宝物。

　　而且只是第一件宝物而已，并非压轴的宝物。

　　石川虽然对这紫玉剑魂，有浓厚的兴趣，特别是苏玉提到的伪分身，更是兴致盎然，但是这个价格，却让石川有些望而却步了。

　　分身是身外化身之法的另外一种称呼。

　　石川早年对身外化身之法，有着极为浓厚的兴趣。

　　身法化神之法种种妙用，自然不用多提，但是想要修炼身外化神，恐怕不是一般人能够做到的。

　　一方面，修炼身外化身之法，元神必须要强大，以免身外化身产生神识，反噬本体元神。

　　另外一方面，要神识凝聚实质方可。

　　这跟阴灵凝结成近似实质之体，相差不大，此种难度，更是难以逾越。

　　因此能够修炼成身外化身之法的修士少之又少。

　　石川的优势在于，石川拥有两个元婴，因此若是能够修炼出身外化身，操纵起来也十分简单，但关键的问题在于，石川无法修炼出身外化身，而且石川也不想在此方面浪费太多的时间。

　　因此，这伪分神法宝，就显得弥足珍贵起来。

　　此物虽然不能发挥出身外化身的功效来，但是绝对其特殊之处，绝对在众多宝物之上。

　　“八百块高阶灵石！”前排一名老者，底气十足地喊道。

　　石川心中暗暗苦笑，这个价格，可谓天价了。此时也有不少修士彻底放弃了。

　　此物虽好，但是价格太高，远不如购买一些丹药或者其他的修炼宝物来的实在。

　　“一千块！”那老者身后不远处一名修士喝道。

　　此声音一出，满场皆是震惊。

　　那老者回过头来，看向那修士，冷声道：“章道友，你上次不是已经竞拍过此宝了吗，这次还要跟我抢？”

　　“难道老夫出价不对吗？我有一件紫玉剑魂，就不能再出价了吗？”那修士冷笑一声，问道：“苏道友，可有这个规矩？”

　　苏玉声音一冷，说道：“一千块高阶灵石出价有效，在竞拍期间，任何任不得喧哗，否则的话，以规矩论处。”

　　苏玉并未直接警告那老者，也算是对其给足了面子。

　　那老者冷哼一声，转过头来：“一千两百块灵石，这紫玉剑魂，我要定了。”


第929章 竞拍

　　面对老者的加价，章姓修士冷冷一笑：“在下出两千块高阶灵石，哪怕道友再比我多一块高阶灵石，这紫玉剑魂就归你所有。”

　　此言一出，顿时全场哗然。

　　两千块高阶灵石，可不是一个小数字，这可能是某些化神期修士数年甚至十余年才能够收集到的数量。

　　用这么多高阶灵石购买一件对修炼无用的法宝？对于很多人而言，可不是一个容易做出的决定……

　　此物乃是大灵主委托拍卖，绝对排除了章姓修士故意抬价的嫌疑，毕竟大灵主可不缺这么一两千块高阶灵石。

　　唯一的解释，可能是常姓修士发现了紫玉剑魂的奇异用途，因此才不惜一切代价，想要将此物购买下来。

　　那老者嘴唇微微抖动，脸色变得煞白。

　　他不是拿不出这么多高阶灵石，但是这两千块高阶灵石的价格，实在是太高了，已经完全超出了他的心里预期价位。

　　虽然常姓修士所用的，完全是用挑衅的口气。

　　但是老者心中长叹一口气，犹豫再三，还是并未加价。此时可不是为了脸面随意浪费的时候。将此物拍下，可以获得众人的喝彩声，但是若是后面有其他的宝物，恐怕就无法出手了。

　　苏玉沉默了一会之后，才道：“倘若没有再高的价格，这紫玉剑魂就归常道友所有了。”

　　片刻之后，再也无人加价，一手交纳灵石，一手交纳宝物，这交易很快便完成了。

　　对于那老者的沉默不语，也无人耻笑。

　　一来这违背了规矩，二来两千块高阶灵石，对于在场的任何人而言，都不是一笔小数字。自己都做不来的事情，谈何嘲笑别人？

　　石川冷眼看着这一切，心中虽然有数次冲动要将这紫玉剑魂竞拍下来，研究一番，但是考虑再三之后，还是放弃了这个想法。

　　此物能拍出如此高价，自然说明身外化身之法的奇异特效。这等伪分身的法宝都如此受欢迎，若是真正的身外化身法门，恐怕都要人人哄抢了。

　　紫玉剑魂成交之后，拍卖会继续进行。

　　接下来的几件法宝，也全部都是大灵主炼制的，虽然都有各种奇效，但是价格却只有有两三百块高阶灵石而已，与紫玉剑魂的天价，实在是天壤之别。

　　这个价格，还是让人可以接受的。

　　数十件法宝拍卖结束之后，苏玉从储物袋之中拿出一个玉盒，轻轻打开，呈现在众人面前的，是一颗银光熠熠的珠子。

　　“银月珠，聚集天地之灵，幻化而成。大灵主并未详细交代此物的用途，因此老夫也不太清楚。不过以老夫猜测，此物恐怕绝对不是普通之物，起价仍然是一块高阶灵石。”

　　此宝一出现，就立刻吸引了石川的注意。

　　这银月珠上的灵力特性，像极了聚集成特殊实质的星辰之力。但是不将此物纳入手中，石川也无法确定。

　　石川决定暂且看看，此物到底能够竞拍到什么价格，倘若价格不高，石川便将其拿下。若是天价，石川就要仔细审视一番了。

　　苏玉说完之后，并没有人出价。

　　虽然前面的法宝最后得标的价格并不算太高，但是竞争却也不小，每件法宝，最少有十几人出价。

　　此物竟然无人问津！可能跟其模糊不清的用途有关吧。

　　“两块高阶灵石！”等待片刻之后，终于有人出价了。

　　出价之人，不是别人，正是石川。

　　石川也想后发制人，但是看此情况，倘若自己不出价，苏玉就要宣布此宝流拍了。

　　徐知斜瞅了石川一眼，一脸嫌弃的模样。

　　“两块灵石，还有更高的出价吗？”苏玉脸色虽然未变，但是声音却有些不自在。

　　若是此宝只拍出两块高阶灵石，实在有些讥讽了。

　　或许大灵主并不在意，但是苏玉在拍卖会结束之后，罗列清单的时候，恐怕会相当尴尬，甚至还不如流拍的好。

　　“一百块高阶灵石！”距离石川十丈之外的一名修士冷哼一声：“此宝乃是大灵主提供，就算价值再低，也不会低到区区两块高阶灵石。”

　　苏玉听到此言，脸色才稍微缓和一下，一百块灵石竞拍出去，这还算说的过去。

　　石川心中苦笑不得，只得说道：“一百五十块高阶灵石。”

　　不管喊价之人心中有什么想法，并不会影响石川太多。石川心中的价位，便是两百块高阶灵石。

　　若是价格再高一些，石川就需要将此宝纳入手中，查看一下再决定是否值得自己继续出价。

　　让石川意外的是，那人并没有再加价，看来此人的意图很明显了。

　　最终，这银月珠以一百五十块高阶灵石的价格成交。

　　不过，当银月珠一被石川纳入手中，石川立刻明白，倘若这银月珠价格再高十倍，也值得购买。

　　跟石川猜测的一样，银月珠内竟然饱含充裕的星辰之力。而且此种实质的星辰之力，也是石川从未见过的。

　　“此物应该出自星域之中，被大灵主偶尔所得，只是大灵主无法参悟星辰之力，因此才将此宝进行拍卖。”石川心中暗暗猜想。

　　此宝既然落入到石川的手中，定然能够发挥应有的效果来。

　　接下来的宝物，也都是罕见之物，比如某种稀有的材料，特殊的妖兽之卵，甚至还有灵体……

　　这些奇异宝物，跟银月珠大不相同，苏玉总能介绍一二，这些宝物虽然特殊少见，但是具体的功用，还是为众人熟知的。

　　所以竞拍的价格，竟然也不低，总体上，比法宝还要高一些。

　　按照石川的想法，除了灵草和丹方，以及有特殊功用的宝物，其他的宝物，就算再心动，也最多出价两百块高阶灵石，不能再多一块。

　　毕竟现在只是大灵主提供的宝物，等到大灵主的宝物竞拍结束之后，还有千余名修士的宝物呢，就算只有一半人提供宝物，那也有五六百件宝物呢。

　　而且以石川的猜测，大部分修士所提供的宝物，应该都是从蛮兽星上刚刚得到的宝物，其中定然以灵草和妖兽材料为最多。

　　妖兽身上的材料，一般都可以用来炼制法宝之用。

　　但是灵草的用途，就狭窄了很多。倘若只得到一两株灵草，根本无法用来炼制丹药。

　　若是有合适的丹方，倒也可以求购其他的灵草，但是求购灵草，势必要耗费大量的高阶灵石。

　　因此，若是只有少量灵草，还是出售出去较为划算。

　　在蛮兽星的时候，大灵主就已经派出诸多修士，四处收购灵草。有很大一部分灵草，都落入到了大灵主的手中。

　　这些能够保存在现在的灵草，也都是各个修士心中的珍贵之物，一心想要在拍卖会之上拍出极高的价格。

　　……

　　在拍卖完法宝和特殊的稀有宝物之后，苏玉又拿出一些丹药拍卖。

　　这些丹药的起拍价格，竟然达到了每枚一百块高阶灵石。种类并不多，只有两种。

　　一种是突破化神中期瓶颈的丹药，另外一种则是突破化神后期瓶颈的丹药。

　　两种丹药，各有二十余粒。

　　除了那些修为极高的化神后期修士，其余的修士恐怕对此种丹药都有莫大的需求，其拍卖价格，也一路飙升。

　　第一枚丹药以三百块高阶灵石的价格成交之后，第二枚便涨至五百枚，从第三枚之后，竟然超过了八百枚。

　　看到此景，石川心中只能苦笑不得。这种突破瓶颈类的丹药，除非已经位于瓶颈的关键之处，否则只是一两粒难以起到明显的效果。

　　想必其他的修士，也都了解这个情况，但是众人却依然疯抢。

　　毕竟这种拍卖会，五十年才会有一次。而且下一次是否还有这么多突破瓶颈的丹药出售，还不好说。

　　因此，许多修士都会花费数年的积攒，去购买这么一粒丹药，甚至有些修士为了此拍卖会，准备了一二十年，用全部身家换成突破瓶颈的丹药。

　　特别是对那些卡在瓶颈处长达数十年的修士，更是如此。

　　而且，就算这些丹药不自己服用，转手出售出去，因该也能略有小赚。毕竟参加这拍卖会的足足千余人，丹药只有四五十枚而已。

　　这种情况的出现，跟域外七星的灵草的匮乏有极大的关系。

　　石川本以为自己手头颇丰，没想到，这丹药一出现，出手阔绰之人，比比皆是。

　　有一名化神中期修士，豪掷上万灵石，一口气购买了十余枚突破化神后期瓶颈的丹药，得到丹药之后，立刻离去。

　　看来此人卡在瓶颈期许久了。

　　石川观望再三，并没有出手。对于石川而言，购买丹药非常不划算，有这么多灵石，完全可以购买大把的灵草，在仙府之中培育数年之后，定然能够大量繁殖，到那时候，石川根本不用考虑成丹率的问题。

　　不消片刻，所有的丹药被拍卖一空。

　　苏玉朗声说道：“诸位道友，大灵主提供的宝物就是这么多了，接下来，便是诸位道友们的时间了，按照座次为序，每人都有一次机会。”


第930章 灵草

　　第一位上场的，是一名女修，面容十分苍老，脸上如同干巴巴的树皮一样，声音也极为嘶哑。

　　不过此人的修为，却是达到化神后期的巅峰，就连苏玉对其也十分恭敬。

　　“老妪手中也没什么好东西，在蛮兽星偶尔得到一只御妖兽的卵，看其灵性，应该已经在母兽腹中孕育千余年了，若是再好好滋养其五百年，应该可以得到一只御妖兽灵宠。此兽卵起拍价为两千高阶灵石。”这女修说完之后，从储物袋之中，拿出一个半人多高的巨大玉棺出来。

　　这玉棺，通体透明，其中不知道填充了什么特殊的宝物，散发出无数荧光，在其中心处，有一枚手掌大小的红色兽卵。

　　从兽卵的外壳之上，竟然可以看到血丝的流动，十分奇异。

　　御妖兽的大名，进入过蛮兽星的修士无人不知无人不晓，恐怕进入蛮兽星的第一件事情，就是被人警告不要踏入御妖兽的地域。

　　就算是化神后期修士面对此兽，恐怕也只能仓皇而逃。幸亏此兽性情较为温和，倘若不去刻意招惹它，应该不会有太大的凶险。

　　如此强大的妖兽，若是能够将其作为灵宠，自然能够极大的提升自身的实力。

　　据说，大灵主也驯养了一只御妖兽。

　　这御妖兽之卵，的确是难得一见的宝物。但是同样，价格也让许多人望而却步。

　　再等待片刻之后，那女修微微一笑道：“既然无人出价，老妪也不浪费大家的时间了，若是拍卖会结束之后，有人心动，可以去金木星寻我。”

　　女修收起玉棺，从容的走下去，并没有半点尴尬之色，看来她在上场之前，早已预料到了无人出价的情况。

　　倘若是几百块高阶灵石的宝物，自然能够吸引修士们的竞拍，但是高达两千块高阶灵石兽卵，众人就不得不细细考虑一下了。

　　苏玉对那女修微笑着点点头。

　　女修坐下之后，她身边的另外一位修士站起身来，走上台去，从储物袋之中拿出一细长的银白之物，道：“御妖兽前颈骨，起价一千高阶灵石。”

　　此人根本不多做解释，看来这前颈骨，应该是颇为稀有的材料。

　　“我出一千块高阶灵石！”很快就有人出价。

　　此人出价之后，再无其他人出价，因此很快便达成了交易。

　　接下来，一连三人，所出售的都是御妖兽身上的宝物：角、皮、骨……等等，这些宝物的价格，大都在几百块高阶灵石，虽然出价之人不多，但是很快就可以成交。

　　看来这些御妖兽身上，全是奇宝。

　　石川突然想起，大灵主给予的装有灵草的储物袋之中，也有一根类似的兽骨，从色泽，纹理来看，应该也是御妖兽身上的。

　　而且看其大小，似乎与这几名修士所杀的御妖兽，是同一只。

　　这让石川不由得疑惑起来：难道大灵主与这些化神后期修士合作，共同击杀了一只御妖兽吗？

　　若真是如此，那么大灵主获取的部分，应该是御妖兽身上，最为珍贵的一部分。

　　石川倒是有些不明白，大灵主为何会把那根兽骨跟灵草放在一起，给自己送来。

　　……

　　“桫椤草一株，起价三百灵石！”第一株灵草，终于登场了。

　　石川长吐一口气，心中暗叹一句：总算等到了。

　　“三百块高阶灵石！”未等石川出价，身边的徐知早早的就喊出价格来了。

　　“三百五十块！”石川立刻加价。

　　“你？”徐知有些恼怒：“四百块高阶灵石。”

　　“四百五！”石川毫不示弱。

　　石川深知，座次越是靠前的修士，他们所提供的宝物，就越好。这虽然不是定论，但是总体上而言，不会相差太大。

　　因为座次的排列，一是按照修为，二是按照地位，三则是按照与土灵星五大修士的关系是否亲密。

　　石川位于第二种和第三种之间，不过像石川这种修士，并不多。

　　而越靠后，修为就越低，那些修士手中所持的宝物，品阶就可能低许多。

　　所以，石川也舍得在前面几人身上花费灵石。

　　“五百块高阶灵石！”徐知狠狠的瞪了石川一眼。

　　“五百五十块高阶灵石！”石川没有任何畏惧之色。别人可能因为徐知的身份对其礼让三分，石川根本不会考虑这些。

　　“你！哼！”徐知冷哼一声，不再出价。

　　石川拿出五百五十块高阶灵石，将桫椤草交换过来，略微审视之后，石川放入仙府之中，将其培育起来。

　　接下来，几乎全部是灵草拍卖。这让石川大喜过望，石川来此的目的，就是为灵草而来。

　　前面这些化神后期修士所提供的灵草，全部都是石川从未见过的高阶灵草。而且依照石川的经验来看，每一株都有不错的药效。

　　“凝神花！”

　　“南冬菇！”

　　“洛雨藻！”

　　……

　　一连十余株灵草，都被石川统统以最高价格竞拍得到，当然了，花费也是极大。

　　不单单是徐知，还有不少修士也参与到这些灵草的竞拍之中，但是石川根本不会有任何谦让，每次固定加价五十块高阶灵石，直至成交为止。

　　早在参加拍卖会之前，石川就已经做了决定，对于灵草，决不能吝啬。

　　因为每一株灵草经过培育之后，都能大量繁衍，长久不衰的使用下去。只要药效足够高，价格再高也绝对值得的。

　　而且灵草的价格，也不会太离谱，大都在数百块灵石左右，其中价格最高的一株灵草，也不过一千块高阶灵石，这已经是骇人的价格了。

　　毕竟刚才的丹药，最贵也就千余块灵石而已。

　　想要自行炼制丹药，不但需要凑齐大量灵草，而且还有一定的失败几率，若是两三成的成丹率，才能勉强保本。

　　不过大多数时候，很多修士炼制丹药都是整炉废丹，血本无归。

　　石川这种竞拍之法，立刻引起了极大的轰动，有些修士并不想出售灵草，见此情形之后，也拿出珍藏的灵草进行拍卖。

　　像徐知一样，本打算购买一两株高阶灵草作为药引的修士，心中对石川咒骂不已。

　　特别是徐知，满脸寒光，恨不得生啖石川血肉。

　　而且在石川竞拍灵草过程之中，徐知明知自己无法得到这株灵草，也不止一次的刻意抬高价格，每次都得让石川多花一些灵石。

　　不过徐知也不敢做的太过分，倘若石川放弃竞拍，他就得花费高昂的价格将此灵草收下了。

　　石川似乎不在乎这些，只要看中的灵草，绝对不会退步。

　　如此以来，让徐知变得更加明目张胆起来。

　　不过这种行为，石川实在没有任何办法。

　　“纯合月灵草，起拍价五百块高阶灵石！”这名修士上场之后，直接报出了一个极高的起拍价格。

　　刚才灵草竞拍的激烈程度，让他有了趁机捞一笔的想法。

　　“一千块高阶灵石！”还未等其他修士开口，徐知就立刻喊价道。

　　顿时，一阵啧啧惊叹之声，这个价格，实在太过昂贵了。

　　徐知的心思，昭然若揭。

　　“纯合月灵草？”石川看此灵草有些熟悉，这种灵草，石川应该有不少，在木灵星的时候，石川偶尔得到了一株，而且已经在仙府之中繁育极多。

　　这种灵草的珍贵之处，可能还在于其年份较长。

　　对于石川而言，灵草的年份没有任何影响，只要有一株灵草能够繁育就行了。

　　不过，就算这株灵草石川的仙府之中没有，石川也未必会出手。

　　若是助长徐知等人的这种气焰，那么之后的灵草，恐怕就无法竞拍了。

　　徐知冷笑着看着石川，一脸戏谑的表情。

　　石川正襟危坐，没有任何表情。

　　看到石川这种表情，徐知脸色微微一变，心中不由得忐忑起来。

　　足足过了数息时间，石川还未出价。

　　这时，徐知似乎明白了，石川没有出价的想法。

　　一千块高阶灵石，购买一株纯合月灵草，这是徐知想都没有想过的。

　　这种灵草，徐知不是没有见过，甚至身上还有一株，他出价的目的，就是为了刻意抬高价格，却没有想到，石川竟然突然一改刚才的风格，竟然不竞拍了。

　　徐知口中满是苦涩之意，他之所以如此抬高价格，除了因为石川刚才的豪奢出价之外，还有他对石川的了解，他在数月之前，转送给石川的大领主的赏赐，绝对的是一笔不菲的数字，因此石川极有可能不在乎一千块灵石。

　　“这位道友出价一千块高阶灵石！成交！”拍卖此灵草的修士，满脸欣喜之色。

　　他没想到这株灵草，竟然能够拍卖到如此高价，甚至比刚才的灵草都高一些，因此他也不再期盼有人再出高阶，打算直接成交。

　　徐知又看了一眼石川，心中已经彻底失望，此刻他也明白自己只能掏出一千块高阶灵石买下这株灵草了。否则，就算他跟苏玉极为熟识，恐怕也不能逃脱规矩的惩罚。

　　徐知哭丧着脸，将灵草收入到储物袋之中。


第931章 紫玉石

　　在接下来的竞拍之中出现的灵草，很大一部分，石川已经拥有了，因此自然不会出价。

　　在其他修士的眼中，石川似乎是因为刚才的竞拍，耗费的大量灵石，而不舍得去竞拍了。因此在随后，石川偶尔竞拍那么一两株灵草，倒也没有人捣乱了。

　　对此，石川并没有太多欣喜之色。

　　因为这意味着，接下来参与拍卖的灵草，没有太多是石川需要的。座次越是靠后，修士的地位和修为就越低，能够拿出高阶灵草的几率就低很多。

　　不过，这也不能说的太绝对，所以石川一定要等到最后一名修士拍卖结束，才会离去。

　　一个时辰之后，终于轮到石川登场了。

　　在前面的修士拍卖过程之中，石川也基本上摸清楚了规矩。虽然规定一人只能拍卖一种宝物，但若是有极品宝物，拿出三四件也是完全可以的。

　　因此石川登台之后，先拱拱手，然后从储物袋之中拿出一只蓝色的啮灵虫母虫来，此物虽然没有太过珍贵之处，但是胜在其名气和稀有程度之上。

　　“此虫乃是蓝色啮灵虫母虫，乃是啮灵虫之中品阶较高的一种，可以将其驯养为灵虫，诸位道友应该对啮灵虫有所了解，在下也就不多做介绍了，此灵虫起拍价为一块高阶灵石。”石川不急不缓地说道。

　　“一百块高阶灵石。”石川话音刚落，立刻有人出价。

　　蛮兽星啮灵虫的威名，无人不知，无人不晓，多少年来，许多修士都想捕捉一只啮灵虫母虫。但是众修士能够见到的，只有子虫而已，就算是最为低阶的白色母虫，也没有人见过。

　　因此蓝色啮灵虫母虫的价格，就不言而喻了。

　　“三百块高阶灵石！”徐知看了石川一眼，露出惊骇之色。在场所有修士之中，对石川了解最深的，恐怕也就是徐知了。

　　徐知知晓石川这些年来的一举一动，而且石川尚未去过蛮兽星，至少自从到达金木星之后，都没有去过，因此这只蓝色啮灵虫的来历的确有些奇怪。

　　但是不管怎么说，徐知都对这只蓝色啮灵虫有着浓厚的兴趣，因此立刻出价竞拍。

　　“五百块高阶灵石！”一个嘶哑的女声，出价之人，竟然是刚才拍卖御妖兽的那名女修。

　　此人座次位列第一，而且能够拥有御妖兽之卵，其地位之高，不言而喻。

　　因此，此人的出价，也有极大的权威，能够让此人感兴趣的宝物，绝对不是什么简单的东西。

　　此女修士连御妖兽之卵，都打算拍卖出去，反而出价竞拍啮灵虫。此事让众修士不得不再次深入考虑一番了。

　　五百块高阶灵石，对于一只灵虫而言，显然是较高的价格。因此在喊出此高价之后，就无人应声了。

　　对于石川而言，也没想此虫能够拍卖出多高的价格，若是太高了，石川心中反而不喜。

　　在不久的将来，啮灵虫将广泛分布于土灵星，甚至域外七星之上。

　　石川需要这些修士的帮助，来帮助培育啮灵虫。只要是传承啮灵虫母虫的后裔，都可以给传承啮灵虫母虫提供一定量的灵力，而增进传承啮灵虫的实力。

　　只有如此，才能跟蛮兽星的红色啮灵虫一战。

　　所以，现在若是高价拍卖出去，等过段时间，蓝色啮灵虫的价格一路暴跌，的确不是一件好事情。

　　“六百块高阶灵石！”徐知再次出价，他双目紧紧盯着啮灵虫，一副必须将其拿下的样子。

　　“八百块高阶灵石！”那女修直接增加两百块高阶灵石，没有半点的犹豫。

　　徐知脸色微微一变，沉吟许久之后，再次喊出：“九百！”

　　“一千块高阶灵石！”那女修丝毫没有任何犹豫。

　　徐知见此情形，眉头微微一挑，神色黯淡下来。

　　“恭喜这位道友，一千块高阶灵石将啮灵虫拍下！”石川见无人出价，开口说道。

　　能够达到如此高价，完全都是徐知的功劳，倘若不是他一直加价，恐怕这蓝色啮灵虫的价格，最多也就五百块高阶灵石。

　　“在下手中，还有数种高阶灵草出售。”石川一挥手，五个玉盒一字排开，其中各盛有一株灵草。

　　这些高阶灵草的虽然不算太稀有，但是胜在年份悠久，每一株，都在三千年以上的年份。

　　因此这些灵草一被拿出来，就立刻吸引了不少修士的注意。

　　三千年以上的灵草，完全可以不考虑其药性，而当做药引来使用，若是在炼丹之时，加入一株与丹药属性相同的，三千年以上的灵草，可以极大地提高成丹率。

　　而在酿造灵酒方面，更有奇效。不过恐怕无人舍得用年份如此悠久的灵草酿造灵酒。

　　“道友这五株灵草，是一起拍卖，还是分开拍卖呢？”一直在一旁观望的苏玉突然开口问道。

　　“在下倒是想分开拍卖，但是恐怕不太符合规矩吧？”石川拱手说道。

　　“无妨，道友若是愿意分开拍卖，老夫可以给你做主。这拍卖会，本来就是为了服务诸位道友的，制定这些规矩，也是为了节约诸位道友的时间。现在有这么多年份极高的高阶灵草出售，一件一件的拍卖，诸位绝对不会反对，因此也不算违背规矩。”苏玉环顾一周说道：“诸位道友，你们以为如何？”

　　众修士连连点头，都表示同意。

　　一次竞拍五株灵草，恐怕很多修士都有心无力。而且做药引之用，根本不需要这么多。

　　就算能够有实力将这五株灵草吃下，恐怕也无力竞拍下面的宝物了。

　　石川见此情形，拱手说道：“那在下就恭敬不如从命了，这五株灵草，依次开始拍卖，不过为了节约时间，之间不会停顿太长的时间。”

　　“一千块高阶灵石！”石川话音刚落，立刻有人报价。

　　经过一番争抢之后，最终在一千五百块高阶灵石的价格成交。

　　紧接着，第二株，第三株，第四株，全部也在一千五百块高阶灵石，被同一名修士竞拍去了。

　　此人在支付灵石的时候，竟然用了十枚土灵珠补偿，看来其身上的高阶灵石，已经消耗尽了。

　　而第五株灵草，竟然达到了两千块高阶灵石。拍中之人，不是别人，正是苏玉。

　　因为这一株灵草之上，隐隐约约有紫色外泄，年份显然远超三千年。

　　这五株灵草拍卖出去之后，石川的收益颇丰。

　　若是石川愿意，再拿个十株八株出来，都没有任何问题。

　　但是倘若如此，恐怕就会惊动大灵主了。五株，不多不少，算是恰到好处。

　　拍卖结束之后，石川拱拱手走了下去。

　　徐知盯着石川，仿佛盯着一个从未见过的陌生人，他的脸色变得阴晴不定，他很想问问石川到底是从哪里得到这些宝物的。

　　但是又不知从何开口，而且就算问了，也没有任何意义。

　　……

　　接下来的拍卖会，就变得十分枯燥起来。

　　特别是对于石川而言，法宝等物，石川根本看都不看。而能让石川感兴趣的灵草，实在少之又少。

　　因为之后拍卖的灵草，基本上都可以在石川的仙府之中找到。

　　又过了半个多时辰之后，终于出现了一株让石川感兴趣的灵草，只用了两百块高阶灵石就拿下了。

　　此灵草只有两百多年的年份，对于大部分修士而言，根本就是无用之物。

　　这株灵草的出现，让石川稍稍提了一下精神。

　　倒现在为止，已经有轮到座次五百多的修士上场了。越是靠后，上场的几率也就越小。

　　前面五百人，有近三百人都有宝物要拍卖，而后面的，十人之中，恐怕也就有两人上台。

　　“隐丹方一枚，起价一百块高阶灵石！”

　　此音一出，立刻吸引了包括石川在内的许多修士的注意。

　　“道友如何保证这隐丹方的真实性？”苏玉开口道。

　　那修士拱拱手说道：“诸位道友对隐丹方都非常了解，此物极为容易出现赝品。在这种场合之中，拿出隐丹方竞拍，是极为不合适的。但是在下的这隐丹方，却有所不同。其一，此隐丹方，乃是在下祖上流传下来的，其年代，怕是有数万年。当然了，这只是在下随口一说，诸位道友信不信就随意了。其二，此隐丹方的阵法，极为奇异，在下见过的隐丹方有很多，绝对没有此种类型的。其三，此隐丹方炼制的玉简本身就是一件异宝，若是一件赝品，恐怕无人舍得用这种宝物吧。”

　　此修士从储物袋之中拿出一个木盒，打开之后，一柄墨绿色的玉简，呈现在众人之前。

　　“紫玉石？”苏玉不由得开口道。

　　“正是萃取紫玉的原矿石，紫玉石。苏玉道友果然见多识广，多谢苏道友，倘若是从我口中说出来，恐怕无人相信。”这名修士走近苏玉，将此玉简递给苏玉说道：“苏道友，劳烦你仔细鉴定一下，看看是否属实。”

　　苏玉没有任何犹豫，接入到手中，仔仔细细的查看一番，将此玉简还给那名修士说道：“此物是紫玉石无疑。倘若能够解除其封印，应该也是一件至宝。”


第932章 破阵

　　紫玉石，很多人可能不太了解。

　　但是刚才的紫玉剑魂，许多人都见识到了。而且苏玉也说紫玉剑魂昂贵的一个原因就是，紫玉太少，因而无法炼制太多。

　　由此，紫玉石的价值，就不言而喻了。

　　不过，能够坐在这里的，都是活了数千年的老怪物，心思都缜密的很。

　　此人既然把祖传的宝物拿出来拍卖，恐怕就是无法破解这隐丹方外部的阵法。而且恐怕他们家族之中，数代人都无法破除。

　　倘若无法破除这封印，这玉简就一文不值。

　　因此所有人都在考虑，重金将此宝竞拍下来，是否值得。

　　“五百块高阶灵石！”有人按耐不住，出价道。

　　不过并没有任何人跟随。

　　这样足足过去了一刻钟之后，苏玉看向那名修士，微微点点头，示意他赶紧结束。

　　正在此时，又传来一个声音：“六百块高阶灵石。”

　　“七百。”

　　“八百！”

　　“一千！”

　　……

　　喊价之声，滔滔不绝，似乎在一瞬间，都想通了，做出了竞拍的决定。

　　出售此宝的修士脸上阴霾一扫而空，长吐了一口气。

　　虽然此宝在他手中，是无用之物，但若是只拍卖出五百块高阶灵石，定然让他十分心痛。

　　很快，价格便飙升至一千五百块高阶灵石。

　　这才停顿下来，此价格，已经算是不低了。

　　“一千六百块高阶灵石。”石川不急不慢地说道。

　　石川之所以一直没有出价，主要的原因便是考虑苏玉为何不出价。苏玉似乎对此宝十分感兴趣，但是在看过此宝之后，没有任何表示，这让石川有些好奇起来。

　　或许这隐丹方的阵法十分诡异，不是那么容易破解。

　　在犹豫再三之后，石川还是不想放弃这个机会。虽然只是隐丹方，但这也是石川在此拍卖会之中遇到的第一个丹方。

　　石川所考虑的，也是很多修士考虑的。包括那名出价一千五百块高阶灵石的修士，也在仔细的考虑。

　　一千五百块高阶灵石占得首位之后，那人心中竟然没有任何欣喜，反而有些失落。

　　等到石川出价一千六百块高阶灵石，那人心中反而有些喜悦。随后，此人又有继续出价的打算。

　　这种纠结的心理，完全就是因为隐丹方的不可预知性而导致的。

　　“诸位道友，在下有一个提议！”后排有一名修士突然开口说道。

　　此人身上木灵渺渺，显然是木灵星的修士。

　　苏玉眉头微微一皱，冷声道：“不知这位道友有何指教？老夫念你是木灵星修士，给你一次机会，若是没有什么理由的话，就请自行离去吧。”

　　“老夫有一破阵之法，可以破除隐丹方上的禁制阵法。”此人慢慢说道：“因此老夫才有这么一个提议。本来老夫打算出售此法的，结果位次太过靠后，见到这位道友出售隐丹方，不如顺便一同出售。”

　　“破阵之法？”几乎所有人都转脸看向此人。

　　此人好大的口气！连阵法都没有见过，就能许诺能够破除阵法，至少有一多半的修士不会相信。

　　“道友，请！”苏玉虽然也不太相信，但是还是拱拱手，邀请此人上前来。

　　这名修士倒也不畏惧，大摇大摆的走了上来，拱手说道：“这破阵之法，若是单独出售，恐怕不值什么，用来破除低阶阵法，毫无意义。但若是用来破除奇异阵法，那么就显示出它的奇效来了。老夫的想法是，破除此阵，收取一千块高阶灵石的酬劳。至于谁来支付，或者如何拍卖下去，你们自己下定论。”

　　此人口气极大，根本不去看那玉简，就十拿九稳的模样。

　　这更让众人疑惑不解。

　　“道友连这阵法是什么样都不看看，就敢确定可以破阵吗？”苏玉脸色阴沉下来。

　　“老夫的破阵之法，跟其他人不同，诸位道友考虑一下如何处理此事吧。需要我破阵的时候，我自然会出手的。”

　　众人自然不能太过相信，这也实在是无法让人相信。

　　倘若众人合计好了，此人无法破阵，那是何等尴尬？

　　苏玉脸色一冷，道：“道友口口声声说可以破阵，但是道友至少得证明你有这个实力，老夫这里倒是有一具阵法，道友若是能够破解，再考虑他事。”

　　“不行！”那修士连连摇头，道：“此破阵之法，只能使用两次，老夫之前已经浪费过一次了，这最后一次绝对不能浪费。此物乃是老夫跟随三灵主前往域外星球之时，偶然得到的，其真实性，诸位道友完全不用怀疑。”石川盯着此人，眉头紧锁，想尽可能的回忆起有关此人的印象来。但是石川的确想不起任何跟此人有关的信息来。

　　或许，当年此人并未参加那一次的化神期修士聚会，也有可能那一次此人太不出众，完全没有引起石川的注意。

　　此人斩钉截铁的说法，让苏玉一时之间，竟然也有些无能为力了。

　　出售隐丹方的修士，自然不愿意冒这个风险。一千六百块高阶灵石的价格，已经极高了，倘若阵法破解之后，无法超过这个价格呢？那么他最后入手的，只有六百块高阶灵石而已。

　　因此此人直接说道：“一千六百块高阶灵石的起拍价有效，至于是否让此人破阵，跟在下没有任何关系。”

　　局势立刻明朗起来，若是竞拍下此宝，然后再请木灵星修士破阵，最少要花费两千六百块高阶灵石。

　　紫玉石虽然珍贵，不过需要萃取方能得到紫玉，价值虽然不低，但是用两千六百块高阶灵石购买，似乎并不妥当。

　　此价是否值得，就看这紫玉石之中的丹方了。

　　若是丹方有足够高的价值，这个价格还是不会亏损的。

　　“刚才道友口口声声说，这玉简是真正的隐丹方，不是赝品。因此玉简之中的丹方，定然是高阶丹药的丹方了？若并非如此，道友能够承担责任吗？”有人开口问道。

　　出售这隐丹方的修士听到此言，脸色微微一变，实际上，他也不敢完全承诺下来。

　　虽然此玉简是他祖上流传下来的，但是保不准，他们祖上得到的就是一个赝品。

　　刚才他之所以郑重许诺，就是因为他深知此隐丹方，绝对不是那么容易破解的。

　　面对他人的质疑，他也不能推脱，直接开口说道：“倘若此隐丹方是赝品，那么紫玉石白白赠送，不会收道友一块高阶灵石。”

　　在此人的心中，也在怀疑那木灵星修士，是否能够破开隐丹方的阵法。

　　“一千九百块高阶灵石！”

　　石川立刻加价：“两千！”

　　“两千一百！”

　　石川丝毫不会退让：“两千三百块高阶灵石！”

　　此价持续片刻之后，再也无人加价。

　　“恭喜这位道友成功拍得这隐丹方！”出售隐丹方的修士，满脸喜色地说道。

　　石川走上台去，支付两千三百块高阶灵石之后，随手将这玉简以及一千块高阶灵石交给那名木灵星修士。

　　“石道友，想不到竟然能够在此地遇到你？”那木灵星修士竟然认出了石川。

　　石川微笑着点点头：“有劳道友了！”

　　木灵星修士却将玉简送还回来，另外还有一只玉瓶。

　　“破阵之法，就在这玉瓶之中，石道友自行破除阵法，以免阵法之中的秘密被老夫窥视到了。”木灵星修士笑道。

　　石川的神识探入到玉瓶之中，略微一打量，发现玉瓶之中有一缕魂魄。

　　而且竟然一只灵族锦鼠的魂魄。

　　这让石川大为惊讶起来。

　　锦鼠的破阵之法，在众灵族之中绝对当属佼佼者。而这缕魂魄，显然是一只修为极高的锦鼠的魂魄。

　　不过很显然，魂魄已经被人抹除了记忆，唯一的用途，就是用其天性本能来破阵了。

　　“怎么了，石道友，有什么不妥之处吗？”苏玉关切的问道，他对这名木灵星修士，并不相信。

　　“没什么。我研究一下如何破阵，应该不会浪费太多的时间。”石川说道。

　　“不用着急，道友慢慢来就行！”苏玉道。

　　所有的修士，都盯着石川手中的玉瓶和玉简。

　　特别是出售隐丹方的那名修士，心中更是紧张不已。他生怕隐丹方是赝品。不过倘若是一件珍品，他心中又会懊悔不已。

　　毕竟祖上流传下来的丹方，当然不是普通的丹方。

　　石川神识探入到隐丹方之中，这阵法果然诡异无比，石川的神识刚刚探入，就被推挤出来。

　　石川直接取出那锦鼠魂魄，注入到隐丹方之中。

　　锦鼠的魂魄一接触隐丹方，便立刻被生生吸纳进去，瞬间，玉简之上，被一层薄薄的黑雾所笼罩。

　　同时发出噼里啪啦的爆裂之声。

　　木灵星修士微笑着点点头：“不错，看来此阵法的确不一般，要比上次尝试的阵法强一些。”

　　一炷香的功法之后，墨绿色的隐丹方，慢慢显露出本来的面貌。

　　墨绿之色，变得娇艳欲滴，而在玉简的中心之处，散发出淡淡的紫气来。


第933章 上古修士的遗迹

　　“紫玉石，这是紫玉石无疑！”苏玉不由得开口喃喃自语道。

　　阵法竟然被破除了，而且如此轻易的就破除了，这是许多人，都没有想到的，脸上都露出震惊之色了。

　　不过石川并未有太多的惊讶，这锦鼠的魂魄，太过强大了，甚至有炼虚期以上的修为。

　　能够将这名强大的锦鼠杀死，并且抽取他的魂魄炼制成破阵用的魂魄，炼制之人，得有多么强大的修为？

　　域外星球，究竟是什么地方，怎么会有这种稀奇的宝物？据石川所知，域外星球之上的宝物，应该不止如此。石川在参加化神期修士聚会的时候，或多或少的知道一些，关于域外星球的事情。

　　由此，石川也对域外星球，产生了极为浓厚的兴趣。

　　那木灵星的修士，脸上露出得意之色，道：“石道友，快看看其中的丹方，是否符合你的心意。”

　　石川点点头：“多谢道友关心。”

　　出售此隐丹方的修士，脸色愈发的紧张起来，因为他也不知道这隐丹方之中，到底有什么东西。

　　石川的神识探入其中，当看清楚这丹方的时候，脸色微微一变。

　　实际上，这根本不是什么丹方，而是一种炼化灵珠的方法。

　　五枚低阶灵珠可以炼化成一枚高阶灵珠，此事在域外七星之上，家喻户晓。但是极少有人这么去做，因为成功的几率太低了。

　　而且高阶的灵珠，价值极高，倘若这么损毁了，实在是得不偿失。

　　石川刚到水灵星的时候，对此法也产生过浓厚的兴趣，而且还尝试过多次，虽然也有成功的几率，但是实在是太小了。因此在以后的时间，石川就再也没有尝试过。

　　石川也不知道，这玉简之中的炼化之法，到底是恶作剧，还是一个逆天的法决。在没有尝试之前，一切都不太好说。

　　不过看其描述，应该不会有太大的问题。

　　“还算不错，多谢道友了！”石川将玉简收入到储物袋之中。

　　出售此玉简的修士总算长叹了一口气，与此同时，他也对玉简之中的秘密，产生了浓厚的兴趣，但是此丹方已经完全属于石川，与他没有任何关系。

　　其余修士见此情形，都以为石川收入一种不错的丹方，纷纷露出艳慕的神色来。

　　交易结束，双方都没有任何异议，便立刻进行下面的拍卖。

　　似乎是因为这隐丹方拍卖出极高的价格的缘故，在接下来的拍卖里，又有不少丹方出现。不过这些丹方，所针对的都是低阶的丹药，并没有太大的实用价值。

　　石川也竞拍了一两种，细细研究之后，就对其他的低阶丹方，不再感兴趣了。

　　毕竟这些低阶丹药炼制出来之后，用处也不是很大，而且所用灵草却都是高阶灵草。仙府之中灵草虽然生长迅速，但是品阶越高的灵草，生长速度也就越缓慢。不像低阶灵草那样，用不了几年就长的遍地都是。

　　因此，对待这些高阶灵草，石川必须要节约才行。

　　接下来的拍卖会，进展的极快，而且经常出现流拍的现象，此时，拍卖会已经接近尾声了。

　　众修士之所以没有起身离去，也是因为苏玉的缘故。若是这么多修士一起离去，这拍卖会还不如当即结束呢。

　　这时，一名长相较为年轻的化神初期修士，急匆匆的走上台去，拱手说道：“在下手中有一份上古修士的遗迹秘图，特来邀请几位道友参与。”

　　此人从储物袋之中，拿出一只长像怪异的铜牛来，说道：“此物是在下从遗迹之中得到的，虽然已经灵性皆失，但是足以证明拿出上古修士遗迹的存在。”

　　苏玉声音一冷：“道友，这里是拍卖会，你这么做，岂不是违背了规矩？”

　　那化神初期修士不慌不忙地说道：“在下当然知道这些拍卖会，在下上台的目的，就是为了拍卖进入遗迹的资格。这资格一共有六个，出价最高的六位道友，将会跟我一同进入遗迹之中寻宝。”

　　苏玉不再多言，此人若是这么说，倒也不算是违背规矩。

　　“起拍价格，为每人一块灵石！”

　　全场皆是沉默，对于这所谓的上古修士的遗迹，相信之人恐怕并不多。而且这到底是一个陷阱，还是圈套，也不太好说。

　　倘若此人布置一个迷阵，将六名修士引入其中，杀人夺宝，也是有可能的。

　　再者说，就算那上古修士的遗迹，真的存在，进入其中就能够得到满意的宝物吗？

　　倘若比较容易的话，这名修士早就自己将宝物取走了，还会邀请他人一起进入？

　　“这铜牛，能否给老妪一观？”前排的那名女修开口说道。

　　“当然可以！”化神初期修士连忙将铜牛递了过去。

　　女修仔仔细细的打量一番，不过并未露出任何神情来。

　　此女修之言，极具权威，因此所有修士都平息静气，看看这女修到底是什么态度。

　　“道友进入其中，还得到别的什么宝物吗？”女修问道。

　　“还有此物！”化神初期修士，又拿出一只铜羊来。

　　这铜羊和铜牛大小几乎差不多，炼制手法也相差无几，应该是出于同一个地方。

　　“没有别的了吗？”女修似乎对这些东西，毫无兴趣。

　　“别的宝物倒是也有，不过不太方便拿出来了。”化神初期修士笑道。

　　“你出一个合适的价格，将此上古修士的遗迹所有信息都告诉我！”女修直接开口说道：“或者，用此物交换也可以！”

　　女修手指之物，竟然是御妖兽的卵。

　　此物虽然没有拍卖出去，但是其价值，也不会低于一千五百块高阶灵石，的确是一个不低的价格了。

　　那化神初期修士却笑着摇头说道：“在下第虽然对这御妖兽之卵很感兴趣，但是对上官修士遗迹之中的宝物，更加感兴趣，因此在下不能答应道友这个要求。”

　　此女修之言，显然也违背了拍卖会的规矩，但是拍卖会即将结束，也没有人在乎这个了。

　　而苏玉，也会给这名女修几分面子。

　　女修冷冷一笑道：“道友的想法虽然很好，既能拍卖出一笔不低的灵石，又能邀请到其他修士与你一起进入上古修士的遗迹之中寻宝，可谓一举两得。但是道友得好好想想此是，你的修为只有化神初期，在众多修士之中算是最低，倘若寻宝之时，出现了什么异变，恐怕道友得不偿失。”

　　此女修士话中之意，不言而喻。

　　女修又说道：“任何化神后期修士对道友都是一个极大地威胁。虽然老妪生平从不做此等事情，但是保不准会有其他的修士去做。因此我才建议道友，要么将此遗迹的秘密完全拍卖出来，要么再等上数百年，等你修为足够高的时候，再去找人一起寻宝也不迟。”

　　此人虽然说得和颜悦色，处处为此修士着想，但是话音之中，却满是威胁之意。

　　那化神初期修士微微一笑道：“多谢道友好心提醒了，我既然敢这么多，定然有自保之法，就不劳道友操心了。”

　　女修听闻此言，也不再多说什么，直接起身离去了。

　　她身旁数名化神后期修士，也纷纷起身离去。

　　石川倒是没有急着走，虽然石川对于这所谓的上古修士的遗迹并不太感兴趣，但是还想坚持到最后，看看是否还有灵草或者丹方出售。

　　不多时之后，有六名修士分别出价三四百块高阶灵石，得到了与那名修士一起进入上古修士遗迹的机会，然后一起离去。

　　“石川，哼！”徐知冷哼一声，也起身离去了。

　　转眼之间，千余名修士，只剩下不到两百名。

　　此时，还有十余名修士尚未拍卖自己的宝物。这十名修士，大都是火灵星或者木灵星的修士，看到此景，也只能无奈一笑，谁让他们排在最后呢？

　　苏玉并未离去，依然站在原地。

　　有一名修士紧步走上前去，道：“在下有一纯阳炉鼎，是炼制丹药的极佳助手，此物在火灵星地火支脉之中，已经炙烤了千年，吸取地火精华，也算是一件难得的宝物。起价……起价两百块高阶灵石。”

　　这修士很是犹豫，他生怕起价太低，被人几块高阶灵石购买了去了。

　　剩余的修士如此之少，而且还在不断的离去之中，是否有人出价，还是两说呢。

　　石川对这炉鼎，产生了一丝兴趣。不说别的，此炉鼎远远不断的地火析出，就已经十分难得了。

　　就算此物不用来炼制丹药，将其送给乌雀修炼，也算是不错的宝物。

　　“两百块高阶灵石！”石川开口说道。

　　经过半炷香的沉默之后，那修士见无人出价，不得不长叹一口气说道：“恭喜这位道友了。”

　　两百块低阶灵石，距离他的心里价位差一些，但是总算没有白来一趟。

　　剩下的几名修士面面相觑，略微犹豫之后，也都纷纷离去了。

　　他们也看明白了，就算是拿出宝物，恐怕也不会有人竞拍了。


第934章 灵珠炼化之法

　　拍卖会之中的修士们很快就走的干干净净，石川这才慢慢的站起身来。

　　打算先去跟驻守土灵城的五名修士道谢，倘若不是他们照顾，恐怕以石川的修为，座次定然十分靠后。

　　“石道友，请留步！”苏玉在石川身后说道。

　　石川此人也有颇多好感，转身拱手道：“苏道友，有何指教吗？”

　　苏玉微微一笑，道：“指教倒是不敢，只是……在下有个不情之请，不知道道友能否答应。”

　　“苏道友请讲！”

　　苏玉脸上露出一丝尴尬的神色，道：“在下对那紫玉石玉简有些兴趣，不知道道友能否割爱？”

　　苏玉又急忙补充道：“在下对玉简之中的丹方没有任何兴趣，道友可以将其抹除，在下只想得到紫玉石而已！”

　　石川在见过紫玉剑魂之后，对这紫玉石，也产生了较为浓厚的兴趣。本来想回去之后研究一番，苏玉的这个提议，让石川实在难以下定论。

　　“石道友若是有难处，就当老夫没有提过此事。”苏玉十分客气地说道。

　　“这样吧，此物先让在下研究一番，若是我想出售，那么定然会第一个找道友的。”石川说道。

　　“多谢石道友了！”苏玉大喜道：“紫玉石并没有什么价值，道友若是想参悟紫玉石的用途，还得将其萃取才行，只是这一过程，十分复杂。”

　　萃取对于其他修士而言，恐怕十分浪费时间之事但是对于石川而言，有仙府的存在，只需要将此物扔入道仙府之中，让其自动萃取就可以了。

　　“道友若是真有兴趣出售此物，可以告知王通道友，我与王道友颇为熟识，他会想办法告诉我的，我便会立刻前来土灵星拜见道友。而且在价格方面，老夫也不会让道友吃亏的。”苏玉有叮嘱道。

　　石川又点点头，跟苏玉一起走了出来，见到驻守土灵城的五名化神后期修士，又寒暄了一番，这才告辞而去。

　　然后，石川前往灵珠阁，那修士早已等候石川许久，见到石川之后，立刻将他购买的灵珠交给石川。

　　此人做事倒也十分利索，石川又赏赐他数枚丹药以及少量的高阶灵石。

　　同时，石川再次留下一大笔高阶灵石，让他帮自己物色价格低廉的六阶灵珠。

　　……

　　回到洞府之后，石川立刻布置好大阵，做好了长期闭关的准备。

　　除非三大灵主前来，否则石川是不会见任何人的。

　　石川先审视了一下，自己从此拍卖会之中所得的宝物。就总体上来说，此次拍卖会收入颇丰，因为啮灵虫和高阶灵草的售价极高，总体上算下来，石川倒也没有花费多少灵石。

　　不过石川在灵珠阁内又寄存了一大笔高阶灵石，因此身上的高阶灵石，也仅仅够自己修炼之用罢了。

　　至于灵珠，收获也不少，六阶土灵珠足足有二十多枚，五阶以下的低阶灵珠，不计其数，足够石川使用多年。

　　另外，石川还弄到少量的六阶木灵珠，主要是为了丹田之中的那团木灵力所准备的。

　　虽然石川对此物不太了解，但是感觉这团木灵力，正在发生奇异的变化。

　　此物若是其他处得来的，石川绝对不会如此上心。

　　但是此物乃是石川吞噬七彩莲王的青色莲子之后得到的，因此石川对其格外的重视。

　　而在灵草方面，石川的收获也不算小，算上大灵主送来的灵草，石川仙府之中，一下子多出来数十种从未有过的高阶灵草。

　　而若是使用这些高阶灵草炼制丹药，定然可以得到适合石川现在修为的丹药。

　　但是有一个极大地缺憾就是，石川并没有得到高阶的丹方，依然只有数种低阶丹方罢了。

　　这让石川有些无奈。

　　石川从陆为云的手中，得到了一柄隐丹方，但是具体破解之后，是否有合适的丹方，还是两说，石川对此并不报以多高的期待。

　　石川拿出紫玉石玉简，将其中的灵珠炼化之法提取出来，放置于另外一枚玉简之中，然后将紫玉石玉简放到仙府之中。

　　此时异兽并未在仙府之中，因此石川也没有担心被异兽吞噬掉。

　　然后，石川才开始细细研究起这灵珠炼化之法来。

　　此灵珠炼化之中，是以一种奇特的聚灵阵法为媒介，辅助灵珠的融合，过程自然十分复杂。其中最为重要的，便是这聚灵之阵。

　　而且这种炼化之法，每合成一枚高阶灵珠，需要六枚低阶灵珠，与石川所知的灵珠炼化之法完全不同。

　　聚灵阵法，石川颇为熟悉，早在筑基期的修士，石川就可以使用聚灵阵法了。

　　就算石川现在身上，还有聚灵阵法的阵盘。

　　不过石川也不屑于阵法，直接重新炼制阵法，完全为炼化灵珠，构建了一个大小合适的聚灵阵法。

　　在阵法的五边之上，分别是五枚一阶土灵珠，在聚灵阵法的中心位置，也有一枚一阶土灵珠。

　　聚灵阵法运转之后，五枚一阶土灵珠之中的阵法，开始疯狂的涌动起来。

　　在石川的操纵之下，五枚一阶土灵珠竟然在转瞬之间，就消失的无影无踪了。

　　聚灵阵法之中，汇集了大量的土灵力，与此同时，石川也承受了极大的灵压，倘若石川有任何松懈，灵珠的炼化，就彻底失败了。

　　此过程，足足持续了一刻钟，中间的一阶土灵珠，慢慢虚化，其上的灵力，也愈发的浓厚起来。

　　片刻之后，一颗二阶土灵珠便呈现在石川的面前了。

　　这让石川大为惊喜起来。因为石川早就尝试过普通的炼化之法，有时候十次才成功一次，运气好了，成功率也就三成而已。

　　而这种炼化之法，虽然复杂了一些，但是石川感觉到按部就班，完全没有什么纰漏。

　　“啪啦！”还未等石川高兴太久，二阶土灵珠，竟然爆裂开来，然后化作一团灵力，消失的无影无踪了。

　　“这……”石川脸上露出一丝无奈的苦笑来。

　　竟然趁着石川最后的松懈，彻底损毁掉了。看来最后的聚合，才是关键所在。刚刚形成的二阶灵珠，极不稳定，若是停止炼化，很有可能会导致炼化的失败。

　　之后，石川又尝试了数次，只要石川小心谨慎一些，炼化二阶灵珠的成功率几乎是百分之百。

　　当然，这其中还有一定的手法因素，越是熟练，炼化的速度也就越快，成功率也就越高。

　　至于高阶灵珠的炼化，可没有这么简单了。

　　四阶以上灵珠的炼化，竟然需要一个方圆二十丈的巨大阵法。

　　而且炼化起来，也不是一人可以完成的。

　　且不说，布置一个长达二十丈的聚灵阵法，花费极高，就算布置成功之后，石川也不找不到合适之人与自己一同炼化灵族。

　　而且这些参与炼化的修士，必须心神合一，才能保证炼化的成功率。

　　因此，石川只能将此暂且搁置在一旁，等日后条件合适了，再考虑灵珠炼化之事。

　　此次拍卖会得到的所有宝物之后总，可能对石川有最为直接好处的，就是银月珠了，此珠之内的星辰之力，近似于实质形态，别的不说，至少可以给石川提供大量的星辰之力。

　　一直以来，只有在星空之中，石川才可以借助星辰之力快速修炼。

　　而现在，石川便可以通过此物进行修炼了。

　　石川拿出银月珠，细细的打量起来，石川对于星辰之力，也算是极为了解了。但是面对这近似实质的星辰之力，还是参悟不透。

　　究竟是何等的方法，才能形成这种星辰之力呢？石川有些想不明白。

　　石川也不管那么多，手握银月珠，开始吸纳其中的星辰之力，源源不断的星辰之力，进入到石川的丹田之中。

　　石川肉身之上，星光点点。

　　石川仿佛处于星空之中，而且周围的星辰之力，根本不受石川的控制，就涌入到石川的丹田之中，在石川的肉身之中流转。

　　慢慢的，石川是身上被星辰之力所包裹，变成银白色，全身上下，发出耀眼的光芒。将整个洞府照耀的熠熠生辉。

　　石川慢慢陷入到一种神游之中，似乎已经完全脱离了自己的肉身，神识进入到星空之中，被星辰之力所滋养，一点一点的变的壮大起来。

　　甚至洞府周围的阵法之中，也被星辰之力所渗透进去。

　　石壁之上，变得皎洁无暇，如同被打磨过的玉壁一般。

　　这一过程，足足持续了数年的时间。

　　而银月珠的大小，竟然没有丝毫变化，在石川额头之前漂浮着，纹丝不动。

　　数年之后，石川缓缓睁开眼睛，眼中露出一丝茫然之色来。

　　在这数年的修炼之中，石川的神体有着极其强大的进展，而且石川的神念也得到极大的增长。

　　但是让石川想不明白的是：这银月珠所发挥出来的特效，绝不是星辰之力那么简单，还有一种极为特殊的，让石川无法参悟的灵力，贯穿其中。

　　这种特殊的灵力，才是关键所在。


第935章 身外化身之法

　　石川虽然暂时无法弄明白银月珠之中特殊灵力的功效，但是这银月珠对于石川的好处，无疑是十分巨大的。

　　在接触到银月珠的一念之间，石川就进入到修炼之中，竟然持续了数年之久。

　　修炼结束之后，第一件事情，便是进入仙府之中，便是查看灵草的生长情况。虽然大灵主并没有限定石川酿造灵酒的时间，但是石川也不想拖得太久了。只要灵草有所繁衍，并且达到足够的年份，石川就可以准备开始酿造灵酒。

　　这些高阶灵草，石川都种植一个特意开辟的灵草园之内。

　　此时的灵草园内，郁郁葱葱，长势十分茂密，多种灵草已经达到了开花发芽的年份，还有不少灵草也生出了幼苗。

　　倘若再等数年，便可以使用了。

　　在距离灵草不远处的地方，有一块手掌大小的紫色玉石状之物，悬浮在半空之中。石川伸手将此物摄取到手中，神识略微一动，便能察觉出此物的不凡之处来。

　　此物正是已经萃取完毕的紫玉，其外表，温润如同灵石一般，而其中的灵力，更是十分浓郁，绝不像普通的炼器材料一样，而像极了实质一般的灵力。

　　“石道友，多年未见，你的修为又有所增长了！”阴灵无声无息地出现在石川的面前。

　　此时的阴灵，修为似乎已经达到极致，一行一动之间，灵力都没有任何波动。而且这是在仙府之中，倘若在外界，石川更是无法察觉到阴灵的行踪了。

　　几年的时间，阴灵修为的进展，甚至要远远超过石川的修炼速度。

　　对此，石川并不惊讶，阴灵在吞噬了那么多的元婴和魂魄之后，处于一个极为不稳定的状态。而在这些年的时间里，阴灵慢慢融合这些灵力，将其占为己有，并且进一步修炼，修为进展自然极为神速。

　　“阴灵道友的修为进展速度，比我还要快上许多。”石川微笑道：“阴灵道友来的正好，想必你也注意到此物了，你且看看此物有何不凡之处。”

　　石川将紫玉递了过去。

　　阴灵手指轻轻一点，紫玉悬浮于他的手掌之上，一道黑色的灵力覆盖于紫玉表面，瞬息之间，整个紫玉像是突然消失了一样。

　　在黑色灵力的覆盖之下，慢慢呈现出一个奇异的影像，似乎是缩小了的阴灵！

　　石川大为惊奇起来，忙道：“阴灵道友发现了什么？”

　　“此物应该是由特殊的灵力构建而成，若是交给我炼化，可以作为一具载体使用。不过对我而言，这载体实在没有太大的用处。不过对石道友而言，将其炼化成法宝，倒是一个不错的选择。”

　　“我曾经见过有人将此宝炼化成了伪分身法宝。”石川将拍卖会上的所见所闻，仔细的讲述了一边。

　　阴灵点点头说道：“此物的确有此功效，但是伪分身这等法门，修炼起来太过耗费时间和神识，而且效果并不太明显。依我对石道友的了解，这伪分身法门，还是不要修炼的好。”

　　石川点点头说道：“伪分身法门，我自然没有太多兴趣，但是对此宝物的特殊之处，有些不解罢了。”

　　“其实很简单，此物乃是有一种特殊的灵力构造而成，非常特殊。若是这种灵力是石道友的一部分，石道友完全可以将其炼化成身外化身。只不过此物乃是外来之物，所以只能炼制成伪分身一类的法宝。”

　　“也就是说，只要我能够一团属于我自身的灵力，并且类似于此物，就可以修炼身外化身之法？”石川声音有些激动起来。

　　“依照我从化天老怪物哪里得到的记忆，应该就是如此！只是修炼身外化神之法，需要很长的时间，慢慢炼化，还需要婴力和婴火的炼化，否则的，所炼化的身外化身不但没有什么用处，反而还会反噬本体，得不偿失。”阴灵略微沉吟一下，开口道：“道友应该记得金蚌吧。”

　　石川点点头。

　　“金蚌之中有蚌珠，蚌珠又有不同的颜色，以及不同的品阶，石道友最后甚至得到了橙色金蚌珠。此后，石道友得知了橙色啮灵虫母虫之事，难道没有想一想这些金蚌出现的原因，以及其中金蚌珠的来历吗？”

　　阴灵这一句话，让石川大为骇然起来。

　　在之前，石川倒也没有考虑这么多。现在想来，两者之间，果然有着极多的联系。

　　橙色金蚌珠，最后被石川炼制成了橙色生命气息。这可是极为强大的生命气息，也可以称之为橙色啮灵虫母虫的本源生命气息。

　　这也是十八重天之中，最为强大的存在之一的生命气息。

　　但是如此强大的生命气息，如何出现在金蚌之中？

　　为何金蚌的品阶跟啮灵虫的品阶，几乎一模一样？两者之间，必定有什么特殊的联系。

　　“以在下的猜测，这些金蚌珠，便是橙色啮灵虫母虫的一些生命气息所化，也算是母虫的身外化神之法。”阴灵慢慢说道。

　　“也就是说，传承啮灵虫在我身上多年，没有表现出什么特殊之处，也是因为橙色母虫并不想让其有所进展。橙色母虫也在暗中修炼身外化身之法。”石川沉吟着说道：“照这么说来，橙色金蚌珠，应该不止这么一个！”

　　“如此强大的存在，她的认知和行为，绝对不是咱们可以猜测的。它所见过的，所经历，恐怕是咱们的亿万倍之多。”阴灵说道：“因此，我并不建议石道友继续驯养啮灵虫，最好彻底断绝与啮灵虫的关系。万一这橙色啮灵虫尚未彻底灭亡，就算残余一丝灵力，也足以置石道友于死地。”

　　“多谢阴灵道友提醒，此事我自有分寸！”石川轻叹一口气，石川何尝不想将啮灵虫杀死，以绝后患。但是要想重返橙色啮灵虫的芥子空间，也只能由这传承啮灵虫牵线搭桥。

　　此事，石川暂且不去考虑。

　　但是阴灵的一番话，让石川对身外化身之法，产生更多的见解。

　　石川对此感兴趣的原因之一，便是丹田之中的那团莫名的木灵力。此木灵力是在石川吞噬七彩莲王的青色莲子之后所产生的，而且在石川的丹田之中，存在了数十年之久。

　　在这数十年的时间里，这团灵力除了增强之外，并没有发生什么明显的变化。

　　七彩莲王这种极为珍贵之物，绝对不可能只是如此功用罢了，因此这团木灵力定然有十分奇异的功效。

　　在目前的石川看来，用这一团木灵力炼化成身外化身，似乎是最合适不过的了。

　　加上刚才阴灵的一番讲解，石川对此更是充满了极大的期待。

　　抛出了身外化身的奇异特效不说，好歹能够有些用处，也没有让石川这些年来耗费的六阶木灵珠白白浪费了。

　　炼制身外化身之法，可不是炼制法宝或者灵丹，倘若失败了，还可以重新再来，也不等于冲击瓶颈，倘若失败了，还有别的机会。

　　炼制身外化身之法，必须要循序渐进，缓慢进行，每一步，都要走的极为踏实，倘若有什么不妥之处，一旦失败了，恐怕没有回头路可走了。

　　虽然石川还可以等到七彩莲王的下一次成熟，继续服用青色莲子，但是孕育和精心培育的木灵力，就如此消散了，实在有些可惜。再者说，七彩莲王的成熟，需要很长的一段时间。

　　因此，石川在打定要炼制身外化身之法的注意之后，也没有着急，而是先用元婴的婴力，慢慢将这团木灵力炼化起来。

　　“石道友，我已经彻底得到了化天的记忆，此人的修为也有炼虚后期，想来对你应该有很大的用处。所以道友想要知道什么，尽管问就可以了。”阴灵说道。

　　石川闻言大喜，当日将化天的残魂让阴灵吞噬，也就是这个想法：“此人可有神游丹的丹方？他记忆之中，有没有从此通往玄武星域的合适路线。”

　　阴灵随手摄取一枚玉简，阴识进入其中，不多时交给石川道：“这是神游丹的丹方，虽然炼制起来复杂了一些，但是石道友应该可以轻易掌握。至于通往玄武星域的路线，倒是有那么几条。”

　　石川接过玉简之后，脸上的喜色更加浓厚了：“阴灵道友这下可帮了我大忙了。”

　　“我的性命，以及这一身的修为，都是拜石道友所赐。而且所得的这些记忆，也是因为石道友而来。石道友要是再说什么感谢的话，我脸上可实在挂不住了。”阴灵笑道：“通往玄武星域的路线，倒是有几条。不过快捷一些的路线，风险也极大，当年化天都险些陨落于突然而来的星域风暴之中，因此我有一条较为安全的路线提供给石道友，无非是路途上的时间花费的多了一些而已，石道友掌握了炼制神游丹之法，有足够的神游丹作为保证，多花费三年五载，应该也没什么关系。不过具体走那一条路线，还是石道友自己说了算。”

　　石川略微沉吟之后，道：“阴灵道友将这两条路线都详细说一下，我再考虑考虑。”


第936章 两条路线

　　阴灵点点头说道：“第一条路线，也是最为快捷的路线，便是通过蛮兽星，径直向南。此路线距离玄武星域最近，但是路途之中，再也没有其他的星球，所以石道友只能凭借神游丹驱除疲乏。但是此路线还有一个极为凶险之处在于，一旦出现星域风暴，石道友将无处可躲。化天从明元星前来域外七星之时。由于非常着急，所以也选取了这条路线，他运气不佳，竟然遇到了星域风暴，险些陨落其中。后来损耗了数件法宝，凭借强大的修为，才勉强躲过这一劫，但是却受到了极重的伤害。否则的，当年在木灵星上，三大灵主也不可能如此轻易的将他杀死！”

　　阴灵见石川默然不语，略微犹豫了一下说道：“有句话虽然不太好听，但是我必须要提醒石道友一句。当年化天能够在星域风暴之中存活下来，一是依仗他强大的修为，二是依靠他身上的法宝，三是运气还算不错，所在之处的星域风暴较弱。这才勉强活下来。而依石道友的修为，就算是修炼至化神后期，若是遭遇星域风暴，恐怕只有死路一条。”

　　石川并不是自傲自大之人，而且石川也清楚，阴灵这是为石川的安全考虑，微微一笑道：“按照阴灵道友所言，此举果然十分凶险，那么另外一条路线呢？”

　　“另外一条路线，就安全多了，从此向东南方向，有一条较为狭长的星带，普通修士或许不太容易发现，但是石道友精通星辰之力，应该很容易找到。沿着这条星带，就可以到达玄武星域了。”阴灵继续说道：“这条路线的安全之处，主要在于：这条路线之上，乃是星域风暴极少到达之处，而且沿途之上，有许多废弃的陨石，有些足足有灵星这么大，足以抵挡星域风暴的袭击。若是运气不佳，真的遭遇了星域风暴，石道友大可躲藏数年。”

　　这条路线，跟那黑光修士所讲的路线，应该是同一条路线，石川之前并不确定黑光修士所言是真假，但是听到阴灵这么一说，应该是真的了。

　　石川想要离开域外七星，已经不是一天两天的事情了。

　　第一次来到域外七星的时候，石川便把此地当作一个落脚点，却没有想到竟然在此地停留了这么久。

　　倘若石川没有任何担忧，但是可以在此修炼一段时间，但是现在的情况是，石川被三大灵主所熟知，虽然这三大灵主并没有完全控制住石川，但是三者绝对不会把是当作普通的化神期修士看待。

　　而刘姓修士之事，让石川对此事更加担心起来。万一石川是神族的消息传递出去，风险就立刻增加了许多。

　　所以，若是有机会离开域外七星，石川巴不得现在就立刻出发。

　　石川略微沉吟之后，道：“以阴灵道友的考虑，我现在修为，能否通过这条稳妥的路线，安然到达玄武星域？”

　　“石道友只有化神初期，还是略差了一些吧。虽然石道友跟普通的化神初期修士不同，但是横跨星域之事，毕竟不是什么小事，所以石道友一定要慎重的考虑一下。”阴灵说的极为婉转，但是石川也能听明白阴灵之意。

　　石川点点头说道：“那我就在此地修炼一段时间，顺便炼制一些神游丹，以备不时之需。等到时机成熟之时，在考虑离开域外七星吧，当然了，若是到了万不得已的时候，我也非走不可了。对了，还有一事，希望阴灵道友能够讲解一下。”

　　“石道友请讲！”阴灵拱手说道。

　　“化天寻我，乃是为了星辰之力。既然此人对星辰之力如此了解，应该掌握了不少关于星辰之力的修炼法门吧。”石川问道。

　　“这些法门倒是有一些，希望对石道友有些用处。”阴灵又收过几枚玉简，阴识注入其中，片刻之后，就将所知道的法门全部录入到玉简之中，递给石川。

　　星辰之力，对于石川和化天的意义，完全不相同。

　　对于石川而言，星辰之力是神力的另外一种存在形式，使用星辰之力，足以使用神族秘法。

　　但是神族秘法，石川虽然知晓一些，但是石川毕竟只是一名低阶神族，所用的低阶秘法，消耗极大不说，威力也有限。

　　化天操纵的星辰之力，则是实实在在的星辰之力，所掌握的法门，也都是人类修士所能掌握的法门，因此石川索要这些法门过来，便可以很快掌握了，在斗法之时，起到一定的作用。

　　毕竟石川身上有银月珠，可以无限提供大量的星辰之力。

　　而石川进入星域之中以后，可以从星域之中获取无限的星辰之力，因此无论在何处，这星辰之力之法，在石川尚未成为中阶古神之前，还是能够起到很大的作用的。

　　“今日多谢阴灵道友，给我解答了这么多的疑惑！”石川收起玉简，笑道。

　　阴灵摆摆手：“既然帮了石道友如此大忙，难道石道友不请我品尝一下你酿造的灵酒吗？”

　　石川听闻此言，又惊又喜：“难道……难道阴灵道友的阴识已经……”

　　阴灵微笑着点点头说道：“这一切都依仗于石道友。若是没有石道友多年来的教诲，我定然不思进取，但是在这些年的修炼之中，我时刻想起了石道友对我的一起劝说，因此我选择了一种十分特殊的修炼法门。以阴识为基础，重塑肉身。当然了，这肉身也是以火烈城城主的肉身为原型的。”

　　“阴灵道友能够修炼至重塑肉身的境界，实在是可喜可贺。”石川笑着说道：“不过，我还是有些看不太明白，阴灵道友的阴识依然十分强大……”

　　“我所凝聚的肉身，也并非完全的人类修士肉身，毕竟以我完全的阴识之体，想要成为一名人类修士，是不可能的事情。我所凝聚的肉身，与阴识交融在一起，虽然有肉身之实，但是并无元婴，丹田，我的阴识依然存在。”阴灵解释道。

　　石川点点头，虽然对此不甚了解，但是石川也明白，阴灵此后也可以慢慢的避免吞噬其他魂魄进阶的需求了。

　　虽然吞噬魂魄，并不违背修炼之道，但是的确并非一件长久之计。

　　外来的魂魄，终究要产生巨大的分歧。

　　特别是到了修炼的后期，吞噬低阶的魂魄毫无意义，而吞噬高阶魂魄，对于神识的分离与侵蚀非常之大，每次吞噬之后，都必须进行长时间的闭关。如此以来，修炼的速度就大大减慢了许多。

　　阴灵选择这条修炼之路，显然是极为正确的。

　　转眼之间，石川将石桌和石椅摆放好了。至于灵酒，则是石川早年所炼制的，在仙府之中足足埋藏了数百年的珍惜灵酒。

　　石川拍去了封印，刹那间，灵香和酒香四溢。

　　阴灵端起满满一杯，脸色有些微微涨红，也不多说，一仰头，便将这杯灵酒吞了下去。

　　“好酒！”阴灵长叹一口气，他似乎想起了当年石川在结婴之时，自己所收取的那名弟子了。

　　当年阴灵占据了一具人类修士的肉身。

　　此等往事，在阴灵的心中，不知道激荡了多少年。虽然只有短短的十余年时间，但是阴灵却永远都不能忘记。

　　阴灵选择此种修炼之法，很大意义之上，也是来源于此。

　　两人一边品尝灵酒，一边畅谈当年之事，从石川尚未结丹，一直到石川离开橙色啮灵虫的芥子空间。

　　这一路之上，最为了解石川的，就是阴灵。

　　而阴灵的一切经历，也跟石川完全相关。

　　阴灵被景天国大长老捉去，而导致石川也被囚禁在浮石之上，让两人唏嘘不已。

　　“倘若没有石道友，绝对不会有我的今日。”阴灵再一次说道：“而我若是以后想要有所突破，也必须要跟随在石道友身边，因此，石道友有任何事情，都可以吩咐御我，我绝对不会有任何推辞的。”

　　“多谢阴灵道友的美意。倘若用不到阴灵道友最后，一旦用到阴灵道友，就是跟三大灵主兵戎相见之日了。”石川长叹一口气说道。

　　此事也不是没有可能，石川虽然现在使用酿酒之法，暂时稳定住了三大灵主，但是保不准三大灵主已经知晓了什么秘密。

　　倘若石川要离开域外七星，恐怕也不是容易的事情。

　　因此石川已经做好了打算，在此地安稳呆上数年，让三大灵主放松警惕。

　　倘若三大灵主真的没有什么恶意，只是为了灵酒，石川倒也会尽心尽力，倘若另有所图，石川就不得不准备离开此地了。

　　在离开此地之前，石川也必须前往水灵星一趟，妖蛟和金翼雀灵们还都位于水灵星之上呢。

　　妖蛟也一路跟随石川而来，而且妖蛟的修为也极高，又是龙蛟之体，对于石川以后有很大的帮助。

　　而金翼雀灵则与乌雀有着莫大的关系，另外雀灵始祖的肉身，也在水灵星之上。


第937章 浩瀚星域

　　在之后的数十年里，石川一边修炼，一边酿造灵酒，时而跟阴灵探讨一下道法。

　　随着灵草的大量成熟，石川倒也可以炼制一些低阶的丹药供应自己服用，虽然丹药的品阶低了一些，但是胜在灵草的品质较高，也能起到不错的效果。

　　灵酒的数量，积攒的越来越多，差不多也能勉强达到大灵主当初拿来的灵草，所酿造的数量了。因此石川打算前往金木星一趟，将这些灵酒交给大灵主。

　　毕竟这时间已经拖了许久了。

　　最主要的是，石川此次有一个极为特殊的想法，那就是不通过飞舟前往金木星，而是打算依照自己的实力，以及神游丹，在星域之中遨游。

　　这也是石川的第一步尝试，只有迈出了这第一步，才能让石川对前往玄武星域之事做出应有的判断和决定。

　　石川神识先是探入陆为云的洞府之中，陆为云依然在静修之中，她已经早已凝结金丹，并且因为手中有大量的灵石和灵珠，已经接近金丹中期的瓶颈了。

　　此女能够耐得住数十年的寂寞，静心苦修，让石川心中不由得点头称赞。

　　石川为了避免有什么特殊情况出现，悄悄破除了洞府的禁制阵法，倘若此女愿意离去，也不是什么难事。

　　然后，石川才前往矿洞之中，不多时，便寻找到了异兽。

　　这异兽的毛色金黄，与数十年前，大不一样，不过见到石川，竟然格外的亲热起来，这让石川大为不解。

　　石川将异兽也收入到仙府之中，然后细细打量了一下异兽这些年来的收获。

　　在异兽自己挖掘的洞穴之中，存有大量的低阶灵珠，几乎将半个洞府都填满了。

　　除此之外，还有不少稀有的炼器材料。

　　石川将这些宝物，全部收入到仙府之中。

　　处理完这些之后，石川才悄然离开洞府，御起飞剑，向西南方向急遁而去。

　　足足二十日之后，石川来到一处荒漠之上，这荒漠极大，几乎占据了土灵星三分之一的地盘。

　　石川放出神识，确定附近没有任何高阶修士之后，这才御起飞剑，向高空飞去。

　　在之前，石川从星域之中进入灵星，也有数次，但是突破灵星，进入到星域之中，这还是第一次。

　　当年在橙色啮灵虫的芥子空间之中的时候，雷神便想突破芥子空间，进入到星域之中，只可惜橙色啮灵虫的芥子空间，可不是那么容易突破的。

　　石川当年第一次接触到乌雀的时候，听到乌雀能够在星域之中遨游，当时便下定决心，早晚有一天，自己也达到此种修为。

　　近三百年之后，石川终于达到此等修为，不过现在石川的已经没有自己当初所设想的喜悦之情了，而是心生谨慎。

　　在星域之中，绝非一件容易的事情，意外之事极多。虽然在域外七星之中，不可能发生星域风暴，但是一些星辰之力变化所引起的异变，还有有可能。

　　随着石川的上行，土灵力越来越稀薄，而星辰之力，开始逐渐的浓郁起来，星辰之力的出现，极大的降低了石川的灵力损耗。

　　这正是石川不同于其他修士之处，其他的修士在星域之中遨游，消耗的灵力极多，石川不但不会消耗灵力，反而可以借助灵力修炼。

　　至于所说的疲乏，石川并未弄清楚。

　　据石川的猜测，应该是在星域之中长时间遨游，所承受的一种特殊之力。神游丹可以化解此力。

　　这次金木星之行，也是石川查验神游丹具体的效果一次测试。

　　一日之后，石川终于突破了土灵星的灵力禁制，进入到星域之中，浓郁的星辰之力，蜂拥进入到石川是神体之中。

　　石川拿出星盘，确定了一下金木星的位置，便遨游而去。

　　若是乘坐飞舟前往金木星，估摸这要二十余日的时间，石川的遁速，当然要比飞舟稍微慢一些，若是不出什么意外，也得需要三四十日的时间。

　　石川并不用特别着急，保持匀速前行。

　　石川的神力元婴操纵星辰之力，保证石川的前行，而石川的本体元婴，还可以进行修炼，丝毫没有任何冲突。

　　如此看起来，石川在星域之中修炼，倒要比灵星之中修炼好的多。

　　这正是神族们的修炼之法，大部分神族，除非特殊的需要，一般不会进入灵星之中。包括一些强大的存在，也是如此。

　　石川第一次感受到了，人类修士的渺小。

　　人类修士，只能存在于星球之中修炼，需要星球作为依托。就像是无法离开海洋和湖泊的鱼儿，不管所处的星球多大，宝物有多么丰富，鱼儿无法彻底离开水。

　　而神族以及那些强大的存在，他们的湖泊和海洋，则是整个十八重天，他们在十八重天之中遨游，在十八重天之中修炼。

　　这些灵星，只是他们获取资源的地方，或者仅仅是一个落脚点。

　　当年星魂古神一怒之下，吸纳整个星域的灵力，将整个星域化作废墟。无数的人类修士和凡人，妖兽都陨落其中。

　　而对于星魂古神而言，这么一个星域，只是他平生所见过的星域之中微不足道的一个罢了。

　　至于一个星球，在其眼中，更是渺小至极之物。

　　……

　　石川望向远方，数个闪耀的灵星，还有一些废弃的陨石，悬浮在星域之中。

　　星域之大，远超石川的想象。

　　这一刻，石川知道自己追求长生大道的路还有很长。

　　或许有很多修士，会对石川的神体感兴趣，甚至连那些炼虚期修士，都如此。他们哪里知道，石川所得到的传承，只是神族之中，最为渺小的一个而已。

　　无数强大的存在，都位于这十八重天之中。

　　而十八重天之外，还有更为强大的存在。跨过十八重天，进入第十七重天，才是追求长生大道的第一步。

　　在第十日之后，石川就感觉到一种特殊的疲惫之感，不过这种感觉非常弱，若不是仔细分辨，根本察觉不出来。

　　这应该是星域之中带来的疲乏之感，石川并未服用神游丹，而是细细留意这种奇异的变化。

　　又过了二十多日之后，石川终于能够看到金木星了，这种疲乏之感，也只不过增加了少许而已，也还在完全忽略不计状态之中。

　　石川储物袋之中有不少神游丹，而且石川也掌握了神游的炼制之法，便吞服一枚神游丹，虽然有些浪费，但是却能确切的测试一下神游丹的效果。

　　这颗神游丹吞入腹中之后，周身顿时产生了一道道热流，细微的疲乏之感一扫而空。而且神游丹的药效，在石川身体之中流淌，星辰之力更加急速的向石川的身体内部涌入。

　　这让石川大为惊喜起来，石川没有想到，这神游丹竟然有辅助修炼的奇效。

　　若是借助神游丹在星域之中修炼，倒是一个不错的选择。

　　不过已经靠近金木星了，石川并未在星域之中停留，直接进入金木星之中。

　　随着星辰之力的减弱，神游丹又产生了更为奇异的效果。没有了星辰之力，神游丹残余的药效，竟然慢慢的凸显出来。

　　这让许久没有服用合适的丹药的石川，大为惊喜起来。

　　虽然神游丹炼制非常复杂，需要的灵草也有多种，但是这毕竟是一种能够保证石川修炼的高阶丹药。

　　对于石川，灵草不是问题，丹方才是最为主要的。

　　进入金木星之后，石川寻找一处无人之地，布置简易阵法，利用神游的残余药力，修炼了十余日之后，才起身前往大灵主修炼之地。

　　大灵主跟其他的两位灵主不同，其修炼之地所在，几乎人人皆知。

　　因此到达其修炼之地，也是十分轻松之事。

　　石川来到大灵主的修炼之地以后，打出一道传音，不多时之后，便有一名元婴期女修飞驰而来。

　　“是石前辈吗？大灵主让晚辈来邀请您进去！”女修十分恭敬地说道。

　　“有劳小友！”石川跟随在此女修身后，穿过数道迷障之后，来到一处华丽的楼阁之前。

　　大灵主站在楼阁前，笑道：“石小友亲自拜访，让老夫不甚荣幸。”

　　“前辈太客气了！晚辈酿造灵酒的时间拖的太久，还未向前辈道歉呢！”石川拿出一个储物袋，恭敬的递了过去。

　　“反正这些灵酒要存放极长的时间才可以饮用，区区数十年，并不算长！”大灵主接过储物袋，看也没看就收了起来，道：“石小友里面请，既然来到金木星，就好好的住上几日。另外石川城，你也应该去一趟，这些年来的积蓄应该都存储于城主府之中。”

　　石川再次拱手道谢，不得不说，大灵主对石川的待遇极为优厚。连石川心中都暗生感激之意。

　　“对了，二灵主和三灵主有没有去过土灵星？”大灵主随意问道。

　　“自从晚辈到达土灵星之后，就再也没有见过二灵主和三灵主。”石川如实答道。

　　“哦？”大灵主若有所思地点点头。


第938章 重返火灵星

　　石川在大灵主的修炼之地，足足呆了十余日。

　　在这十余日的时间里，大灵主甚至亲自指点石川的修炼，这让石川有些受宠若惊。

　　石川隐约之间，感觉有些不妥之处，于是打算告辞。

　　大灵主见此，便道：“石小友，老夫有一件事情，不知当讲不当讲！”

　　石川本来就对大灵主的客气款待十分不解，大灵主说出如此客套的话语，更让石川有些惶恐，连忙说道：“前辈有什么事情，尽管说来便是。”

　　大灵主点点头说道：“石小友见过二灵主和三灵主，对这两人应该还算是熟悉。在域外七星之中，能够跟二灵主和三灵主同时如此熟悉的，恐怕也只有石小友一人了。”

　　“晚辈倒是与两位灵主接触过，但是却不敢说熟悉。”石川恭敬地说道。大灵主这么说，倒也没有什么不对的地方。

　　普通的化神期修士，根本享受不到石川这种优厚的待遇。二灵主和三灵主虽然对石川没有大灵主这般客气，但也跟对待其他的化神期修士不同。

　　大灵主点点头，继续说道：“老夫多年之前，就想闭关一段时间。但是苦于对这两位灵主的不放心，所以一直不敢闭关修炼。如今老夫到了非闭关不可的境地。”

　　“前辈的意思是……”石川没想到大灵主竟然跟自己说出此言，大为不解起来。

　　这三大灵主之间的隐秘，石川也略有所知。

　　三人本来就是相互制衡，其实并没有太过深厚的交情，但是此言从大灵主口中说出来，而且是讲给石川这么一个化神初期修士听，就有些不妥了。

　　“这件事情，可能跟小友无关，而小友的修为，恐怕也无法对我们三人造成什么影响。但是老夫将此事告诉石小友，也是没有其他更合适的人选了，而且也没有其他的办法。”

　　大灵主郑重地说道：“今年乃是蛮兽星兽潮爆发之时，另外二灵主的火灵星上，会进行拜火神大典，而三灵主会率领木灵星上的修士前往域外星球。因此老夫若是能够趁此机会，闭关数年，应该也不会为他们二人察觉。”

　　石川虽然不知道大灵主为何闭关，但是听大灵主的口气，恐怕此次闭关极为重要，而且不能有外人打扰，否则的话定然有极为严重的后果。

　　石川更为不解的是，大灵主为什么会把此事告诉自己？如此隐秘的事情，难道不怕石川泄露出去吗？石川并不做声，看看大灵主的目的究竟是什么。

　　“我之所以把此事告诉石小友，就是想让石小友帮个忙。”大灵主说道。

　　“前辈对晚辈恩惠极多，若是有什么需要晚辈做的，晚辈绝对不会推辞。”石川连忙说道。

　　大灵主点点头说道：“在我闭关期间，我的分身会前往蛮兽星，以混淆视听。而石小友则前往火灵星以及木灵星，询问这两位灵主是否需要酿造灵酒，若是需要，足以拖延一段时间。”

　　“还有晚辈需要做的吗？”石川心中有诸多不解，若是自己此时前往木灵星和火灵星，定然会引起二灵主和三灵主的疑心，大灵主难道并不想闭关修炼，而是让石川试探这两位灵主吗？“我需要在第一时间，确定他们两人的想法和动向，因此我会在石小友的身上留下一道神念。否则的话，就算石小友得知他们要来金木星，也无法及时通知我。”大灵主说道。

　　留下神念？这让石川大为骇然起来，这岂不是把石川所以的秘密都显露在大灵主的眼皮下面？

　　既然大灵主已经把他的秘密告诉石川，那么他当然不希望石川泄密。留下一道神念，绝对是万全之策。

　　石川完全无法拒绝。

　　若是拒绝，石川恐怕也会被大灵主囚禁起来，大灵主怎么会让得知他秘密的石川轻易离去呢？

　　石川也不知道，大灵主是临时起意，还是早有预谋。若只是临时起意，石川心中定然懊悔此次金木星之行。

　　石川只得拱手说道：“晚辈听从大灵主的安排。”

　　“好！很好！”大灵主满脸喜色地说道：“只要老夫能够闭关成功，定然会重重的赏赐石小友的。另外，石小友也放心，一旦老夫闭关，就把附着在你身上的神识全部收回来。”

　　大灵主拿出一块玉牌递给石川说道：“石小友，我的神念就在此玉牌之中，你贴身存放，还可以用神识与我交流。”

　　石川接过玉牌，挂在腰间，又跟大灵主交谈一番，才告辞离去。

　　石川先去石川城，将这些年来的积蓄全部收入囊中，然后乘坐大灵主安排好的飞舟，向火灵星的方向行去。

　　为了避免自身的秘密被大灵主发现，石川并未进行修炼。

　　同时，石川也细细的考虑，大灵主闭关之事的真伪。若大灵主真是因为闭关，担心被两位灵主打扰，这也就罢了。石川不过浪费区区数年的修炼时间。

　　但是倘若大灵主另有所图，那么石川就陷入十分危险的境地了。

　　大灵主是三大灵主之间，修为最高者，二灵主跟三灵主联手，才能共同制约大灵主，倘若让大灵主占得先机，击毙其中一人，那么另外一人根本无法与大灵主抗衡。

　　一旦发生如此大战，石川夹在三大炼虚期修士中间，极为凶险。

　　他们其中任何一人，都有莫大的修为，绝对是石川不可招惹之人。

　　而倘若被另外两名灵主发现，石川携带了大灵主的神识拜见他们，恐怕也会极为震怒。

　　不过事情既然已经到了这个地步，石川也不能考虑太多了。只能按照大灵主的要求去做。

　　依照大灵主的指示，石川先前往火灵星，至少在火灵星呆上一年，然后再前往木灵星。

　　其中的缘由，石川并不清楚，也无法弄清楚。石川索性不再多想。

　　……

　　对于火灵星，留给石川记忆中最深的，便是拜火神大典。

　　此次石川前往火灵星，应该正好赶巧。这也是石川找到二灵主的方法，因为石川并不清楚二灵主的确切修炼之地。

　　一月有余之后，石川来到火灵星上，略微确定方位之后，石川便直接前往火神殿。

　　此时火神殿内，已经聚集了大量的修士了，跟石川上次前来，几乎一模一样。

　　只不过这一次，石川丹田之内的火灵要比上一次强大的多，所以石川选取了一个更加靠前的位置。

　　在这个位置，一来可以获取更多的火灵，二来可以更接近二灵主。

　　在火神殿等待了不足半月，二灵主便翩然而至，对于石川的出现，二灵主大为惊讶：“石小友，你怎么会出现在这里？”

　　“距离上次二灵主酿造灵酒，已有多年，晚辈特来看看前辈是否有酿造灵酒的需要。另外晚辈闭关许久，突然想起拜火神大典，所以趁此机会，参加一次大典，看看能否有所说收获。”石川拱手说道。

　　二灵主哈哈一笑道：“石小友若是不来，恐怕拜火神大典之后，我就要前往土灵星一趟，如此以来，我倒是节省了不少时间。”

　　其余的众修士见二灵主跟石川如此交谈，脸上都露出惊奇之色来。

　　别说石川区区一名化神初期修士，便是化神后期的修士，都无法让二灵主如此态度与之交谈。

　　“这不是数十年前，那名顿悟时间最长的修士吗？”有人竟然认出了石川。

　　此言一出，顿时有不少人都有了印象。

　　在石川参加完那一次拜火神大典之后，许多人对此津津乐道。到了下一次拜火神大典，众人对石川的顿悟时间，更是好奇不已。

　　只是让人惊讶的是，石川竟然没有出现，接下来的数次拜火神大典之中，都没有石川的身影。

　　慢慢的，众人也就把石川给忘记了。

　　这一次，石川的再一次出现，让众人不由得泛起了诸多的期盼和好奇。

　　“晚辈一直对上次所顿悟之事有所不解，此次看看能够顿悟一些对修炼有用之事。”石川恭敬地说道。

　　“希望小友能够有所收获！”二灵主笑道。


第939章 火神分神

　　拜火神大典，即将开始。

　　跟上一次的流程几乎一模一样，红色的光幕，将方圆数万里地都包裹起来。

　　所有的修士，都盘膝坐在地上，面露虔诚之色，双目微闭。

　　石川望着庞大的雕像，心中充满了期待，石川也不知道这一次，自己究竟会看到什么，自己究竟能够得到什么好处。

　　所有的修士，都虔诚的拜下去。

　　雕像身上红光乍现，双目目光犀利，如同活了一般。

　　他下身出的鳞片，每一片都发出耀眼的光芒，完全不像雕刻出来的，而是跟真的一模一样。

　　一个无比浩瀚、巨大的声音，传递到石川的耳朵之中。

　　这一次，石川并没有抵抗，神识很容易就离开肉身，向那雕像之中飞去。

　　与此同时，石川还有发现许多神识跟他一样，被吸纳入到这雕像之中，不过进入到雕像之中以后。

　　石川便处于一个无尽的混沌之中，再也无法看到其他修士的神识了。

　　这一次，呈现在石川的面前，不再是星空，而是一团青色的，近乎于实质的灵体。这团灵力慢慢幻化着，最终成为人形。

　　石川的神识仔细的打量着，把每一个细节都记录下来，生怕错过分毫。

　　等到这青色灵体幻化成了人形之后，面容也渐渐清晰起来。

　　幻化成的人形，竟然跟石川一模一样。完全就是石川的翻版。

　　石川大为惊讶起来，突然之间，石川突然想到了，自己丹田之中，正有这么一团青色灵体，而且这团青色灵体最近已经庞大无比，吸纳木灵力也没有之前那么迅速，似乎已经达到了一种极致。

　　“莫非是这所谓的火神，告诉我如何修炼身外化身之法吗？”石川心中惊骇万分。

　　石川将刚才的过程，细细的回想了一边，似乎果然就是如此。

　　“这……这怎么可能？连我丹田之中的隐秘，都知晓的清清楚楚？那么我的古神之体，我的元婴……”石川心中荡起了巨大的波澜。

　　这火神居然能够将石川看透彻。

　　“也许对自己，对其他修士而言，这些天大的秘密，在这火神眼中，根本不值一提。”石川心中暗自苦笑道。

　　若是这么推断，这火神肯定是极为强大的存在，甚至有可能是能够比肩星魂古神或者橙色啮灵虫母虫的强大存在。

　　如此强大的存在，在十八重天之中不是没有，但是一连被石川碰上三个，就不能不让石川感到惊讶了。

　　不过所幸的是，目前这位火神，并没有什么恶意，只是在此帮助众多修士而已。

　　这时，石川突然想到，这火神只是一尊雕像而已，除了每次拜火神大典之外，其他时候，根本没有任何异常之处。

　　若真是一名强大的存在，绝对不会甘心存在于这么荒芜的地方。

　　“难道是一名强大存在的分身？”石川被自己这个念头吓了一跳，不过仔细想一想，恐怕只有如此解释了。

　　石川倒是有些不解了，倘若自己这么想，难道其他的修士不会这么想？

　　还是这些修士孤陋寡闻，宁可把这强大存在的分身，当做火神来膜拜？

　　而这强大的存在，在此荒芜星球之上，留下一具分身，一缕神识，只是为了指点众多修士这么简单？还是另有所图？

　　若是另有所图，从这些低阶人类修士身上，他又能够得到什么呢？

　　“信念之力！”这四个字，不知道怎么突然涌入到石川的心头之上。

　　当年，石川进入天元宝库，见到崆尧的时候，崆尧以宝物为诱饵，筑基丹甚至结金丹为诱惑，在许多修士在筑基或者结丹的时候，吸纳修士进阶所产生的信念之力。

　　信念之力的具体功效，石川并不是特别清楚，因为天元古神的这一部分记忆，已经被崆尧完全占据。而当年对战崆尧之时，盲蛟吞噬了极多的记忆，因此有不少记忆没有被石川得到。

　　但是凭借石川已知的推断，这信念之力，绝对是至关重要之物。特别是对于神族。

　　石川大胆的推断，神族或许需要这些低阶修士的信念之力，来提升自己的修为，或者获取其他的好处。

　　但是石川又有些奇怪起来，自己好歹也算是低阶神族，为什么对于信念之力没有特别的感觉呢？还是因为品阶太低，无法感悟到信念之力？

　　“以人类肉身，获取神族传承，而且又融合如此完美之辈，小友还是我经历之中所见过的第一人。”一个奇异的声音，进入到石川的神识之中，这声音婉转动听，但是石川当即惊出了一身冷汗。

　　“小友心中所想，都为我所知。因此小友若是想要跟我对话，只需要用神念一想便是。”声音再一次响起。

　　得到这个信息，石川也很是无奈，对方居然能够看到自己心中所想，恐怕任何事情都瞒不住了。

　　怪不得对方能够为自己演示身外化身之法，恐怕已经看透自己心中所想所知。

　　对方既然有如此强大的修为，石川也没以后任何办法，只能恭敬地说道：“不知前辈可是火神前辈，晚辈第二次来参加大典，失礼之处，请前辈多多包涵。”

　　“哈哈哈……小友不必如此客套。这不过是我的一缕神识罢了，并非我的本体。上次，老夫就对小友有很深刻的印象。小友跟其他的修士不同，乃是一名神族。所以我上次将十八重天描绘于你，希望你能够有所收获。”

　　“多谢前辈！”

　　“本来我并不想跟你交谈，不过小友居然能够看破信念之力之事，看来你所得到的传承，也是高阶神族的传承。若是小友有机缘进入十六重天，可以拜入我的门下。”

　　石川听到此言，甚是惊讶。此言至少表明，神族也有高阶和低阶之分，而天元神族，竟然属于高阶神族的一种。

　　如此看来，这火神真是一名强悍的神族，十六重天，根本是石川想都不敢想的地方。

　　“十六重天，乃是我们神族的修炼圣地。所有神族的最终归宿，都在十六重天，如何进入十六重天，就必须要小友自己的努力，任何人都帮不了你。”

　　“前辈能够有此指点，晚辈就已经感激不尽了。”石川慢慢回忆起第一次拜火神大典，所经历的那场星空异景来。

　　似乎有十八重天从混沌中分离出来。

　　要想进入十六重天，首先要进入第十七重天。

　　“但是星魂古神为什么留在十八重天呢？还有天元古神？”石川不由自主的想到。

　　“小友曾经见过星魂古神？”

　　虽然石川只是随念一想，但是这仍然被火神捕捉到了。

　　石川这才记起，只要自己所想的，才能够被这火神察觉，虽然石川在这等强大的存在面前，没有什么值得隐藏的隐秘之事，但是还是尽量不去多想。

　　“晚辈的确见过星魂古神！”石川把橙色啮灵虫与星魂古神的交战情形在神念之中略作回忆，这些回忆都会被火神看到。

　　“橙色啮灵虫母虫与星魂古神之战，有意思，有意思！”火神突然哈哈大笑起来：“依照小友的记忆，似乎星魂古神受了极重的伤害，不过具体的星位，还是差了那么一些……”

　　许久之后，火神才说道：“小友给我提供如此重要的信息，老夫也不会亏待于你，就传你吸纳信念之力的秘法。等到小友真的能够到达十六重天，来寻老夫便是。”

　　声音落定之后，石川就处于一个极为黑暗的空间之中。

　　一些奇异古怪的法决，直接传入到石川的神识之中，石川的神识，传来一阵阵的刺痛，但是并不是不可忍受。

　　……

　　不知道过了多长时间，石川的神识才慢慢返回到肉身之中，缓缓的睁开眼睛。

　　眼前景象，让石川甚是惊讶。

　　几乎所有修士的眼睛，都盯着石川，让石川十分不自在。

　　还未等石川反应过来，突然传来一声巨响。

　　眼前的火神雕像，竟然慢慢的崩溃，一块块的落石，向下倒塌下来。

　　虽然雕像附近的修士极多，但是大都在化神期修为以上，这些落石不足为惧，但是众人眼中的骇然之色，却只多不少。

　　火神雕像居然崩塌了，这是任何人都无法接受了。

　　几乎所有的修士，都从拜火神大典之中，得到过巨大的好处。火神雕像的地位甚至超越二灵主，在火灵星之中，有着无可替代的作用。

　　不多时之后，原先巨大的火神像，成了一堆废石。

　　所有人再次看向石川。

　　“二灵主！火神像崩塌之事，此人脱不了干系！”有人盯着石川说道。

　　“对，就是他！”

　　“一定不能轻易放他离去。”

　　“此人居然顿悟近十个月，这是火灵星从来没有出现过的，其中定然有什么蹊跷！”

　　……

　　场面之上，顿时无比混乱起来。

　　石川心中也暗暗纳闷：难道自己真的顿悟了十个月之久？火神像的倒塌，莫非是因为火神的神念离去的缘故？

　　不过当前，是如何解决众多修士将火神像倒塌之事归结于石川身上的问题。


第940章 拷问

　　“都闭嘴！”二灵主大喝一声，顿时鸦雀无声。

　　“老夫会调查清楚此事的，谁敢再有聒噪，老夫定是不饶！”二灵主环顾一周，道：“诸位道友已经在此呆了近一年了，都自行离去吧。”

　　众修士虽然心怀不满，但是也不敢违背二灵主的命令，只能恶狠狠的看石川一眼，缓缓离去。

　　不多时之后，火神雕像碎石附近，只剩下石川和二灵主两人。

　　二灵主脸色也不太好看，并未多言，而是直接携带石川，飞驰而去。

　　不多时之后，便来到一处火灵极为浓郁山脉之中。

　　峰顶之上，喷发着浓浓的黑烟，不时还有地火溢出。

　　二灵主的洞府，就位于半山腰。

　　进入洞府之后，二灵主坐下来，盯着石川问道：“石小友，你该解释一下这是怎么一回事吧？”

　　“什么事？”石川目露一丝惊讶之色。

　　“小友不要装模作样了，难道火神雕像倒塌之事，跟你无关？”二灵主冷哼道，一改平时的和善之色。

　　看来这二灵主对于火神雕像也极为重视。如今火神雕像倒塌，他心中定然极其恼怒。

　　告诉二灵主火神之事，倒也无不可。

　　毕竟二灵主很容易接受此事，或许在之前，二灵主就应该认为火神就是古神。

　　石川若是刻意隐瞒一下自身的秘密，应该可以将此事蒙混过去。

　　但是现在的关键所在，就是石川身上的玉牌之中，还有大灵主的神念，大灵主应该可以观察到石川的一举一动，以及与二灵主的对话。

　　石川不敢确定，大灵主得知这个火神之事以后，会有何种表现。石川回到金木星之后，难免还会受到一些询问。

　　因此石川在细细的考虑之后，拱手说道：“晚辈的确不知道此事为什么会发生！难道前辈以为，晚辈凭借区区化神初期修为，就可以让火神雕像崩塌吗？”

　　石川的这一反问，到让二灵主说不出什么来。

　　他也没有任何凭证，认定火神雕像倒塌跟石川有关，这一切，都是他猜测的而已。

　　就具体而言，石川除了顿悟时间长了一些，似乎并没有什么特殊的地方。

　　二灵主顿悟结束之后，也一直在观察石川，并非发现石川有什么特殊之处。但是石川在顿悟结束之后，火神雕像就立刻崩塌，二灵主又不得不将此事跟石川联系起来。

　　“小友在此次顿悟之中，得到了什么？”二灵主问道。

　　“晚辈得到了修炼身外化身之法！”石川没有丝毫犹豫，同时从储物袋之中，拿出紫玉来。

　　“此物乃是晚辈从拍卖会之中所得。一直想要炼制成伪分身法宝，这一次居然在大典之中得到身外化身的秘法，应该可以炼化此物了。”石川说道。

　　“身外化身之法？”二灵主自然也对这种奇异的法门产生极为浓厚的兴趣。不过他并没有忘记自己初衷。

　　“学习此法，竟然花费了十月之久？”

　　“晚辈资质愚钝，的确是花费了这么久。”石川心中已经打定主意，一口咬定此事。如此做，才是最为稳妥的。

　　至于身外化身之法，虽然这种奇异法门，十分珍贵。但是大灵主和二灵主若是修炼了，对石川也没有任何影响。

　　而且两人就算知道了修炼的法门，若是没有足够的机缘，恐怕也难以修炼成功。

　　二灵主见石川如此斩钉截铁，也不想继续追问下去了，因为他也知道，这么追问下去，恐怕也没有任何收获。

　　施展搜魂之法？这倒是一个办法。

　　但是二灵主也清楚，石川并非属于他一个人，石川还为大灵主和三灵主酿造灵酒，若是施展搜魂之法，杀死了石川，定然会激怒大灵主和三灵主。

　　而且二灵主也要依靠石川酿造灵酒。

　　更重要的是，二灵主也非常怀疑，火神雕像的倒塌，是否真与石川有关。

　　二灵主长叹一口气，也不得不接受这个事实了。

　　“刚才老夫有些心急了，言语莽撞了一点，希望小友可以谅解。”二灵主挥手道：“石小友请坐！”

　　石川拱拱手，坐下来，道：“火神雕像倒塌之事，也让晚辈非常惊讶。虽然晚辈第一次参加拜火神大典，并未收获什么，但是想来也有不少用处。而这一次竟然得到了身外化神的修炼之法，可谓收获极大，没想到火神雕像居然倒塌……”

　　石川心中暗暗猜测，火神雕像的倒塌，或许跟火神的神识离去有关。

　　火神的神识在此的目的，正是为了吸纳这些修士们的信念之力，这一切，石川都已经大致掌握。

　　火神神念离去的原因，定然是因为火神从石川这里得到了星魂古神的大致方位，所以他的神识立刻离去，最终导致雕像崩塌。

　　如此看来，星魂古神对于火神更为重要。

　　而且从只言片语之中，石川也能推断出，火神和星魂古神之间，颇有渊源。

　　“既然已经倒塌，咱们也无能无力了，看看能发生什么异象吧。”二灵主长叹一口气：“小友所得的身外化身修炼之法，能够告知老夫？”

　　“这自然没有问题。”石川一字一句，把身外化身的修炼之法复述出来，讲的极为清晰缓慢。

　　石川自然也清楚，自己并非只讲给二灵主一个人听，大灵主的神识也能察觉到。

　　大灵主应该也粗略掌握身外化身之法，否则的话，他也不可能使用紫玉，炼化出紫玉剑魂这等伪分身法宝。至于对身外化身之法掌握多少，修炼至何等境界，石川就不清楚了。

　　这身外化身之法，直观上来看，的确非常简单，但是复述起来，就比较困难了。

　　石川一连复述了数日，才将此法完整的告知二灵主。

　　又拱手说道：“晚辈所得到的就是这些，也许中间少有遗漏之处，毕竟晚辈资质愚钝，又是第一次学习此法。”

　　“我已经研究了小友的所说，此法果然十分神奇，只可惜修炼起来，并不是那么容易。不过若是修炼法宝或者伪分身，倒是容易许多。”二灵主连连点头：“大灵主修炼的伪分身法宝，老夫也曾见识过。对于你等化神期修士而言，也算是一件异宝，只是对于老夫而言，用处就不是很大了。”

　　二灵主从储物袋之中，拿出一柄紫玉剑魂来，递给石川说道：“老夫用此物与小友交换紫玉如何？”

　　石川看到紫玉剑魂，大为惊讶，这紫玉剑魂，应该是拍卖会上的那件，苏玉不是说过只有三件，怎么会有一件在二灵主这里？

　　二灵主看到石川惊讶的神情，并未多说什么，而是轻轻咳嗽一声。

　　“前辈若是对紫玉感兴趣，晚辈便将此物赠给前辈。”石川急忙说道。

　　二灵主摆摆手说道：“我要此物，并没有什么大用处，当初得到此物，只是想研究一下大灵主的身外化身之法修炼到何等境界罢了。我要小友的紫玉，也是想尝试炼制紫玉剑魂，为老夫修炼身外化身做些准备。”

　　石川听到此言，便收下这紫玉剑魂，并将紫玉递给了二灵主。

　　石川猜想，恐怕当日竞拍这紫玉剑魂的修士，被二灵主重金收买，怪不得当日出价根本没有丝毫犹豫，一副势在必得的模样。

　　这紫玉剑魂，虽然没有身外化身强大，但是对于目前的石川而言，也是一件非常不错的法宝。与同阶修士斗法，定然能够发挥出不错的特效来。

　　再说，就算将此物出售出去，也能收益不少。

　　二灵主并未提到让石川保密之事，估计他并不在乎大灵主知晓此事。

　　二灵主从储物袋之中拿出一些火系灵果，放在石川面前，道：“刚才事情太多，竟然忘了招待小友，实乃老夫失礼，希望小友不要在意。”

　　如此客气的态度，与一开始可谓天壤之别。

　　通过此事，石川再一次看透了这三位灵主的真面目，若是没有足够强大的修为，与这三大灵主相处，简直就是如履薄冰。

　　一旦有什么特殊的情况发生，这三位灵主可以随意舍弃，甚至杀死自己。

　　三大灵主目前对石川客气，主要还是因为石川对他们有足够多的用处。

　　石川深知这一点，也明白，要想在修真世界生存下去，必须要有强大的实力，否则便是他人刀俎上的鱼肉。

　　同时，这也坚定了石川要离开域外七星的想法。

　　只要条件成熟，石川就会毫不犹豫的离开此地，绝对不会有任何留恋。

　　“前辈太客气了，晚辈此行主要是想给前辈酿造灵酒！”石川拱手说道。

　　“酿造灵酒之事，倒也不用太过着急。不过现在这个情况，恐怕小友在火灵星内，寸步难行。”二灵主似乎又想起了火神雕像之事，长叹一口气说道：“小友就在我的洞府之中酿造灵酒吧，等到结束之后，我亲自将你送回土灵星！”

　　“这就不用劳烦前辈了，只要能够登上飞舟即可！”石川也知是二灵主的客套之词。

　　“此事再议，这是我积攒的灵果和灵草，石小友请跟我来炼丹密室！”二灵主站起身来，引领石川走去。


第941章 飞舟交谈

　　在接下来的数月时间里，石川一直在二灵主的洞府之中的一间密室里酿造灵酒。

　　虽然时间已经超过了预期的一年，但是大灵主并没有催促石川的前往木灵星。

　　而且大灵主的神识，根本没有跟石川交流过，这让石川有些不解，甚至怀疑大灵主根本没有在那玉牌之中注入神识，让石川携带这玉牌，只是为了警告自己而已。

　　不管怎么说，石川都不会因小失大，因此，除了兢兢业业的酿造灵酒之外，不做任何其他的事情。

　　二灵主所赐给的灵果，也有不少稀有之物，若是在平时，石川定然想方设法收集一些，种植到仙府之中。

　　而现在，石川只能放弃这个念头。

　　这期间，二灵主也没有来打扰自己，但是石川能够感觉到，二灵主并没有离开洞府。不过炼虚期修士长期闭关，也不是什么稀罕之事，所以石川并没有感到惊讶。

　　时间一晃，半年过去了。

　　石川将二灵主所赐给的灵果和灵草，全部酿造成了灵酒，于是石川轻轻打出一道传音，将灵酒酿造完毕之事，告诉二灵主。

　　不多时之后，石川所在的密室禁制大开，二灵主走了进来，看到墙角堆积的酒坛，满意地点点头说道：“此事有劳石小友了。”

　　“这都是晚辈应该做的！”石川拱手说道：“不知道下次酿造灵酒，需要等多长时间。二灵主可以安排一个时间，晚辈定然会如约前来的。”

　　二灵主略微沉吟，他手中的灵果和灵草也是非常有限的，酿造灵酒储存，所用的灵草，只是其中的一部分，还有很大一部分需要炼制丹药或者直接服用。

　　“时间上可能并不确定，可能三四十年，也可能五六十年。”

　　“晚辈四十年之后，再来拜访前辈。当然了，若是前辈急需晚辈，只需要让人通传一声，晚辈便会立刻前来。”石川恭敬地说道。

　　石川已经为自己以后的修炼，做好了准备。

　　等到石川去木灵星和金木星上，都要跟三灵主和大灵主确定好此事。

　　如此以来，石川的就得到充足的自由时间，而不用担心三大灵主会突然来寻他。这样，石川便可以进入星域之中，进行修炼。

　　而且石川也有机会前往水灵星寻找妖蛟。

　　寒暄之后，二灵主唤来一名修士，将石川送至前往木灵星的飞舟。与之前许诺的亲送石川前往木灵星，决然不同。

　　等飞舟离开火灵星之后，石川不由得长舒了一口气。

　　正在此时，一句话打断了石川的轻松心情。

　　“小友没注意到二灵主有些怪异吗？”

　　石川下意识神识扫视四周，此间之内，唯有石川一人。石川立刻明白，这是大灵主留在玉牌之中的神念了。

　　“晚辈倒是没有看出来，还请前辈指点！”石川说道。

　　“哈哈……以小友的修为，看不出来，倒也算是正常。老夫之所以跟你说此事，也是为了你好。”大灵主的神念冷冷一笑道：“当日二灵主许诺送你前往木灵星，区区数月之后，就改变了主意，而且竟然连送你前往飞舟的路途，也免除了。难道小友对此不感到奇怪吗？”

　　石川心中微微一沉，并不作答，心中暗暗以为，这大灵主应该是在挑拨自己跟二灵主之间的关系。当然了，石川跟二灵主本身就没有什么特殊的关系，所以大灵主这步棋，走的并不怎么样。

　　“之前我倒是没有想到，这一步棋，算是小友替我走对了！”大灵主哈哈笑道：“作为回报，老夫还是提醒小友一句，千万不要修炼身外化身之法。”

　　这一句话，让石川有些纳闷。

　　不让石川修炼身外化身之法，竟然成了回报。

　　显然，大灵主已经把石川与二灵主的对话，听到清清楚楚，但是为何会劝阻石川修炼身外化身之法呢？

　　“前辈的意思是……”石川有些不解地问道。

　　大灵主沉声说道：“以你的修为，修炼身外化身之法，无异于自寻死路。就算是二灵主这等修为，修炼身外化身之法，也已经深陷其中了。”

　　“二灵主已经开始修炼身外化身之法了？”石川有些惊讶。

　　这二灵主也太鲁莽了，虽然他的修为有炼虚期，但是在没有任何准备的前提下，也难以修炼身外化身之法。

　　石川之所以得到这身外化身之法的法决，正是火神发现了石川丹田之中的青色灵力，这才将此法传授给了石川。否则的，火神绝对不会将此法传授给石川的。

　　“应该是如此，虽然我不敢完全确定，但是看他表面呈现出来的，几乎跟我当年相差不多。”大灵主有些讥讽地说道：“当年老夫得到身外化身之法的初阶修炼法门，如获至宝，立刻开始修炼，没想到却险些被反噬。以致于容忍三灵主入驻木灵星。之后足足此法的修炼，足足困扰了老夫千年的时间。还是老夫运气好一些，勉强将此法修炼进入低等境界，这才免除了困扰。不过如此以来，至少耽误了数百年的修炼时间。”

　　石川听闻此言，大为惊讶起来。

　　一是惊讶大灵主的会对自己说出如此隐秘之事，二是惊讶大灵主竟然修炼成功了身外化身之法。

　　“二灵主修炼此法，废寝忘食，因此才不会离开洞府去送石小友。”大灵主哈哈大笑道：“如此以来，老夫就安心了许多。不要说五六年，恐怕数十年内，二灵主都不会离开火灵星。”

　　大灵主又道：“不过说回来，小友得到身外化身之法，果然不俗，让我受益匪浅。只是老夫绝不会继续修炼下去，以免再沾惹什么祸患。所以老夫很郑重的提醒小友一句，千万不要修炼身外化身之法。”

　　“多谢前辈指点！”石川听到此言，只能拱手拜谢道。

　　石川自身的情况，石川自己最为了解。而且火神绝对不会做对石川不利的事情。对于火神而言，甚至对于火神的这一缕分神而言，石川只是微小的，蝼蚁一般的存在。

　　他要想杀死石川，只是随手一挥的事情，绝不会费这么大的力气，让石川修炼这身外化身之法。

　　火神的修为和境界高屋建瓴，定然认定石川需要修炼此法，才会传授此法。

　　而且此法需要修炼细节和重点之处，石川并没有复述出来。

　　另外，石川丹田之中的青色灵力，是修炼身外化身之法的关键所在，倘若没有这团灵力，石川绝对不会考虑修炼身外化身之法的。

　　在大灵主的位置上，能够说出此言，也没有什么问题。

　　不过让石川有些不明白的是：大灵主既然发现了这身外化身之法比他本身修炼的要好一些，为什么会不继续修炼了？难道这身外化身之法，真有如此难以修炼？“谢倒是不用，老夫还有一事，想要拜托石小友！”

　　“前辈请讲！”石川回道。

　　“很简单，你把这身外化身之法，复述给三灵主。看看他是否对此感兴趣，倘若三灵主也对此感兴趣，那么老夫就彻底安心了。”大灵主笑道。

　　听大灵主的话中之意，这身外化身之法，似乎不像是什么高阶秘法，而像是一门有害的法决，这让石川心中有些无奈起来。

　　对于身外化身之法，石川心中更是不解起来。

　　“晚辈遵命！”石川没有犹豫，答应下来。

　　“很好！”大灵主喜道：“石小友为我做了这么多隐秘的事情，日后便是我的心腹之人，老夫对待心腹之人，特别像石川这等修士，定然不会吝啬的。”

　　“前辈已经对晚辈极为恩宠了！”

　　这句话绝对没错，单单是石川城，每年就可以为石川提供大量的灵石和灵珠资源。而石川根本不需要插手任何关于石川城的事情。

　　但是与大灵主有了如此隐秘，并非一件好事。

　　说不定哪天大灵主为了保守秘密，会做出什么对石川不利的举动来，因此，石川要时刻保持警惕。

　　“对了，石小友，我在二灵主的洞府之中，听到你们两人谈起上一次拜火神大典，小友上一次的收获是什么？”大灵主突然问道。

　　石川跟二灵主交谈之时，的确在只言片语之间，透露了有关上一次的事情，但是却并未说的太明白。

　　石川知晓这是十八重天的起源之后，就不再想多谈什么。

　　二灵主早已从是石川的口中了解此事，对此事也没有任何兴趣。

　　反倒是躲在一旁的，偷听两人对话的大灵主对此产生了浓厚的兴趣，他终于等到机会，向石川详细询问一番。

　　“上次得到的，并没有什么修炼法门，而是一种奇异的星空异景。”

　　“星空异景？”大灵主兴趣依然不减。

　　石川无奈之下，只能将此事和盘托出，反正此事二灵主也清楚，石川就没有必要继续隐瞒下去。

　　大灵主听到石川的讲述之后，眉头紧锁：“的确有些奇怪，这星空异景我也从未见过。”


第942章 自由

　　石川口中所说的异象，大灵主当然没有见过。要是大灵主真见过这星空异景，恐怕倒也奇怪了。

　　这可是十八重天形成之时的景象。

　　不过在石川的描述之下，变得更加简单了一些，因此大灵主倒也无法推断出什么来。

　　而且，跟石川交谈的，只是大灵主一缕神识而已，无法进行更深层次的思考。

　　一月之后，飞舟到达木灵星。

　　由于大灵主的神识一直跟随，石川倒也做不出什么其他的事情来，因此直接前去拜访三灵主。

　　三灵主对于石川的到来，略微有些惊讶，不过并未多说什么，而是直接丢了一堆灵草和灵果给石川，然后留下一名元婴期杂役，就径直离去了。

　　连石川想要将身外化身之法说出来，都没有任何机会。

　　对此，石川并不是特别在意，尽心尽力酿造灵酒起来。只要大灵主不主动与石川交流，说明大灵主就认可此事，不用石川多操心。

　　如此一晃，一年的时间过去了。

　　低阶灵酒和高阶灵酒也酿造了许多，灵草也几乎全部使用完了。石川有些无奈起来，若是大灵主的神念不在，自己倒可以修炼一段时间。

　　只是现在，石川什么也做不了。

　　略作沉吟之后，石川唤来那元婴期修士，问道：“三灵主呢？”

　　“禀前辈，晚辈不太清楚！三灵主离去之时，也并未告知晚辈！”元婴期修士恭敬地说道。

　　虽然石川所在的洞府，乃是三灵主为石川开辟的洞府，但是这里毕竟是三灵主的修炼之地，石川不能随意走动。

　　沉吟一番之后，石川说道：“有劳小友前去禀告三灵主，我已经将所有灵草酿造完毕！”

　　“这……”元婴期修士目露为难之色，想了一下说道：“晚辈可以去通传一声，但是三灵主能否听到晚辈的传音，晚辈可不敢保证。”

　　“有劳了！”石川拱拱手，返回洞府之中，长叹一口气。

　　“石小友似乎颇不耐烦！莫非在此地呆的厌倦了吗？”大灵主终于开口说道。

　　“晚辈只是无事可做罢了！而且前辈让我来此的目的，可不是仅仅是躲在这洞府之中吧？”石川回道。

　　“小友也不用如此等待，径直离去就行，三灵主并不在木灵星上！”大灵主说道。

　　“不在木灵星上？”石川大为惊讶起来。

　　“小友来到木灵星不久之后，他就离去了！这么长时间，他并没有前往金木星，应该是去了域外星球！”大灵主笑道：“倘若小友呆的不耐烦了，大可返回金木星。小友此行，对老夫帮助极大。回去之后，老夫定然重重有赏赐。”

　　大灵主的态度，让石川有些不解。不过从大灵主的话中之意来推断，恐怕大灵主早已知晓三灵主不在此地，只是并没有告诉石川而已。

　　石川一时之间，有些糊涂了。想不明白大灵主究竟想要做什么。难道真是因为闭关修炼，而惧怕二灵主和三灵主打扰吗？或许是有别的什么想法！对二灵主和三灵主不利的想法。倘若大灵主能够控制住其中一人，另外一人就不得不俯首称臣了。

　　若是后者，石川牵扯其中，危险更大。三大灵主若是斗法起来，不管输赢，石川都在劫难逃。

　　因此，石川所有的计划，都必须加快进行，以避免不必要的麻烦。

　　“前辈的意思是，晚辈现在就可以返回金木星？不需要晚辈再做别的了吗？”石川问道。

　　“若是你能将身外化身之法留下，就再好不过了！”大灵主笑道。

　　“晚辈会做好的！”石川心知，自己若是留下这么一门法诀，定然会引起三灵主的疑惑和不解。

　　倘若多年之后，三灵主发现了这身外化身之法的危害之处，定然会归罪于石川的身上。但是大灵主要求，石川又不得不去做。

　　不过倘若三灵主修炼此法，要发现此法的不妥之处，可能需要三五十年，甚至百余年。留给石川的时间，还算是充裕。

　　石川拿出一枚玉简，将身外化身之法详细记录在其上。为了稳妥起见，石川特意注明了一些特殊之处，希望三灵主修炼之时，有所察觉。

　　最后，石川有备注：此乃晚辈偶尔得到修炼身外化身的法诀，不敢自己贪墨。三灵主当年多有照拂，因此特请三灵主过目。

　　石川将此玉简连同灵酒，一并封印在洞府之中，然后才阔步走了出去。

　　那元婴期修士早已在石川的洞府之前等候多时，见石川出来，忙道：“三灵主并没有任何回应，还请前辈回洞府之中耐心等待。”

　　“既然如此，老夫就先行一步，等到三灵主归来，你通告他一声也就罢了。”石川说道。

　　“这似乎有些不敬吧……”元婴期修士有些惊讶地说道。

　　“此事就不用劳烦你操心了！”石川冷哼一声，御起飞剑。

　　“前辈留步，三灵主离去之前，曾让晚辈好好照看前辈，如今前辈就这么走了，晚辈无法交代！”元婴期修士脸色大变。

　　“你不是说过三灵主离去之前并未告诉你吗？”石川声音一声，怒道。

　　“这……晚辈只是不清楚三灵主的行踪……”

　　“好了，老夫此行结束之后，还要拜见大灵主，你如实交代给三灵主便是！”石川话音落下，化作一道青光，急遁而去。

　　那元婴期修士愣在原地半晌，足足有一刻钟才反应过来，他慌忙想要进入石川的洞府之中，可惜已经被洞府已经被禁制封印，无法进入。

　　……

　　石川并未在木灵星上多做停留，而是直接前往金木星上。

　　大灵主的神识时刻监控石川的行踪，让石川感觉没有任何隐私可言，几乎处处束手束脚。

　　石川身上的秘密极多，一旦泄露出丝毫，都会引起大灵主极大的兴趣。

　　而对石川而言，这些秘密泄露，则是致命的。

　　石川现在的想法，只是赶紧回到金木星上。

　　经过一个多月的煎熬之后，石川终于又回到了金木星上。一离开飞舟，石川便立刻向大灵主的修炼之地行去。

　　“石小友，老夫闭关，就不接待你了。你可以返回土灵星，亦可以在金木星上停歇一段时间。等到老夫出关之后，自然会重重酬谢！”大灵主的神识说道。

　　石川听闻此言，心中长吐一口气说道：“大灵主赐我石川城，所得的好处已经足够了。其他的好处，晚辈绝不敢再取。”

　　“对了，石小友若是有时间，倒是可以去蛮兽星看看，说不定有什么收获。上次小友在拍卖会上拍卖的啮灵母虫，还算是不错。”

　　石川听闻此言，也立刻明白，当日拍卖的蓝色母虫，竟然落入到了大灵主的手中，看来大灵主的威力触伸的极长。

　　当日拍卖会之时，石川就已经考虑到了这一点，因此已经做了足够多的准备。

　　石川所拿出来的宝物，虽然也算是珍贵之物，但是都合乎情理之中。

　　“这只蓝色啮灵虫母虫，是晚辈在土灵星上偶尔得到的，对此物也不甚了解，所以拿出来将其拍卖掉。”石川回道。

　　“什么？你在土灵星上的得到的？这怎么可能？”大灵主本欲告辞，听到此言之后，却不由得停了下来。

　　啮灵虫母虫出现在土灵星上，的确是他没有想到的。

　　“晚辈自从到达土灵星之后，从未离开过，此啮灵虫绝对是土灵星所得。”石川肯定地说道。

　　过了许久，大灵主的神念才道：“此事老夫知晓了，小友若是再发现啮灵虫的踪迹，一定要告知老夫，老夫不会亏待你的。”

　　“晚辈明白了，晚辈告辞！”石川拱拱手，御起飞剑，急遁而去。

　　等到石川出现在前往土灵星飞舟之上的时候，石川才松了一口气。

　　这数年的时间，石川所承受的压力极大。现在终于算是暂时解脱了。而且石川能够肯定，最近一段时间，三大灵主绝对不会来打扰自己。

　　因此石川必须马不停蹄的将自己要做的事情处理完善。

　　陆为云祖传宝藏之事，自然不会被列入石川考虑之中。

　　石川第一件要做的事情，就是前往水灵星，寻找妖蛟，并将金翼雀灵以及雀灵始祖的肉身收回。

　　第二件事情，则是前往蛮兽星，让传承啮灵虫将那只红色啮灵虫吞噬。

　　在石川闭关这段时间里，传承啮灵虫得到极大的增长，很有可能就是石川释放出去的那些啮灵虫母虫发挥出了应有的作用。

　　石川之所没有直接前往水灵星，是因为不想引起大灵主的注意。毕竟石川没有任何去水灵星的理由。

　　到达土灵星之后，石川并未停留太久，直接通过肉身之力，跨越星空，向水灵星的方向行去。

　　水灵星距离土灵星的距离并不近，石川倒也不用着急，只需要一颗神游丹，便可以保证石川安然到达水灵星。

　　另外在星域之中遨游，石川也可以获取大量的星辰之力进行修炼。因此时间虽长，但是绝不会浪费。


第943章 一体三魂

　　金木星，大灵主的修炼密室之中。

　　盘膝围坐着这三人，这三人的模样，竟然一模一样，几乎看不出任何区别。

　　若是仔细观察，会发现其中有两人身上的灵力，略微淡薄了一点，再也没有其他的区别，仅此而已。

　　倘若让域外七星之上，任何一名高阶修士见了，定然都会大惊失色，因为这三人全部都是大灵主的模样。

　　其中的一人睁开眼睛，脸上露出一丝冷笑之色：“这石川，处事倒也稳妥，没想到区区化神初期修士，竟然帮了咱们这么大的忙，看看我得好好感谢他！”

　　此人声音冷冰冰的，感谢二字，说的极重。

　　“二哥，都处理妥当了吗？”又有一人睁开眼睛。

　　“只是大体探测清楚了而已，至少二灵主哪里应该没有什么问题，倒是三灵主有些麻烦。”第一人似乎有些不悦：“不过这也没办法，三灵主性情本身就比较怪异。”

　　这时，第三人睁开眼睛，看了另外两人一眼，道：“两位胞弟，这些年来，为兄做的也足够多了，此事能不能成功，就在于此了。不过在此事之前，还需要你们两人尽全力，帮我突破最后的瓶颈。”

　　“大哥，你能够有此境界，还不是依靠我们两魂魄的辅助吗？若你只是一名普通的修士，怎么可能有今天的修为？”第一人冷笑道。

　　“怎么？你们两人尚未脱离出去，就已经对我有意见了吗？”第三人冷笑道：“若是我愿意，随时吞噬你们两人魂魄都完全可以，只是念在咱们是一具肉身，三个魂魄的同胞兄弟情分上，并未对你们两人下毒手，如今我即将帮你们寻得肉身，让你们从此获得自由，你们居然对我如此态度？”

　　第一人冷冷一笑：“你倒是可以再尝试一次，我并不在乎玉石俱损，留下三弟一人，倒也是一间善事。”

　　被称为三弟之人，连忙劝阻道：“大哥！二哥之言有些不妥，不过大哥也应该很明白，大哥今日的修为，乃是我们三人共同修炼得来的。而大哥若是要吞噬我们两人的魂魄，恐怕也不是那么容易，重则身亡，轻则魂魄受损，这样做极不划算的。”

　　此人又继续说道：“另外，二哥也有不对的地方。大哥虽然专注自身修炼，但是咱们两人也没有什么损失，等到咱们得到了二灵主和三灵主的肉身，咱们也立刻成为炼虚期修士，成为灵星之主，到时候大哥多少给咱们分享一些好处就可以了。”

　　“看来咱们也只有这么直白的兄弟情分了。”被称为二哥之人，冷笑一声：“刚才也算是我的一些不忿之言，大哥、三弟都不要放在心里。我把火灵星之行和木灵星之行，跟两位说一说，然后咱们两人再做定论。”

　　“对对，二哥赶紧讲讲此事！”三弟连忙说道。

　　“我跟石川前往火灵星，参加了一个什么拜火神大典，石川竟然从中领悟了身外化身之法。”

　　“什么？身外化身之法？”大哥忍不住惊道：“你有没有得到这身外化身之法的法决？”

　　二哥冷冷一笑：“区区身外化身之法，拿来又有何用？”

　　大哥猛然站起来：“石川何在？我要去寻他！”

　　“好了，身外化身之法的秘法，我已经全部得到了，甚至比咱们修炼的还要全面许多！”二哥见此情形，只得无奈地说道。

　　大哥听到此言，才缓缓坐下，恢复了刚才沉着的神态。

　　“我就不明白了，这身外化身之法到底有什么好处，让你如此痴迷，这些年来，咱们修炼这身外化身之法，所吃的苦头还少吗？”二哥很是不解地问道。

　　“只需要把身外化身之法全部告诉我，其余的不需要你管！”大哥毫不客气地说道。

　　“等咱们筹划好了夺舍之事，此事自然会告诉你的！”二哥继续说道：“石川得到此法，也将此法告诉了二灵主，而且我能看出来，二灵主已经在开始研究并修炼此法，因此在数年之内，二灵主定然不会离开洞府，而且修炼此法，也不是区区数年就能有所成的。因此咱们倒也可以占得先机。”

　　“三灵主呢？”三弟问道。

　　“三灵主此时应该并不在木灵星之上，依我的猜测，可能在域外星球尚未回归。我让石川给他也留下了身外化身的修炼之法，等他回来之后，见到此法，定然也会深陷其中。这种情况之下，极利于咱们人动手。”二哥有些激动地说道。

　　“二灵主和三灵主，绝非这么简单，你们两人处于我的识海之中，只能得到很少一部分的记忆。远没有我接触他们两人的机会多。”大哥沉吟着说道：“依照我的猜测，他们两人之间，定然或多或少有些联系。只有如此，他们两人才会心安，以避免我将他们两人各个击破！我这些年来，对他们两人极为放纵，甚至他们的门人潜入水灵星收购灵珠，我也没有过问，就是不想给他们两人太多惊恐。而且，帮助你们两人夺舍，远远不是杀死他们两人那么简单，他们的肉身和元婴都要保存完善，否则的话，拿来又有何用？”

　　三弟点点头说道：“大哥说的极是，咱们必须好好的谋划一下此事，毕竟此事关系重大，千万不能有任何纰漏之处。”

　　三人达成共识之后，二哥和三弟的身形，慢慢虚幻，最终模糊不清，化作两道黑光，从大哥的额头进入其颅内。

　　被称为大哥之人，才是大灵主的本体。

　　他缓缓站起身来，脸色并不好看。

　　诚然，这两位胞弟的魂魄，对他这些年来的修炼帮助极大，倘若这两人能够安心，也就罢了。但是这两个魂魄一心想要得到属于自己的肉身。

　　多年之前，大灵主曾经尝试修炼身外化身之法，想要将这两个魂魄修炼成身外化身。

　　但是结果却让他大失所望，凭借这两个魂魄，身外化身之法，倒是修炼成功了，但是身外化身却不能为他所用，而是被这两具魂魄所占据。

　　以致于形成了现在三足鼎立的模样。

　　在得到身外化身之后，这两个魂魄更是变本加厉，让大灵主帮助他们获取自己的肉身。

　　倘若大灵主不从，他们两人便以自毁魂魄作为要挟。

　　因此，大灵主也不得不答应这两个魂魄的要求。

　　为这两个魂魄做夺舍的准备，只有两个最为合适的人选，也就是域外星球之上的另外两名炼虚期修士：二灵主和三灵主。

　　因为那两个魂魄，根本不同意夺舍低阶修士，因为那样以来，他们只能依附于大灵主的手下。

　　要想得到二灵主和三灵主的肉身，必须将两人捉住，抹除神识，并且在元婴不损的前提之下，抹除元婴之中的神念。

　　然后通过血脉滋养，让这两具肉身获取大灵主的血脉。

　　最终让那两个胞弟的魂魄分别占据二灵主和三灵主的肉身。此事非常复杂，不能有半点马虎。

　　事实上，大灵主心中也十分纠结。

　　他乃是天地之间极为罕见的一体三魂的修士。一具肉身，有三个魂魄。因此大灵主的修炼速度，比其他的修士多三倍还多。

　　而且由于有三具魂魄，在进阶或者突破瓶颈之上，也有极大的优势。

　　只是随着时间的推移，另外两具魂魄位于没有主导的肉身之中，已经厌倦了万余年如一日的修炼生活，他们提出了要离开的想法。

　　如此一来，大灵主的修炼速度，定然会大大减少，但是对此，大灵主又无能为力。

　　而且大灵主也能感觉到，就算帮助这两具魂魄获取了二灵主和三灵主的肉身，这两人与他之间也未必有足够融洽的关系。

　　好在从三千年前，大灵主就刻意封闭神念，很多重要的事情，并不对这两个魂魄所知。

　　大灵主也尝试过，尝试将两个魂魄吞噬，但是却失败了。

　　由此，这两个魂魄对他更是嫉恨在心头。

　　同时，也让大灵主明白，这两个魂魄，与他本命相连，除非用神识慢慢的同化，否则定然也会对他造成很大的危害。

　　既然事情已经到了这个地步，也不容大灵主多想了，他只能静等时机，看看能否成功击毙二灵主和三灵主。

　　倘若此次失败，那么以后恐怕再无机会了。

　　……

　　此时的石川，刚刚从金木星附近绕行而过，距离水灵星，更近一步。

　　多年不曾修炼，重返星空之中，让石川疯狂的吸纳星辰之力，如同干涸的黄土，遭遇甘霖的洗礼。

　　石川发现，在停止修炼数年之后。自己的修炼速度大大提高，竟然比之前还要快上一些。

　　一些石川经常服用的丹药，也发挥出比以前更佳的药效来。

　　这到让石川从心中有些感激大灵主起来。

　　十余日之后，石川终于看到了那颗蓝色的星球，如同一颗晶莹的玛瑙一样，悬挂在星空之中。

　　石川的心中，竟然涌起了一丝莫名的激动。


第944章 你们想错了

　　不多时之后，石川进入到水灵星之中。

　　所处的位置，自然是一片汪洋大海，这对于掌握星辨之术的石川，自然不是什么问题。

　　石川略微凭借星辰之力，立刻施展星辨之法，确定了自己的方向。

　　石川所在之地，距离雀灵们所在之地，并不太遥远。因此立刻急遁而去。

　　相信经过数十年的修炼，雀灵们定然有极大的收获。

　　乌雀在仙府之中已经多年，石川也将从乌雀从仙府之中引了出来。

　　“这里是水灵星？”乌雀一出现，就立刻问道。

　　“不错，我也是刚刚到达此地！”石川笑道，在水灵星上，修为最高者，不过是化神期修士，石川也放松了许多。

　　“这么说来，石道友打算将十八位雀灵前辈请回去了？”乌雀喜道。

　　“确实有这个想法，不久之后，我就会离开域外七星，前往一个叫做玄武星域的地方。”石川没有任何隐瞒。

　　“玄武星域？”乌雀略微沉吟，似乎想到了什么，但是并未再说什么。

　　其中缘由，石川也不想给乌雀解释，毕竟此事也不太容易解释。突然，石川像是想起了什么，问道：“对了，乌雀道友，你是否听说过火神？”

　　“火神？”乌雀愣了一下，道：“石道友怎么会知道火神？”

　　“怎么，难道这些事情我不应该知晓吗？”石川笑道。

　　乌雀急道：“我没有别的意思，只是有些好奇罢了。对我而言，火神也只是传说之中的存在而已。对于我们火系灵族而言，火神应该是火灵之主。石道友只是一名人类修士，而且这些年来，石道友的经历我也较为清楚，石道友怎么会突然知晓关于火神的事情呢？”

　　石川对于乌雀的询问并没有回答，而是有些纳闷地问道：“难道你们雀灵族是火神的奴族？”

　　乌雀连连摇头道：“怎么可能，我们雀灵一族怎么会是奴族？若真是奴族，也不会参与屠神之事。”

　　“那我倒是不明白了，刚才你说火神是火灵之主，而火神乃是神族一员，你们奉其为主，怎么会不是奴族呢？”石川疑惑地问道。

　　“这……我也说不太清楚，奉火神为祖，绝对是存在之事。但是火神绝对不会普通的神族。按照我们雀灵族的认知，倒是更趋向把火神认为一名修为极高的火系灵族前辈！”乌雀沉吟着说道：“在雀灵星的典籍之中，有颇多对火神的记载。当然了，这些记载也未必是真的。就算火神真的存在，也不会出现在十八重天之中。”

　　石川只是随口一问，没想到乌雀竟然对此略有了解，看来火神在十八重天之内，应该留下了不少的痕迹。

　　火神曾经说过，倘若石川有朝一日前往十六重天，可以拜其为师。

　　诚然，火神是一位见证十八重天形成的上古神族，若是能够拜在他的门下，定然收益无穷。

　　但是石川对此却相当慎重，数百年的尔虞我诈的修真界生活，让石川多了一丝谨慎。若是能够打听到更多的，关于火神的信息，自然极佳。

　　“乌雀道友都知道一些什么？”石川追问道。

　　“关于火神，我知晓的并不多，因为这些流传，实在有些虚无缥缈。”乌雀沉吟一下说道：“若是石道友感兴趣，等前往雀灵星的时候，可以翻看一下雀灵族的典籍。给我印象最为深刻的是，火神的下身为蛟体，上身却为人形。”

　　“多谢乌道友，等我前往雀灵星一定要好好拜读雀灵星的典籍！”石川点点头说道，已经确定了，乌雀口中的火神，跟自己见过火神，应该是同一个。

　　或许对于火神而言，十八重天只是一个极为渺小的地方，在整个十八重天之中，火灵浓郁的星球之上，或许都有他的雕像，以接受信念之力。

　　不过经过无尽的岁月之后，火神可能因为某些事情，放弃了一些星球的雕像。

　　比如就在数年之前的拜火神大典之上，火神因为得知星魂古神的信息，而放弃火灵星的神像。

　　在这无尽的时间和空间之中，石川绝非火神遇到并且指点的第一名低阶神族。定然也不是最为特殊的一个。不过对于石川自身而言，石川却是最为特殊而又重要的。

　　因此，任何决定，石川都要斟酌一番。

　　对于火神提到信念之力，石川非常感兴趣，但是想要获得并不是那么容易，而且到现在为止，石川还没有弄清楚信念之力到底是怎么一回事。看来此事只能以后再考虑了，当然的首要目标，还是将雀灵收回之后，去寻找妖蛟。

　　数日之后，石川终于到达雀灵们修炼的地火喷发之处。

　　“石道友，我去请诸位前辈出来！”乌雀说道。

　　“不用了，咱们一起进入即可！”石川自从服用七彩莲王的火属性莲子之后，对火灵的掌控进展极大。

　　区区地火，自然不被石川看在眼中。

　　乌雀恍然大悟道：“我倒是忘记了，石道友可以掌控灵火，这点地火自然不足为惧。石道友，请！”

　　两人一前一后，进入到地火之中。

　　这地火喷发隧道，足足有数万丈深，片刻之后，两人进入底部，身下是一片地火熔浆，不停的冒着气泡。

　　地火浓郁程度，超出了石川的想象。不过对于石川而言，也勉强能够承受。

　　石川根绝神识察觉，立刻发现了十八名雀灵的方位。

　　此处乃是一个极大的地火溶洞，在地火之上，约莫有五六丈的高度，有些地方，还有些许岩石覆盖。

　　不过这些岩石，完全是赤红之色，似乎下一刻，就要融化了一般。

　　石川和乌雀顺着岩石，慢慢向前走着。

　　一刻钟之后，来到一处更大的洞府之中。

　　十八名雀灵盘膝而坐，他们中间，则是雀灵始祖的肉身。

　　这十八名雀灵身上的火灵，的确浓郁了许多。这些灵体的优势在于，一旦得到合适的灵力，修为增长极快。

　　因此，百余年的时间，这十八名雀灵修为，恐怕都已经超过乌雀了。

　　石川和乌雀的出现，立刻被这十八名雀灵察觉到。

　　“乌雀，石道友你们来了！”金翼雀灵开口笑道，突然之间，他愣住了。盯着石川看了许久，似乎恍然大悟一般，笑道：“恭喜，恭喜石道友！”

　　“老祖，不是你想的那样……”乌雀脸色一红，分辩道。

　　“好了，我也不多说什么，多年不见你们两人，你们两人发生的变化也很大，修为都有如此大的增长，实在是可喜可贺。”金翼雀灵看出了乌雀的娇羞，也不再多说什么。

　　其余雀灵都一副“我们懂了”的表情。

　　这让石川颇为无奈。

　　这十八名金翼雀灵肯定认为，石川之所以能够进入地火之中，定然是与乌雀合体双修的缘故。

　　他们怎么知道，这是石川吞噬七彩莲王的火属性莲子的功劳呢？

　　而且解释此事，实在有些太过尴尬。石川索性当作没有听到，拱手说道：“多年未见诸位道友，甚是想念，看起来诸位道友的收获极大。”

　　其余雀灵都拱手还礼，称赞连连。

　　此时，乌雀走到十八名雀灵围坐之地，跟他们交流起什么来。

　　金翼雀灵慢慢走近了石川，有些为老不尊的眨眨眼睛，笑道：“石道友的收获，可要比我们几个老家伙多得多。”

　　石川更是无奈了，对于这位老友的玩笑之言，自然也不会放在心上。

　　石川将三灵主之间的事情，粗略一说，然后道：“我已经打算离开域外七星，前往玄武星域，所以特意将诸位道友一起带走。另外我还要寻找妖蛟，虽然妖蛟与道友的关系并不融洽，但也是我的一大助力。”

　　金翼雀灵笑道：“自然不能便宜了那家伙，这家伙乃是龙蛟肉身，这些年在水灵星上，定然收益极大，而且按照推算，他的修为应该有所突破了。”

　　石川见金翼雀灵如此太多，也满意地点点头，道：“对了，雀灵始祖的肉身，有没有发生什么变化？”

　　金翼雀灵长叹一口气之后，说道：“恐怕此处的地火，并不足以让雀灵始祖肉身发生什么变化。再说雀灵始祖应该是寿元耗尽而亡，能够留下这具肉身，已经不错了。”

　　石川点点头，又跟金翼雀灵寒暄几句，才将众雀灵收入到仙府之中。

　　做完此事之后，石川立刻离开此次地火溶洞，按照既定的计划，寻找妖蛟。

　　根据当年蛊毒之母所言，妖蛟应该早已解除了所中的蛊毒，是否突破瓶颈不好说，但是其修为绝对不低。

　　按照妖蛟的脾性，若是突破当前瓶颈，定然会返回水灵岛刘家报仇。

　　若是没有突破瓶颈，应该会前往冰寒之地修炼。

　　石川打算先去极地寻找一番，沿途之中，可以找几名修士问问，水灵岛上是否发生过什么大事。

　　虽然在水灵星上寻找妖蛟，犹如大海捞针，但是石川却不会放弃。

　　石川打算给自己为期一年的时间，倘若一年之后，竟然没有找到妖蛟，石川只能暂时前往蛮兽星，等到自己即将离去之时，再返回此地，最后寻找一次。


第945章 兽潮

　　数月之后，石川出现在一片布满极冰的银白色之地。

　　石川在此地已经搜索许久，但是依然没有发现任何妖蛟的踪迹。

　　“按照妖蛟的习惯，若是想要闭关修炼，应该不会距离此地太远！”石川自言自语道。

　　“石道友说的没错，但是这么多年过去了，妖蛟恐怕也会发生一些变化。”阴灵淡淡地说道：“只可惜的我的神念不够强大，否则定然可以寻找到妖蛟。”

　　“阴灵道友对我已经帮助极多了，而且想要搜寻到妖蛟这等境界的妖兽，恐怕就算大灵主亲至水灵星，也没有那么简单。”石川长叹一口气说道：“水灵星一片汪洋，给咱们寻找造成了极大的不便。”

　　“若是石道友确信，妖蛟若是能够恢复修为，定然来这里修炼，那么不如在此留下一些标记，多年之后，还有可能联系上妖蛟！”阴灵提议道。

　　“恐怕也只有如此了！”石川长叹一口气，在此极地最为冰寒之处，布置了一个阵法，留下一道神念，想必妖蛟若是来到此地，定然会注意到这个阵法的。

　　若是多年之后，石川返回此地，还是寻找不到妖蛟，石川也无能无力了。

　　做完此事之后，石川又悄悄潜入水灵岛之内，多方打听之后，确信没有任何关于妖蛟的信息。

　　石川便悄然离开水灵星，向蛮兽星的方向行去。

　　在星域之中，石川毫不起眼，如同被隐匿到了整个星空之中。阴灵在石川的左侧，这是阴灵主动要求的。

　　而在石川的右侧，则是磨盘大小的传承啮灵虫。其身上赤红如血，背部隐隐约约能够看到一条黄色的条纹来，与其他红色啮灵虫大为不同。

　　经过近两个月的长途跋涉之后，石川终于到达了蛮兽星。

　　不过石川并没有贸然进入蛮兽星之中。因为石川早已听说过，蛮兽星上大部分地域都布满了凶猛的蛮兽。而人类修士，只能在少数区域站住脚而已。

　　因此石川在进入蛮兽星之前，仔细观察十余日之后，最终才选择有人类修士出没的附近区域，进入其中。

　　当然，石川也非常谨慎，绝对不能让人发现自己从星域之中出现。

　　慢慢的，蛮兽星在石川的视野之中，变得清晰起来。

　　让石川惊讶的是，蛮兽星乃是域外七星之中，最为正常的一个，此地的灵力浓郁程度，像极了橙色啮灵虫母虫的芥子空间。

　　普通的草木遍布，低阶灵草也时有发现。

　　而且此灵星之上，没有其他灵星所特有的某种灵力，比如火灵星，充斥着丰腴的火灵力，土灵星满是土灵力。

　　蛮兽星，五行属性皆存在。

　　石川大胆的推断，这座看起来还算正常的星球之上，应该没有什么灵珠产生。同样，这座星球之上，应该生长着一定数量的灵草，而且应该都是石川认知之中的灵草。

　　如此一个正常的星球，在域外七星之中，倒显得有些格格不入了。

　　正在此时，数十丈之外，一个巨大的喘息声音，让石川注意到了。

　　一只妖兽正向石川的方向飞扑过来。

　　石川眉角微微一挑，一道青光闪过，随后青罡剑托着一只土黄色的妖兽内丹，返回到石川的手中。

　　“八阶妖兽！”石川将内丹收入到储物袋之中。

　　片刻之后，更加巨大的，浓重的喘息声音，被石川的神识察觉到。

　　不足一炷香的功夫，这些妖兽已经距石川不足百余丈。

　　地面微微颤动，并且伴随着草木被践踏，冲撞的声音。

　　石川的神识范围之内，密密麻麻的布满了这种土属性的八阶妖兽。

　　石川也没有想到，竟然会有如此多的八阶妖兽，同时出现。

　　青罡剑挥扫之间，数百妖兽血洒长空，但是转眼之间，这些妖兽的肉身就被后面飞驰而来的妖兽们踩成了肉酱。

　　而且妖兽的数量，还在极快的增加之中。

　　石川施展星辨之术，很快确认了自己的方向。

　　石川距离人类修士的据点，不足一日的时间，这些妖兽，显然就是冲着人类修士的据点而去的。

　　石川若是愿意，当然可以阻挡这些妖兽的前行。

　　但是数量如此众多，就算是石川也不敢保证自己能够这些妖兽全部杀死。再者说，这些妖兽之后，是否还会有其他品阶更高的妖兽？这些都是石川不可预知的。

　　正在此时，石川也望见，天空之中黑压压的一片，似乎有一大群雀类妖兽，正在飞驰而来。

　　若是在此继续逗留下去，显然是极为不明智了。

　　石川御起飞剑，向人类修士的据点急遁而去。

　　石川离去不久，原先所站之地，被无数妖兽所占据，并且如同崩溃的堤坝一般，汹涌的向前涌动而去。

　　石川的遁速显然要比这些妖兽快一些，数个时辰之后，石川已经能够看到人类修士所铸造的城墙了。

　　用铸造一词，毫不为过。

　　整个城墙，都是用玄铁一类的炼器材料炼制而成，城墙之上，全部都是化神期以上的修士。

　　众人看到石川，以及石川身后蜂拥而至的妖兽群的时候，脸上都露出骇然之色。

　　“石道友！”有人认出了石川。

　　石川一跃而至，进入人群之中。

　　“石道友，你太莽撞了，在兽潮期间，怎么能随意离开蛮城的范围？”一名中年修士挤到石川的面前，有些焦急地说道。

　　“多谢武道友关心！”石川拱拱手，谢过此人的好意。

　　“幸好石道友遭遇是这些普通妖兽，若是别的妖兽，恐怕凶险就大了！”那武姓修士连连摇头：“好了，等这兽潮过去之后，咱们再详细交谈。”

　　“诸位道友，妖兽已经即将到达，请诸位道友做好准备！”一声沉稳的声音响起。

　　无数飞剑在众修士的操纵之下，飞驰而去。

　　每一柄飞剑，都会带走无数妖兽的性命，但是很显然所击杀的妖兽，远远不如后面蜂拥而来的妖兽多。

　　石川操纵飞剑，也击杀不少妖兽。

　　在此期间，石川略微打量了一下这座叫做蛮城的地方。此地似乎并不大，只有稀稀拉拉的几间草房而已。

　　而且此处的修士，也不过数百名而已。

　　数百名化神期修士，的确是极其罕见的，但是相比如此庞大数量的妖兽而言，一不值一提。

　　汹涌的兽潮，无数狂暴的八阶妖兽，悍不畏死的向前扑来。

　　石川猜测，此处据点，恐怕只是众多据点之中的一个而已，否则此处绝对不可能只有这么一个用炼器材料炼制的圆形城墙。

　　与此同时，石川突然像是想起了什么：“武道友，倘若咱们无法抵挡这些妖兽呢？”

　　武姓修士哈哈大笑道：“石道友，无需担心，区区八阶妖兽而已。而且现在只是兽潮的中期，应该不会有什么高阶妖兽出现。”

　　“不好，似乎有黑云雀！”有人突然高声喊道。

　　“黑云雀，怎么可能？”

　　石川看到远处天空之中，黑压压的一片，显然是刚才石川见到的飞行妖兽向此处迁移来了。

　　“如此数量的黑云雀，恐怕不是咱们可以抵挡的！”有人喊道：“此城不保！”

　　“黑云雀尚未到达，而且数量还不确定，切莫自乱阵脚。而且大灵主有令，若是击杀黑云雀，可以得到双倍的奖励！”那沉稳的声音再次响起。

　　“这不是别的妖兽，乃是可以啮灵虫相比的黑云雀，一旦让黑云雀将咱们困于此地，根本没有逃离的机会。”

　　……

　　“刘道友，奖励虽高，但也得有性命去享用。我等来蛮兽星，只是为了寻宝而已，绝不是跟这妖兽群做生死之战的。”

　　此人的话，得到不少修士的回应。这些化神期修士们，显然不想把自己置于危险的处境之中。

　　众修士一呼百应。

　　转眼之间，已经达成离开此地的共识了。

　　有数名修士想要阻拦，但是这么多修士去心已决，根本留不住。转眼之间，只剩下数十名修士了。

　　没有了这些修士的进攻，八阶妖兽已经蜂拥至城墙之下。

　　“也罢，诸位道友，咱们也返回蛮城！”那声音沉稳的修士有些无奈：“此处兽潮抵挡不住，恐怕会被蛮城带来极大的压力。”

　　石川跟随这数十年，向蛮城方向行去。

　　一路之上，武姓修士也给石川解答了不少疑惑。

　　蛮城除了中心之城以外，还有八个分散的城池，这些城池就是为了扩撒出去，分流兽潮进攻的据点。

　　因此，一城失守，看似影响不大，但是定然可能波及周围的城池。

　　如此牵连下去，对蛮城造成的威胁极大。

　　这也是那声音沉稳修士不愿意离开据点的原因。

　　只是此事根本由不得他决定，能抵御兽潮的化神期修士，都是抱着获取好处的心思来的，根本不在乎这些据点是否失守。

　　再者说，只要蛮城不失守，他们就可以乘坐飞舟离开蛮兽星。

　　对这些在兽潮之时才来的修士而言，他们不需要担负任何责任。八个分散城池失守与否，对他们根本没有太大的影响。


第946章 黑云雀

　　“武道友，这些黑云雀究竟是什么妖兽，竟然让诸位道友如此畏惧？”石川有些不解地问道。

　　“黑云雀只是一种六阶妖兽罢了，若是只有少量，倒也不算什么。但一般而言，黑云雀出现，一般都是万亿只的数量。而且此种妖兽有一个特殊之处，与其他妖兽大为不同。”武姓修士似乎有些卖关子。

　　“愿闻其详！”石川拱手说道。

　　“黑云雀虽然是低阶妖兽，但是其喙的锋利程度，远远超过高阶妖兽。不管用任何防御之法，黑云雀的喙都可以破开防御。啄食修士的肉身！”武姓修士脸上露出一丝骇然之色：“因此，一旦遭遇数量极多的黑云雀群，就算是化神期修士，恐怕也没有几乎逃脱。杀又杀不净，一旦被这些黑云雀得到机会，法宝尽数被损，肉身也可能受到极大的损伤。在记载之中，死于黑云雀的修士，要远远多于死于其他妖兽口中的修士。”

　　石川也没想到，区区六阶妖兽，竟然有如此大的威力。

　　“倘若这黑云雀直接进攻蛮城呢？”石川有些不解地问道。

　　“进攻蛮城？”武姓修士轻笑一声：“蛮城选址十分特殊，一般不会引起黑云雀的攻击。而且蛮城有大灵主布置的阵法，抵御黑云雀一段时间没有任何问题。最重要的是，只要大灵主出手，哪怕再多的黑云雀，也得尽数死亡！”

　　说到这里，武姓修士突然压低了声音：“依我猜测，除了啮灵虫之外，恐怕没有其他的妖兽会被大灵主放在眼中。而啮灵虫的活动范围，在此星球的另外一侧，根本不会出现在此地。”

　　石川对大灵主的修为，没有任何怀疑。

　　但是石川却深知，大灵主不可能前往蛮兽星。此刻的大灵主应该在金木星之中闭关修炼。

　　短期之内，绝对不会出关。

　　这一点，石川至少有九成的把握。

　　因为石川每次前往或者离开金木星，大灵主都会亲自接送，其客气程度，让石川有些惶恐。

　　此次石川离开金木星的时候，大灵主没有任何表示，甚至连许诺的赏赐都没有。

　　对于赏赐，石川并不是特别在乎，但是这只能说明一点，大灵主有特殊情况，无法现身与石川相见。

　　在这种情况之下，大灵主更不可能前往蛮兽星了。

　　一直以来，每一次的兽潮，大灵主都会坐镇蛮兽星，给所有的修士们都留下了一个有大灵主保护的印象。

　　因此，在如此残酷的兽潮之时，才会有这么多修士蜂拥而至。

　　因为他们相信大灵主能够保证自己的安危。

　　但是这一次，恐怕要让他们失望了，这一次，大灵主绝对不会出现。所有修士能够依仗的，唯有他们自身。

　　只是所有的化神期修士，现在并没有意识到这一点。

　　“倘若大灵主不在，黑云雀进攻蛮城，会发生什么？”石川问道。

　　武姓修士先是一愣，随即哈哈大笑道：“石道友真会说笑，石道友所说的两个条件，都是不可能的。若真是如此，咱们就只有死路一条了。蛮城的阵法，乃是大灵主亲自布置，要大灵主亲自施展，才会发挥出足够的功效来。”

　　石川神识打量了一下远处的黑云雀群，冷声道：“诸位道友，我不得不告诉你一个消息：大灵主在短时间之内，绝对不会出现在蛮兽星上。”

　　“什么？”

　　“石道友，这个时候，你还是不要开玩笑的好。”

　　“怎么可能？大灵主每次都会来蛮兽星的。”

　　“这位道友一定被这些黑云雀吓坏了吧……”

　　……

　　石川冷声道：“有些道友认识我，有些道友或许不认识我。不过只要是知晓我身份之人，就应该可以明白在下与大灵主，甚至其他两位灵主之间的关系了。”

　　武姓修士忙道：“石道友为大灵主酿造灵酒，深受大灵主宠爱，甚至在金木星为其修建石川城。这座城池，诸位道友应该都听说过吧！”

　　“这便是石川城的城主？”有人疑惑地问道。

　　“正是在下！”石川点点头说道：“在下说出这件事情的原因，并非为了炫耀，而是以表明我所说之言的正确性，数月之前，我在金木星见过大灵主。大灵主向我明确表示，近期将会闭关一段时间，因此前往蛮兽星的概率极低。”

　　“石道友应该不会诓骗咱们，此事对他也没有任何好处！”武姓修士点点头说道，他的脸色有些惨白。

　　“便是大灵主不在，区区一群黑云雀而已，蛮城有千名以上的化神期道友，又有阵法庇护，绝不会失守！”一名修士冷冷说道：“再者说，这黑云雀的目标，未必就是蛮城……”

　　说道这里，此人突然脸色微微一变，手握一块玉盘，良久之后，才道：“不好，西侧的据点也已经失守，据说也发现了一大群黑云雀……”

　　“两大群黑云雀！”众人的脸色都不太好看。

　　声音沉稳的修士，显然是众人之首，拱手对石川说道：“石道友，你所言是否属实，这可关系到众道友的性命！”

　　石川冷声道：“此事之上，我没有任何欺瞒的必要。难道我不想到达蛮城，坐享大灵主的庇护，等到黑云雀退去之后，随意击杀一些低阶妖兽，以获得赏赐吗？”

　　石川话音一转，冷声道：“但是，大灵主的确在金木星闭关修炼，万一蛮城被黑云雀围攻，到时候想要逃走，也不可能了。”

　　“只是两大群黑云雀，应该可以抵挡的住！”还有人不死心。

　　“不好，东侧的据点也已经失守，而且损失了五名道友！”有一名女修脸色惨白地说道：“而且也是因为黑云雀！”

　　此言一出，众人无不骇然。

　　石川施展星辨之法，向极远处观察而去。

　　以蛮城为中心，四周都是黑压压一片。由于石川神识所查的地域极广，因此看不太清。但是石川也能够确定，四面已经都被黑云雀包围。

　　特别是八大据点，已经全部被黑云雀所笼罩。

　　在据点与据点之间，才有少许的空档，或许这才是逃脱出去的方向。

　　而且必须尽快行动，倘若再拖延，黑云雀群之间的缝隙越来越小，想要逃脱，也不太可能。

　　对于石川而言，还有另外一条路可选，那便是立刻离开蛮兽星。


第947章 黑云雀？啮灵虫？

　　“石道友有何好办法，可让我等脱险？”武姓修士急忙问道。

　　石川沉声说道：“现在唯一的办法，就是从两群黑云雀的中间缝隙之中穿过逃走，其他再无办法。而且若是如此选择，就必须尽快行动，再拖延片刻，黑云雀会合之后，咱们就无法逃脱了。”

　　“离开蛮城，凭借咱们三十人的实力，能够存活下来？”一名修士当即反驳道：“而且黑云雀之间是否有缝隙，还是两说。石道友如此行为，根本就是自寻死路。”

　　石川早已施展星辨之法，确认此事，对于此事没有什么好分辨的，时间紧迫，石川冷声道：“若是的信得过在下，便跟在下一起离开。若要返回蛮城，在下决不阻拦。”

　　石川不等众人考虑，直接御起飞剑，转身急遁而去。

　　石川来蛮兽星的主要目的，是为了红色啮灵虫，在没有见到红色啮灵虫之前，石川自然不敢轻易离去。

　　这些修士若是能够信得过石川，石川倒也不介意略微帮助他们。至少在当前，可以保住他们性命。

　　若是他们返回蛮城，石川也不会阻拦，毕竟石川也没有必须拯救这些修士的义务。

　　依照石川的推断，大灵主绝对不会出现，蛮城失守乃是必然之事。不过千余名化神期修士的实力，自然不容小觑。

　　若是强行突围，定然有不少修士可以存活下来。

　　但是强行突围的凶险极大，远远不如暂时避开黑云雀群的锋芒安全。

　　而且，时间紧急，必须当机做出决定，不能有任何拖延。

　　武姓修士在略微犹豫之后，立刻跟随石川而来。武姓修士跟石川也算不上熟悉，只是在拍卖会之时，有过一面之缘罢了。

　　不过武姓修士作为金木星修士，深知石川的名气。石川说大灵主闭关，应该不会有假。而且石川只有化神初期的修为，深入到蛮灵星之中，绝对没有任何好处。

　　石川既然敢如此做，恐怕有不少依仗。

　　因此武姓修士略做犹豫之后，也相信了石川所言，跟随石川一路遁去。

　　跟随在石川和武姓修士之后，还有九人，这九人修为都在化神中期以上。

　　其余的二十余名修士神情都有些犹豫，石川所说的，的确有几分道理。但是他们却不想冒险，最终还是选择前往蛮城。

　　虽然石川说大灵主闭关有根有据，但是众人还是抱着一丝侥幸的心里，再者说，蛮城护城大阵也极为强大，说不定凭借千余名化神期修士就可以抵挡住黑云雀的进攻。

　　……

　　石川的遁速极快，武姓修士等十人紧紧跟随。

　　不多时之后，已经能够看到分撒的八阶妖兽群了。

　　这些八阶妖兽数量并不是太多，而且由于品阶太低，根本无法给石川等人造成什么阻碍。

　　不过空中沙沙的声音，让众人不寒而栗。

　　这正是黑云雀的飞行声音。众修士的心都提到嗓子眼上，处于这么两大群黑云雀之间，一旦被围攻，定然尸骨无存。

　　黑云雀群向蛮城聚集，与石川等人背向而行。转瞬之间，那沙沙的声音，变的极淡，众人才长吐一口气，心中暗道躲过一场大劫。

　　这时，石川突然停了下来，众修士向前一看。千丈之外，竟然有一小群黑云雀，似乎是因为跟大群走散的一部分。

　　虽然只有千余只，但是此数量黑云雀的威力，绝对不容低估。更重要的是，此地距离黑云雀大群不远，倘若引起黑云雀大群的注意，恐怕逃都无处可逃。

　　武姓修士大声喊道：“诸位道友，千万不要出手，若是杀死这些黑云雀，定然会引起黑云雀群的注意，若是返身追击咱们，就大事不妙了。”

　　“武道友说的没错，千万不要杀任何一只。咱们跟这些黑云雀周旋片刻。等到黑云雀群远离之后，咱们再将这些黑云雀一网打尽！”另外一名修士也附和道。

　　此言未落，远处的黑云雀便一只一只的跌落在地上。

　　在黑云雀群之中，隐约可以看到猩红色的斑点。

　　石川停步，远远望着。其余修士也不敢近前。

　　等到黑云雀全部被杀死之后，那些猩红斑点才后退而去。

　　“这……这是什么？”有人惊恐地问道：“这怎么可能？”

　　不仅仅是此人，不少人都惊讶万分。千余只黑云雀，在转瞬之间就被杀死，而且众人几乎没有看出什么异象来。

　　“恐怕是啮灵虫！”石川盯着那些红色斑点消散而去。

　　这些红色斑点，应该就是红色啮灵虫的子虫。

　　若是捕捉到一只子虫，石川应该可以循迹找到红色啮灵虫母虫，但是石川并没有这么做。

　　若是如此错了，恐怕会打草惊蛇。

　　“啮灵虫？怎么可能？啮灵虫根本不会来这里！”武姓修士一脸不信的样子。

　　“恐怕这些啮灵虫，是为了黑云雀而来！”石川盯着分散而去的红色啮灵虫子虫。沉吟着说道。

　　石川御起飞剑，向前遁去，只是没有刚才那般遁速，身后的修士跟随上来也不吃力。

　　“诸位道友。你们不觉得这些黑云雀来的有些怪异吗？”石川反问道。

　　武姓修士点点头说道：“的确有些怪异，按照往此兽潮的推断，现在出现的都应该是低阶妖兽。而且就算是每次兽潮的末期，也不会出现如此数量的黑云雀，难不成整个蛮兽星的黑云雀，都群集如此？”

　　“这种可能不是没有！”石川沉声道：“依在下的推断，这些黑云雀，或许是被啮灵虫驱赶至此的。”

　　“啮灵虫？黑云雀？”众人都有些不解起来。

　　石川摇摇头，不再多言。像是啮灵虫母虫这等灵虫，灵智绝对不会太低。虽然无法与高阶灵族或者人类修士相比，但是它们为了自身的繁衍，定然有诸多方法。

　　这些事情，也解释不清，而且石川也不想过多讲述这些事情。

　　如此，众人总算暂时安全了。

　　不过在兽潮涌动的蛮兽星之上，区区十一人若是遭遇某种强大的妖兽，定然会一命呜呼。若是再分散开来，凶险更大。

　　石川当然明白这一点。

　　石川也知道，有这十名修士在身边，对于自身也有极大的帮助。但是石川却不想因为这些修士，改变自己的初衷。

　　略微沉吟之后，石川说道：“咱们已经从黑云雀的夹击之中逃脱出来，不知诸位道友有何想法？”

　　“能够逃脱出来，全都是依仗石道友。在下愿意听从石道友的调遣！”武姓修士几乎没有任何犹豫地说道。武姓修士想的很清楚，倘若蛮城被攻破，那么离开蛮兽星的飞舟定然也被损毁。想要离开蛮兽星，几乎就成了不可能之事。

　　石川乃是大灵主亲信之人，大灵主若是知晓此事，定然会前来搭救，石川自然就是第一批可以离开蛮兽星的修士，因此跟随石川就有可能同时离开。

　　另外，石川的地位还算尊崇，趁此跟石川交好，也是一个不错的机会。

　　其余之人虽然并没有武姓修士考虑的这么周全，但是也深知自己若是单独在蛮兽星之中游荡，能够活下的几率极低，因此也纷纷表示要跟随石川。

　　石川点点头说道：“既然诸位道友都愿意跟随在下，那么在下倒是有几个条件，若是诸位道友同意最好，若是不同意，请自便。”

　　石川此言，立刻引起了众人的不悦，不过都没有说出反驳之词。

　　“发现的任何灵草，在下都有第一获取权。不过在下并非白白得这灵草，会拿出同等品阶，年份略高一些的灵草，来补偿诸位道友。”石川毫不客气地说道。

　　这个条件极为苛刻，但是加上后一句，众人倒也可以接受。

　　毕竟对于这些修士而言，所得的灵草都是出售出去，品阶相同，年份相差不大的灵草，售价也不会差太多。

　　就算有些极为罕见的灵草极为珍贵，但是也无关大碍，毕竟碰到这种灵草的几率极低。

　　“第二点，诸位道友必须完全听我的指挥，绝对不能按照自己的喜好去什么地方，或者击杀妖兽。”石川凭借星辨之术，可以观察到极远距离的妖兽群，这个条件对众修士的制约，显然是为了众人的安全着想。

　　“我没有意见！”武姓修士摊摊手说道。

　　众人也都点点头答应下来，这两个不算苛刻的条件，还算能够接受。

　　再说若是不接受，恐怕只能自身沦落蛮兽星之中，生死难料。

　　石川开口道：“咱们在近日之内，最好不要离开此地太远。倘若大灵主出现，或者蛮兽城诸位道友可以将黑云雀群击毙，诸位道友就不用跟随我，并且忍受这两个苛刻的条件了。”

　　众人都一愣，没想到石川能够说出此言来。

　　“此事概率极小，但不是没有可能！”石川心中的想法是，想要看看啮灵虫为何会对这些黑云雀感兴趣，看看能否发现更多的啮灵虫群。

　　若不是红色子虫，石川就可以毫不忌惮的将其捉住，剖析一番。


第948章 寻宝

　　在之后的数十日里，石川带领众修士以蛮城为中心，慢慢的绕行。

　　依照石川的神识观察，黑云雀已经全部聚集到蛮城之中，但是一时半会，也不是那么容易攻破的。

　　同样，黑云雀的数量极多，恐怕蛮城之中的化神期修士们也无能为力。

　　似乎由于黑云雀的出现，兽潮减弱了许多。石川等人只发现了十余群大型的兽群，远远避过，并无大碍。

　　这段时间，采集的灵草倒也不少。高阶灵草竟然可以平均到一人一株。

　　不过大部分灵草，都被石川收入到仙府之中，取而代之的，则是相同品阶的高阶灵草。虽然灵草的品种有变，但是价值应该相差不大，众人对石川的此种行为，倒也没有任何异议。

　　一月之后的一天正午，石川等人盘膝调息。

　　石川放出神识，施展星辨之术，又细细观察黑云雀的动向。突然发现，蛮城上方竟然出现了奇异的景象。

　　“飞舟？”石川心中有些惊讶。竟然有人想要乘坐飞舟离去？恐怕蛮城之中的修士也都抵挡不足了。

　　长达一月之久的围攻，恐怕耗尽了蛮城大阵的灵力。同时众化神期修士也可能因为大灵主没有出现，陷入无尽的恐慌之中。

　　“飞舟，他们想要借助飞舟逃走！”一名修士手持舟符，怒斥道。

　　众人听闻此言，也纷纷拿出自己的舟符，都变得极为震怒起来。

　　几乎所有的舟符，都闪耀着明光！这意味着飞舟即将离开。

　　“诸位道友以为在如此数量黑云雀的围攻之下，飞舟可以轻易离开吗？”石川冷冷说道。

　　果然不出石川所料，飞舟在上升不久之后，就被无数黑云雀围攻，不多时之后，便彻底损毁掉了。

　　接连又有三艘飞舟被毁。

　　这时，蛮城大阵突然崩溃，修士们从各个不同的方向冲了出来。

　　有很大一部分黑云雀，被飞舟所吸引，倒给这些修士们的逃脱，提供了一定的机会。但是飞舟在转瞬之间坠落。黑云雀分成数股，开始追击逃跑的修士们。

　　“诸位道友，恐怕咱们要暂离此地了！”石川站起身来。

　　一月的相处，众人对石川已经唯命是从。因此不需要石川解释，便立刻跟随石川急遁而去。

　　石川必须要在黑云雀波及开来之前，尽量远离此地。

　　因为黑云雀随时都有可能重新聚集在一起。

　　蛮城彻底被毁，留在此地也没有任何意义。在这一月之内，石川在也没有发现任何啮灵虫的踪迹，因此不如前往另外半球，看看能否寻找到什么高阶灵草以及红色啮灵虫。

　　蛮城被毁，并未导致兽潮之群的进攻方向变化。

　　因此一路之上，石川等人不得不数次绕行，以躲避这些兽潮。

　　这完全依仗于石川的星辨之法，倘若没有此法，恐怕这十一人，已经陨落在兽潮之中了。

　　那些从蛮兽星逃脱出来的修士们，就没有如此好运了。

　　他们在抵御黑云雀进攻的时候，已经耗费了极多的灵力和宝物。逃脱出来之后，又十分分散，单独行走，凶险极大。

　　若是不熟悉之人，又不想聚集在一起。毕竟在这种情况之下，杀人夺宝之事，比比皆是。

　　石川等人一路之上，发现了不少打斗的痕迹。

　　倘若是被妖兽所杀，储物袋定然有所保留，但是大部分时候，石川等人所见到的，只是一具破损的肉身。

　　这让跟随石川的众修士们，心中惊恐的同时，也暗暗庆幸自己的选择正确。

　　倘若当日返回蛮兽城，现在陨落的概率极大。

　　石川向另外半球前行，是有一定的规划的。一路之上，石川左绕右行，躲过不少妖兽群。

　　但是对于其他的修士而言，就只能靠运气了。

　　他们没有星辨之法，无法辨别方向，只能在蛮兽星之中随意闯荡，并且提心吊胆，以免被沦为妖兽群或者其他修士手下的亡魂。

　　不过就算他们能够辨别方向，也没有任何意义。

　　毕竟蛮城已经被毁，现在的蛮兽星上，已经没有任何躲避之地，要想生存下去，只能依仗自身的实力了。

　　石川等人遇到的修士倒也不少，但是大部分修士远远望见，就急遁而走，不敢靠近。

　　石川心中倒也清楚，十一人的实力较为强悍，若是联手起来，恐怕任何人都逃脱不掉。

　　大部分修士都不想冒此险罢了。

　　不过如此，石川倒也无所谓。若是人数太多，石川反而觉得有些目标太过明显，容易吸引兽群的注意。

　　但是，也并非人人都如此谨慎。

　　此时，在石川的面前，就有一名胆识极大的修士。他御剑慢慢遁来，不过眼中，满是警惕之意。

　　“拜见诸位道友！”此人在众人身上打量一番，眼中流露出惶恐之色。

　　从外观来看，石川等十一人的灵力都十分饱满，而且衣着举止，并不想从蛮兽城逃脱出来的那般模样。

　　“你是什么人？有何事情？”武姓修士冷哼一声：“若是无事，赶快离去，否则休怪老夫不客气！”

　　武姓修士当然不愿让更多修士加入，若是修士太多，大灵主来寻找石川之时，未必会考虑带他们一起离去。

　　蛮兽星距离其余灵星极远，绝没有任何遁行而去的可能。唯一的离开之法，只能是飞舟。

　　而现在，飞舟都被毁掉，只能由大灵主重新派遣飞舟。

　　“石道友，石道友！你对我有印象吗？”那修士突然对着石川大喊起来。

　　石川细细打量一下此人，倒是有些印象。

　　“石道友忘记了，五十年前的土灵城拍卖会之上，在下拍卖了一件特殊之物！”

　　石川这才想起，此人当年在拍卖会之上拍卖上修士遗迹的探宝位置，当年似乎有那么几名修士参与其中。

　　不过石川对此人，并没有什么好印象。

　　“石道友，还记得我所说的，上古修士的遗迹？我此次来蛮兽星，就是为了上古修士的遗迹！”此人忙不迭地说道：“诸位道友不如跟我一起前去寻宝？”

　　此人之言，倒是吸引了数人的兴趣。但只是一丝兴趣罢了。此人所言是真是假，还不好说。

　　武姓修士冷冷一笑说道：“五十年前，道友就将此位置拍卖出去了，现在又来与我们分享，不知道是否需要我等交纳灵石？”

　　那化神初期修士脸上露出尴尬之色，连忙说道：“道友见笑了，在下怎么会有收灵石的想法？我的确与那几位道友相约来寻宝，可惜那几位道友都陨落在蛮城之中，在下九死一生，凭借此宝，才逃了出来。”

　　化神初期修士，从储物袋之中，拿出一块玉牌来。

　　“神遁符！施展此宝，可以运用小传送法决。此宝也是在下从那古修士洞府之中寻来的。”化神初期修士沉声说道：“诸位道友与其在此地担忧兽群的攻击，还不如跟我前去上古修士的遗迹之中寻宝。说不定会有所收获。古修士的洞府，五十年开启一次，诸位道友若是不抓住这个机会，恐怕以后难有机会了。”

　　化神期修士拿出这神遁符之后，立刻吸引了所有修士的注意，甚至包括石川在内。以石川的观察，这神遁符，应该跟石川的金符有异曲同工之妙，但是能够施展传送法决的符篆，实在少之又少。由此可见那古修士的强大之处。

　　武姓修士也动了心思，不过他深知此事，需要石川来做决定，拱手问道：“石道友，你以为此事……”

　　“那名上古修士的洞府，在什么地方？”石川开口问道。

　　化神初期修士听到此言，长舒了一口气，以为石川答应了，连忙说道：“古修士的洞府距离此地的距离不近，但是兽潮之时，蛮城附近的妖兽最多，只要咱们逃离此地，应该不会有太多妖兽阻碍。”

　　“到底在什么地方？”石川冷声喝道。

　　“在……在另外半球，距离此地极远。但是在下可以许诺，若是能够达到那上古修士的洞府，绝对收益极多！”化神初期修士忙不迭地解释道。

　　“另外半球？”这道跟石川所行的方向相差不多，若是顺路，去看看也可以。

　　化神初期修士从储物袋之中，一连拿出十一个铜牛，铜羊等物，道：“这些都是在下在古修士洞府之中得到了，每一只都可以幻化成堪比化神期修士的傀儡。这些算是在下赠送给诸位道友的见面礼。”

　　众修士每人摄取一只，纳入手中仔细观察起来。

　　这铜羊或者铜牛，果然有几分不凡之处。石川能够看出，这种傀儡的炼制手法，似乎跟天元傀儡炼制相差不多。

　　但是只是从外表来看而已，内部核心之处，定然有极大的区别。

　　抛出此傀儡的实力不说，单单是其炼制的材料，也都是极为珍贵之物。

　　化神初期修士此举，让其余的化神期修士很是满意，众人都产生了对这古修士遗迹的浓厚兴趣。

　　但是并没有人回应，众人早已养成了听从石川号令的习惯，特别是在如此凶险之地。若是引起石川不悦，将其驱逐出去，就大为不妙了。


第949章 身陷囹圄

　　“诸位道友以为如何？”石川手握一只铜羊，细细打量着，开口征询众人的意见。

　　“我等都听石道友的！”

　　“既然机会如此难得，不如咱们去看看……”

　　……

　　那化神初期修士紧张地盯着石川，他也看出了，虽然石川的修为是这群人之中最低的，但是最终的决定要由石川来做。

　　此人当然不认为石川有多大的本事，心中暗暗认为，是因为石川的特殊身份才得到这些人的尊重。

　　“或许此人修为太低，大灵主不放心，特意派了这么多化神期修士保护他吗？”此人心中暗想道，但是脸上却不敢露出任何不敬之意来。

　　石川点点头说道：“既然诸位道友没有什么意见，咱们就跟随此人去探探这古修士留下来的宝物。”

　　石川转脸问道：“不知道友贵姓，又在何处修炼？”

　　那化神初期修士先是一愣，忙道：“在下胡通，乃是金木星一名普通修士，诸位道友不认识在下倒也正常。”

　　石川冷声道：“我等并非在乎胡道友的出身，而是设想胡道友若是将我们引向一条绝路，日后若是有人能够活下来，也好去找胡道友说个清楚！”

　　胡通脸色微微一变，没想到眼前之人竟将自己的目的说的如此清楚，没有丝毫的遮掩。

　　武姓修士等人也显得十分震惊，他们刚才都被古修士洞府宝物所吸引，并没有考虑太多的凶险。

　　石川如此之言，让众人才考虑起胡通的意图来，是真要带众人去寻宝，还是另有其他的考虑。

　　胡通脸上露出一丝尴尬的笑意：“石道友说的这是什么话，我怎么会有如此想法？再说，古修士的洞府我也只是勉强进入外围，取得几件低阶的宝物。深入其中是否有凶险，在下也不得而知。若是一旦发生什么意外，都归于在下身上，岂不是有些说不过去？”

　　“是否因你而起，我等自然会调查清楚。若是道友问心无愧，为何不把你的修炼之地告知我等？”石川淡淡地说道。

　　事到如今，胡通根本没有退路，若是不将自己修炼之地说出来，那么石川等人定然会怀疑他，说不定会当即将他制服，施展搜魂之术等邪法。

　　但若是说出来，又实在对他极为不利！

　　虽然引去石川等人前往古修士洞府，乃是临时起意，但胡通也知，绝不会是单单寻宝那么简单。

　　略微犹豫之后，胡通说道：“在下在金木星洛洪城修炼，跟洛洪城的城主，也有颇多渊源，诸位道友若是有什么事情……”

　　“哈哈哈……”此音未落，一名化神后期修士突然哈哈大笑起来：“胡道友，你可认识我？”

　　胡通脸上露出一丝惊诧之色：“道友……似乎有些脸熟，但是一时之间，却想不起在何处见过了。”

　　这化神后期修士冷笑道：“在下资质愚钝，但是只要居住在洛洪城的修士，老夫无一不了如指掌。对于道友，可是陌生的很。”

　　“这……这不太可能，我的确……”胡通正欲狡辩。

　　武姓修士哈哈大笑道：“胡通，你可知此人是谁？此人乃是洛洪城的第二城主，你若是认识城主，难道对二城主没有任何印象？”

　　那化神后期修士冷声道：“石道友，我建议击毙此人，搜其魂魄，看看能否得到古修士的洞府遗迹。”

　　众修士眼中都露出寒光，显然对胡通极为不满。

　　“诸位道友，且……且慢……容在下解释一二！”胡通脸色惨白，惊恐地说道。

　　“再给你一次机会，将你修炼之地，以及古修士洞府的详细都说出来，老夫倒可以饶你一条性命！”石川冷哼道。

　　施展搜魂之法，并不是一件容易的事情，而且就算得到对方的记忆，也有诸多事情无法弄清楚。远远没有胡通亲口交代出来的明白。

　　再者说，石川等十一人之中，未必有人可以施展此邪法。

　　虽然阴灵可以这么做，但是石川并不想将阴灵暴露出来。一旦阴灵吞噬胡通的魂魄，恐怕也会引起其余十人的恐慌。

　　“在下的确是在洛洪城修炼，只不过是三百多年前的事情了。当时在下还是一名元婴期修士。自从进阶化神期之后，在下就一直定居于蛮兽城！”胡通连忙说道“每当兽潮离去之后，在下就会外出寻宝。这蛮兽星之上，高阶灵草等宝物极多。若是能够深入到另外半个星球之中，灵草的数量更是极多。但是，大部分灵草附近，都有妖兽守护，其中以啮灵虫为最多。这上古修士的遗迹，就是在下搜寻灵草之时，意外所见。”

　　“以你化神初期的修为，能独自一人进入另外半球？”武姓修士有些不相信地说道。

　　胡通忙道：“兽潮退去之时，会出现一段时间的真空期，在下就是在这种时期前往另外半球的。只要长居蛮兽星的修士，对此都应该比较了解。”

　　石川从此人之言中，能够听出三分假，七分真。石川心中也明白，此人邀请众人前去古修士的遗迹，定然不会将所有的秘密都说出来。若是说出来，恐怕他也得不到什么好处了。

　　不过此人只有化神初期修士，应该不会再众人眼皮底下做出什么违逆之事来。

　　石川也做好了决定，若是一旦发现什么不妥，决不深入，如此一来，应该不会有什么凶险。

　　“胡道友请带路！”石川开口道：“咱们立刻出发。”

　　胡通见自己的解释起了作用，大喜起来：“诸位道友，请跟我来，我有一条极为便捷之路，少有妖兽经过！”

　　在接下来的数个月里，胡通作为向导，掌握主要的方向。石川则施展星辨之法，倘若发现妖兽群，便会临时改变路线，躲避过去。

　　的确如胡通所言，他所走的这条路线，的确很少有妖兽经过。

　　三个月的时间，只遇到了五群大型的兽群而已，而且越是深入，所遇到的妖兽群就越少。

　　同样，能够发现的灵草也极少。

　　三个月之后，众修士终于走出密林，来到一处荒野之上。

　　“此处距离古修士的遗迹已经不远了！”胡通有些兴奋地说道：“不过此地有啮灵虫出没，诸位道友要小心红色啮灵虫。”

　　三个月的时间，已经到达蛮兽星的另外半个部分了。

　　此处看起来并没有什么异常之处，石川的神识放出去，没有发现大型的妖兽群，看起来此地跟蛮城所在之地，有着极大的区别。

　　“老夫从未来过此地，也未曾见过啮灵虫。胡道友能否对此地详细介绍一二？”武姓修士望着远方，开口问道。

　　胡通点点头说道：“诸位应该都听说过啮灵虫，事实上，啮灵虫没有诸位想象之中那么强大，只要不是红色的啮灵虫，诸位大可不必在意。而红色啮灵虫的数量极少，在下也没有见过几次。也许诸位道友不信，但是此处的确要比蛮城安全数倍，因为此地极少遇到高阶妖兽。好了，诸位道友请跟我来，古修士遗迹开始时间有限，咱们不能耽搁。”

　　胡通御剑在前引路，石川等人紧随其后。

　　此处的确跟胡通所说的差不多，高阶妖兽极为罕见，低阶妖兽倒是较为常见。

　　蓝色啮灵虫与绿色啮灵虫也随处可见，但是都是一些分散的子虫，石川并没有发现母虫，或者啮灵虫群。

　　这倒让石川有些不解起来，不过对于啮灵虫之事，石川并不用太过着急，还需要多观察一番。

　　在胡通的带领之下，经过数日的跋涉之后，终于来到一处低矮的山脉附近。

　　“此处便是那位古修士的洞府所在之地，外围的禁制阵法，依然有效，为了不被其他人发现，我并没有完全破除此阵，请诸位道友紧随我，以免落入阵法之中。”胡通从储物袋之中，拿出一只铜象，瞬间涨至一丈多高，向虚空之中猛撞过去。

　　“砰！”低沉的崩裂之声，瞬间响起，一个巨大的豁口，出现在众人面前。

　　“诸位道友，快！”胡通一个箭步，冲入其中。

　　石川等人也紧随其后。

　　数息之后，豁口便缓缓关闭。

　　众人四处打量一番，发现众人出现在另外一个天地之中。

　　从外面看，此处乃是一座平庸至极的矮峰，但是进入阵法之中以后，却是截然不同。

　　在山脚下方，开辟有数个灵田，其中种植了大量的灵草，而且这些灵草的品阶都不低，年份都有千年以上。

　　别的不说，单单是如此数量的灵草，就是一笔极大的财富。

　　石川的心中，顿时涌起了一丝不祥的预感。

　　再看胡通，其身影已经完全消失，不见了踪影。

　　不过似乎除了石川与少数几人之外，其余的人根本没有注意到这一点，而是都被眼前数量极多的灵草所吸引去了。

　　胡通刚才使用铜象破阵，时间极为短暂，根本不容众人考虑。

　　而进入阵法之后，众人因为突然进入陌生之地，被众多数量的灵草所吸引，没有太过在意。胡通便是抓住这个空档，从众人的眼皮底下溜走了。


第950章 灵草和阵法

　　“诸位道友，看来此行不虚，单单是这些灵草，就足够了！”

　　“石道友，这么多灵草，你看该如何分配？”

　　“咦，胡道友呢？”

　　……

　　有一名化神中期修士直接向那灵田奔去：“青花草，我寻找此种灵草已有多年，今日终于发现了，诸位道友，这青花草在下必须取一株……”

　　此人的声音突然中止，全身颤抖起来，良久之后，才猛然后退几步：“这灵草之上有阵法庇护，而且是极强的阵法！”

　　石川听闻此言，并不意外，倘若没有阵法庇护，这些灵草恐怕早已被胡通取走了。

　　“对，胡道友呢？怎么不见了踪影？”又有人问道。

　　“恐怕咱们已经落入胡通的圈套之中！”石川淡淡地说道。

　　“圈套？什么圈套？”

　　“道友这还看不明白，胡通将咱们引入此地，他自己却消失不见了。倘若不是圈套，还是什么？”石川冷冷说道：“胡通曾经来过这上古遗迹，因此对此地应该极为熟悉，而且此人手中定然掌握了多种异宝，在此特殊之地，咱们并没有什么优势。”

　　众人听到石川之言，眼中都露出谨慎之色，都望向前方的洞府入口。

　　武姓修士问道：“石道友，以你来看，咱们应该如何是好？咱们将胡通找出来，施展搜魂之法！”

　　“我刚才已经说了，胡通既然敢引咱们来此地，而且一进入此地就立刻原形毕露，定然有极大的依仗，贸然进入洞府之中，似乎不妥。”石川回道。

　　“那么咱们该如何做？”众人有些不知所措。

　　“咱们既然来到此地，自然不能空手而归。咱们且尝试一下如何取走这些灵草，至于是否进入洞府之中，过段时间再说！”石川盯着灵草园，说道。

　　不管胡通有何目的，石川等人只要不进入洞府之中，恐怕他也没有任何办法。

　　而且石川相信，胡通早晚会要离开此处洞府的，绝对不可能永远呆在其中。只要在此等待，就一定可以等他出来。

　　刚才妄图取灵草的那名修士拱手说道：“这灵草之上布置的阵法十分奇特，可不是那么好破除的。”

　　石川冷冷打断道：“这些灵草都是数千年年份的高阶灵草，任何一株灵草在拍卖会之上都以极高的价格出售，若是能够破开阵法，我等数百年修炼无忧。如此大的好处，自然不是那么容易得到的。”

　　“石道友说的对，咱们就在此破阵取草，一边等待胡通出现。若是能够成功取得这些灵草，就算在此破阵五十年都值得！”武姓修士恨恨地说道。

　　“好，就石道友和武道友所言。”众人都同意下来。

　　“不过对于破阵，我等并没有什么经验。”

　　石川点点头，道：“破阵之事，交由在下考虑，若是用到诸位，希望诸位尽全力。”

　　“石道友放心，若是能够成功破阵，石道友可以独占四成，我们十人再分其余六成。”

　　石川点点头，对于灵草的数量，石川并不在乎，石川在意的是，这阵法之中数十种稀有罕见的灵草。

　　每种只需取一株，便可以在仙府之中大量繁衍。

　　从这些灵草的种类和数量来来，此处洞府的主人，修为绝对不在化神后期之下，甚至有可能是炼虚期修士。

　　毕竟将洞府布置于此地，还能布置如此强大阵法，培育这么多稀有灵草，绝非普通的化神期修士能够做到的。

　　在之后的数日里，其余的修士都盘膝而坐。

　　石川与武姓修士分别钻研阵法之道。

　　不得不说，此种阵法布置的十分精妙，石川研究数日之后，居然没有发现一点端倪。

　　要知道，石川的阵法之道，乃全部得益于锦鼠，经过石川多年的钻研，在阵法之道上，也算是有所小成，但是遇到此种阵法，却依然无能为力。

　　这四座灵田，每座灵田都有一种阵法，每种阵法都不相同。

　　就算破除一个阵法，还要耗费大量的时间，破除其余的阵法。

　　时间一晃，三个月就过去了。

　　众修士显然有些耐不住性子了，他们也不再坐在原地，而是也三三两两的来到阵法附近，希望有所突破。

　　也有几名修士手中的铜羊，似乎在回忆胡通使用铜象破阵而入的情形。

　　石川分出一丝神识，进入到仙府之中。

　　对此阵法，石川实在有些无能为力，只能进入仙府之中，向雀灵以及阴灵询问一番。

　　阴灵在听了石川的描述之后，沉吟许久之后说道：“灵田之上的阵法，种类极多，我倒也从化天记忆之中得到了几种，但是似乎跟石道友描绘的并不相同。而且这种阵法，极易发生变化，只需要稍稍变化，破阵难度就增加了数倍。所以我倒建议石道友不要在这种阵法之上，浪费太多的时间。”

　　金翼雀灵也点点头说道：“虽然老夫对于阵法并不十分精通，但是阴灵道友所言，老夫也完全认同。这种阵法的确不容易破除。”

　　石川点点头说道：“我也知道破阵极难，但是对我而言，此阵非破不可，在此阵法之中，有多种高阶灵草，若是能够得到这些灵草，对我的好处极大。”

　　金翼雀灵在沉吟许久之后，道：“倘若石道友非破此阵不可，老夫倒是有一个办法。”

　　“道友请讲！”石川闻言大喜。

　　“以阵破阵！”金翼雀灵道：“道友应该听说过此法，但是能将此法融会贯通者，却十分少见。老夫这里有一门雀灵族的特殊阵法，石道友拿去尝试一番。”

　　金翼雀灵打出一道灵火，瞬息之间便幻化成一个诡异的阵法，阵法的阵中，有一只微型的飞雀，在其中活灵活现，似乎随时就可以展翅高飞。

　　“单单凭借老夫的灵火，恐怕还难以将其破除。毕竟老夫乃是灵体之身，石道友若是与乌雀联手，应该可以尝试一番。”金翼雀灵眼中露出一丝狡黠的笑意。

　　显然，乌雀并非向雀灵们解释此事。

　　不过就算能够与乌雀联手，石川也暂时不会考虑此事，毕竟外面还有十名化神期修士，若是乌雀出现，定然会引起他们注意。

　　“只需要足够的灵火，就可以破阵？”石川问道。

　　金翼雀灵点点头说道：“此乃我雀灵族的秘法，若是由雀灵始祖破阵，自然百分之百破阵，若是由老夫当年破阵，至少也有三成的把握。”


第951章 幻象

　　石川仔细打量着奇异阵法，眼中露出一丝怪异之色。

　　此种阵法与阵盘类似，只需要足够多的火灵，就可以使用。但是此阵法乃是完全由火灵力构造而成，没有使用任何其他的材料。

　　这种阵法，石川还是第一次见到。

　　不过大千世界，千变万化，石川所见所闻，只是极为微小的一部分，这种特殊之物，可能在雀灵星，只是十分普通的阵盘罢了。

　　石川将此阵法接过来，拱手道：“多谢雀灵道友，我且尝试一番。”

　　“石道友若是自己无法驱动此阵法，倒也可以让乌雀帮忙！”金翼雀灵笑吟吟地说道。

　　石川面露无奈之色，拱拱手，离开仙府。

　　武姓修士一直在石川的身旁，他的眉头紧皱，低声传音道：“石道友，咱们已经在此消耗了极长的时间，若是一直无法破解此阵，该如何是好？”

　　“怎么，武道友等不及了吗？”石川淡淡地回道。

　　武姓修士眉头微微一皱，道：“不是等不及，只是咱们总不能呆在这里，这破阵也并非是时间的问题，倘若没有好的破阵之法，便是消耗的时间再多，恐怕也无法破阵吧！”

　　武姓修士说的没错，而且其余的修士，跟他的想法相同。

　　石川何尝不知道这一点，而且石川也看出了众修士似乎都有些不耐烦了。恐怕再过一段时间，这些修士就要要求进入洞府之中了。

　　开始见到这些灵草的时候，修士们都被如此数量和品阶的灵草所吸引，自然热情高涨，但是时间久了，又无法破阵，定然对灵草失去兴趣。

　　这是人知常情。

　　但是石川跟这些修士大不相同，这些修士看的只是灵草，而石川看到的则是这些灵草大量繁育，以及可以酿造的高阶丹药。

　　进入洞府之内寻宝，也是石川心中所想之事。既然这位高阶修士种植了这么多种灵草，定然掌握了不少丹方。

　　但是石川可不会贸然进入洞府之中，胡通既然有胆识引十一人前来，而且一进入此处洞府，就消失不见，定然有极大的依仗，若是贸然进入，恐怕会遭到此人的陷阱。

　　因此，石川还是打算按照之前的方法，就在此等待。

　　胡通曾经说过，只有在兽潮之时，此洞府才会开启。此言应该有七八分的正确，若真如此，石川大不了在此等待数年。

　　武姓修士不再多说什么，慢慢离去。

　　石川左手掌心朝上，一个极小的火红色的阵法显现出来。石川调动丹田之中的火灵，这些火灵慢慢的聚集于掌心，整个阵法熊熊燃烧起来。

　　转瞬之间，此阵法脱离石川的手掌，漂浮于虚空之中。

　　“去！”石川一挥手，红色阵法飞驰而出，很快长至灵田大小，与灵田完全重合在了一起。

　　“石道友，你这要做什么？”众修士大惊失色。

　　所有灵草都置于灵火的炙烤之中，转瞬之间，许多灵草灵性尽失。

　　石川慌忙收起此阵法，脸上露出一丝异色，这灵田之上的阵法，甚是奇怪，竟然并不阻碍这灵火阵法地进入，还未破阵便已经侵蚀到了灵草之上。

　　看来此法，似乎不可行。

　　“石道友，若是不能破阵，就不要勉强了！”武姓修士安慰道。

　　石川并未回应，因为石川正被一种奇异的景象所吸引，刚才灵火所炙烤的灵草，竟然以极快的速度迅速生长，恢复到原来的模样。

　　石川眉头一皱，挥手又将灵火阵法打了出去，整个灵火阵法覆盖整个灵田的灵草，瞬息之间，所有的灵草都熊熊灼烧起来。

　　不消片刻功夫，所有的灵草都被灼烧干净，不留一点痕迹。

　　众修士都被此景所吸引，赶紧移步过来，满脸不解之色。

　　石川将灵火阵法收回。不多时之后，灵草开始慢慢的生长起来，不到一炷香的时间，所有的灵草都恢复如初，跟灼烧之前一模一样。

　　“这……”所有的修士都深吸了一口冷气。

　　“这……这是幻术？”一名修士惊道：“莫非这灵田之中空无一物，这是幻象而已吗？这胡通，该死！”

　　石川也确定，这些灵草应该是幻象无疑。普通的灵草，绝对没有这么快的生长速度。

　　在洞府之前布置这么多灵草幻象，决不仅仅是为了美观或者炫耀。作为一名修为极高的古修士，定然不会这么无聊。这些布置的幻象，定然另有他用。

　　石川分析有两种可能，一种可能是这名上古修士的确在此种植了灵草，但是为了避免别人偷窃，所以在灵田之上布置了阵法，这些显现出来的都是幻象，但是幻象之下，定然有灵草存在。

　　另外一种就是，这些灵草就是为了吸引石川等人在此破阵。而让石川等人在此停留的目的，就不好说了。

　　石川盯向洞府的入口，眼中露出一道寒光。

　　“石道友，既然此处都是幻象，咱们还在此等待吗？要不要进入洞府之中？”武姓修士说出了所有修士都想说的话。

　　石川沉吟了一下，倘若此处真有灵田存在，石川倒也不用着急，只要耐心等待胡通出现即可。

　　但是此处若是幻象，那么用此幻象吸引众人停留此地，或许有什么陷阱，因此停留在此地，就大为不妥了。

　　略微犹豫之后，石川开口说道：“既然如此，咱们就进入洞府之中，看个究竟！不过诸位道友切记，胡通已经数次进入洞府之中，定然获取了大量的宝物，对许多禁制阵法可能也有了解。因此倘若遇到胡通，切莫盲目追击。另外，既然此洞府的主人如此精通幻术，所有诸位道友需要谨慎一些，即便看到什么异宝，也不要心动，说不定是什么陷阱呢。”

　　众人听到石川允许众人进入洞府之中，脸上都露出喜色，但是听到石川后面的嘱咐之后，脸上的神情都严峻起来。

　　武姓修士也道：“石道友说的没错，咱们此行的目的主要是保证不受自身任何损伤，若是能够得到些许宝物最好，若是得不到，也没有任何关系。我建议，所以的宝物由石道友分配，我相信以石道友的公正，绝对不会亏待诸位的。”

　　一路来，所采集的灵草，或者击杀妖兽得到的妖丹和材料，都由石川分配。

　　对于这个提议，也没有人反驳。

　　对此，石川并不在意，若是只有几株灵草，这些修士当然不会有异议，倘若是数量极多的宝物，恐怕这些修士都会一哄而上，把武姓修士的提议抛之脑后。

　　这些人之所以聚集在一起，只是当初为了躲避黑云雀而已。现在只是一种十分松散的关系，一旦有大的利益，定然会分崩离析。

　　石川从储物袋之中，取出胡通所给的铜羊，在其中注入一道灵力，这只铜羊立刻长至半丈多长，此傀儡的实力，并不算强，但是至少也有元婴后期修士的实力。

　　在石川破阵期间，许多修士都研究过这种傀儡兽，但是并没有发现有什么特殊之处。

　　石川说道：“胡通赠送诸位此种傀儡兽，可能另有深意。如此情况之下，我也不能不怀疑这傀儡兽之中是否做了手脚。再说这傀儡兽，对诸位道友并未太大的意义，所以我建议诸位道友，将此傀儡兽抛弃于此。”

　　石川手中一道火光闪过，铜羊立刻被灼烧的赤红，转瞬之间，便开始融化起来。

　　其余修士也将自己的铜羊或者铜牛扔出来，在石川的灵火炙烤之下，一并熔炼。转眼之间，化作一团融合在一起的炼器材料。

　　……

　　在古修士洞府深处的某处大殿之中，周围的墙壁之上，悬挂这无数萤火。每面墙上，至少有数万个。

　　这些萤火不时闪耀出某种光芒，将整个大殿照耀的通亮。

　　一名化神初期修士，跪在大殿之中，双目紧闭，一动也不动。

　　此人正是胡通。

　　突然之间，他睁开双目，向左侧墙壁看去。在左侧墙壁之上，一个不起眼的角落了，十个荧光熄灭。

　　“这些修士，果然够谨慎，一次居然损失了十头灵兽，看来接下来，有我忙得了！”化神初期修士眼中露出一丝怨恨的神情。

　　不过很快，他的目光又变得虔诚无比，再次跪拜下去。

　　整个大殿之中，响起了一种靡靡之音，如同风琴一般，丝丝传来。

　　所有的荧光的闪亮，变得极为有规律起来，寂灭之间，让整个大殿，忽明忽暗，如同幽冥一般。

　　在胡通的面前，出现一个巨大的灵力漩涡，将胡通向漩涡之中拉扯。

　　胡通的身形摇摇欲坠，似乎在咬紧牙关，使自己不被漩涡所吸引。

　　漩涡之中，慢慢冒出金黄之物，片刻之后，一个金黄色的头盔显现出来，接下来，则是金黄色的胸甲。

　　片刻之后，此物完全显露出来。这套黄金铠甲，严丝合缝，甚至连眼睛出，都没有任何缝隙。

　　胡通睁开眼睛，目露狂喜之色：“金铠……居然是金铠……”


第952章 深渊宝藏

　　石川等人一起进入洞府之中。

　　此洞府极大，约有三丈多宽，跟普通修士的洞府决然不同。

　　进入其中之后，也没有发现修炼室，炼丹室之类的密室。这洞府，反而倒是像是一个迷宫，隧道错综复杂。

　　众人也都察觉到此处洞府的不同之处，变得非常谨慎起来。

　　在将此洞府搜索数日之后，众人终于发现，这表面上看起来错综复杂的隧道，似乎并没有太大的意义。

　　甚至有一名修士勾勒出了整个隧道的草图，若是仔细观察，这些隧道竟然构成了一个奇异的阵法。但是此阵法具体有何用处，众人就不得而知了。

　　在这隧道的西北角上，有一个小传送法阵，似乎通往某处地方。

　　众人汇聚于此，都看向石川，希望石川能够拿主意。

　　这几日的时间，石川也仔细搜寻一番，发现这洞府之中，实在没有什么特殊之处。而且眼前这阵法，绝对就是小传送阵法，传送的距离应该不会超过十丈。在很多城池之中，都可以见到。

　　这种阵法的优势在于，所消耗的灵力极少，可以长期使用。因此在某些店铺的密室，都是用此种阵法联通。

　　相信其余的化神期修士对此阵法也都十分了解，只是过于谨慎，让这些修士难以下决定。

　　“此阵法是小传送阵法无疑，根据在下的推断，应该是传送至地下的某处地方！”石川说完之后，一步走了上去。

　　很快，石川的身影虚幻，消失在阵法之中。

　　众人眼中露出惊愕之色，不过在犹豫许久之后，也都纷纷踏上小传送阵法。

　　……

　　等到众修士出现在小传送阵法的另外一侧，脸色都有些震惊了。

　　他们所看到的，一个深不可测的巨型深渊，在最深处，可以看到一抹红光，想来应该是地火熔浆。

　　此处洞府之中，竟然有直通地底深处深渊，实在是众人没有想到的。

　　在这深渊的四壁，有环形的隧道绕行而下，另外，在峭壁之上，还有多个洞府。

　　除了这些能够被众人看到的洞府，应该还有许多布置了隐匿阵法的洞府。

　　在场的所有修士，都是金灵根，木灵根或者土灵根修士，没有火灵根修士，因此面对这地火熔浆之地，都非常谨慎，不敢轻举妄动。

　　对于石川而言，地火出现或许并非是一件坏事。十八名雀灵都已经回归，而且修为得到极大的增长，在关键时刻，可以发挥巨大的功效来。

　　而石川本身，也因为丹田之中的灵火，算是半个火灵根修士，施展雀灵族的秘法，也没有任何阻碍。

　　倒是胡通，乃是金灵根修士，在此地恐怕会受到不少限制。

　　不过在看到此景之后，石川也不敢轻视胡通了，此人定然有极大的依仗。

　　胡通之前说此地是古修士的遗迹，此言应该不会有假。按照石川的推测，很有可能并非一名修士的修炼之地，而是数名，或者数十名修士，甚至更多修士的修炼之地。

　　此处地火熔浆，正好可以用来炼制丹药或者法宝。这也从一方面解释了，胡通为什么会拿出那么多铜牛和铜羊来。

　　另外，火灵如此浓郁，非常适合火灵根修士的修炼。

　　“既然来到此地，咱们就下去一探！”武姓修士盯着深不可测的地火，沉声说道。

　　石川御起飞剑，向深渊之中飞驰而去，其余修士也紧随其后。

　　足足下降半个多时辰之后，都没有发现任何异象，下方的地火仍然那般大小，可见地火熔浆之处极深。

　　石川在一侧的峭壁隧道之上停了下来，走入到一间开启的洞府之中。

　　此处洞府之中，有修炼密室，炼丹室，甚至还有虫室。而且每件密室，都打造的十分精细，看起来曾经有人在此常居过。

　　而且在此洞府之中的炼丹室内，石川还发现了一只炉鼎。

　　此炉鼎品质一般，但应该经过许多次使用，可能由于地火的不太稳定，导致此炉鼎有些损伤。

　　除此之外，这洞府之中，再无他物。

　　其余修士见到石川进入此洞府之中，也纷纷进入到其他的洞府之内，搜索起来。

　　片刻之后，一名修士大喊道：“诸位道友，速来！”

　　转眼之间，所有修士齐聚此处洞府之中。

　　顿时被此洞府之中的景象所惊呆了，此洞府之中，横七竖八地躺着数十只铜牛，不过这些铜牛似乎经历过极强的碰撞，因此都有较强的损伤。

　　而在这些铜牛之下，还有一副人类修士的白骨。

　　众人又探查了一下此洞府之中其余的密室，并没有特别的发现。

　　不过众修士的心思，却都发生了奇妙的变化。

　　不管这名修士是怎么死的，但是他死后定然有储物袋留下来。至于是第一个进入此洞府的修士取走，还是被更早进入此地的修士取走，就不太好说了。

　　但是，众人都明白，此处绝对是一个巨大的宝藏，只要耐心搜索，定然还会发现意外死去的修士，而这些修士储物袋之中的宝物，绝对不会太差。

　　不多时之后，修士们都纷纷离去，去其他的洞府之中搜寻起来。唯有石川，还是站在这洞府之中。

　　石川仔仔细细的打量这些铜牛，同时让阴灵的阴识附着在自己衣衫之上，一起研究此人究竟是如何死去的，以便推断出，此处发生了什么。

　　此处应该是一群修士的修炼之地，也可能是某个门派的修炼之地。

　　可能由于某种原因，导致这些修士逃离而去，有些逃跑不迭的修士，便被这种品阶不算太高的傀儡兽杀死。

　　石川将这些损坏的傀儡兽，收入到仙府之中。毕竟这些傀儡兽的炼制材料品阶都不低。

　　石川最担心的，便是这些傀儡兽。

　　若是事情真跟石川推测的那样，那么杀死那些修士的傀儡兽依然存在，而且数量绝对不会太少。

　　至于胡通，定然发现了有关这些傀儡兽的秘密。甚至能够操纵某些傀儡兽。

　　在洞府之外，毁掉那些傀儡兽，绝对是明智的选择。这些傀儡兽定然受到某种存在的控制，携带这些傀儡兽，不但会暴露众人的目标，而且还会引起不必要的麻烦。

　　当然，就当前而言，众修士的所作所为，也早已将行踪暴露出去了。只是暂时没有麻烦上身而已。

　　石川将此发现告诉了诸位修士，但是这些修士们却早已被眼前的宝物冲昏的头脑，特别是有几名修士，得到几个储物袋之后，更是忘乎所以。

　　不用说，这些储物袋之中的宝物，绝对不少。而且由于是上古修士遗留的储物袋，其中的宝物更是珍贵。

　　一些稀少的灵草，灵果，甚至丹药，都可以从这些储物袋之中找到。

　　至于修炼法门之类，更是这些修士从未见过的。

　　实际上，任何人在如此珍贵之物的吸引之下，都会迷失，就连石川，也被所寻找到的宝物吸引了。

　　石川一共寻到了三个储物袋，其中有五种被石川视若珍宝的高阶灵草，另外丹方也找到了几种，虽然品阶并不算太高，但是绝对比石川当前所用的好的多。

　　至于法宝等物也非常吸引石川的注意。

　　而且石川也发现了，越是深入深渊的下部，所能发现的宝物品质就越好。

　　在加上洞府的构造，石川也大胆的推断，越是靠下的洞府，当年所居住的修士的修为就越高，地位也相当尊崇。

　　经过十余日的搜寻之后，众人都收获颇丰。

　　如此轻而易举的得到这么多宝物，是所有修士之前都不敢想象的。

　　特别是在贫瘠的域外七星，这些宝物足够修士们修炼多年之用，而得到的法宝、阵法等物，也极大的提高修士们的实力。

　　在进入此地之前，所有宝物由石川分配的许诺早已成了空文。

　　众修士之间也越来越分散，许多修士甚至直接向更深处的深渊飞驰而去，企图得到修为更高的修士的储物袋。

　　一月之后，石川已经看不到其余的修士了。

　　相对而言，石川还是非常谨慎的。这些稀有丹药和丹方，虽然十分吸引石川，但是远远不到能够让石川为之送命的地步。

　　石川心中总一种不祥的预感，这种预感来源于胡通。

　　胡通的所作所为，十分诡异，让石川完全想不明白。因此，在没有考虑清楚此事之前，石川决定不再向下，而是开始向深渊的上方行去。

　　同时，石川唤出阴灵和金翼雀灵，将此地详细描述给两人。

　　阴灵听闻此言，沉吟着说道：“石道友如此谨慎是对的，这种诡异之地，我在化天的记忆之中，也没有寻到。”

　　金翼雀灵点点头：“阴灵道友所言不错。此处地火，似乎跟雀灵星的圣地相似，或许此地火之中，有什么强大的火系妖兽或者灵族存在。”

　　“那这傀儡兽该如何解释？”石川眉头紧锁：“灵族和妖族大都以肉身修炼为主，极少有炼制法宝的。至于傀儡兽之物，恐怕也只有人类修士才会炼制。”

　　石川的疑问，让阴灵和金翼雀灵都陷入沉思之中。


第953章 火龙与金甲使者

　　石川现在的困境在于，明知深渊凶险无比，但是又没有离去之法，只能留在此地。

　　石川能够做的，也只是在深渊的上部停留，另外派出金翼雀灵等人四处搜寻各个洞府，若是能够找到铜象傀儡兽，说不定还有机会破开外面的阵法，逃离此地。

　　经过数十日的搜寻，所搜寻到的宝物，倒也不少，但是却唯独没有铜象傀儡兽。

　　而且，有一个很奇怪的问题，那就是石川在深渊上部的洞府之中，搜索到的储物袋和宝物极多，也就说，当时深渊上部的许多修士，都没有逃脱出去，而是死在了这里。

　　而且，这么多储物袋都得以保存下来，那么也说明后来寻宝之人，都直接略过了这些洞府，前往深渊下部，或者根本没有什么人进入此地寻宝。

　　这一发现，让石川对此深渊更是大为不解起来。

　　阴灵道：“石道友，你倒不必如此不安，有老夫在此，应该不会有什么问题，如若不行，你大可以施展雀灵族的传送秘法，逃离此地。”

　　石川长叹一口气说道：“阴灵道友把此地想的太简单了，此处当年有成千上万名化神期修士，恐怕深渊下面，还有炼虚期修士。这些修士都没有逃脱出来，死在此地。我猜测此深渊之中，可能不是高阶修士或者妖兽那么简单，或许有神族的存在。”

　　石川的猜测，也不无道理。

　　就在石川和阴灵交谈之时，金翼雀灵飞遁而至：“石道友，相信你对此物一定非常感兴趣。”

　　金翼雀灵托着一只火红色的妖兽，这种妖兽，竟然像极了异兽。

　　除了大小之外，几乎一模一样。

　　这只异兽通体发红，所炼制的材料也不为石川所知，但是其上灵力闪动，一看就知道是不凡之物。

　　“道友从何处得到此物的？”石川不由得问道。

　　“从一个洞府的灵兽室内得到的，此灵兽经过地火的炙烤，最后只剩下兽灵的存在。”金翼雀灵一脸惋惜之色。

　　石川听到此言，更是震惊：“雀灵道友的意思是，这只灵兽并非炼制出来的，而是因为地火的缘故，才化作这般模样吗？”

　　金翼雀灵点点头，笑道：“看来乌雀并未将本族的一切秘法传授于你。高阶灵兽，在遭遇火灵炙烤之时，会发生一些异变，地火之中的火灵进入到此灵兽身体之中，将其他的灵力完全置换出来，最终只剩下兽灵的存在。在雀灵星，此物被称之为兽精，意思便是灵兽精华。不过只有先天高阶妖兽，才能被炼化成兽精，普通的妖兽，人类修士，都无法承受地火的焚烧。”

　　石川将这异兽纳入手中，仔细打量片刻。石川现在的疑惑，并不在于此物的是否珍贵，而是此物如何产生的。

　　“雀灵道友，你刚才说了此物是由强大地火灼烧而成的，但有一点我却想不明白，如果此灵兽是因为浓郁的地火而产生，为何咱们进入的洞府之中，所见到的骨骸，还有那些傀儡兽都没有遭受地火侵袭的迹象？”

　　金翼雀灵摇摇头说道：“此事我也想不明白，但是老夫绝对没有虚言，此兽精若是没有高阶地火，绝对无法炼化出来。再者说，对于异兽，石道友也较为了解。此兽虽然没有什么特殊之处，但也不是这么容易杀死的。”

　　石川点点头，不再多言，此深渊的怪异之处实在是太多了。

　　……

　　某处大殿之中，胡通与金色铠甲相视而立。

　　两者之间，金光流转，一丝丝的金色灵力，从金色铠甲之中，钻入到胡通的身体之中。

　　与此同时，胡通的修为以极快的速度增长起来。

　　经过十余日的对峙之后，胡通的身上已经散发出浓郁的金光，周围的萤火忽明忽暗，寂灭之间，更显得大殿正中的金铠夺目。

　　突然，金色铠甲分裂开来，将胡通牢牢包裹，转眼之间，胡通身上的便金芒四射。

　　大殿之中，响起了一个洪亮的声音：“金铠使者，你可准备好了吗？”

　　“金铠已经完全准备好了，上主可以降下密令！”胡通跪在地上，朗声回答道。

　　“很好，本尊赐你灵兽五千，将进入此地之人全部拿下，若是能够将其收做银铠卫士，本尊还会重重赏赐予你。”

　　胡通听闻此言，竟然兴奋的微微发抖起来：“上主放心，金铠一定不会让你失望的。”

　　胡通纵身一跃，直接从大殿的上方冲破出去，无数的地火舔舐着金铠，但是对其不能造成任何损伤。

　　转瞬之间，胡通出现深渊的地火熔浆之中。

　　胡通四周打量一番，口中发出一阵啸声，从地火熔浆附近飞跃出无数傀儡兽，沿着深渊四壁的隧道飞跃而去。

　　这时，地火熔浆之中，突然钻出一条巨大的火龙。胡通就站在火龙的头顶之上。

　　“吼！”火龙发出一声巨大的咆哮，在深渊之中激荡的回响起来。

　　同时，火龙向上飞驰而去，胡通在其头顶之上，跟随其以极快的速度上升。

　　这火龙除了巨大的火焰头颅之外，并没有龙爪的存在，转眼之间，已经上升百余丈，但是身下依然与深渊地火相接。

　　巨大的咆哮声，立刻吸引了所有修士的注意。

　　即便是位于深渊最上方的石川，也在一炷香的时间之后，听到这回响。

　　石川立刻放出神识，向下探去，同时将所有的雀灵都唤了回来。

　　至于另外十名修士，他们距离深渊底部更近，听到这啸声的声音更早一些，在洞府之中搜寻宝物的修士们，都停了下来。

　　这段时间内，这些修士们可谓收获极大，他们不停的向下深入，越是往下，所得到的宝物便越好。

　　短短数日的收获，就比他们在外界辛苦数百年得到的还要多，在这种情况之下，任何人都难以把持住。

　　这巨大的吼声，像是当头一棒，让他们都警醒过来。

　　立刻离开正在搜寻的洞府，向深渊下方看去。

　　这深渊下方，有一个金点，正在以极快的速度上升，片刻之后，已经勉强可以看出金色铠甲的模样来了。

　　火龙和金色铠甲的出现，使得众人都骇然起来，立刻御起飞剑，向深渊上方飞遁而去。

　　这几日获得的宝物，已经足够多了，甚至可以保证千年，甚至数千年的修炼需要。此刻，这些修士的想法就是赶紧逃离此地。

　　对于任何一人而言，恐怕都无法单独逃离此地，所以必须要聚集在一起。

　　也就在这个时候，众人才想起石川来。

　　十个颜色各异的虚影，由下而上，飞驰而行。

　　但是深渊之下的火龙的速度，要比这些修士们快上几倍。

　　数个时辰之后，火龙距离最近的修士，已经不足百丈了，距离最远的，恐怕也不超过万丈。

　　同时，深渊的四壁之上，传来扑棱棱的声音。

　　无数傀儡兽从深渊四壁之上飞跃而出，瞬息之间，化作一道巨型的大网，将宽约五六百丈的深渊彻底笼罩起来。

　　就算是逃在最上方的那名化神期修士，也不得不停留下来。

　　位于深渊顶部的石川，自然将此情形看的清清楚楚。

　　这火龙虽然来势汹汹，但是似乎实力并不算太强。但是这深渊之中，绝非只有这火龙这么简单。

　　石川回到小传送阵附近，默默地观察着深渊之中所发生的。

　　……

　　“诸位道友，宝物尚未得到多少，这么快就走了吗？”胡通的声音响起。

　　“胡通？”众修士聚集在深渊峭壁之上，谨慎地盯着眼前的火龙，以及火龙头顶之上的金铠修士。

　　“胡道友，刚刚进入此地，你就不见了踪影。如此看起来，胡道友收益不少，我等先恭喜了！”一名修士拱手说道。

　　众人也明白，胡通既然敢现身，恐怕有极大的依仗。

　　这胡通，再也不是外面可以让他们颐指气使的胡通了，而是一个对他们有极大威胁的存在。

　　胡通哈哈大笑几声：“诸位道友真有意思，在下不过是化神初期而已，而诸位道友都是化神中期和后期的大修士，还会将在下放在眼中？”

　　众人听出胡通话中的讥讽之意，虽然脸色都不太好看，但是并没有人反驳。

　　刚才那人依然笑嘻嘻地说道：“我等资质愚钝，只能靠苦修，而胡道友能够得此机缘，福缘深厚，不是我等可以相提并论的。”

　　“聒噪！”胡通冷哼一声，显然不会被这讨好之词所打动，手一挥，火龙大口一张，一道浓烈的炎火从其口中喷出。

　　众修士闻之色变，立刻散开来。

　　炎火直冲到一处洞府之中，里面传来崩裂之声，相比有许多没有来得及带走的宝物都被烧毁掉了。

　　胡通并没有想跟眼前众修士交战，只是给这些修士们一个下马威而已。

　　很显然，胡通已经做到了。

　　挥手之间，便让十名化神后期和中期修士四散而逃，足以证明其强大的实力了。


第954章 实力蛮横

　　“胡道友，你与我等并无仇怨，而且我等也是因为胡道友才来此地寻宝的，胡道友此举是何意思？”一名化神后期修士，略带惶恐之色问道。

　　胡通冷冷一笑道：“倒也没什么意思，只是想让某些人老实一些，不要做出不明智的举动。”

　　“那胡道友为何又挡住我等的去路吗？”又有人问道。

　　胡通干笑几声道：“很简单，诸位道友来此地取走这么多宝物，也不能白白拿走。必须要付出一定的代价才行。”

　　不等胡通说完，立刻有一名修士拱手说道：“在下愿意将所得宝物的一半，全部赠给胡道友。”

　　其余修士听闻此言，也只能无奈的如此表达自己的诚意。

　　胡通冷冷一笑道：“区区宝物，都是身外之物，在下若是对这些宝物有兴趣，还会轮到诸位来取？我倒是有一个极大的好处，要提供给诸位道友。”

　　众人面面相觑，一副不解的模样，胡通言语之间，转变实在有些大。

　　胡通解释道：“诸位也看到在下的实力，这实力，乃是由此处的上主所赐。诸位道友既然有机缘来到此地，就拜入上主门下，日后我等一同侍奉上主如何？相信上主一定不会亏待了诸位的！”

　　众人听闻此言，都有些震惊。心中暗暗惊骇，胡通口中的上主究竟是何等存在？

　　胡通现在的实力，的确不容小觑，不过胡通身外所覆盖的那金色铠甲，就有些怪异了。因此，胡通实力的突然大肆提升，绝非是修为提升那么简单，恐怕另有因果。

　　这些修士，都是化神后期或者中期的修士，在各自的修炼灵星之上，也算是一方霸主。门下多则数万名弟子，少则千余名。

　　域外七星，虽然有三大灵主，但是这三大灵主却几乎没有开宗立派的想法，因此各大灵星之中的化神期修士，都非常自由。

　　如今，要被强逼着拜入某人的门下，的确让众修士有些不情愿。

　　胡通的这句话，也很明确的指出了，此处可并非只有胡通一人，胡通的背后，还有一个极大地靠山。

　　如此一来，众人就不得不细细的考虑胡通的话语了。

　　若是得罪了胡通背后之人，恐怕没什么好果子吃。而且单单是眼前的胡通以及这条火龙，也不是那么好对付的。

　　“诸位道友好好考虑考虑，若是愿意拜入上主门下，在下可以代入引荐。当然了，若是不同意，那么就休怪在下不客气了！”胡通冷笑着说道。

　　胡通脚下的火龙，似乎感受了胡通的心境，口中发出一声嘶鸣。

　　一时间，众人居然僵持了起来。

　　这些化神期修士，不说答应，也不说不答应，他们在仔细分析其中的利弊。

　　众人都很明白，只要能够从此地逃离出去，足足数千年都不用在意修炼宝物之事，但是答应了胡通的提议，拜入所谓的上主门下，还不知道要发生什么异变，万一被永久限制与此地，对自身修炼没什么好处。

　　胡通现在看起来风光无限，但是其外表的金铠，十分怪异。

　　而且，区区一名化神初期修士，竟然在极短的时间之内，面对十名化神后期和中期修士没有丝毫畏惧之色，恐怕不单单是宝物那么简单。

　　修为的增长，都是循序渐进的，这些修炼了数千年，甚至万年的老怪物们，都很清楚这一点，胡通修为获得巨大的增长，定然付出了极大的代价。

　　因此，众修士对于胡通的提议，没有半点兴趣。

　　“咦，石川呢？”胡通注意到，这群修士名义上的首领，居然不在此地。

　　“石道友恐怕尚未到达此地。”

　　胡通冷冷地看了一眼武姓修士，道：“既然石川不在，那么就由你开始，你是否愿意拜入上主门下？”

　　武姓修士眉头微微一皱，略微犹豫：“在下还需要再考虑……”

　　“废话太多！”火龙吐出一口浓炎，转眼之间，武姓修士包裹起来。

　　而且武姓修士，竟然不能动弹分毫，任由这炽热炎火的灼烧。

　　“啊……”武姓修士口中发出一连串的惨叫声，他的肉身如同焦炭一般乌黑。谁也没有想到，这火龙的炎火，竟然可以如此猛烈。

　　恐怕比起炼虚期修士的婴火，也不遑多让。

　　“胡道友，在下愿意成为上主的门下。”武姓修士强咬牙关说道。

　　“当真？”

　　“在下诚心实意，只求胡道友引荐！”

　　胡通冷冷一笑，将武姓修士身上的炎火收回去，脸上露出一丝讥讽之色：“其余道友以为如何呢？难道在下还请不动你们吗？”

　　众人见到此景，也都答应下来。

　　胡通尚未出手，单单是这条火龙就让这些修士震撼不已了。

　　“只要诸位道友诚心，上主会赐给你们白银铠甲，虽然比在下品阶略低，但是也算是不错了。”胡通冷冷一笑，手中扔出一道金光灿灿的令牌。

　　“你们持此令牌，在一月之内进入深渊熔浆之中，若是有所耽搁，修怪在下无情了。”

　　武姓修士接过此令牌，与其他修士恭敬行礼之后，这才向深渊的深处飞驰而去。

　　胡通看着这些修士们的身影，眼中露出一丝轻蔑的笑意，不久之后，他脸上的笑意便消失的无影无踪了。

　　“石川，石川！”胡通冷哼一声，足下的火龙再次发出一声怒啸，直接穿破头顶的金色大网，向上飞驰而去。

　　……

　　石川的神识，要比普通修士强大许多，而且凭借星辨之法，以及星辰之力，在胡通突破金色巨网之时。便立刻察觉到了。

　　毫无疑问，胡通正是因为石川而来。

　　石川盘膝坐在小传送阵法附近，静侯火龙的到来。

　　因此石川处于深渊的最上部，即便火龙的遁速极快，也花费了极长的时间，才飞至深渊上部。

　　“石道友！”金色铠甲之中，传来胡通的声音。

　　石川心中微微一沉，不管是这火龙，还是穿着金色铠甲的胡通，都给石川极大的震撼。

　　这两者的实力，绝对不容小觑。

　　特别是这只火龙，其身上的灵火尤为特别，乃是由极为精纯的地火所构成。而且由于与深渊熔浆相连，保证地火源源不断。

　　若想击败这只火龙，必须要切断它与地火熔浆之间的联系。

　　说起来很简单，但是真正做起来，却是一件极难之事，毕竟灵火不是法宝，或者什么别的东西，一击就可以将其斩断。

　　灵火相生相灭，即便从中分离开来，也很快可以融聚在一起。

　　有熔浆之中，源源不断的地火供应，这火龙绝对是不好对付之物。

　　不过对于石川而言，却并非没有解决的办法。且不说十八位雀灵，单单石川的本身，就可以操纵灵火。

　　而且石川丹田之中的灵火，绝不会比这些灵火差多少。

　　“石道友，在下给你一个活命的机会！”胡通冷声说道：“这个机会只有一次，如果你以为你的修为可以超过他们十人的总和，倒是不用考虑在下的提议。”

　　“这要看胡道友的提议是什么了。”石川不慌不忙地说道。

　　“你没有选择的余地！”胡通冷哼一声，手一指，火龙一口灵火喷了出去。

　　灵火瞬间将石川包裹起来，与此同时，石川的身体竟然离奇的消失不见了。

　　胡通转过身来，发现石川竟然出现在了另外一次。这瞬间转移的遁法，胡通不是没有听说过，但是竟然能够在火龙的灵火包裹之中逃脱，还是胡通第一次见到。

　　胡通对此虽然不解，但是并未停止操纵火龙。

　　火龙的口中，再此喷出一道极强的灵火，比之刚才的灵火，要增强了数倍之多。

　　石川左手微微一挑，有一团灵火从石川的掌心飞驰而出，与这团灵火撞击在一起。两团灵火瞬间融合在了一起。

　　与此同时，这团灵火竟然离奇的减弱，转眼之间，消失的无影无踪。

　　这让胡通勃然大怒起来。

　　“石道友果然有几分本事，怪不得他们几人都奉石道友为首，今日就让我看看石道友的真正实力。”

　　胡通双臂金光一闪，一道道金芒飞射而出。

　　与此同时，火龙托着胡通，向石川的方向飞驰而去。

　　石川略微操纵火灵，便立刻转换了位置，施展这小传送法决，并不会耗费太多的火灵。

　　不过石川也发现了，这深渊之中，似乎被一种极为特殊的灵力禁制，石川根本无法突破这道禁制逃离而去。

　　似乎与胡通这一战，不可避免。

　　石川倒不惧怕胡通，而是担心，胡通背后之人的来历。

　　根据胡通之言，胡通似乎已经制服了另外十名化神期修士，因此胡通的实力绝对不容小觑。

　　而能够赐给胡通如此强大实力之人，修为定然远超于此。

　　石川倒也有些不明白起来，实力如此强大之辈，为何会对石川等人感兴趣。

　　而且，石川等人似乎是胡通设计诱骗来的，早在进入此地之前，这胡通就应该与此地的强大存在有了某种联系。


第955章 击虚（一）

　　短兵交接之间，石川已经显示出不同于其他化神期修士的强大实力。

　　当然，胡通的实力更不容易小觑。

　　如此以来，两人都变得极为谨慎起来。

　　对于石川而言，考虑的更多一些，因为石川知道，即便自己战胜眼前的胡通，也未必能够轻易离开此地，而且不单单胡通需要石川考虑，其脚下的火龙，也是不能低估的。

　　胡通尚未说出提议，他本来想一举制服石川之后，再提出来，这样便让石川没有任何反驳之力，他也没想到，石川区区一名土灵根的化神初期修士，竟然能够在这火龙喷出的炎火之中，自如游走。

　　既然灵火对石川无用，胡通也不再依仗火龙，冷笑一声，借助火龙的遁速，双臂打出无数道金芒，向石川飞射而来。

　　石川一边躲避，一边寻找机会，看看能否发现胡通的漏洞。

　　实际上，石川早已考虑到，若是能够得到胡通的储物袋，得到他破阵而入的铜象，倒也有几成的把握离开此地。但是此刻的胡通，全身被这金铠所包裹，想要获取储物袋，恐怕不是一件容易的事情。

　　而且胡通的攻击，越来越凌厉，让石川躲无可躲。石川只能反击，已经再也没有任何退路了。

　　特别是胡通脚下的火龙，遁速极快，是石川必须解决的问题。

　　石川怒喝一声，手心之中，再次蔓延出一丝赤红的灵火，此灵火化作飞雀形状，向胡通飞扑而去。

　　胡通见此，冷笑一声，脚下的火龙不但没有任何避让，反而怒吼一声，迎了上去。

　　火龙有地火深渊的熔浆灵火作为依托，根本不惧怕任何灵火。石川打出这道灵火，纯粹是自寻死路。

　　火龙大口一张，将此火灵飞雀吞入口中。

　　就在下一刻，火龙突然发出一声悲鸣，竟然停在半空之中，微微颤抖起来。

　　胡通脸色微微一愣，这火龙，乃是上主赐给之物，单单是其上下延续的数千万丈的身躯，就足以显示其不凡之处。

　　对于石川打出的火雀，根本没有放在眼里，但是胡通万万没有没有想到，火龙竟然被石川区区灵火飞雀限制无法行动。

　　这让胡通不由得肝火大怒起来。

　　不过胡通并没有太多担心，因为这火龙乃是火灵幻化之物，绝非是妖兽或者傀儡，即便受损，也很快可以借助地火熔浆之势恢复如初。

　　但是在短时间之内，恐怕火龙无法承载胡通了。

　　胡通一步跨了出去，左臂如同巨锤一般，向石川猛砸过来：“石道友，在下本想给你一次机会，你却敢损我火龙，那么在下今日只能取走你的性命了！”

　　胡通的左臂一挥之间，掀起一道巨大的金芒灵力，足足有百丈之长，砸在峭壁之上，竟然将这些被古修士打磨的极为光滑的峭壁，击个粉碎。

　　此举让石川也暗暗惊叹起来，胡通穿上这金铠之后，不但灵力增加数倍，肉身的强度，也绝对不容小觑。

　　石川不由得怀疑，这胡通究竟从此地得到了什么好处？胡通的背后之人，究竟是谁？他给胡通这些好处，又是为了什么？

　　一切都让石川十分不解，让石川十分好奇，想要揭开此秘密，恐怕只有一条路可选了。

　　没有了火龙的辅佐，显然让胡通的遁速慢了许多，根本追不上石川的步伐。

　　此时，石川的心中，涌起了一个念头：胡通的灵力再强，肉身再强，这也都是外力，这是胡通从外界所得，但是究其本体，胡通的神识肯定没有任何变化，绝对还是一名化神初期修士的水准，若是能够侵入胡通的神识之中，将其神识吞没，定然可以轻易将其制服。

　　此刻，绝对是良机，火龙陷入癫狂之中，无法用灵火保护胡通。石川的神识，盲蛟，阴灵这等惧怕灵火的之物，可以轻易攻击胡通。

　　这金铠威力极强，不但可以抵挡住石川的雷劫之力，甚至灵火，以及其他锐利法宝的攻击，都轻易抵挡住了。

　　因此，唯一的让石川有些担心的是，这金铠究竟是何等材料炼制而成？是否能偶抵御神识的入侵？若是有禁制神识的法门，石川也无能为力。但是当前的情况，石川已经别无他法，只能尝试一次。

　　闪现之间，石川出现在胡通面前。

　　胡通本来想要接近石川，凭借金铠的蛮横实力击杀石川，却没想到，石川竟然送上门来，这让胡通不由得哈哈大笑起来，双臂伸出，向石川猛抓过来。

　　石川虽然无法破开胡通的防御，但是石川的肉身也十分强大，作为天元古神族的一员，虽然是最低阶的神族，但是肉身的强大，也并非普通修士可比。


第956章 击虚（二）

　　石川之所以不愿意跟胡通正面交战，只是认为自己没有任何击败胡通的可能，绝对不会怕了胡通。

　　石川一挥手，便将胡通的这一抓抵挡了下来。

　　与此同时，携带石川部分神识的盲蛟与阴灵的神识，同时向金色铠甲之中飞驰而去。

　　胡通面露一丝惊诧之色：“你的肉身竟然如此强大，让在下刮目相看。不过若是仅仅只有此等修为，那么还是不要拿出来丢人现眼了。”

　　“金甲！”胡通大喝一声！

　　金铠之上，突然显现出无数道金芒来，让整个金铠都变得熠熠生辉。

　　金铠像是突然增大了许多，其上的灵压竟然有一种让石川窒息的感觉。不过好在，盲蛟和阴灵已经在瞬息之间，到达了金铠之中，因此石川不再多做停留，迅速抽身而退，不与这金铠真面交战。

　　胡通突然失去了石川的目标，变得极为恼怒起来。他四处搜寻石川的踪迹。

　　不过很快，胡通就察觉到有些不妥之处，他的神识之海之中，竟然多了一些什么异常之物。

　　盲蛟一进入胡通的识海之中，就立刻吞噬胡通的神识，此时胡通的神识之海之中，还有些杂乱的神识，全部沦为盲蛟口中的美餐。

　　至于阴灵，根本对这些残存神识不在意，他一心寻找胡通的元神，只要将胡通的元神吞噬掉，一切都迎刃而解。

　　胡通发现识海被入侵之后，也来不及搜寻石川的行踪了，作为一名化神初期修士，胡通深知若是神识受损，对于自身的巨大的影响。

　　可是此刻，已经没有让他考虑的机会了。

　　阴灵的修为强大，已经远远超过化神期修士，甚至比起炼虚期修士，也是不遑多让。就神识而言，阴灵更是要强大几分。

　　因此阴灵找到胡通的元神之后，轻轻一吸，便将其元神融合入自己的阴识之中。

　　只在顷刻之间，这外表强大无比的金铠，让十名化神期修士都无能为力的胡通，竟然彻底死绝了。

　　金铠就像是一个沉重的巨物一般，向深渊之中，跌落而去。

　　石川手中打出一道灵力，将其摄取住，抛掷一旁的峭壁之上。

　　如此情形，石川已经能够确定，阴灵已经得手了。除了外面的金铠之外，这胡通并没有多少依仗。

　　甚至比起化天的手下，都要差了许多。

　　不过石川没有任何放松，一面让阴灵搜寻胡通的从储物袋，一面紧盯着火龙。

　　刚才火龙吞下的，正是石川丹田之内灵火幻化成的火雀，此火雀的强大之处在于，可以融合灵火，因为火龙将其吞噬之后，体内的灵火源源不绝的被此火雀所吸纳。

　　而且此火雀，也融合了雀灵族的修炼秘法，绝不仅仅是一团灵火而已。

　　若是这火龙完全处于深渊熔浆之中，倒也不会如此不堪，此处距离地火熔浆数千万丈，虽然火龙的身躯依然接引地火熔浆，但是距离实在太远，火灵无法持续的供给，短短片刻之后，便让火龙的火灵变得枯竭起来。

　　“石道友，此人储物袋已经取出，铜象也在其中。”阴灵的声音响起，同时一只储物袋向石川飞来。

　　石川见此情形，一剑挥出，火龙的头颅被切割下来。

　　同时一道灵力大阵，将此火龙的头颅包裹起来，石川一挥手将其收入到仙府之中，然后再将金色铠甲收入到储物袋之中，向小传送法阵飞奔而去。

　　转眼之间，石川出现在洞府之中。

　　石川很清楚，杀死胡通之后，定然会引起胡通背后之人的勃然大怒，因此必须赶紧逃离此地。

　　石川一边在洞府之中急行，一边取出铜象，向其中注入灵力。

　　跟石川推测的一样，这铜象跟铜牛一样，似乎并没有太多需要注意的地方，这让石川松了一口气。

　　数息之后，石川离开洞府，手中一扬铜象，正要打算使用铜象冲出去。

　　但是看到眼前景象之后，却不由得愣在哪里。

　　洞府之外，灵田之间，端坐着一名白衣年轻修士，此人相貌英俊，看起来不过二十余岁的模样。

　　身下坐得是碧玉矮凳，面前则是白玉圆桌。

　　手中则是赤红的酒杯，此人面带微笑，一副慢悠悠的模样：“道友刚刚来到此地，就这么焦急的离去？”


第957章 意外之人

　　虽然此年轻男子，面相十分年轻，而且身上没有任何灵力波动，但是石川绝对不敢小看此人。

　　恐怕此人的修为，深不可测。而且早已知晓石川与胡通的斗法，在此地等候石川。

　　石川一言不发，谨慎地盯着此人。

　　“听说石小友以酿造灵酒而闻名，老夫对灵酒之道也颇有研究，不如小友坐下来，品尝一下灵酒，与老夫畅谈一番灵酒之道？”年轻男子还是慢悠悠地说道。

　　石川听到此言，更是震惊。

　　此人不但知晓石川的名讳，甚至连石川为三大灵主酿造灵酒之事都已经知晓。

　　恐怕其余几位修士，都已经被此人囚禁甚至杀死了。

　　而且此人称呼石川为小友，恐怕修为绝对不低于炼虚期。

　　石川拱拱手说道：“晚辈不知道此地是前辈的修炼之地，误闯其中，还望前辈不要怪罪。”

　　年轻修士笑着摇摇头说道：“无妨无妨，老夫在此无聊，你们几位小辈来陪陪老夫，也是好的。来，石小友请坐，切莫跟之前几人一样，不给老夫面子，只能落得……”

　　此人言中威胁之意，不言而喻。

　　如此情形之下，石川也不可能拒绝。

　　石川将铜象暂时收入到储物袋之中，希望能够找寻到合适的机会，一举逃离此地。

　　年轻修士看到此景，笑道：“莫非小友对这些傀儡兽感兴趣，那老夫就赠送小友一些。”

　　挥手之间，数十只不同的傀儡兽，出现在石川的面前。

　　虎形，豹形……一样俱全。

　　“小友喜欢哪一种，尽可说来！”

　　石川更是大为不解起来，在与这年轻修士对面坐下之后，再次拱手说道：“前辈若是有什么吩咐，尽管说来。晚辈来到此地，也是被人带入来的，可能做了不少错事。”

　　当前最关键的，便是弄清楚，这年轻人究竟是什么来头，何等修为？

　　若是能够用几句好话，离开此地，自然符合石川的心意，但是恐怕这年轻人，不会给石川这个机会。

　　“来，品尝一下老夫的灵酒，看看能否与石小友的灵酒相提并论！”石川面前，突然出现了一杯火红色的灵酒。

　　一股强的火灵气息伴随着酒香扑鼻而来。

　　这是一种极为烈性的火系灵酒，恐怕是以极灼的天地灵物，酿造而成，若是一般的高阶火系灵果，恐怕难以达到如此火灵程度。

　　这种烈性火灵酒，若是让低阶修士得到一滴，都可以得到极大的好处。

　　实际上，此物已经不能用灵酒来形容，应该是一种极火灵液了。

　　当然，灵物也并非服用的越多越好，倘若是化神期以下的修士，饮下一口，都有可能导致灵火肆虐，爆体而亡。

　　就算是石川，也不敢一次饮用太多。

　　石川轻轻品酌一口，顿时，浓烈的火灵，贯穿全身，在石川的筋脉之中游走，石川的脸色立刻变得涨红起来。

　　不过所幸的是，石川的丹田之中，也有一团极强的灵火，而且石川懂得多种火灵之法，因此可以压制住这火灵的肆虐。

　　“如此品质的极佳之物，让晚辈品尝，实在是有些暴殄天物了！”石川立刻发现了这种灵酒的好处。

　　倘若是给火系灵根的修士服用，效果要比高阶丹药好的多。

　　年轻修士微微一笑道：“区区灵酒罢了，石道友若是喜欢，送你两坛好了！”

　　说罢之后，年轻修士一口将自己杯中灵酒饮干净。

　　一口饮下这种火灵极强的灵酒，竟然没有任何的不适之色。

　　“石小友难道不拿出你酿造的灵酒，让老夫品尝一下吗？”年轻修士笑道。

　　石川略微沉吟之后，从储物袋之中，拿出一壶灵酒来。

　　此灵酒的品质，还算是不错，但是相比刚才品尝的火灵液而言，只能算作极为普通之物。

　　“晚辈酿造的灵酒，绝对无法与前辈相比！”石川拱手说道。

　　年轻修士略微品尝之后，笑道：“也还算不错，石小友的酿造技艺，已入大道，唯一的不妥之处便是酿造灵酒的材料和储藏的年份了。”

　　石川听到此言，心中也只能无奈的苦笑一下，石川所用的灵草和灵果，便是炼虚期修士也视作极为珍贵之物，到了眼前之人的口中，竟然是品质低下之物。

　　两人就这么一边品尝灵酒，一边交谈灵酒酿造之道。

　　似乎是多年的故友一般，竟然没有任何隔阂。而且石川也不得不佩服此人对灵酒酿造之道的见解，与此人的交谈之中，石川收获极大。

　　不过，这并未让石川彻底放松下来。

　　眼前之人，修为深不可测，而且他的目的，石川也不知晓，若是放松，恐怕任何人都做不到。

　　这么一番畅谈，竟然持续了数日之久。

　　很显然，这年轻修士似乎许久没有跟人交谈过了，一副意犹未尽的模样。

　　……

　　许久之后，此年轻修士又开口说道：“石小友，跟其他的化神期修士，有所不同。”

　　“晚辈只是一名普通的化神初期修士罢了，或许机缘好了一些，得到一些宝物。不过相信有此修为的修士，除了苦修之外，大都有一定的机缘。”石川恭敬地回道。

　　别的不说，单单是从灵酒和修炼之道，石川对此人倒也有几分佩服。

　　不过话说回来，此人之所以愿意跟石川交谈这么久，恐怕另有所图。

　　“这域外七星之中，三大灵主的关系如何？”年轻修士突然开口问道：“恐怕在域外七星之中，没有任何人比石小友，与三大灵主的关系更加紧密了。”

　　石川深知此问无法逃避，若是敷衍，定然会引起此人的不满，便拱手说道：“三大灵主共同执掌七灵星，其中定然有许多制约和互助，三者之间的嫌隙，也是不可避免的。但是总体而言，三者应该处于一个制衡之中。”

　　年轻修士笑着点点头说道：“小友的回答很巧妙！小友有没有考虑过，以后是否在域外七星之中进阶炼虚期？”

　　石川听到此言，心中略微有些震惊，对此人之意，更是不解起来，略微考虑之后，石川答道：“进阶炼虚期，恐怕不是一件容易的事情。但是恐怕任何化神期修士，都不会放弃这个目标。以晚辈来看，若是在域外七星之中进阶炼虚期，恐怕不太可能，一来三大灵主绝对不允许有第四名炼虚期修士出现，二来，域外七星之中，资源匮乏，高阶灵珠难寻，丹药甚至比高阶灵珠更要珍贵许多。”

　　石川实话实说，没有任何虚言。

　　面对修为远超自己之人，石川没有任何诓骗的必要，石川能想到的，恐怕此人早已都想到了。


第958章 奇怪的要求

　　年轻修士听到石川之言，哈哈大笑起来，良久才道：“石小友倒是一个聪明人。”

　　石川拱手答道：“在前辈面前，晚辈绝不敢虚言。”

　　“很好，单单是这一点，小友就超出其他修士数倍！”年青修士满意地点点头，道：“在此之前，我也询问过不少修士，虽然许多人的修为，要比小友高很多，但是要么没有小友远大的眼光，要么自作聪明，还想欺瞒老夫。唯有小友如实回答，与其他修士不同。”

　　石川也不知道此人到底经历过一些什么，不过对方既然没有明确的询问，石川便不再随意乱说，以免言多有失。

　　“既然石小友追寻的是长生大道，那么老夫倒是有一条路，供给石小友选择。只是需要小友付出一定的代价，便可以获得一条通往长生大道的捷径。当然了，小友也可以认为这是一笔交易，不过肯定是一笔对小友十分划算的交易。”年轻修士笑意吟吟地说道。

　　“前辈有什么需要，尽管吩咐！”石川拱手说道。

　　“这倒不用着急！我倒想知道石小友想要得到些什么？”年轻修士依然笑意不改。

　　“这……”石川一时犹豫起来，石川所想得到的东西太多，而且有很多是眼前之人给不了的，在略微沉吟之后，石川拱手道：“晚辈一心追逐长生大道，对其他的事情，倒也没有太大的兴趣。”

　　“长生大道？”年轻修士先是一愣，随即哈哈大笑起来：“老夫果然没有看错小友。不过长生大道，老夫可给不了小友。老夫所能给的，都是一些身外之物！”

　　这年轻修士一挥手，周围灵田之上的阵法突然全部消退而去，显现出一片片茂盛的灵草来。

　　只在瞬息之间，灵草的香气就扑鼻而来。

　　当看清楚这些灵草之后，石川不由得目露惊骇之色，这些灵草不但种类极多，而且品质极高，恐怕在整个域外七星之上，也是十分罕见的。

　　而且，每株灵草的年份，最少也得在万年之上。

　　不要说这四片灵田，单单是其中的一株，就已经是无价之宝，恐怕三大灵主见此灵田，都会出手抢夺。

　　不过石川所看重的，只是灵草的种类和品阶，至于年份，由于仙府这等逆天的存在，倒是可以忽略不计。只要石川有一点耐心和灵草种苗，万年的灵草，还是很容易得到的。

　　因此石川的在惊诧之后，心中倒是十分平静。

　　“这些灵草，可入得石小友的法眼，若是喜欢，尽可全部取走！”年轻修士笑道。

　　此人的豪爽，完全出乎石川的意料。

　　但是石川深知，天下绝对没有免费的午餐，此人对自己如何客气，恐怕另有所图，于是拱手说道：“这些灵草乃是极为珍贵之物，任何一株都是天价之宝。以晚辈的修为，取走这些灵草，倒是有些暴殄天物了。这些灵草，还是前辈留下使用吧！”

　　“无需客气，全部取走即可，相信有这些灵草的帮助，石小友不日之内，便可以修炼至化神中期。”年轻修士以不容置疑的口气说道。

　　若是说石川对这些灵草不心动，绝对是假的。但是石川实在弄不明白，眼前之人到底是什么想法了，究竟要跟自己做什么交易。

　　报酬越大，自然需要付出的越多，这个道理，石川还是懂的。

　　石川在沉吟片刻之后，拱手说道：“不知前辈需要晚辈做些什么？”

　　年轻修士略微点点头，笑道：“很简单，石小友只需要把三大灵主之中的一人，引来此地即可。”

　　石川听到此言，脸色微微一变。

　　将三大灵主之中的一人引来，并不是一件容易的事情。

　　而且很显然，这年轻修士让石川引诱某位灵主前来，恐怕也没安什么好心思。

　　此事风险极大，三大灵主，绝对不是莽撞愚钝之人，若是石川将他们之中的一人引来。

　　来到此地之后，肯定会进行仔细的考虑，若是发现其中的不妥之处，定然会拿石川问罪。

　　还有一个非常重要的问题，若是石川将三大灵主之中的一人，引入此地。眼前的年轻修士无法制服，定然会给石川惹来极大的麻烦。

　　因此，石川绝对不想趟这趟浑水。

　　石川沉吟一下，拱手说道：“晚辈虽然认识三大灵主，但是也没有达到让三大灵主完全信任的地步。大灵主正在闭关的紧要关头，二灵主刚刚得到某种神秘的法决，正在闭关修炼之中，至于三灵主，恐怕正在域外星球之上，至于何时能够返回木灵星，还不好说。”

　　“看来小友是不想帮老夫这个忙了！”年轻修士脸上的笑意突然消失不见，变得冷冰冰起来。

　　“晚辈不是不想帮前辈，只是晚辈恐怕请不动三大灵主之中的任何一人。”石川拱手说道。

　　年轻修士脸上，出现了一丝焦灼之色，他站起身来，来回踱步，沉吟了许久之后，道：“石小友难道不能想想办法，尝试一下，事成之后，老夫绝对不会亏待了小友。刨除这些灵草，老夫可以拿出比这些灵草多十倍的好处来补偿小友。”

　　石川苦笑一下，道：“并非晚辈不愿意帮前辈，此事对晚辈影响实在太大。另外还有一个大问题。此次兽潮出现了大量的黑云雀，已经将蛮兽城攻陷，所有飞舟毁于一旦，我们几人躲过兽潮，才来到此地。刚才我已经说过，大灵主闭关，不知何时才出关，所以晚辈也不知道什么时候才能离开这蛮兽星。”

　　年轻修士点点头说道：“此事我已经从另外几名修士那里听说了。小友只需服用此丹，便可以在星域之中遨游！”

　　年轻人在玉桌之上，随意扔出几粒神游丹。

　　石川虽然认识，而且甚至可以炼制神游丹，但还是故作惊讶之色。

　　“此丹名曰神游丹，可以驱逐你在星域之中遨游时的疲乏之感，有了这种丹药，小友甚至可以前往玄武星域，而不用呆在这鸟不拉屎的域外七星之上。”年轻修士笑道。

　　这年轻修士，考虑的十分周全，似乎早已都想好了说辞。

　　石川见此情形，知道自己若是不答应此事，恐怕无法轻易离开了。

　　不过换一个角度来说，倘若石川答应之后，就得以离开此地，那么倒也可以尝试一下。只要离开了此地，是否引诱三大灵主前来，就完全看石川自己的意思了。

　　“前辈要晚辈如何去做？”石川拱手问道。

　　年轻修士点点头说道：“很简单，就是引诱三大灵主之一来此，老夫吞噬其元神，得其肉身即可。小友放心，以老夫的修为，灭杀一名炼虚期修士，绝对是轻松至极之事。等到老夫夺舍成功之后，立刻收小友为徒。”

　　年轻修士一挥手，空中虚幻出一艘飞舟。

　　“到时候，老夫携带石小友一通前往玄武星域。老夫当年在玄武星域之上，有颇多珍藏，辅助小友修炼至炼虚期也没有任何问题。到时候，小友便可以与我一起恢复当年宗派的鼎盛。”

　　这年轻修士言语之间，似乎透露出他的身份来。此人说的，感觉合情合理，但是石川总感觉有些不妥之处。

　　到底是何处不妥，石川倒也想不明白，但是石川认为，绝非此人透露的这么简单。

　　铜牛，铜羊，铜象，以及胡通的金色铠甲，还有那只火龙，以及成千上万修士的洞府以及其中遗落的储物袋，都无法解释。

　　石川心中虽然非常疑惑，但是绝对不会开口询问。

　　“若是小友同意，老夫便在你身体之中，留下一道神念，只要小友尽心为我办妥此事，老夫绝对不会为难你的。”年轻修士盯着石川说道。

　　石川眼中丝毫没有惧色，反而说道：“一切就按前辈所说的去做吧，晚辈虽然不愿意冒此风险，但是也没有任何办法。”

　　年轻修士听闻此言，脸上露出一丝喜色，说道：“小友说的没错，没有风险，哪来的收获？”

　　“晚辈还有几件事情不明，想请教一下前辈！”石川拱手问道。

　　“尽管问！”年轻修士看到石川同意之后，变得异常高兴起来。

　　“晚辈若是想要吸引三大灵主前来，定然有什么借口才可以，否则单单空口白话，未必能够成功。二来，晚辈若是将某位灵主引来，该如何进入此地？”石川问道。

　　“对于任何修真者而言，只要有足够多的好处，就不怕他不来！”年轻修士略微环视一周，道：“这些灵草，你全部取走，拿出其中的一半，就足够吸引任何人前来了。至于进入此地之法，使用此物！”

　　年轻修士拿出一只铜象递了过来，然后详细讲解了使用铜象进出此地的法门。

　　“前辈应该也知道，到了三大灵主这等境界，都是非常谨慎的。恐怕他们未必愿意进入此地，到时候，晚辈只将他们引入到阵法之外，可行吗？”石川又拱手问道。


第959章 虚惊一场

　　“绝对不行，老夫无法到达阵法之外！”年轻修士所处此言，似乎也意识到自己言语有些不对，声音一转，立刻道：“老夫在此阵法之内，才能保证将炼虚期修士一击必杀，若是在外面，恐怕会有些意外，所以小友务必要将其引入到阵法之中。”

　　石川听到此言之后，心中已经明白了。

　　前面说了这么多废话，就是为了等此人这句话。

　　确定此人无法离开阵法之后，石川心中暗暗放松下来。

　　至于此人想要在石川的身体之中留下神念，根本没有被石川放在心中。

　　别说只是一缕神念，便是全部元神，恐怕都无法与阴灵和盲蛟相抗衡。石川倒是期盼此人留下的神念更多一些，这样石川就更容易从此人神念之中，得到更多的信息。

　　“若只是有这些灵草，恐怕还不能吸引大灵主前来！”石川面带为难之色说道：“晚辈与大灵主的关系，最为密切。虽然大灵主在闭关之中，但是晚辈也可以尝试与其交流一二，但是要想让他停止闭关，前来此地，恐怕还要更多的诱惑。”

　　既然石川已经打定了这个主意，那么在临走之前，也不介意多获取一些好处。

　　看此年轻修士阔绰的表现，随手都能拿出一些珍宝来。

　　石川一边说着，一边动手清理灵草，将所有的灵草，都一株株的收入到玉盒之中。

　　“大灵主应该有化神后期的修为吧！”年轻修士略微沉吟之后：“此等修为，倒是有些不错之物能够吸引他。”

　　年轻修士随手一挥，便从虚空之中，摄取出了一枚婴形之物。

　　此物青绿色，约莫有拳头大小，宛若一个活灵活现的婴孩，惟妙惟肖。

　　“此乃木婴果，对于任何木灵根修士而言，都是极为难得之物。小友若是拿出此物，定然可以吸引大灵主或者三灵主前来！”年轻修士一脸自负地说道。

　　石川决不怀疑此人之言，这木婴果其中的木灵力，极为浓郁。甚至远远超出了七彩莲王的木属性莲子。

　　此等灵果，恐怕也是天地之间极为稀少的至宝。

　　这年轻修士，之所以舍得拿出此宝，也是考虑到，这种木属性的宝物，对于土灵根的石川，应该没有太多的用处。另外，他也自信自己的神念附着在石川的身上，可以掌握石川的一举一动。

　　而且，只有拿出足够强大的宝物，才能吸引大灵主的到来。

　　石川取出一个玉盒，将此木婴果小心翼翼的收好，拱手说道：“晚辈这就出发！”

　　“对了，还有一件宝物，小友可以拿去一用！”年轻修士递给石川一枚玉牌，其上荧光点点：“此乃域外七星的星图，小友前往金木星，可以依照此星图行走，以免走错了方向。”

　　石川点点头接了过来。此物绝对无法与星盘相比，但是在短距离内辨认方位，还算是有些用处。

　　“希望小友可以马到成功！”年轻修士眉角红光一闪，一道红芒飞驰而出，遁入到石川的身体之中：“不过希望小友明智一些，不要做一些让老夫失望的事情，否则的话，老夫的这缕神念，还是能起到一些作用的。”

　　在石川离去之前，年轻修士最后警告道。

　　说完此言之后，年轻修士一挥手，在阵法之上，打开一道缺口。石川身形一闪，便离开了阵法。

　　离开这阵法之后，石川还是眉头紧皱。

　　从刚才离开阵法的方法来看，这年轻修士，只是在阵法之上，打开一个缺口，而并不是合理的操纵阵法之道。

　　“难道此人无法控制阵法？这阵法并非他所布置？”石川心中，充满着疑惑。

　　在阵法之中，在深渊之中，石川心中就已经有许多疑惑了。

　　这年轻修士，恐怕也是意外到达此地之人，绝非此地本来的主人。

　　而且，对于胡通之死，以及其他修士的失踪，此人竟然只字未提，也是让石川疑惑不解的地方之一。

　　种种疑团，萦绕在石川的心头之上。

　　想要解开这个谜团，也并不难，只需要让阴灵将此人布置在石川身上的神念吞噬并同化就可以了。

　　不过为了稳妥起见，石川并没有这么做。

　　石川直接一跃而起，向空中急遁而去。数个时辰之后，便离开蛮兽星，进入到星域之中。

　　石川向金木星的方向飞驰而去。

　　约莫过了一个月的时间之后，石川认为自己距离蛮兽星足够远了，神念微微一动，与阴灵和盲蛟同时出动，立刻将那年轻修士打出石川的身体之中的神念团团围住。

　　还未等这缕神念反应过来，阴灵便一口将其吞入口中。

　　“区区残存神念而已！”阴灵冷哼一声，立刻将其同化起来。

　　石川见阴灵得手，这才长舒了一口气，立刻改变方向，向水灵星的方向，飞遁而去。

　　……

　　深渊某处大殿之中，四壁悬挂着无数灵火。这些灵火的形状和颜色各异。

　　有些红色，有橙色，有绿色，有紫色，甚至还有黑色。

　　形状也有许多之中。

　　但是人形灵火，只有一团。突然之间，这团人形灵火，开始猛烈的抽搐起来，足足有数个时辰的时间，才慢慢停了下来。

　　而整团人形灵火，已经显得萎靡不振了。

　　……

　　在深渊之下，另外一处大典之中，荧光闪闪。

　　有五名银色铠甲之人，冷冰冰地站在那里。在他们的身旁，则是五名化神期修士。这些修士正是跟随石川一通进入此地之人，不过这些修士，早已气息断绝，死的不能再死了。

　　杀死他们的凶手，正是五名身着银色铠甲之人。

　　“金铠已死，你们之中最强者，可以成为金铠！大殿之中，传来一声极为诱惑的声音。”

　　五名银铠听到此言，立刻战在了一起。

　　不过有银铠保护，倒也不会有太大的损伤。

　　……

　　再说石川，之所以选择前往水灵星，也是因为对那年轻修士的畏惧。

　　这年轻修士知晓很多秘密，倘若能够离开阵法，定然会去金木星和土灵星寻找石川，而石川选择前往水灵星的路线，正好跟其错开来，而且石川还可以再次搜寻妖蛟。

　　一切推论，都要等待阴灵完全将那缕神念同化，看看能否从其中得到些什么。

　　若是这年轻修士无法离开阵法，那么石川就可以不用担心，甚至可以返回蛮兽星，继续完成自己当初的有关啮灵虫的计划。

　　倘若这年轻修士，可以轻易离开阵法，那么石川就不得不提高警惕，立刻离开域外七星了。

　　此人修为极高，即便是躲在水灵星的某个角落里，恐怕早晚也有被发现的可能，还不如早早离开此地。

　　此行的收获，绝对不少。

　　高阶灵草，便收获了十余种，再加上石川在深渊峭壁洞府之中得到的丹方，应该可以炼制几种适合自身修炼的丹药。

　　而且，这些灵草都在万年以上，石川只需要拿出几株进行培育，其余都可以立刻使用。

　　至于木婴果，更是意外之喜。

　　当时石川已经打定了现在的主意，目的就是为多讨要一些宝物，没想到那年轻修士，太过自负，而且似乎对石川引诱某位灵主前去，非常着急，因此才会拿出这种至宝给石川。

　　石川见到此物的第一印象，便是元婴。

　　此物像极了修士的元婴，若是有可能，石川并不想服用此灵果。浓郁的木灵力对石川的修为影响不大。

　　但是对于石川丹田之中的木灵力团，却有极大的好处。

　　在经过是多年的修炼之后，丹田之中的木灵力也已经达到了极致，已经不再像以前那样，疯狂的吞噬木灵力。

　　石川本来打算，要将丹田之中的木灵团，修炼成身外化身。却没想到竟然意外得到了木婴果。

　　此物本身就是一个天然的婴体，若是以此为基础，炼制身外化身，效果应该更好。

　　石川并不清楚这木婴果是如何繁育的，而且只有这么一枚，石川并不想冒险尝试培育。再者说，对于石川而言，似乎只需要这么一枚木婴果，就足够需要了。

　　因此石川小心将此物存放起来，等到自己有足够的时间的时候，再拿出来使用。

　　石川一边飞遁，一边焦灼的等待阴灵的消息。

　　不久之后，石川终于等到了阴灵的消息。

　　第一个便是，这年青修士，绝对没有离开阵法的可能，因此石川大可放心，不用着急的离去。

　　第二个更让石川震惊，这年轻修士只是幻化出来的，实际上并不是什么修士，似乎是一团介于灵火或者灵力之间的存在。

　　至于更深处的秘密，还需要阴灵进一步的挖掘。

　　但是得到这些秘密，已经让石川非常满意了，至少让石川暂时松了一口气，不至于提心吊胆。

　　石川让阴灵继续搜索自己感兴趣的秘密，此时，石川已经行了很长一段路了，距离水灵星也不太远，索性再去水灵星看看能否找到妖蛟。


第960章 群蛟乱舞

　　等石川到达水灵星的时候，阴灵已经将那年轻修士在石川身体之中留下的神念，完全同化了。

　　石川一面寻找合适之地，进入水灵星，一边开口问道：“阴灵道友，那人到底是何等存在？他可知道深渊之中的秘密？”

　　阴灵笑道：“恐怕要让石道友失望了，这家伙只是狐假虎威之物罢了。”

　　“此言怎讲？”石川有些不解地问道。

　　“我刚才已经告诉过石道友，这家伙并非修士，而是一种极为特殊的存在。在其记忆之中，有一位叫做上主的强大的存在，他应该算是上主的衍生灵力所化。他只能或多或少的得到部分关于上主的记忆，这些记忆非常破碎，因此我也无法从其一缕神念之中，得到什么有用的信息。”阴灵沉吟着说道：“石道友应该对胡通以及其余十位修士之事，非常感兴趣吧？”

　　石川点点头。

　　“胡通，以及他的金铠，还有那火龙，都是上主所为。而且上主一直以来，处于一种沉睡的状态之中。虽然可以收留胡通，或者给胡通加持金铠，但是这上主却从未苏醒过来。上主的这些行为，也无法让人理解。总得来说，深渊的形成，傀儡机关兽，以及金铠等等，都跟上主有关，跟石道友见到的那年轻修士，没有任何关系。甚至石道友跟胡通大战之事，此人也只是一知半解。”阴灵解释道。

　　石川眉头微微皱起：“阴灵道友这么说，倒是让我愈发的糊涂了。这种特殊的关系，也是我从未听说过的。在我看来，那年轻修士，对外界之事了解的不少。”

　　阴灵点点头说道：“实际上，我也无法理解此事，我也只能解释到此种境界了。那年轻修士应该是一个衍生之体，从上主之处得到一些信息，也是有可能的。他让石道友引灵主前去，应该是想夺舍，从而获取自由之体。反而胡通的记忆之中，根本就没有这年轻修士的存在。恐怕胡通也根本没有见过这年轻修士的真容。”

　　“看来这上主，定然是极其强大的存在。那年轻修士作为其衍生体，倒是可以暂且忽略不计了。上主一时半会无法苏醒，而那年轻修士若是不能夺舍，也无法离开深渊。”石川心中暗暗考虑道。

　　既然如此，那么石川完全可以返回蛮兽星，去寻找红色啮灵虫，而不用担心太多。

　　不多时之后，石川便来到了水灵星。

　　实际上，此次来水灵星，只是一场意外罢了，不过既然来到此地，石川也按照既定的想法，再次搜寻一番。

　　跟上一次一样，石川先是前往水灵岛，打听一下是否有妖蛟的信息。

　　对此，石川并不是特别有信心，毕竟妖蛟修为极高，能够见他之辈，生还的概率不大。

　　刚刚到达水灵岛，石川就被眼前的景象惊呆了。

　　今年似乎正是水灵岛的收徒大典之日，与以往周围拥挤的渔船不同的是，这些渔船都横七竖八，似乎受到风暴的侵袭。再看水灵岛上，似乎也承受了一定的损毁，这让石川有些好奇起来。

　　石川直接来到一处渔船之上，问道：“这是怎么回事？”

　　渔船的船主，正在将船内的积水向外清理，看到天上突然下来一位仙人，连忙恭敬地跪在船上说道：“刚才突然出现了一只蛟龙，一头扎入水灵岛呢，约莫一炷香的时间又飞走了。就这么一会功夫，就掀起了巨大的波浪……”

　　石川闻听此言，脸色骤变，心中大叫不妙起来。

　　恐怕这凡人口中的蛟龙，定然就是妖蛟了。其余的蛟类，恐怕没这个胆量敢冲击水灵岛。

　　妖蛟的突然现身，定然引起水灵岛内化神期修士的注意。

　　而这些化神期修士，可都是大灵主的亲近之人。另外，二灵主和三灵主也都有一定的门人在此。

　　妖蛟暴露目标之后，若是引起三位灵主之中任意一人的注意，恐怕都在劫难逃。

　　石川也不知道是喜是悲，只求在第一时间，找打妖蛟，将其带离此地。

　　“那蛟龙去往何地了？”石川问道。

　　“应该是西南方，我看到有许多仙人，都向西南方去了！”

　　石川御起飞剑，又前往数个渔船，询问一番，再进入水灵岛内，寻找四五名修士询问一下，都说妖蛟所离去的方向是西南方。

　　因此石川也不停留，直接起身御剑飞驰而去。

　　妖蛟是石川的灵兽，因此石川跟妖蛟之间，还有一定的联系，若是距离不太远，妖蛟自然能够感觉到。

　　一刻钟之后，石川便发现了数十名金丹期修士，正在御剑急行，似乎在搜寻什么。

　　再往前行，石川又发现了一些元婴期修士。

　　石川苦笑着摇摇头，这些人还真是悍不畏死，妖蛟恐怕在吐息之间，就可以将这些修士灭杀。

　　这些人之所以还活着，只能是因为距离妖蛟太远。

　　但是这些修士所指引的方向，应该不会有太大的错误。

　　石川吞服一些灵酒，加快遁速，但是遁行了两个多时辰之后，根本没有发现妖蛟的踪迹。这让石川眉头紧皱起来。

　　石川也知，妖蛟改变了方向，前往其他的地方，也有可能，若是如此，恐怕就不是那么容易搜寻到了。

　　石川唤出阴灵和金翼雀灵，将此事告知两人。

　　阴灵沉吟一下说道：“石道友，这么搜寻恐怕并不容易，我倒是建议咱们返回水灵岛，看看妖蛟的目的何在，说不定他还有可能返回水灵岛。”

　　石川摇摇头说道：“恐怕妖蛟不会再回水灵岛了，我对妖蛟的脾性，还是有所了解的，如此看来，妖蛟因该尚未突破至炼虚期，否则的，整个水灵岛都不保。其实我最担心的便是，此事引起了三大灵主的注意，只要其中有一人出现，都会让我陷入极大的不利之地。”

　　“石道友说的没错，现在咱们最重要的事情，便是寻找到妖蛟。否则的话，只能将其放弃了。”金翼雀灵冷声说道。

　　“其实我倒是有一个办法，只是这办法，似乎有些不太妥当！”阴灵有些沉吟着说道。

　　“前辈只管说！”石川听闻此言，立刻着急地说道。

　　“石道友应该记得，当年在击毙龙蛟三兄弟之时，咱们获取了龙蛟淫囊，此物乃是龙蛟身上，最为珍贵之物。妖蛟既然得到了龙蛟肉身，那么定然对此物十分敏感，我怀疑妖蛟一直无法突破，恐怕也与这淫囊有关。”阴灵开口说道。

　　这三只淫囊，在石川的储物袋之中，保存了许久。此物的确十分珍贵，毕竟其中蕴含上古圣兽青龙的血脉。石川也一直没有使用此物。

　　此刻，阴灵居然提到此物，让石川有些不解起来。

　　“阴灵道友的意思是……”

　　“蛟龙天性生淫邪，而这淫囊之中，包涵至阴至邪之物，石道友若是将淫囊破开，浸入到海水之中，妖蛟若是在附近，应该会循迹而来。只是如此一来，这宝贵之物，就彻底失效了。”

　　石川听闻此言之后，没有丝毫犹豫，立刻从一个精致的玉盒之中，取出一枚淫囊，灵力化为利刃，将其破开一个小口，顿时一股淫邪之气，喷涌而出。

　　石川立刻将其浸入到深海之中，然后在海面之上，盘膝等待起来。

　　约莫过了半个时辰之后，东北方向，传来涌动的水流之声。

　　石川心头一喜，连忙将神识放了出去。

　　瞬息之间，一个庞然巨物，出现在千丈之外。

　　此物身长百丈，看其相貌，应该也是蛟类，但是绝对不是妖蛟。这妖兽出现之后，盯着石川看了一眼，毫不犹豫的冲着淫囊飞驰而来。

　　一道道乱流冲击，海面上掀起了数丈高的波浪。

　　这让石川有些哭笑不得起来，妖蛟没有等到，竟然等来了一只高阶妖兽。

　　而在此时，从四面八方，从传递来了疯狂的潮流涌动。

　　数十只品阶不一的蛟类，竟然同时出现。

　　其中不凡品阶高者，甚至有堪比石川实力的蛟龙类出现。看来石川还是低估了这淫囊的威力，上古圣兽青龙的血脉，有足够大的吸引力让这些蛟类循迹而来。

　　石川隐匿气息，遁入到海底之下。

　　阴灵看到此景，脸上露出一丝尴尬之色，他倒是忘记了，水灵星之中，海域面积极为宽广，蛟龙一类的妖兽数量极多。

　　“石道友，此事应该怪我，我考虑的太不周全了！”阴灵有些不好意思地说道。

　　“阴灵道友没有错。既然这淫囊能够吸引这么多蛟类出现，倘若妖蛟在周围，定然也会出现的。”石川盯着远处乱作一团的蛟龙。

　　这些蛟龙，显然没有把隐匿了气息，躲藏在海底下面的石川放在眼中。海水之中漂浮的淫囊，才是他们的最终目标。

　　因此，众蛟为了争夺此宝，开始相互攻击起来。

　　……

　　与此同时，有些追踪妖蛟而来，或者路过此地的修士，也被当前的情形给惊骇到了。

　　水灵星，的确有诸多蛟类妖兽，但是这么多蛟类妖兽同时出现，却是极为罕见的。

　　便是化神期修士贸然闯入，恐怕也要陨落其中。


第961章 渡劫

　　水灵岛，原先刘家旧址已经化作一片废墟。

　　数名化神后期修士立在刘家废墟之上，眉头紧皱。

　　“想不到刘家搬走之后，依然有这么多寻仇之人！”一名老者冷冰冰地说道。

　　“刘家之前得罪人太多，如今这刘家在水灵星上的最后血缘，都已经灭绝了，咱们以后恐怕省心不少。”一名中年汉子说道。

　　那老者冷笑一声：“这水灵星，水灵岛，乃是大灵主的地盘，与你们木灵星，恐怕没有任何关系吧。”

　　中年汉子冷哼一声，道：“我看未必，三大灵主之间一直对水灵星分配有些妥协之处。如今火灵星和我木灵星修士，都可以光明正大出现于此，李道友还不懂这个道理吗？”

　　“至少在李某主持水灵岛之时，由不得你们胡来！”老者冷声说道“当然了，只要你们遵循大灵主制定的规矩，老夫也不会难为你们。”

　　其余几人冷声一声，并不做回应。

　　正在几人准备离去之时，突然有几人御剑出现。分别附在李姓老者等几人的耳边，传音几句。

　　听到这传音之后，众人脸色都大变起来。

　　也不再多说什么，纷纷御剑离去。

　　这些人得到的信息正是蛟龙群聚的信息。

　　蛟龙也算是水灵岛上的一大资源。因为蛟龙全身都是宝物，即可炼器又可炼丹，历来是三大灵主门下之人争夺之物。

　　突然有这么多妖蛟，特别还有高阶妖蛟的出现，的确是一件令人惊讶的事情。

　　恐怕水灵星上所有的化神期修士联手，都无法对付那么多蛟龙。

　　这些修士在返回到各自的修炼之地以后，立刻使用自己掌握的秘法，通知三大灵主。

　　这么多蛟龙，就意味着无数的炼器和炼丹材料。绝对值得灵主亲至此地。

　　……

　　石川位于海底之下，淫囊的最下方，冷冷地关注着海水之中发生的一切。

　　这些蛟似乎都有意图霸占淫囊，但是谁也不敢抢先出手。

　　刚刚有一条品阶不算太高的蛟龙，打算横冲进入，结果被瞬间撕得粉碎。

　　这些蛟龙神识已通，虽然跟人类修士不同，但是他们之间也可以交流。淫囊只有一个，能够得到之辈，恐怕要远远超出所有的蛟龙才行。

　　如此一来，到让石川暗暗放心。

　　石川就怕在妖蛟尚未出现之前，这淫囊就被瓜分了。

　　这么一晃，数日就过去了，蛟龙们在对峙良久之后，终于都憋不住了。

　　实际上，这几日里，周围的大部分蛟龙已经都出现在此地了。偶尔也有几条蛟龙从远处赶来，不过已经是极少数了。

　　看到此景，石川长叹一口气，妖蛟没有出现，的确出乎石川的意料。

　　淫囊损失倒也是其次，石川恐怕还要在海底躲藏一段时间才行，在淫囊尚未被某只蛟龙夺走之前，石川也不便现身。否则引起众蛟龙的围殴就不妙了。

　　最主要的是，石川还抱着最后一丝的期望。

　　说不定妖蛟就会现身呢。

　　蛟龙们蠢蠢欲动，有相互攻击的迹象，这势头一旦兴起，便立刻如同燎原之火，熊熊燃烧起来。

　　本来还算是有秩序的海面，立刻翻滚起了极大的波浪。

　　蛟龙的吼叫之声，足足传出数十万里。

　　一只百丈左右的蛟龙显然占据了优势，此蛟头顶只有一根独角，呈银白之色，竟然能够施展出威力强大的冰系法门，让众蛟不得不退避三舍。

　　而在另外一侧，一条黑龙也占据了极大的优势，伤在他爪下的蛟龙，有十余条之多，他身边的海水，都被蛟龙之血所浸染。

　　距离淫囊最近的，竟然是一只不太像蛟龙的异物，它的身体是一个三十长长宽的龟形，颈部则有十五六丈，四肢和头颅跟其他的蛟龙并没有什么不同之处。

　　这只类似蛟龙的异兽，十分凶悍，怒吼连连，让不少蛟龙退避三舍。

　　除了这三只占据极大优势的蛟之外，还有一条长约三丈的微型蛟龙，竟然也占据了一席之地。

　　蛟龙之间的争斗，虽然看起来十分凶悍，但是由于其肉身强大，所有并不会受到太重的损伤。一些自知没有机会的蛟龙，悄悄离开此地。

　　但是更多的蛟龙，虽然并没有参与争斗，但是都没有离去，他们都抱着捡漏的想法，倘若几只实力强悍的蛟龙在最后关头出现某些不利的状况，他们就会毫不犹豫的出手。

　　百丈长的蛟龙，黑龙，龟甲蛟龙以及那微型蛟龙都聚集在淫囊附近，口中说着一些石川听不东的语言，似乎在激烈的讨论着什么。

　　毫无疑问，这四者实力都非常强悍，都想得到淫囊，但是四者都不想让出来，这一场大战，在所难免。

　　石川看到此景，心中有些失落。如此长的时间，妖蛟都没有出现，恐怕的确是远离此地。

　　石川只能这四只强大的蛟龙做出选择之后，再自行离去。

　　正在此时，海面之上，突然出现滚滚波浪。一股强大的洋流，从远处遁来。

　　四只蛟龙都停下激烈的争论，注视这洋流出现的方向。

　　“嗖！”一只长约两百余丈的青色蛟龙以极快的遁速飞驰而来。

　　未等四只蛟龙做出反应，这只青色蛟龙便出现在四只蛟龙面前。

　　“妖蛟？”石川大喜过望，石川第一眼就认出来，这正是妖蛟，多年不见，妖蛟的修为，的确得到了极大地增长。

　　此刻的妖蛟，按照人类修士的品阶，应该达到了化神后期的巅峰之境。

　　此境界，在这些蛟龙之中，也当属佼佼者。

　　四只蛟龙显然对此十分震惊，妖蛟的出现，给了他们极大的震撼，竟然微微向后退去。

　　不管是妖蛟强大的修为，还是显露出来的上古圣兽青龙血脉，都让四者有些畏惧。

　　不过四者并不会放弃，因为他们有四者之多，对付妖蛟还有些依仗。

　　就在这瞬间，妖蛟竟然一分为三，化作三只一模一样的妖蛟，口中发出浓重的咆哮声。

　　四只蛟龙大惊之色，口中发出一种轻微的声音，似乎有些服从之意。

　　妖蛟大口一张，千丈外的洋流，卷着淫囊落入到妖蛟的口中。

　　“嗷！”妖蛟仰天发出一声雷鸣般的啸声。

　　天空之中，顿时传来回应般的隆隆雷声，很快，乌云压顶。

　　这竟然是要渡劫的征兆。

　　……

　　与此同时，三道颜色各异的灵光，从不同方向，向水灵星急遁而来。

　　这三者，正是闻讯赶来的三大灵主。


第962章 争夺

　　天空之上，雷劫乌云压顶，黑压压的一片。咆哮的雷劫之力，让人无法直视。

　　这可不是普通的雷劫，这是妖蛟从化神期进入炼虚期的雷劫之力。

　　周围的蛟龙见到此景，纷纷退避三舍，在蛟龙的一生之中，需要渡劫数次，每一次的雷劫都会增强极多。

　　不同境界之间的雷劫，相差极大，留在此地，只会惹上极大的祸事，而没有任何好处。

　　因此在发现妖蛟即将渡劫之后，蛟龙们纷纷四散逃离而去。

　　而距离妖蛟渡劫之地不远的地方，三大灵主默然而立。

　　这三位域外七星之上的统治者，自然有诸多的手段和门人给他们汇报各大星球之上的大事。

　　在得到群蛟聚首这个信息的同时，三人就放弃了手头的重要事务，立刻赶来水灵星。

　　蛟龙聚首的可能性很多，但是最大的可能还是天地异宝的出现。

　　眼前妖蛟渡劫，可能表明蛟龙之中的最强者已经将出世的天地异宝吞噬，而达到修炼瓶颈，不得不应对雷劫的到来。

　　三大灵主心中惋惜的同时，也对这只渡劫的蛟龙产生了浓厚的兴趣。

　　倘若这只蛟龙能够成功渡劫，那么便会成为一只实力堪比三大灵主之一的强大妖兽，这在水灵星，甚至在域外七星之中，都是极其少见的。

　　因此，若是能够收服这只妖蛟，那么实力自然会得到极大的提升。

　　对于大灵主而言，只要收服这只妖蛟，那么他就有实力一举击溃二灵主和三灵主的联盟，甚至可以正面取走两人的性命，夺舍之事，自然轻而易举了。

　　而对二灵主和三灵主而言，他们两人的修为略低，只能依靠合作，来维持与大灵主的平衡。

　　倘若他们其中任何一人，收服妖蛟，那么在这只妖蛟的辅助之下，就有了与大灵主一战的资本。

　　从此之后，便可以不用与另外一位灵主合作，高枕无忧。

　　三大灵主，对这只即将渡劫的妖蛟，都虎视眈眈。谁都想将其收入囊中，但是三人也清楚，这并不是容易的事情。

　　三人都清楚，妖蛟渡劫之后，将是最为虚弱的时期，在这个时候将其收服，非常容易。

　　因此，他们倒是有足够的时间，来商谈妖蛟的归属。

　　“二灵主、三灵主，你们两位怎么有机会来我水灵星？”大灵主先声夺人。

　　二灵主和三灵主眉头都微微一皱，他们两人自然清楚，水灵星乃是大灵主的地盘，不过实际上，这些年来，大灵主对水灵星极为放纵，因此二灵主和三灵主也在水灵星上发展了一定的实力。

　　倘若没有这件事情，那么三人恐怕还能安稳的度过数百年甚至千年。

　　毕竟水灵星上，除了水灵珠，以及一些妖兽材料之外，并没有什么珍贵之物。

　　但是现在，却是不同。

　　一只炼虚期的蛟龙妖兽，意义极大，谁也不愿意放弃。

　　二灵主和三灵主自知修为都不如大灵主，但是两人决不能看着大灵主将此妖蛟收服，否则的话，大灵主的修为便不是两人能够抵抗的了。

　　但是此地的确是大灵主的地盘，两人一时之间，竟然无话可说。

　　二灵主沉吟许久之后，道：“大灵主修为如此之高，恐怕不会把区区妖兽放入眼中，不如让于我们两人。”

　　大灵主哈哈大笑起来：“二灵主真会说笑。此等妖兽，千年难得一见，老夫岂有让出来的道理。而且此地乃是水灵星，老夫的掌控星球，两位不请自来，似乎违背了咱们三人之间的规矩吧。”

　　三灵主盯着远处的妖蛟，拱手道：“在下也不想说什么废话，不过倘若让大灵主得到了这只妖兽，恐怕离我们两人死期也就不远了。倘若大灵主非要破坏咱们三人之间的平衡，那么我们两人也不会坐以待毙。”

　　三灵主将此言说的如此直白，让大灵主和二灵主都微微一怔。

　　大灵主冷笑一声，说道：“不是老夫夸口，就你们两人现在的实力，也未必是我的对手。不过区区木灵星和火灵星，对老夫根本没有任何用处，所以只要你们两人在各自星球之中修炼，老夫倒也不会难为你们两人。但是你们两人竟然敢来水灵星上抢夺属于老夫的宝物，还口口声声说什么平衡。若是老夫再有所退让，那是不是你们两人明日就让我让出金木星？后日就让我离开域外七星？”

　　二灵主急忙说道：“大灵主切莫生气，但是在下以为，三灵主说的还是有些道理。大灵主的修为远远在我们两人之上，我们两人有些惶恐也是正常的。”

　　“我是绝对不会把这只妖蛟让出来的。”大灵主冷哼一声：“再说，即便我让出来，你们两人如何分配。”

　　大灵主的这一句话，让二灵主和三灵主，不由得不深思这个问题了。

　　倘若大灵主真的将妖蛟让出来，二灵主和三灵主之间，难免有一场争斗。因为得到这只妖蛟的人，将会有实力与大灵主分庭抗礼。

　　因此，没有得到妖蛟之人，恐怕就是多余了，这域外七星之上，恐怕无法留他。

　　“若是为了维持咱们三人之间的平衡，唯有将此妖蛟杀死！”三灵主面露凶狠之色：“杀死此蛟之后，在下不会取任何宝物。”

　　“不可！”大灵主和二灵主都在第一时间开口说道。这等品阶极高的蛟类妖兽，十分珍贵，若是就这么杀死，的确十分可惜。

　　“除此之外，没有任何别的办法！”三灵主冷冷地说道：“二灵主，你难道以为大灵主会将这妖蛟让给你，给你与他抗衡的机会吗？我倒是以为，你应该考虑一下咱们两人自身的处境。能够保持当前的境况，已经算是不错了。”

　　二灵主当然不是愚笨之人，他自然明白三灵主的话中之意。

　　但是二灵主还是对这只妖蛟充满着兴趣。

　　因为他从这只妖蛟身上，竟然看出一丝异样的气息。这种气息，似乎在火神雕像的身上发现过。

　　虽然这只妖蛟乃水灵属性，火神则是火灵属性。

　　但是两者之间这种极为细微的联系，还是让二灵主明白，眼前这只正在渡劫的妖蛟，绝对不是普通的高阶蛟龙，而是一种更为强大的存在。

　　二灵主的判断没有错，妖蛟的肉身，乃是拥有上古青龙血脉的龙蛟肉身，而且并非一具龙蛟肉身，而是三具，其中的青龙血脉精纯程度，远远超过一条龙蛟。

　　因此，二灵主能够发现这种奇异的细微联系，也是非常正常的。

　　处于海底的石川，将三大灵主的对话，听得清清楚楚。

　　由于石川位于极深的海底之下，上方又有妖蛟雷劫乌云以及强大的风暴海啸。加上仙府的特殊隐匿功效，让远处的三大灵主丝毫没有注意到石川的存在。

　　石川在第一时间，就与妖蛟取得了联系。

　　妖蛟的回应则显得哭笑不得，它若是知晓这龙蛟淫囊是石川放置在此地的，他绝对不会这么轻易的吞下。

　　其实在此地的渡劫，倒也不是什么不妥之事。

　　倘若三大灵主没有前来，其余的妖兽或者人类修士应该不敢近前。

　　但是三大灵主的出现，就将所有事情逆转了。三人根本丝毫不顾及妖蛟的感受，非常直白的谈论妖蛟的归属。

　　而实际上，三大灵主的确有这个资本。

　　妖蛟只能忍气吞声，无奈的接受这一切。此时雷劫即将降临，留给它准备渡劫的时间都不多，还哪有时间考虑其他的？在当前，妖蛟最大的依仗，便是石川了。

　　恐怕也只有石川，才能改变它的命运。

　　……

　　三大灵主都陷入沉默之中，的确，对于二灵主和三灵主而言，将此妖蛟杀死，是最好的选择，那么两人就可以跟以前一样，占据各自的灵星，修炼下去。

　　但是两人心中，又都有极大的不舍，毕竟这种强大的妖兽，这种天赐的机会，恐怕一生都难以遇到一次。

　　大灵主跟两人的想法截然不同。

　　事实上，大灵主的确有实力与二灵主和三灵主一战，若是能够击毙其中一人，那么这妖蛟便唾手可得。

　　随着时间的推移，天空的雷劫之声，更加浓烈。

　　整个天空，已经如同子夜一般的漆黑，暴雨骤降，狂风嫌弃十几丈的巨大的波浪。乌云之中偶尔游走的电蛇，让这一切显得更加狂暴。

　　雷劫，马上就要降临了。

　　三大灵主的心境，也开始发生了极为细微的变化。

　　特别是二灵主，在犹豫许久之后，最终决定同意三灵主的想法，杀死这妖蛟，以换取自身的安全修炼。

　　毕竟这妖兽再强大，也只是辅助之物。最重要的，还是提升自己的修为。

　　而且这水灵妖兽，恐怕难以适应火灵星的环境。

　　二灵主正欲开口，大灵主却开口说道：“二灵主真想收服这只妖蛟？若是能够答应老夫的条件，老夫倒也可以让出来。”


第963章 诱惑

　　二灵主和三灵主一听此言，脸色都大变。

　　三灵主似乎猜测到了什么，急忙说道：“二灵主，切莫上当！这么多年来，大灵主是什么人，你还不了解吗？对于在下，你也应该十分清楚。在下只想静心修炼，只想能够保全自身罢了。而大灵主却不同，他妄图霸占整个域外七星！若是二灵主你听信了大灵主之言，简直就是与虎谋皮。”

　　“笑话！”大灵主冷冷一笑，说道：“咱们三人共同掌控域外七星，虽然老夫占据的灵星多了一些，但是也并没有一人独占的想法。老夫心中很清楚，单单靠我一人之力，是不可能完全占据这些灵星，必须要两人的合作才行。咱们三人相知相识多年，说一句故友，也不足为过，因此不管两位道友派人前往土灵星还是水灵星，老夫从未提起此事，也没有让人阻止此事。老夫所看重的，乃是咱们之间多年的情谊。只是今天的事情，让老夫太失望了。”

　　大灵主长叹一口气，盯着三灵主说道：“三灵主，这些年来，老夫待你如何，你应该很清楚。但是在你的眼里，咱们三人之间的情谊，似乎一文不值。你口口声声说什么平衡，说什么合作？难道老夫就是如此不堪之人？难道老夫就日日夜夜要针对你们两人？我何时派人去过木灵星，去过火灵星？老夫只想安稳修炼，只想维持住域外七星的安定而已。三灵主，你太让我失望了，亏了老夫这么多年诚心待你。”

　　三灵主听闻此言，脸上一阵红一阵白，他也自知理亏，其实他刚才所说的，三人心中都很清楚，只是没人挑明了说罢了。

　　“大灵主，我的确是说的直白了一些，但是现在讨论这些事情的时候……”

　　三灵主话未说完，就被大灵主冷声打断道：“都说患难之间，见真情。当日那明元星修士前往木灵星，老夫和二灵主得到你的传讯之后，毫不犹豫的立刻前去，帮你解围。而你却有意隐瞒石川酿造灵酒之时，倘若不是老夫多问一句，恐怕你还隐瞒到现在吧？”

　　大灵主这么一番话，让三灵主哑口无言。

　　任何人都有私心，若是隐藏起来，倒也不算什么。但是被人这么赤裸裸的揭露出来，谁的脸上都挂不住。

　　这的确是三灵主理亏的地方。

　　大灵主继续说道：“从这些事情上，老夫就能看出人性，能够看出真情实意，三灵主，你的确太让我失望了。”

　　二灵主一言不发，他听了大灵主一番质问的话语，心中却不以为然，虽然这些话，或多或少的降低了他对三灵主的信任，但是他却不会把大灵主当作能够深交之人。

　　他们三人之间的微妙关系，二灵主不可能不清楚。

　　实际上，二灵主考虑更多的是，大灵主是否真能把妖蛟让出来。

　　若是大灵主真的这么做了，那么二灵主倒也不介意用三灵主的死来交换。

　　毕竟二灵主在得到妖蛟之后，修为会大幅度的提升，完全有跟大灵主一战的资本，那么三灵主便变得可有可无起来。

　　“二灵主，若是你能助老夫击毙三灵主，那么老夫可以将妖蛟让给你！”大灵主终于开口说道：“既然三灵主只是在乎所谓的平衡和合作，没有任何情义可言，留他也无用。”

　　二灵主和三灵主都被此言吓了一跳，没想到大灵主竟然能够说出此言。

　　三灵主立刻怒道：“二灵主，切莫被大灵主欺骗。若是在下死了，恐怕离你的陨落也不远了，咱们两人这些年来，之所以可以安稳修炼，便是因为咱们两人的存在，若是只有一人，大灵主早就动手了。”

　　二灵主既对妖蛟感兴趣，但又不想对三灵主动手。

　　三灵主所说的，二灵主也非常明白，倘若三灵主死去，这妖蛟也未必就是他的。

　　因此，二灵主一言不发，静观其变。

　　“怎么？怕了吗？”大灵主看向三灵主，冷笑道：“现在才知晓怕，太晚了！”

　　大灵主身上，突然金光一闪，有一个虚影慢慢呈现出来。

　　不多时之后，竟然出现两个同样的大灵主。

　　除了灵力气息有极其微小的差别之外，竟然没有任何区别。

　　“身外化身之法？”二灵主和三灵主，都不由得紧张起来。

　　倘若大灵主精通此法，灭杀他们两人都是有可能的。

　　“老夫有一个秘密，要讲给两位听，不知两位有没有兴趣？”大灵主之一开口说道。

　　“咔！”一声闷雷。

　　暴风雨竟然慢慢的弱了下来，妖蛟怒吼连连，雷劫之云已经凝聚完毕，恐怕很快就要降下来了。

　　“老夫的确修炼了身外化身之法，但是此法只是皮毛而已，若想对于两位联手，也是不可能之事。当然了，这并不是秘密，真正的秘密是，老夫乃是天地之间极为稀有的一体双魂之人，也就是在老夫的身体之中，还有另外一个魂魄，因此老夫才会有今日的修为。”大灵主之言，让二灵主和三灵主大为震惊起来，没想到大灵主是一体双魂的修士，更没想到，大灵主竟然会将这个秘密告诉他们两人。

　　大灵主继续说道：“如今老夫两个魂魄无法共存，因此迫切需要一具肉身。在此之前，老夫也曾经考虑过两位的肉身，但是取其中任何一人的肉身，都是老夫不想做之事。毕竟咱们三人是域外七星的保障。只有咱们三人齐心协力，才能保证域外七星长久发展下去。但是通过刚才之事，老夫突然改变了想法。老夫要取三灵主的性命，并且占据他的肉身，让我的一个魂魄得以自由。”

　　三灵主脸色变得煞白，此事对他的震撼极大。

　　大灵主对二灵主说道：“二灵主，我希望你能够在此事之上，对我有所帮助。只要能够杀死三灵主，那么这妖蛟我便让给你。你有妖蛟辅助，绝对不用担心我会对你怎样，而且老夫分出一个魂魄之后，修为定然也会大减。更对你没有任何威胁。”

　　二灵主心动了。

　　倘若大灵主不说出一体双魂之事，二灵主定然会仔细的考虑一番。

　　但是大灵主说出这个秘密，让二灵主对其信任度大增。看起来，大灵主的目的应该就是夺取一具肉身。

　　而且，从另一个方面，倘若二灵主不同意，那么大灵主完全可以去寻找三灵主合作。

　　相信惊恐至极的三灵主，绝对不会不答应。

　　到那时候，大灵主和三灵主合击自己，就十分不妙了。

　　“二灵主，切莫听信他的鬼话。若是在下死了，你绝对活不了多久！”三灵主有些气急败坏道。

　　“老夫已经将自身的秘密都说出来了，二灵主还有什么好怀疑的？”大灵主急声说道：“老夫必须要夺舍一人才行，只能从你们两人之中选取。”

　　大灵主言中，也包含着极大的威胁之意。

　　二灵主心中已经完全倒向了大灵主。这绝对是一个千载难逢的机会。

　　二灵主看了大灵主一眼，又看向三灵主，突然坚定地说道：“不知大灵主夺舍有什么要求？”

　　三灵主听闻此言，大为骇然起来，转身就要飞驰逃走。

　　不过大灵主早已布置阵法，一出手，便挡住了三灵主的去路，同时向二灵主传音道：“必须保证三灵主的肉身完整，而且不能伤害其元婴！”

　　三灵主见无法逃脱，向二灵主的方向冲过来，大声道：“二灵主，你若是真的听信此人之言，定然会后悔的！”

　　“二灵主，挡住他的去路，妖蛟渡劫马上就要开始了。咱们必须在渡劫完成之前，制服二灵主，否则你便失去了收服妖蛟的最佳机会！”大灵主一声急喝，让二灵主眼中厉色一闪，立刻出手，将三灵主的去路，再次封锁住。

　　三灵主俨然就是瓮中之鳖，根本无法逃离。

　　三灵主乃是三大灵主之间，修为最低者。不要说大灵主和二灵主联手，便是单单大灵主一人，也完全可以将其击毙。

　　现在大灵主有二灵主的辅助，更是如鱼得水一般。

　　倘若不是大灵主不想伤害三灵主的肉身，恐怕早已将其击毙了。

　　三灵主见大难将至，口中怒斥连连，但是这一切都已经无济于事了。

　　石川躲在妖蛟身下的海水之中，冷冷地注视着这一切。

　　三大灵主的实力，也是石川第一次见到，给了石川极大的震撼。若是真按大灵主所说的，击杀三灵主之后，让二灵主收服妖蛟，石川倒也没有更好的办法。

　　就算有妖蛟的辅助，恐怕石川也无法应对两人的联手。

　　而雀灵传送秘法之类的法决，在两人面前，似乎也没有什么用处。

　　石川神识立刻沉浸入仙府之中，将当前情形告知阴灵和雀灵们，倘若阴灵能够略微抵挡片刻，十八位雀灵，再加上石川和乌雀一切施展一个大型的传送秘法，倒也有一丝逃脱的机会。


第964章 上当

　　三灵主面色惨白，他似乎已经知道自己的命运了，但是他绝不想放弃。

　　像是三灵主这等修士，对长生的追求，远远超过其他修士的渴求。他还有数千年的寿元，倘若机缘好一些，修炼至炼虚后期，寿元又可以暴涨数千年。

　　三灵主怎么甘心，现在就被杀死？就算没有任何机会，他也要拼一次！只要能够逃脱出大灵主和二灵主的合围，那么他就有一丝生还的机会。

　　天空之中，雷声再次轰鸣。

　　一道银色雷蛇从天而降，从妖蛟的头顶犄角直接进入到妖蛟的身体之中。

　　“嗷！”妖蛟发出痛苦的嘶吼声，这巨大的声音，足足蔓延出数十万里之遥。

　　石川也能从妖蛟的声音之中，感受到雷劫的强大。

　　这等雷劫之力，超出石川的认知。

　　面对如此强大的雷劫，恐怕石川也帮不上什么忙，只能靠妖蛟自身了。

　　大灵主和二灵主看到雷劫已至，更是加快的进攻，两人都想在雷劫结束之前，击毙三灵主。

　　两人虽然各怀鬼胎，但是所有的事情，都得在击毙三灵主之后才能进行。

　　但是为了保证三灵主的肉身不损，两人都有些畏首畏尾。

　　而三灵主所用的宝物，也十分古怪而又奇特，恐怕这些宝物，都是三灵主刚刚从域外星球之中得到了。

　　一场炼虚期修士之间的大战，一场妖蛟进阶炼虚期的雷劫，竟然同时在一处地方上演。

　　石川作为此地唯一的观众，感受到了强大的实力，收益自然极多。

　　数个时辰之后，妖蛟已经成功渡过七劫，此刻妖蛟身上漆黑一片，颜色极其暗淡，呼吸之间，口中的白雾慢慢散发出来，与雨水相接，立刻化作一道道冰锥，吧嗒吧嗒的落入到海水之中。

　　海面之上，已经漂浮了一片死鱼。

　　天空之中的乌云完全凝聚在一起，雷劫闪电在其中游走，在为最后的两道雷劫做准备。

　　经过一番大战之后，三灵主在大灵主和二灵主的合击之中，也损耗极大，灵力几乎耗尽，已经处于强弩之末。

　　“莫非两位非要赶尽杀绝吗？”三灵主大声喝道。

　　无人回应。

　　“二灵主，在下再警告你一句，若是在下身亡，你也活不了多久！”三灵主大喝一声，手中突然祭出一颗乌黑色的珠子，向大灵主抛去。

　　“天罡珠！”大灵主和二灵主都不由得深吸一口冷气。

　　天罡珠乃是一种威力极强的宝物，是由上古修士使用雷劫之力炼制而成的，威力极其强大，就算是三大灵主，也不敢硬接。

　　因此大灵主和二灵主看到这天罡珠之后，都不由得后退百丈，以免被此宝所伤。

　　“二灵主，你我联手除去大灵主，这妖蛟归你所有，在下只求在木灵星修炼就足够了！”三灵主大声喊道。

　　二灵主现在成了一个巨大的筹码，倘若三灵主能够说服二灵主，那么就有机会活下去。

　　大灵主冷笑一声：“有天罡珠又如何？你以为今天能够逃脱吗？若是你能拿出十颗八颗天罡珠，倒是也有机会。”

　　三灵主脸色阴沉，天罡珠他的确还有几枚，但是他也深知，不足以对大灵主造成什么伤害。

　　这是只能作为威胁利器罢了，因此三灵主并未祭出剩余的几枚天罡珠，而是趁着大灵主和二灵主后撤，寻找一处空档，妄图逃脱出去。

　　“咔咔！”数十道金剑挡住了三灵主的去路，他的面前，竟然是大灵主。

　　“你以为你能逃得掉吗？”大灵主脸上露出一丝狞笑，你这具肉身，属于我了！

　　“这怎么可能？”三灵主大为惊骇，这才想起，大灵主修炼身外化身之法，这应该是他的一具分身。

　　对于分身的实力，三灵主也不敢低估，急忙抽身后撤。

　　如此以来，他只能选择妖蛟渡劫之地的方向逃走了，虽然有雷劫之力的威胁，但是总算是一条生路。

　　“二灵主，挡住他的去路！”大灵主看出了三灵主要孤注一掷，连忙大声疾呼道：“只要击毙此人，老夫就立刻离去！”

　　二灵主听闻此言之后，手中打出一团炽热灵火，横在三灵主的逃跑路线之上。

　　但是三灵主没有任何停顿，肉身竟然硬生生的从这团灵火之中穿了过去，即便是三灵主是炼虚期修士，但是也被这灵火伤害极大。刹那间，肉身焚化大半。

　　三灵主自然清楚这灵火的威力，之所以以肉身强冲，就是抱着舍去肉身，让元婴逃脱的念头。

　　只要元婴能够逃脱出去，寻找一处地方躲藏起来，也算是保得一条性命，总比落入大灵主手中好的多。

　　转眼之间，三灵主已经飞至妖蛟渡劫之地。

　　正在此时，天空之中明光一闪，一道落雷飞驰而下。

　　“不好！”大灵主暗叫一声。

　　二灵主也面色有些不好看，倘若无法制服三灵主，那么就无法满足大灵主夺舍的需要。说不定，大灵主就会把夺舍的目标，转嫁到二灵主身上来。

　　因此，二灵主也不由得紧追上去。

　　雷劫从天而降，三灵主见此情形，也明白这肉身非舍弃不可，立刻元婴离体，妄图借助元婴强大遁速逃离此地。

　　“咔！”雷劫从妖蛟的头顶灌注，瞬间蔓延开来。

　　三灵主的肉身被炙烤的焦糊一片，化作数块，跌落至海水之中，伴随着雷劫之力的余威，向海底之下坠去。

　　而三灵主的元婴，已经出现在了千丈之外。元婴小脸之上，一片惨白，没有了肉身的保护，元婴被雷劫震慑，受到一定的伤害。

　　不过总算逃过了一劫。

　　只是单单依仗元婴，恐怕无法在星域之中遨游。

　　而且即便进入星域之中，三灵主也无处躲藏，返回木灵星跟留在水灵星上，并无区别，因此三灵主当即决定，寻找一处隐匿之地躲藏起来。

　　正在此时，三灵主身后传来一声刺耳的破空之声。

　　二灵主竟然瞬间追了上来，他的脚下，是一柄赤红的烈焰大剑，一晃便可以遁出百丈，此种遁速，便是三灵主的元婴，也无法匹敌。

　　大灵主脸色大喜过望，笑道：“二灵主速速将此人元婴取回，这畜生的第九道雷劫马上降临，你正好将其收服。”

　　二灵主本来还有些犹豫的神色，立刻变得坚定起来，手中御出一个明晃晃的紫蓝色钵盂，将三灵主的元婴收入其中。

　　而在此期间，三灵主的元婴竟然没有任何反驳之力。

　　也足以见此钵盂的威力之强大。

　　此时，大灵主已经赶了过来，哈哈大笑道：“二灵主做了一个明智的选择，从此之后，这域外七星，便是咱们两人的天下了。”

　　二灵主冷声说道：“大灵主一魂两魄，若是能够夺舍成功，恐怕就不是一人那么简单了。在下并不奢求获得多少好处，只求能够保住火灵星足矣。”

　　大灵主笑着点点头说道：“火灵星对我而言，没有任何用处，而且我也不能从火灵星上，得到什么好处，所以这一点，二灵主尽管放心就是了。”

　　大灵主一伸手，意思很明显。

　　二灵主却摇摇头说道：“等到大灵主助我收服妖蛟，我自然会将三灵主的元婴交给你，否则的话……”

　　大灵主冷笑一声：“看来二灵主还是信不过我！老夫需要尽快抹除元婴上的神识，才能达到最佳的夺舍效果，若是拖延的太久了，对夺舍没有任何帮助。二灵主以此要挟我，似乎有些不妥。”

　　天空之中，突然一声炸雷。

　　第九道雷劫，终于要降临了。

　　妖蛟缓缓抬起头颅，眼中露出一丝绝望之色，第九道雷劫，似乎凝聚天空之中劫云的全部威力，对于强弩之末的妖蛟，恐怕难以抵挡住。

　　此刻的妖蛟，似乎有些后悔贸然吞噬淫囊了，但是已经达到这个境地，也没有任何退路可走了。

　　石川也感受到了妖蛟所面临的处境，但是却没有特别好的办法。

　　“这只妖蛟，恐怕无法度过最后的第九道雷劫了！”大灵主斜看了一眼，冷笑着说道。

　　二灵主自然也看出了这一点，他自然不能坐视不理。

　　但是二灵主来的匆忙，身上也没有什么好的法宝来帮助妖蛟抵御这雷劫之力。

　　倘若妖蛟渡劫失败，陨落于此，那么二灵主之前做的一切，就算是白费了。

　　大灵主凭空多出了一名助力，而二灵主却损失了一名盟友。

　　“希望大灵主能够帮助这畜生渡过此劫！”二灵主不得不请求大灵主帮助。

　　“老夫只说过，成功俘获三灵主，会把这妖蛟让给二灵主，但是从未说过会帮助这畜生渡劫。”大灵主冷冷一笑道：“再说，三灵主的肉身不但已经损坏，元婴也没有落入到我的手中，岂有让我帮忙的道理？”

　　二灵主听闻此言，脸色变得踌躇起来，数息之后，一挥手，将囚禁三灵主的钵盂抛给大灵主，道：“刚才是在下不对，希望大灵主不要计较，还望大灵主能够与我联手，保此畜生渡过此劫。”


第965章 三足鼎立

　　大灵主一手将那紫色钵盂摄入到手中，略微打量之后，脸上露出一丝狡黠的笑意。

　　二灵主沉声说道：“既然大灵主得到了三灵主的元婴，那么就立刻帮助妖蛟渡劫吧！”

　　“不用你说，老夫也会这么去做的！”大灵主音调突然有些变化：“二灵主最好也拿出几件宝物来辅助这畜生！”

　　二灵主以为马上就要将这些妖蛟收为自己的灵兽，自然会付出自己的全力，但是他身上，的确没有什么可以抵御雷劫的宝物。

　　略微犹豫之后，竟然御出了一件火红色的圆盘。

　　此物虽然不是二灵主的本命法宝，但也是二灵主的至宝之一，甚至对于二灵主而言，此物甚至比其本命法宝，还要多上几分功用。

　　尤其是在星域之中，此物能够吸纳天地之火灵，为二灵主所用。

　　用此宝来吸纳雷劫之力，当然也完全可以，但是一次性吸纳大量的雷劫之力，恐怕会导致此宝崩溃。

　　大灵主见此情形，脸上露出一丝讥讽似的冷笑，他一挥手，一座宝塔出现在面前，转眼之间，已经飞至妖蛟的头顶之上，并且涨至十余丈之高。

　　这塔顶银光熠熠，华彩之光，流传全身。

　　石川躲在海底之下，看到此景，心中暗暗放松，有这两人帮助妖蛟渡劫，恐怕妖蛟就没有什么大碍了。

　　但是渡劫之后的事情，就不太好说了。

　　成功渡劫之后的妖蛟，定然十分虚弱，短时间之内，恐怕无法与炼虚初期的修士相比，根本抵挡不住大灵主和二灵主的联手。

　　石川看向距离不远处的三灵主残骸，储物袋似乎没有受到任何损伤。

　　但是石川并无任何喜悦之感，倘若某位灵主潜入海底，寻找三灵主的储物袋，恐怕会在第一时间发现石川。

　　虽说石川可以为两人酿造灵酒，但是在看到如此多的秘密之后，石川也不知道自己是否还有生还的可能。

　　伴随着最后一道雷劫之力的凝聚，天空之中竟然透露出星点的光辉来。

　　大灵主抛出此塔之后，再次看向二灵主，仿佛看猎物一般。

　　大灵主本来就没有把这妖蛟让出来的想法，他之所以这么做，便是假二灵主之手，除去三灵主。

　　如今三灵主已经除去，大灵主便可以肆无忌惮的对二灵主动手了。

　　而且，必须在妖蛟渡劫之前，除去二灵主，这样大灵主不但可以将二灵主和三灵主完全除去，从而为自己的另外两个魂魄寻找宿体，而且还能够收服妖蛟如此强大的妖兽。

　　从此之后，大灵主的实力又可以得到极大的提升，将整个域外七星，牢牢的掌控在自己的手中。

　　而且大灵主也已经想好了，再收服妖蛟之后，将其安置在水灵星上，然后逐步彻底水灵星的所有修士。

　　让妖蛟成为水灵星的实际统御者，若是能够号令众高阶妖兽，那么对于大灵主而言，提升之大，更是不可估量。

　　因此，二灵主只能死，而且必须死！

　　一只巴掌大小，金光熠熠的飞剑，从大灵主的袖口飞出，在海面之上，飞快的向二灵主飞驰而去。

　　虽然此飞剑十分不起眼，但是仍然被二灵主所察觉到了。

　　对此，二灵主又气又怒，但是他却不肯接受这个现实。三灵主的元婴都已经交给大灵主了，他没有任何依仗。

　　“大灵主，你这是要做什么？难道你忘记了刚才的承诺吗？”二灵主急声问道。

　　大灵主哈哈大笑起来，他的身体又虚幻，并且幻化出另外一个大灵主。

　　此刻，足足三个一模一样的大灵主，出现在二灵主的对面。

　　“老夫刚刚说错了，其实老夫并不是一体双魂的修士，而是一体三魂。三灵主的元婴已在，还要借二灵主的肉身一用，这才能够保证老夫的另外两个魂魄能够夺舍！”大灵主大笑着说道。

　　“你……卑鄙！”二灵主脸色骤然惨白，虽然他考虑过此事，但是还是抱有那么一丝希望。

　　但是最终，二灵主彻底绝望了，发现自己陷入到一个圈套之中。此刻，二灵主已经没有任何依仗了，别说收服妖蛟，恐怕自身的性命都难保。

　　石川听到两大灵主反目，心中也知道这是一个机会。

　　一个想法，在石川的心中暗暗萌生出来，倘若能够利用大灵主和二灵主反目的机会，倒是有逃脱此地的可能。

　　三位大灵主操纵不同的法宝，瞬间将二灵主围拢起来，速度之快，完全超出了石川和二灵主的意料，倘若大灵主早早施展出此法，恐怕根本不用二灵主出手，大灵主就可以将三灵主制服。

　　而大灵主却故意不出手，而把这个机会交给了二灵主。

　　“二灵主，你没有任何逃脱的可能！老夫若是你，就束手就擒，或者元神自行离体。”大灵主冷笑着说道：“倘若你想自爆元婴，或者作出什么其他的举措，修改老夫将你的元神捕捉之后，用婴火炙烤万年，让你求生不得，求死不能！”

　　二灵主明知自己无法逃脱，但是不想放弃生的机会。

　　二灵主在等，等待雷劫的降临，或许妖蛟成功渡劫之后，能够分散大灵主的注意力，他就有机会逃脱掉。

　　“咔！咔！”最后一道雷劫，终于凝聚成功。

　　轰！一道三丈多粗的巨大雷劫之力，从天而将，刹那之间，整个海面都被照耀的通亮。

　　雷劫之力直接注入到那宝塔之上。

　　轰隆隆，宝塔顶部的珠子立刻破裂开来，同时宝塔便开始四分五裂。

　　雷劫之力贯穿宝塔，直接注入到妖蛟的身体之中。

　　“吼！”妖蛟发出一声嘶鸣，这鸣声之中，充满着强大的力量。

　　妖蛟的犄角脱落，从其头顶之上，破裂开来。

　　已经被雷劫之力洗礼的黑色鳞甲，慢慢脱落下来。

　　妖蛟一跃而起，在空中翻腾起来。

　　雷劫之云，瞬间消失的无影无踪，天空立刻从黑夜变成了白昼。海面也重新恢复宁静。

　　在阳光的照射之下，妖蛟的鳞甲之上，发出金色的光芒。

　　“不愧是上古圣兽青龙的血脉！”石川也不由得赞叹道。

　　大灵主和二灵主被眼前的景象惊呆了，妖蛟身上所散发出来的，不仅仅是妖力，而存在另外一种强大气息，这种气息，在其渡劫刚刚结束之后，尤为明显。

　　“莫非有青龙血脉？”大灵主心中不由得暗暗说道。

　　倘若真有青龙血脉，这妖蛟就更加珍贵了。而且，也只有在现在，才有机会将其收服。否则让妖蛟逃脱掉，大灵主想要在水灵星上寻找道一只与自己同阶的水系灵兽，绝对是极难之事。

　　因此大灵主毫不犹豫的派出一个分身，向蛟龙飞来。

　　突然，一只天罡珠从海底之下飞驰而出，所向的方向，正是大灵主合围二灵主之地。

　　大灵主脸色一惊，三个分身连忙躲闪。这便给二灵主逃脱出合围之地的机会。

　　妖蛟一个猛子，扎到海水之中，片刻之后，冲天而起。

　　他的头顶之上，站着一名青衣男子，此人便是刚刚捡取了三灵主的储物袋，抛出天罡珠的石川。


第966章 暂时的联盟

　　“石川？”大灵主和二灵主都不由得的叫出声来，两人脸上露出极为惊讶之色。

　　本想立刻遁走的二灵主，也在千丈之外，停了下来。

　　“多谢两位灵主替在下的灵兽抵挡天雷之劫，晚辈也不想两位前辈因此大动干戈，因此只能出此下策，还望两位前辈见谅！”石川拱手说道。

　　妖蛟的鳞甲上的金芒在不停的闪耀，在渡过雷劫之后的这段时间里，妖蛟疯狂的吸纳天地灵力，使得肉身得到极大的增长。

　　而石川也不吝惜自身的神力，从妖蛟新生的犄角之中注入进去。

　　在上古圣兽青龙血脉的催化之下，妖蛟的几乎完全吸纳了神力，片刻之后，周身的变得金光熠熠，在海面之上，十分夺目。

　　大灵主脸色阴沉，他没想到，竟然是石川破坏了自己的完美的计划。倘若石川没有出现，他两具身外化身，可以施展夺舍大阵，立刻夺了二灵主的肉身。

　　而现在，二灵主早已逃脱了他的控制范围，再想将二灵主困住，恐怕不是一件容易的事情了。

　　而且这么一只炼虚期的蛟类妖兽，又与他失之交臂。

　　大灵主恨不得将石川当场击毙，但是石川现在有妖蛟辅佐，而且还得到了三灵主的储物袋，可能有天罡珠，并不是那么容易对付的。

　　可以说，石川现在的实力，应该可以与三灵主相媲美，虽然无法正面与大灵主一战，但是在二灵主存在的情况之下，也不容忽视。

　　石川眼中露出一丝谨慎的神色，二灵主并未逃离，让石川略松了一口气。倘若二灵主逃走，那么石川也只有逃亡这么一条路可选了。

　　既然二灵主并未逃走，那么石川就可以与二灵主形成暂时的联盟，与大灵主抗衡。

　　“石川，把妖蛟交出来，老夫饶一条性命！”大灵主盯着石川说道：“另外，老夫可以把土灵星赐给你，一座灵星的财富，足够你修炼至炼虚期了。”

　　石川对土灵星，根本没有半点兴趣。而且对于大灵主这等出尔反尔之人，更是不可能相信。

　　二灵主突然哈哈大笑起来：“石小友，你还敢相信？刚才的情况，你应该看的清清楚楚了吧。我倒是有个更好的建议！既然三灵主已亡，不如由石川小友来代替三灵主的位置，咱们域外七星重回平衡之中。至于土灵星，自然归石小友所有！”

　　二灵主之言，让大灵主眉头一皱。

　　很显然，二灵主是在拉拢石川，若是有妖蛟的辅助，那么二灵主绝对有跟大灵主一战的资本。

　　倘若二灵主现在逃走，固然可以保得一时的安危，但是倘若大灵主制服石川，收服妖蛟，那么实力便会成倍的增长。

　　二灵主本来就不敌大灵主，到那时候，恐怕更是没有还手之力。

　　因此，二灵主现在逃走，也就意外着，他必须离开火灵星，离开域外七星。

　　诚然，火灵星的确十分贫瘠，但是火灵星的火灵却十分浓郁，对二灵主的修炼，有着极大的好处。

　　而且，二灵主作为火灵星之主，所收到的供奉极多。若是他长途跋涉，前往玄武星域，也只是一名极为普通的炼虚期修士，根本没有现在的优厚条件。

　　宁做鸡头，不做凤尾，便是三大灵主留在域外七星的真正原因。

　　因此，二灵主很快想出此法，只要能够重回平衡之中，那么二灵主还可以在火灵星上修炼，只要突破当前的境界，将刚刚得到的身外化身之法修炼大成，倒也不用太过惧怕大灵主。

　　石川听闻此言，心中大喜起来。

　　二灵主主动要求与自己合作，石川岂有不同意的道理？

　　石川倒没有对土灵星产生兴趣，就算大灵主承认了石川的地位，将土灵星划归石川的名下，石川也不会再土灵星停留。

　　大灵主和二灵主，已经彻底了撕破了脸面，而且石川还有他们两人都感兴趣的炼虚期妖兽。

　　这两位灵主若是有机会，定然会立刻对石川下杀手。

　　因此，石川跟二灵主合作的目的，只是为了摆脱当前的困境的无奈选择。

　　只要能够成功逃脱此地，那么石川便会立刻从西侧路线，前往玄武星域。

　　这域外七星，已经是石川不能停留之地了。

　　至于红色啮灵虫等等缺憾，石川也只能暂时放弃，切莫因为这些小节，而让自己陷入到万劫不复的境地之中。

　　“难得二灵主器重，晚辈也没有不从的道理！”石川笑着拱手回道。

　　大灵主脸色铁青，石川和二灵主形成联盟之后，便有了与他抗衡的能力，他想要各个击破想法，彻底落空了。

　　“区区炼虚期妖兽，和炼虚中期修士，就能与我抗衡？简直就是笑话！”大灵主冷笑几声：“既然你们这么不自量力，就让你们看看老夫的真正实力。”

　　大灵主口中大喝一声，两具身外化身飞驰而来，与本体重合在一起，同时，大灵主的身上，释放出一道道金色的丝线了，这着丝线，将大灵主团团包裹起来。

　　不多时之后，大灵主周身已经成为黄金之色。

　　“石小友，你操纵这妖蛟能够发挥出多大的实力来？另外还有几颗天罡珠？老夫也好确定应对之策！”二灵主悄悄传音道。

　　“抗衡大灵主，应该不成问题！”石川并没有正面回答：“二灵主，咱们两人的目的，并非击毙大灵主，这是不可能的，咱们只要能够让大灵主知难而退，就可以了，至于日后如何对抗大灵主，再做商议。”

　　“也好！”二灵主眉头微微一皱，看向大灵主。

　　此刻的大灵主，已经涨至一丈有余，全身金光闪闪，在虚空之中迈出的每一步，都踏出极大的浪花。

　　二灵主手中打出数道法决，数千支灵火之剑，飞射而出。

　　大灵主冷冷一笑，一拳挥出，激起百丈高的浪花，将这些灵火之剑，全部包裹起来。

　　“汩汩！”这些海水，竟然在半空之中，沸腾起来。顷刻之间，化作一团团的白色迷雾。

　　灵火之剑，直接冲破了大灵主的防御，飞射而去。

　　大灵主见此情形，脸色微微一变，但是没有任何必然的想法，他再一张挥出，一个巨大的金色掌印，猛击过来，一把就握住数十灵火之剑，将其化作一团团灰烬，丢入到大海之中。

　　但是还有更多的灵火之间，蜂拥而至。

　　正在大灵主和二灵主斗法之时，石川悄然遁至大灵主身后，奋力抛出一只天罡雷。

　　这当然不会逃脱大灵主的神识察觉，大灵主也知此物绝对不是自己可以抵挡的，连忙放弃与二灵主的斗法，抽身后撤。

　　大灵主的突然逃遁，让二灵主得到了先机，更多的灵火之剑，紧随其后，神舟有些灵火之剑，已经接触到了大灵主的体表，瞬息之间，将其身外的金线融化开来。

　　“轰！”天罡珠爆裂，掀起千丈高的巨浪，天空之中，如同倾盘大雨一般，瓢泼而至。足足有一刻钟之后，才停歇了下来。

　　大灵主盯着石川看了一眼，露出恶毒的神色。身形一晃，大灵主竟然放弃了与二灵主的斗法，转身向石川的方向飞驰而来。

　　妖蛟尾巴一甩，直接钻入到海水之中，一眨眼的功夫，便遁出千丈之远。这让意欲制服石川的大灵主，有些无奈起来。

　　大灵主若是进入海底追寻石川，固然也可以。

　　但是身后的二灵主，可不会轻易放过他，虽然二灵主所操纵的都是火系法术，但是此种灵火，根本不畏惧这些凡水的浸泡。

　　而且大灵主作为金灵根修士，火灵对其也有很强的克制力。

　　若是任由二灵主进攻，一旦有所放松，或许会受到致命的伤害。

　　“二灵主，老夫有一个提议，不知道你是否可以考虑一下？”大灵主突然说道。

　　二灵主冷冷一笑，道：“你又有什么鬼主意？难道让在下将元婴抹除了神识，送给你吗？”

　　大灵主沉声说道：“老夫此次可是诚心诚意的。很显然，老夫暂时无法制服你们两人，但是你也不能伤害到老夫，此战无休无止。难道二灵主真要将土灵星让给一名化神初期修士吗？”

　　“这有何不可？”二灵主冷哼一声。反正二灵主只想占据火灵星，对于其他的灵星，并没有太大的兴趣。

　　“区区一名化神期修士，竟然掌控一座灵星，而且还霸占一只炼虚期的妖兽，二灵主能够坐视不理？”大灵主声音低了许多，但是炼虚期妖兽几个字，却说得格外的重。

　　“老夫有一个提议，杀死石川，二灵主得到这只妖蛟灵宠，这样以来，你就有足够的实力，也不用畏惧我。而老夫则要三灵主的储物袋，以及除了火灵星之外的其余所有星球。”大灵主沉吟着说道：“若是二灵主同意，那么老夫立刻出手帮你制服石川，绝无半点虚言。”

　　二灵主听闻此言，先是一愣，随即哈哈大笑起来。


第967章 合击

　　片刻之后，二灵主的笑声戛然而止，冷冰冰地说道：“你当我是三岁小儿吗，如此出尔反尔，还怎么让我相信你？”

　　大灵主并不恼怒，微微一笑道：“恐怕你没有别的选择，石川只是一名化神期修士而已，虽然有一只炼虚期妖兽辅助，但是终究是化神期修士，他可不同于三灵主。以老夫的猜测，石川恐怕不能在星域之中遨游。除非石川跟你回火灵星，日日夜夜呆在一起，否则老夫定然会有可乘之机，将你们两人分别击毙。”

　　二灵主眉头紧锁，大灵主说的不无道理。

　　就算现在将大灵主逼退，那么二灵主也要想办法杀死石川，夺取妖蛟才可以。

　　只有如此，才能增加自己的实力，也只有这样，才能有跟大灵主抗衡的实力。

　　石川虽然在海底之下，但是对两人的对话也听的清清楚楚。

　　虽然大灵主出尔反尔，但是他所说的，的确有很大的诱惑，二灵主一旦答应了，那么石川恐怕根本无路可退。

　　石川一挥手，又一枚天罡珠向大灵主飞射而去。

　　而且在这天罡珠上，石川还添加了一些神力，在神力的增持之下，天罡主的遁速增加了数倍。

　　大灵主神识察觉到之后，慌忙闪身躲过。不过他还未定下身形，又有一枚天罡珠飞射而来。

　　相比上一枚天罡珠的速度，只快不慢。

　　大灵主脸上露出一丝慌乱之色，连忙施展遁法，勉强躲了过去。

　　对于如此速度的天罡珠，大灵主有些忌惮。

　　大灵主与二灵主之间的对话，也因此搁浅了下来。

　　妖蛟一跃，冲出水面，石川立于妖蛟头顶之上，冷声喝道：“二灵主是好了伤疤忘了痛，刚刚某人还要对你痛下杀手，现在你就打算与他合作吗？”

　　“石川，老夫还不用你来指点，区区小辈，竟然用如此口气与老夫说话？”二灵主脸上露出一丝恼怒之色。

　　“对待将死之人，用什么语气不行？”石川冷笑道：“晚辈修为再不济，但也是当前能够保住二灵主性命之人。就在下看来，大灵主的提议，没有任何意义。换句话说，二灵主若是想杀我夺走妖蛟，以后多得是的机会，何必是现在呢？何必与大灵主联手呢？我若是你，倒不如暂时将大灵主逼走，然后再慢慢考虑此事是否可行。”

　　石川一番话，让二灵主陷入沉吟之中。

　　石川说的的确没有错，二灵主没必要这么着急，他完全可以仔细考虑考虑，想一个更好的完全之策。现在对石川下手，万一大灵主再出尔反尔，恐怕二灵主便没有任何逃脱的机会了。

　　“哈哈哈！”二灵主哈哈大笑几声，道：“石小友说的有道理！既然如此，咱们两人就暂时合作，不过小友放心，老夫只求逼退大灵主，并不会对你怎样！”

　　大灵主见石川几句话，就将二灵主说动，心中不由得怒火中烧。

　　“就算你们两人联手，也未必是我的对手！”大灵主大手一挥，数十个金色掌印，向石川挥舞过来。

　　大灵主也很清楚，想要击毙二灵主，恐怕不是一件容易的事情。但是对石川，他却有几分把握，在大灵主的心中，石川只是区区化神初期修士而已，与他有天壤之别，虽然有妖蛟辅助，但只是一只刚刚进阶的妖蛟，恐怕也不能发挥出多大的实力来。

　　因此大灵主决定先对石川动手。

　　同时，大灵主对二灵主说道：“二灵主，老夫今日放你一条生路，只要你从此之后老实呆在火灵星，老夫绝不为难你。这是老夫给你的最后一个机会，若是你再不识抬举，就休怪老夫无礼了！”

　　二灵主哈哈大笑起来：“我倒要看看，你能对我怎样？老夫虽然修为比你差一些，但是你想伤我，可不是那么容易的事情。”

　　大灵主冷哼一声，不再多说，向石川飞驰而去。

　　转眼之间，便化作一道金光，以极快的速度飞射向石川，石川脸色一沉，一挥手，又是一枚天罡珠抛了出来。

　　几乎在瞬息之间，大灵主所化的金光，就要与天罡珠碰撞在一起，不过大灵主反应也极快，身形稍稍一侧，从天罡珠的左侧，躲了过去。

　　虽然如此，但是天罡珠的爆裂之力，却也波及到了大灵主。

　　大灵主远远望着石川，怒道：“我就不信，你的天罡珠无数，一旦天罡珠用完了，你还能怎样？”

　　话音未落，又是一枚天罡珠飞驰而来。

　　大灵主不得不又抽身后退，脸上的尴尬之色尽显。堂堂炼虚期后期修士，竟然无法接近化神初期修士，这简直就是奇耻大辱，但是在天罡珠的威胁之下，大灵主无可奈何。

　　石川的身上的天罡珠，还有不足十枚。每一枚，都是极为珍贵的。

　　能够让炼虚期修士多躲避不跌的宝物，绝非普通之物。

　　不过石川心中也想的很明白，必须要在第一时间，让大灵主放弃对自己动手的打算。否则越是躲避，大灵主就越是觉得石川柔弱可欺。

　　而且以妖蛟的遁速，恐怕无法与大灵主抗衡。

　　接连用出数枚天罡珠知之后，让大灵主有些忐忑了，他倒不是担心天罡珠会伤到自己，而且看到石川如此奢侈的使用天罡珠，开始怀疑三灵主到底留下了多少宝物。

　　当时三灵主一心逃脱，或者根本不舍得用这些珍贵之物，因此才落得一个肉身被损的下场。

　　石川跟三灵主恰恰相反，这让大灵主颇为头疼起来。

　　石川见大灵主静默不动，知道时机也来了，高声喝道：“二灵主还在等什么？在下还有数十枚天罡珠，若是能够趁机重伤大灵主，倒也是一次机会。”

　　本来在远处观战的二灵主，心中也微微一动。

　　倘若有数十枚天罡，倒不是没有伤到大灵主的机会。

　　“只要让大灵主接触到一丝火灵之毒，那么我便有足够的时间休养生息。”二灵主心中沉吟道，他不求能够重伤或者击毙大灵主，只求能够让大灵主退回金木星，那么二灵主就有足够的时间考虑后面的事情了。

　　“石小友，你若是能够用大灵主措手不及，老夫倒是有机会伤到他！”二灵主悄声传音道。

　　石川略微沉吟：“我想知道，二灵主有何办法伤到大灵主！”

　　“很简单，只要石小友接连使用出天罡珠，老夫就可以找机会御出毒火，此种灵火，普通人沾之即焚，就算是大灵主，恐怕也会受到火毒之伤！”二灵主传音道。

　　此刻，三人成犄角之势站立。

　　三人都是十分谨慎，特别是大灵主，一时之间，竟然无从下手。在沉吟了许久之后，大灵主还是觉得，从石川之处入手，可能会更容易一些。

　　还未等大灵主动手，石川大喝一声，妖蛟竟然冲着大灵主飞驰而去。这让大灵主有些迷惑起来。

　　与此同时，二灵主起身飞遁过来，不过很显然，二灵主的遁速，要略慢一些。

　　“小子，既然你自寻死路，就休怪老夫了！”大灵主冷笑一声：“妖蛟，我劝你早些明晓道理，归顺老夫，以老夫的地位和修为，对你之后的修炼，大有好处。这水灵星，便完全赐给你！”

　　大灵主手中一面打出法诀，一面还用言语诱惑妖蛟。

　　殊不知，妖蛟根本就没有把大灵主放在眼中。虽说妖蛟现在尚且不敌大灵主，但是他毕竟有三份上古圣兽青龙的血脉，怎会把区区炼虚期修士看在眼中？

　　石川一挥手，四枚天罡珠便抛了出去，瞬间将大灵主围得严严实实，大灵主脸色一变，也顾不得即将结成的金色手印，仓皇后撤。

　　一棵天罡珠都难以抵挡，更不用说足足四枚了。

　　在这种情况之下，石川也不吝惜神力，在丹田之中储存了数百年的神力，都被石川灌入到天罡珠之中，若是不让大灵主退避，身亡于此，这些珍贵神力也将毁于一旦。

　　在神力的增持之下，天罡珠遁速极快，而且足足有四枚之多，让大灵主不敢有丝毫轻视之心，一个不小心，就有可能导致肉身被毁。

　　石川见此情形，再扔出二枚天罡珠，强压过去。

　　这让大灵主更是大惊之色，对石川刚才所说，还有数十枚天罡珠的说法，已经深信不疑了。

　　如此一来，大灵主对石川已经没有什么非分之想了。

　　未等大灵主考虑太多，二灵主已经疾驰而来，他手中一挥，一团妖绿色灵火化作一只飞雀，一晃便遁出百丈，从大灵主的背后袭来。

　　这飞雀在空中发出一声嘶鸣，转眼之间，化作数百个荧光之点，将大灵主的后退之路，完全遮蔽起来。

　　大灵主神识虽然察觉到了，但是却毫无办法。要么承受数枚天罡珠的威力，要么从二灵主施展的这些星点之光之中穿行。

　　虽然大灵主不清楚这些星点之光有什么威胁，但是心中也知道，此物的伤害绝对不小。

　　但是相比威力强大的天罡珠，大灵主也只能选择此路了。


第968章 逆转

　　大灵主身影一晃，化作一道金色极光，从绿色星点之中，急穿而过。

　　所及之处，绿色星点如同活了一般，蜂拥的向大灵主扑来。

　　大灵主感觉到周身传来灼热的剧痛，这在他近万年的修炼之中，都没有受到如此伤害，心中顿时恼怒至极，恨不得将二灵主当场击毙。

　　大灵主咬紧牙关，一口气穿过了这些星点之光。

　　不过很快，大灵主就发现，他远远低估了这些星点绿光的威力。

　　这些星点之光里面，包涵着极强的灵火之力，进入大灵主的身体之中，立刻在其身体之中涌动起来。

　　而且这等灵火之力，并非普通的火灵力，而是带有一种腐蚀的灼热之伤。

　　大灵主立刻意识到中了二灵主的计了。

　　虽然表面上看起来，这些灵火之力伤害不大，但是其腐蚀特性一旦持续的蔓延下去，造成的伤害也是无法估量的。

　　在转眼之间，火毒已经如同蚀骨之蛆，牢牢控制住了大灵主的筋脉。

　　二灵主的修为虽然比大灵主低一些，但是毕竟也是炼虚期修士，而且对于灵火的操纵，已经达到炉火纯青的境地。

　　另外，二灵主的手中，更是有多种古怪的异火。

　　相比这绿色星点，就是其中之一。

　　大灵主惊讶的发现，这些星点之光，竟然慢慢向自己的丹田之中迁移，其中一点，竟然开始附着在大灵主的元婴之上，产生了极强的腐蚀之力。

　　这让大灵主大惊失色，虽然进入大灵主体内的绿色星点不多，但若是全部聚集到丹田之中，恐怕会对元婴造成极大的损伤。

　　只有立刻将这些腐蚀之毒驱除出去，否则定然造成极大的伤害。

　　而石川和二灵主，绝对不会轻易放过大灵主。

　　大灵主脸色一冷，转身飞遁而去，眨眼之间，只剩下一道金色残影。

　　“不好！他逃向水灵岛了！”二灵主冷喝一声：“石小友，快与我一同去追，若是运气好了，击毙大灵主也不是没有可能。”

　　最开始，二灵主只是抱着击退大灵主的打算，但是二灵主也没有想到，大灵主中了灵火之毒以后，竟然立刻逃遁，显然这灵火之毒的威力，超出了二灵主的想象。

　　既然如此，二灵主自然想要乘胜追击，若是能够一举击毙大灵主，便可以霸占整个域外七星。

　　更不用说，大灵主身上的宝物的巨大吸引力了。

　　石川显然不愿意参与这争斗之中，但是当前之战，尚未结束，石川也不确定，大灵主到底受到何种伤害，是否会阻碍自己的逃遁，因此石川也紧随二灵主之后。

　　不多时之后，石川和二灵主便可以看到大灵主的身影了。

　　中了这种灵火之毒以后，大灵主的遁速，竟然也降低了许多，这让二灵主更是欣喜异常。

　　如此看来，大灵主所受火毒之伤，应该不轻。

　　二灵主心中泛起一丝兴奋之意，只需要片刻时间，他就可以追上大灵主，或许在石川的天罡珠的帮助下，可以重伤甚至击毙大灵主。

　　水灵岛已经近在咫尺了，大灵主遁速突然加快了许多，身影一晃，直射入水灵岛内，钻入到城主府里，便失去了踪迹。

　　二灵主也赶至水灵岛上，但是他却不敢轻易进入，此处毕竟是大灵主的地盘，有什么禁制阵法也有可能。

　　二灵主放出神识，仔仔细细的搜寻起来。不一会，二灵主脸上，露出一丝诧异之色。因为他根本没有发现任何大灵主的踪迹。

　　石川远远地望着，心中突然想起，当年在木灵星上，三灵主遭遇化天之时，通过某种阵法，将远在金木星和火灵星的两位灵主邀请过来，从而将化天击毙。

　　三灵主能够掌握此法，大灵主也有可能掌握这种法门。

　　而且这水灵星，本来就是大灵主控制下的灵星。

　　倘若大灵主返回金木星，躲藏在洞府之中，恐怕二灵主就没有任何办法了。

　　甚至还未等二灵主到达金木星，大灵主体内的灵火之毒，就被驱除出来了。

　　到那时候，再次形成当前的境况。

　　而石川的手中，只剩下三枚天罡珠了，再也无法像刚才那样，毫不吝惜的使用。

　　所以，这个机会，便是最好的逃走机会。

　　……

　　二灵主沉吟片刻之后，一挥手，一只巨大的火鸟从天而将，转眼之间，水灵岛上浓烟滚滚，烈火吞噬了楼阁坊市。

　　无数低阶修士被焚烧致死，剩余的四散逃亡而去。

　　高阶修士们则御剑重天而起，偌大的水灵城，变成了火海一般的地狱。

　　有几名化神期修士一出现，便被灵火捆缚，送至二灵主的面前。灵火之锁，渗透至其肉身之中，发出嘶嘶的声音。

　　就算这几名化神期修士的修为不低，但也都疼痛难忍，但是都不敢发出声音来，生怕一不小心，得罪了三灵主，便性命不保。

　　“大灵主在什么地方？”三灵主冷喝道。

　　“晚辈不知道，晚辈只是一名普通的修士而已，甚至从未见过大灵主！”那化神期修士声音还未落下，周身便涌起了滔天怒焰，顷刻之间，将其灼烧成一抔白灰。

　　随后的几名被灵火之锁卷来的化神期修士，脸色都变得惨白，惊恐无比，生怕惹怒了眼前的三灵主，让自己的性命不保。

　　“说出大灵主的藏身之地，老夫可以让你们不死，否则老夫每个三息，便杀一人！”二灵主深吸一口，一挥手，又有一名化神期修士被灼烧而亡。

　　“大灵主在他的密室之中！”一名化神期修士低声传音说道，他可不敢随意说出来，否则若是让大灵主知晓，他同样小命不保。

　　三大灵主不合之事，他早有耳闻，但是今日二灵主气势汹汹而来，定然不是什么好事。

　　“密室在何处，带我去！”二灵主追问道，早一步找到大灵主，就多一份胜算。

　　“就在城主府的最内侧，现在恐怕没有被灵火波及的，也只有那间密室了！”化神期修士拱手说道。

　　二灵主打眼一看，果然，城主府的最北侧，的确有一间保存尚好的房间，恐怕这就这化神期修士口中的密室了。

　　二灵主一步跨出，向那密室飞驰而去。

　　灵火之锁脱离的二灵主的控制，立刻熊熊燃烧起来。顷刻之间，这几人也纷纷被灼烧而亡，连元婴都逃脱不出来。

　　石川见此情形，也不再多做停留，抽身向后退去。

　　同时，石川还施展传送秘法，眨眼之间，便出现在数万里之外，石川立刻将十八名雀灵唤了出来，这十八名雀灵，同时施展大型的传送秘法，这一次，石川彻底出现在二灵主的神识范围之外。

　　整体所用时间，只是数息而已，二灵主正在绞尽脑汁，想要破开密室的阵法，却没想到，这么片刻的功夫，竟然让石川逃脱掉了。

　　这让二灵主不由得大怒起来，不过对于二灵主而言，石川不足为惧，而且石川只是化神初期修士，根本无法逃离水灵星。

　　倘若二灵主能够成功击毙大灵主，那么对付石川，完全是轻而易举之事。

　　而且，大灵主的密室，近在咫尺，石川却不见所踪，因此二灵主在略作犹豫之后，放弃找寻石川，继续破阵。

　　……

　　再说石川，在确定自己的方位之后，立刻拼劲全力，向上飞遁而去。

　　大灵主和二灵主并不清楚石川的真正实力，这才是石川的最大的依仗。

　　他们定然不会想到，石川竟然进入到星域之中，而且还有可以解除星域疲劳的神游丹。

　　就算二灵主和大灵主进入到星域之中，能够发现石川的概率，也极小。

　　因此只要进入星域之中，石川的安全就大有保障了。

　　足足半个多时辰之后，二灵主终于寻找到了密室的阵眼所在，这让二灵主略微有些吃惊，对于大灵主而言，此种阵法似乎太薄弱了一些。

　　但是二灵主也管不了那么多，御出一团灵火，注入到阵眼之中。

　　轰！一声爆裂之声，密室阵法轰然而裂。

　　密室的大门也显现出来。

　　从外面看去，这间密室十分简单，没有任何摆设，只是在地面之上，勾勒了无数怪异的图纹，显然是一个上古阵法！

　　“不好！”二灵主脸色一变，立刻明白了，大灵主的这处密室，根本不是什么密室，而是其狡兔三窟之中的一个，大灵主定然借助此处的阵法逃走了。

　　二灵主若是赶往金木星绝对来不及了。一旦大灵主驱除体内火灵之毒，定然不会轻易罢手。

　　因此留给二灵主的时间也不多，他必须报复之前，找到解决之法。

　　二灵主所能想到的，便是找到石川，并且从石川手中夺取妖蛟，便可以有与大灵主有一战的资本。

　　“石川！你逃不掉！”二灵主目露一丝狰狞之色。

　　此刻，寻找到石川，已经不是得到妖蛟，提升自身实力那么简单了，更重要的是，能够与大灵主一战，保住自己的性命，以及火灵星！


第969章 身外化身

　　数个时辰之后，石川已经到达水灵星与星域交接之处。

　　为了提升遁速，石川不惜耗费丹田之中的火灵力，数次施展传送秘法。

　　直到进入星域之中，石川才长舒了一口气，但是石川明白，自己绝对不能放松。

　　在彻底离开域外七星的星域之前，石川必须要谨慎从事。

　　石川取出星盘，确定了一下所要前行的方向。

　　石川选择的通往玄武星域的路线，乃是一条极为偏远之路，而且也是数千万年来，无数低阶修士选择的路线。

　　在这条路线之上，有许多堆积的陨石，可以让修士们躲避星域风暴，可以有暂时停歇地方。

　　石川深知，大灵主和二灵主绝对不会想到自己通过这条路线前往玄武星域，毕竟石川只是区区化神初期修士，按照他们的理解，化神初期修士，甚至难以跨越两座灵星。前往玄武星域，恐怕是痴人做梦。

　　因此石川也不用担心，两大灵主会从这条路线追击或者等候自己。

　　石川唯一担心是，若是在域外七星的星域之中偶然遇到大灵主或者二灵主，就大为不妙了。

　　因此石川绝对不能从火灵星、水灵星以及金木星之间的空间穿过。

　　这样以来，石川就不得不绕行一段极远之路了。

　　对于石川而言，只是耗费些许时间罢了，只要能够保证自己的安全，就算是数月之久，也没有什么。

　　做了这个决定之后，石川便吞下一枚神游丹，以极快的遁速，在星域之中遨游起来。

　　慢慢的，水灵星越来越小，距离石川越来越远，最后化作一颗明亮的珠子。

　　足足耗费了石川七八个月的时间，石川才从域外七星的外围绕行出去，最终来到事先制定好的，前往玄武星域的路线之上。

　　此时，石川总算松了一口气。

　　而在这七个多月的时间里，石川也没有停止修炼，无数的星辰之力被石川吸纳入丹田之中，不但将石川所耗费的神力补充完全，还让石川的修为得到一定的提升。

　　对于拥有神体的石川而言，神力起到的修炼效果，自然更加明显。

　　不过经过这段时间的修炼，石川也明白，这星辰之力，只是辅助而已，要想获得更好的修炼效果，灵丹以及辅助宝物，都是不可缺少的。

　　在接下来的时间里，石川除了修炼和遁行之外，没有任何事情可做，而且也只有两件事情，才有意义。

　　开始的时候，每隔一月，石川就要拿出星盘，分辨一下自己所行方向是否准确，后来便是两个月、三个月。

　　在无尽的虚空之中，时间几乎静止不动，除了远处点点繁星之外，根本看不到任何其他的东西。

　　上下左右，完全是都无尽的虚空，永远看不到边际。

　　而且没有任何环境变化可言。

　　倘若没有星盘的指点，石川根本不知道自己的目标在何处。

　　但是从另外一个角度来说，时间又像是飞逝一般，修炼和遁行已经不需要石川刻意而为，已经形成了一个基本的习惯。

　　甚至于，石川都几乎忘记了时间的存在。

　　……

　　距离上一次查看星盘，确认所行方向是否准确，已经是一年之前的事情了，而这也是石川离开域外七星的第五个年头了。

　　石川的道袍，在星域之中已经变得破烂不堪。

　　但是石川的双目，却炯炯有神，石川的身上，则散发出星点之光。

　　这些星点之光，便是在石川体表所凝聚的星辰之力。

　　长达五年的修炼，单单是星辰之力的吸纳，已经让石川触摸到了化神中期的边缘，若是有合适的闭关之地，石川自信可以一举冲击当前的瓶颈，进入到化神中期。

　　而且这么长的时间，石川取自蛮兽星的灵草，也在仙府之中大量繁衍开来，只是石川也没有合适的时间炼制丹药。

　　在这五年的时间里，石川也有了大量的时间，提升自己的心性。同时梳理自己自从进入域外七星以来，所经历的一切。

　　域外七星，本来只是石川的一个落脚点，但是依然给石川留下了很深的印象。

　　一幕幕的影像，在石川的面前划过。

　　突然之间，石川想起火神来，这位强大的存在，当年传授给了石川身外化身之法。

　　石川早就想修炼之法，只是苦于没有时机。

　　如今，石川正好有了时间。

　　修炼身外化身之法，跟修炼其他的法门完全不同，这并不需要石川闭关修炼，只需要石川丹田之内的那团木灵力进行炼化即可。

　　像是二灵主，大灵主等人修炼身外化身之法的方式，都是大错而特错的，他们都是在没有修炼此法资格之前，强行修炼此法，因此这样做的弊端极大。

　　而石川恰恰相反，石川丹田之内的木灵力，乃是服用七彩莲王的种子，所凝聚而成的，而且经过石川数十年用木灵星珠子的寄养，最终成为一团近似实质的灵体。

　　这团灵体，在石川的丹田之内生成，因此乃是石川的本体之物，此物才是修炼身外化身的必备条件。

　　而像是大灵主，只是通过身外化身之法的描述去强行修炼，最终修炼出来的分身，只能比分神略微强一些，根本无法与他的本体相比。

　　因此在斗法之时，大灵主也不敢轻易将他的分身展现出来，否则一旦躲闪不迭，被天罡珠伤到，恐怕本体也会受到极大的损伤。

　　此刻，七彩莲王又一次成熟了，这一次，石川较为谨慎，只是服用了土属性的莲子和火属性的莲子，其余的莲子并未服用。

　　虽然石川明知，青色的木属性莲子，对于自身也有一定的好处，但是石川无法确定，服用青色莲子是产生另外一团灵力，还是给固有的木灵体提供更强的灵力，若是后者，自然对石川修炼身外化身之法有极大的好处，但若是前者，石川暂时没有太多的时间和经历，为新生的木灵团提供足够多的木灵力。

　　按照火神的描述，修炼身外化身之法，并不是太难，特别是对于石川而言，甚至比较轻松。

　　石川使用婴力催化木灵力凝聚，同时就不停的增入木灵力。

　　而在这个过程之中，石川又将自身的神力和星辰之力，注入其中。

　　这样慢慢炼化，便会形成一具分身，相比其他的分身而言，这具分身由于有神力存在，要更加强大一些。

　　不过仅仅如此，只是一具傀儡而已，石川还要将一缕心神沉浸其中，让这具分身与自己的身体产生一定的联系。

　　石川与其他修士不同的地方还在于，石川有两个元婴。一个是石川的本体元婴，另外一个则是由神力凝聚的元婴。

　　因此，在修炼身外化身之法的时候，石川将神力元婴与分身相融，这样以来，石川的分身，也不再是简简单单的分身，而是有元婴操纵的分身。

　　就算是当年的阴灵，也无法与这具分身相媲美。

　　在之后的数年里，石川将所有的心思，全部用于炼制这具身外化身之上，几乎达到完美的境地。

　　在石川离开域外七星的第十年头上，石川终于将身外化身修炼完毕。

　　这具分身，跟石川几乎一模一样，无论是修为，还是神态举止，甚至灵力外泄，都一模一样。

　　若是有其他的修士在附近，也不可能发现两具分身的区别。

　　因为这两具分身，都有元婴的存在。

　　炼制这具身外化身，也算是在无尽的星域旅行之中，给了石川一些调节。

　　身外化身炼制完成之后，石川丹田之内的木灵力团，就从丹田之中消失了，融入到石川的肉身之上。

　　这身外化身唯一的缺点就是其修炼之特殊，只能借助于木灵力和石川的本身进行提升，两者缺一不可。

　　不过身外化身，毕竟只是石川得到一部分，并不会经历进阶雷劫，否则的话，石川才不会修炼这具身外化身。

　　在修炼身外化身成功的数月之后，石川就发现，星域之中突然出现一些碎落的陨石，而且随着石川的前行，竟然能够发现许多较大的陨石。

　　慢慢的，石川发现这些陨石越来越多，而且石川的目击之处，竟然可以看到一些较大的陨石了。

　　或许这就是化天记忆之中的陨石群。

　　相传有一些堪比灵星大小的大型陨石，不但可以躲避星域风暴，而且还可以闭关修炼。

　　十年多的遁行，虽然并没有让石川多么疲乏，但是石川迫切需要一次闭关，一来神游丹的数量已经不多，石川迫切需要炼制一批，以满足之后的修炼需要。

　　另外一方面，石川已经达到了化神中期的瓶颈，若是能够闭关修炼一段时间，定然有所突破。

　　而且，仙府之中灵草成熟，石川心中蠢蠢欲动，想要炼制一批高阶丹药，对自己之后的修炼，定然大有好处。

　　很快，石川就做了一个决定，寻找一处合适之地闭关一段时间，然后再考虑前往玄武星域之事。


第970章 三位修士

　　在石川的面前，有无数大大小小陨石。

　　有的只有肉眼不可见的尘埃那么大，稍大的一些的则有拳头大，磨盘大，更有数百丈长宽山峰之大的巨大陨石。

　　这些陨石的形状，也奇形怪状，某些陨石表面极为光滑，像是被某种利刃切割开来的。

　　还有一些，则布满的坑洞，满目疮痍，似乎受尽了打击。

　　一眼望去，眼前这片区域，几乎被陨石所笼罩，无边无际，若是想要穿越这些陨石，恐怕也要耗费极多的时间，因为石川在这些陨石群中，根本无法保持原先的遁速。

　　石川一面慢慢前行，一面寻找合适的修炼之地。

　　陨石越大，才越容易抵挡住星域风暴，也更安全一些。

　　因此石川的选择标准也比较高，在十余日之后，石川穿过这些密集的陨石群落，进入到较为松散的区域。

　　这片区域，陨石并不多，都是以较大型的陨石为主。

　　石川粗略估算一下，恐怕这片区域向上下左右都能蔓延出数千万里之遥，石川也没有求根问底的想法，因此很快就找到一块极大的陨石。

　　这块陨石俨然一座巨大的山脉，呈圆锥形，底座有三百里之宽，虽然无法与一座大型星球相比，但是也比得上一座小岛了。

　　石川不由得想起当年在南海的时候，所遇到的那些群岛。

　　若是将这星域比作南海，那么这些大型的陨石，便是一个个的小岛了。只是这些陨石，太过荒芜。

　　石川轻轻踏在陨石之上，竟然感觉到一种极为舒适的感觉，这陨石之上，竟然蕴含着一种特殊灵力，尽管这种灵力暴虐异常，但是经过石川的阻碍，并不会冲击太大，而且若是细细体会，对于修炼还是有一定的帮助。

　　石川没有丝毫犹豫，直接开辟洞府，不多时，一座宽敞的洞府便开辟出来。

　　这其中当然包含了虫室，炼丹室以及兽室。

　　虽然石川并未打算长久定居，但是此次闭关的时间，也不会太短，因此洞府虽然简陋，但还是一应俱全。

　　石川对于这陨石的材质，也非常感兴趣，说不定这陨石之内，有什么特殊之物，因此兽室的存在，是让异兽可以发挥它的啃噬能力，看看能否寻得什么宝物。

　　将所有事情处理妥当之后，石川又布置了几道阵法。

　　这些阵法，当然不是为了隐匿，主要是为了安全，虽然此地不太可能有修士出现，但是也保不准会有人从此经过。

　　当然了，最主要的，还是避免陨石的撞击。

　　石川也注意到了，虽然这陨石坚硬异常，但是表面还有许多坑坑洼洼，让石川不敢有丝毫轻视之心。

　　传承啮灵虫在经过这些年的休养生息之后，早已恢复如初，完全可以继续生产。

　　啮灵虫这种灵虫，跟其他的低阶灵虫不同，可以在星域之中遨游，因此在虫室之上，增加了一个与外界相接的出口。

　　另外，石川将收集的红色子虫全部放了出去，看看能够发现周围有什么特殊的情况。

　　不管是意外出现的修士，还是即将出现的星域风暴，石川都可能提前做好准备。

　　在修炼密室之内盘膝而坐，石川立刻心神沉浸深处。

　　这十余年来的长途跋涉，恐怕是石川到达域外七星之后最长的一次远行，虽然此行石川早已就预料到了，但是并没有想到竟然会来的如此迅速，以致于石川没有太多的准备。

　　也幸好石川早早得到神游丹的丹方，并且炼制了许多，否则根本难以行至这么遥远的地方。

　　十年的跋涉，也让石川非常疲乏。因此石川并不着急做其他的，而且先平静心境，好好的休息一段时间。

　　足足十日之后，石川才缓缓睁开双目，道袍也更换上一件崭新的，整个都变得精神矍铄起来。

　　接下来，石川就要为自己进阶化神中期做准备了。

　　石川神念一闪，进入到仙府之中。

　　在这十年的时间里，灵草已经长势十分茂密，特别是石川取自蛮兽星深渊之中的灵草，已经收获数次。

　　更让石川欣喜的是，石川从深渊之中获取的储物袋之中，有许多种类的丹方。

　　因此这些灵草可以物尽所用，所炼制的丹药，正好适合石川当前使用。

　　之后数月时间，石川把所有的心思都放在炼制丹药之上，多年未曾炼制丹药，也让石川的炼丹技艺生疏不少，因此产生了大量的废丹，幸好灵草的数量极多，足够石川所用。

　　在三个月之后，石川终于面带微笑的从炼丹室内走了出来。

　　这三个月的收获极大，所炼制的丹药，足够石川数年之用，而且丹药的品质之高，也超乎的石川想象。

　　正在石川打算进入修炼密室，进行闭关之时，被石川放出的红色啮灵虫突然传递来消息，此处似乎还有其他的修士出没，这让石川有些惊讶起来。

　　而且，这些修士似乎已经发现了石川的存在，只是并没有前来罢了。

　　这让石川有些犹豫起来，在没有弄清楚当前情况，石川也不敢轻易闭关，否则在关键时刻被人打扰，定然会受到极大的损伤。

　　毕竟此处只有石川布置的几道阵法而已，并非草宇宗那种流传数万年的强大阵法。

　　而且石川也没有到了非闭关不可的情况，因此石川暗中使用红色啮灵虫子虫仔细观察周围的情况。

　　随着这些红色子虫的深入，石川对此地的兴趣越来越浓厚起来，但若是距离太远，石川的神念也无法获取太多。

　　在十余日之后，有三名化神期修士，出现在石川的洞府之前。

　　对于这三人能够如此轻易寻找到自己的洞府，石川更是惊讶。

　　这三人，都是花白胡子，看起来都一副朽老的模样。

　　石川在得到其中一人的传讯之后，从洞府之中走了出来。

　　对于这三人，石川并不惧怕，若是这三人不怀好意，石川大不了将这当场击毙，甚至不用石川出手，阴灵或者妖蛟便可胜任此事。

　　当然，若是这三人并没有什么不良企图，石川也不想随意杀人，从这几人口中了解一下此处的情况，或者他们几人为何会来到这里，也是好的。

　　三人见石川出现，脸上都露出一丝喜色：“道友，你可是从域外七星方向而来的？”

　　石川心中升起一丝谨慎之色，但是心中也知道，大灵主或者二灵主根本不可能追来，因此拱手说道：“正是！”

　　三人听闻此言，脸上的笑意更加浓厚了：“道友远道而来，定然携带了不少神游丹吧？”

　　“若是有足够的神游丹，在下也不至于在此闭关了！”石川摇摇头说道。石川并非不想分享神游丹的秘密，但是神游丹在这种地方，实在太过珍贵了。在没有弄清楚这些人的目的之前，石川只能摇头否决此事。

　　当然，若是这些人没有什么恶意，石川也不介意送他们一些。

　　不过，数量若是太多，石川也拿不出来，毕竟石川也需要大量的神游丹。若是只是拿出少量神游丹，恐怕对这些修士也没有太大的意义。

　　三人听到石川之言，脸色都暗淡下来，都长长地叹了一口气。

　　不过片刻之后，最左侧的那名修士便开口说道：“在下卫正相，这是于成仁道友和赵禹城道友，都是卫某的至交好友。此处被我们称作遗地，意思就是被人遗忘的地方。我们三人也是遗地仅有的三名化神期修士，道友既然来到此地之后，便是第四人了。”

　　“在下石川！”石川也报上自己的名讳。

　　于成仁拱手说道：“看起来，石道友也并非什么凶恶之人。以后咱们可以好好相处了，在这种地方，恐怕也没有什么好争斗的，能有几位志同道合的道友在一起，已经是难能可贵了。”

　　“于道友说的没有错，石道友可能初到此地，对我们有些谨慎之心，这也是正常的，当年在下刚刚来到此地，还跟卫道友大战了三日，以致于两人的灵力耗尽，闭关数月才恢复过来。”赵禹城笑着说道。

　　尽管三人如此友善，但是石川依然不会掉以轻心。

　　这些表面之词，还当不得真。至于三人所说的是对是错，日后自见分晓。

　　而且石川也不会在此停留太久，丹药已经炼制结束，石川只要成功进阶化神中期，然后再炼制一些神游丹，就可以继续自己的行程了。

　　卫正相拱手说道：“在下便给石道友介绍一下此处的情况。此处乃是星域风暴区域边缘之地，也可以说是一个死角，因此此处有许多大型的陨石，这些陨石也不容易被星域风暴所波及到，倒也算是一处安全之地。这些大型的陨石，便是我等修炼之地。石道友刚刚从域外七星方向前来，恐怕并未深入，便直接在此修建洞府了。”

　　石川点点头，开口问道：“既然此地如此之广，而在下又并非深入，三位道友是如何寻找到在下的？”


第971章 遗地

　　赵禹城微微一笑道：“我猜石道友也会对此感兴趣。之所以能够发现石道友，是因为我们在此布置了一种奇异的阵法，就算是有大型的陨石出现，都会被我们察觉到，更不用说石道友堂堂化神期修士了。日后石道友自然会学习到这种阵法的，到那时候，石道友就不会有此疑惑了。”

　　“赵道友说的没错！”卫正相继续说道：“在整个遗地都被我们的这种阵法所覆盖，这完全得益于此处的一种特殊之力。倘若能够使用此力修炼就好了，可惜……”

　　“两位道友不如略微讲解一下，在下对此法门，实在非常好奇。”石川追问道。

　　卫正相呵呵一笑道：“石道友如此谨慎，倒也是正常的，倘若没有什么特殊的遭遇，谁会长途跋涉，来到这个鬼地方呢？这门大阵，乃是遗族前辈们留下来的，几乎在所有的大型陨石之上，都有布置。这些陨石表面的巨大变化，都会引起我们注意，同时，陨石周边所出现的特殊情况，也会被我们察觉到。实际上，石道友一出现在这陨石之上，我们就已经知道了，修建洞府，也有所了解。我们本不愿意打扰石道友，等到石道友进入遗地内部之后，再做交流，却没想到，石道友在此一停便是三个月，似乎有在此闭关的想法，因此我们三人才赶过来，劝说石道友进入遗地深处。”

　　“遗族前辈？”石川有些不解地问道。

　　“此地既然被我们称之为遗地，其中一个原因，也是因为有遗族的存在。”卫正相没有任何不耐烦的样子，反而极为耐心地解释道：“在许久之前，也有许多像我们一样的修士被困于此地，他们在此繁衍生息，留下的后代便被称之为遗族。这些遗族本身资质极佳，又有许多强大功法和修炼心得，在此之地竟然也勉强存活下来，而且其中竟然有人可以修炼至金丹期，实在让人惊叹。”

　　“凡人也能在此生存？”石川有些惊讶地问道。

　　赵禹城哈哈笑道：“所以说，石道友在这边缘之地，什么都了解不到，跟我们前往陨石中心之处，这些问题都迎刃而解。在中心之处，最大的陨石，几乎相当于一座小型的灵星，非但如此，其上更有灵石矿的存在，足以供给这些凡人和低阶修士们修炼。”

　　“如此看起来，此地倒是十分兴盛！”石川不由得感叹道：“我还以为此地没有任何修士呢，没想到竟然不单单有修士，还有凡人可以繁衍生息。”

　　“此地可没有石道友想的那么简单！”赵禹城脸上的笑意突然消失的无影无踪，良久之后，长叹一口气说道：“实际上，此处还有许多秘密，不过石道友还是不需要知道的好。当前之事，还是想邀请石道友跟我们一起返回。”

　　“在下已经在此修炼洞府，而且感觉尚可，因此打算在此修炼，就不劳烦三位道友了。”石川拱手说道。

　　“此地可不是什么合适的闭关之地！”卫正相摇摇头说道：“在这遗地之中，周边的陨石十分不稳定，比如石道友所在这陨石，很有可能会被外来的陨石所撞击，特别是星域风暴爆发之时，更是频繁。因此老夫邀请石道友跟我们前往中心区域的陨石修炼。一开始，石道友肯定不信任我们三人，大可自寻一处陨石修炼。不过相信独自修炼的时间，也不会太久。”

　　三人突然哈哈大笑起来。

　　石川也不知这三人笑意到底为何，并没有回应。从卫正相一番话之中，石川也对此有所了解，只是对这三人的目的，实在是有些不明白。

　　石川也深知，闭关修炼，必须要无人打扰才行，因此在略微沉吟之后，石川拱手说道：“在下收拾一下，就跟三位一起离去！”

　　三人都微笑着地点点头，石川进入洞府之中以后，缓缓一分为二，一具是石川的本体，另外一具则是石川的身外化身。

　　两者几乎一模一样，没有任何区别。

　　石川的本体返回修炼密室之中，为进阶化神中期做准备，而石川神力元婴与身外化身，以及阴灵，出现在洞府之外。

　　这样以来，三人就会不再怀疑此地了。石川利用这具分身，一是可以分散三人的注意力，让他们三人以为石川已经跟随他们前去，石川的本体便可以在此闭关修炼。

　　而且这具分身有阴灵庇护，安全也大有保障。

　　石川趁机也可以多了解一下这三人，以及这奇特的遗地。

　　“石道友，请！”卫正相三人在前方带路，石川紧随这两人之后。

　　越是往里深入，石川越是能够感觉到星域之中，充斥着一种极为特殊之力。这种特殊之力，足以抵消极多的星域疲乏之感，即便不服用神游丹，也应该可以遨游极久。

　　恐怕也是那些凡人们能够再次生存繁衍的最主要原因。

　　“这座陨石之上盛产灵石，不过在三百年前已经被采集了一大半！”卫正相一边遁行，一边给石川介绍。

　　石川心中暗暗惊讶，灵石在此地因该极为珍贵，卫正相为什么会把这种秘密告诉自己呢？

　　而且于成仁和赵禹城两人，脸上没有什么异色，显然也认为这是极为正常的。

　　“石道友，你看，这便是部分遗族居住之地！”卫正相又指着一座极大的陨石说道。

　　这座陨石远远望去，俨然就是一座小型的灵星，而且在其外围，还笼罩一层特殊的灵力。

　　想来这陨石之上，定然跟星域之中有极大的不同。

　　“对于凡人而言，倒也是不错的修炼之地，对我等而言，意义并不大，所以我们并不会在此修炼！”卫正相解释道：“实际上，我们也极少跟这些遗族打交道。”

　　越是靠近中心，陨石就越大，形状也越完整。但是相隔的距离，也十分遥远。

　　“喏，这便是我们三人的修炼之地！”卫正相指着一座并不大的陨石说道“石道友所关心的遗族大阵的阵法，也在这座陨石之上。”

　　石川顺着卫正相所指望过去，此陨石之上，三座洞府清晰可辨。


第972章 遗地（二）

　　“石道友是打算与我们三人相邻修炼洞府，还是自己另寻一处合适的陨石修建洞府呢？”卫正相问道。

　　“既然三位道友都在一处修炼，在下也不好违背了规矩，这些事情，就有劳三位道友，做个决定吧。”石川笑着说道。

　　三人听闻此言，脸上都露出会意的微笑。

　　卫正相笑道：“哪有什么规矩不规矩的？在此地，也就只有咱们四人而已。石道友的选择非常随意，不需要考虑太多。”

　　“既然石道友对咱们如此信任，卫道友还推脱什么？”于成仁也笑着说道“赶紧为石道友开辟洞府吧，等开辟洞府之后，咱们还有许多事情要做！”

　　“对……对！”

　　开辟洞府，完全不用石川出手，三人十分熟练的在距他们三人洞府不远的地方，开辟一间非常完善的洞府。不但各种密室一应俱全，就连内壁，也打磨的极为光滑。

　　开辟这洞府，也足足耗费了十余日的时间，但是三人竟然似乎非常享受开辟洞府的过程。

　　起初石川还以为这三人有什么目的，但是不管石川如何仔细的去查看，最终也没有发现这三人有什么不良的企图。

　　不过对于石川而言，既然敢跟三人来此，而且敢在他们的洞府附近修建洞府，定然是有所依仗的。

　　别的不说，单单是阴灵，就足以制服三人。

　　“石道友，你对这洞府还满意吗？”洞府修建完毕之后，卫正相问道。

　　石川拱拱手说道：“有劳三位道友了，在下刚刚来到此地，就受到如此礼遇，心中实在有些愧疚。”

　　“石道友完全不需要愧疚！更不要认为欠了我们什么！”赵禹城当即说道：“当年在下刚刚来到此地的时候，也受到卫道友和于道友的款待，心中以为他们两人要对我不利，后来才发现，事情并非如此，若是石道友在此居住的时间久了，就会明白我们的心意了。”

　　石川的心中一紧。

　　于成仁笑道：“说的不好听了，就是我们几人在此地呆的太过无聊了。石道友也能看出，我们三人化神后期的修为，虽然退步不少，但是也不会差的太多。在此地，没有丹药，灵石，什么修炼宝物都没有。我们能够保持今天的修为，已经非常不容易了。更可怕的是，此处的灵力极为稀薄，对于我等高阶修士而言，更是……”

　　于成仁说着说着，语调就有些变化，最后竟然有些凝噎，无法说出口来。

　　“我们三人都知道，石道友既然能够来到此地，也绝对不是普通的修士，身上定然也携带了不少宝物，但是宝物再多，终归是有耗尽的时候。对于我等而言，除了神游丹之外，其他的宝物没有任何意义。因此石道友大可不必担心我们去抢夺你的宝物。”卫正相正色说道。

　　三人这么一番话，让石川有些明白三人为何对自己如此友善了。

　　很显然，三人被困居此地之后，无法修炼，又无法离开这里。对于他们三人而言，只能眼睁睁地看着时间流逝，看着自己的寿元一点点的减少，但是他们又没有任何办法。

　　这本身，就是一种痛苦和无尽的折磨。

　　除了无法修炼和离开之外，他们还要忍受无尽的孤寂。他们三人在此，都产生了惺惺相惜之感，如今石川来到此地，又让他们增加了一丝新鲜感，仅此而已。

　　能够来到此地的修士，绝对是化神后期修士之中的佼佼者，都是因为这样或者那样的原因，逃离原先的修炼之地，而后才被困居此地。

　　这么多年的禁锢，早已改变了他们的心性和锐气。

　　因此，这三人之言，可信度很高。但是这并未改变石川对这三人的谨慎态度。

　　要想看透三人的真实目的，还需要足够的时间才可以。

　　“石道友先熟悉一下此处的大体情况，若是有什么需要帮助的，尽管来找我们三人！”卫正相拱手告辞。

　　其余两人也返回到自己的洞府之中。

　　石川在自己的洞府门口布置了几道阵法，然后进入其中盘膝坐下。

　　对于这具分身而言，也可以修炼，但是要想修炼，就必须要木灵力和星辰之力。但是在这洞府之中，星辰之力，都显得有些稀薄，更不用说木灵力了。

　　石川在密室之中，盘膝坐下，开口问道：“阴灵道友对此有何看法？”

　　阴灵的身形，慢慢从石川的身体之上显现出来，在石川对面凝聚起来，沉吟着说道：“凭借老夫的感觉，这三人所说的并不违心，但是他们三人，应该有什么事情有求于石道友。”

　　“我也感觉出来了，此处可能没有我想的那么简单。”石川点点头说道。

　　阴灵道：“是啊，我也没有从化天记忆之中得到这些信息，此处竟然还有凡人和修士在此居住，实在是让人惊讶。不过此处范围极为宽广，从此经过的修士未必会从此地经过，可能也发现不了这些修士和凡人们。再者说，从此经过之人，恐怕数万年也没有几个，就算发现了，也未必能够流传出去。”

　　“我还是按照既定的计划，在此略作休息，等到时机合适，就离开这里。此处既然是星云风暴的死角，恐怕距离玄武星域也不算太远了吧。”石川问道。

　　“应该只有总路程的三分之一了！”阴灵想了一下说道：“石道友所遇到的第一座星球，应该就是化天的修炼之地，明元星，在老夫的记忆之中，有颇多宝物，石道友若是顺便经过，定然有极大的收获。”

　　“此事到时候再说吧！现在说这些，尚早！”

　　……

　　石川的本体，还留在最开始修建的洞府之中。

　　没有了神力元婴，石川吸纳星辰之力并未受到影响，因为石川的肉身，已经与神体同化，星辰之力完全可以被其肉身所吸纳。

　　此次进阶，对石川而言，并不是一件难事。

　　在服下数粒丹药之后，石川立刻盘膝坐下，与星辰之力融为一体，这也是石川在修炼这么多年以来，第一次在星域之中冲击瓶颈。

　　无数的星辰之力，向石川疯狂的涌动过来，聚集在石川的周围。

　　石川的筋脉之中，有一条赤红色的游龙，来回翻腾，似乎要从石川的身体之中一飞而出。

　　其中有很大一部分星辰之力，都被此游龙所吞噬。

　　丹田之中的烈火，突然猛烈地迸发出来，在石川的身体外侧，汹涌的燃烧，瞬息之间，就将石川完全笼罩起来。

　　“呼呼！”汹涌的火苗，将整个密室都笼罩。

　　石川陷入巨大灵火的包围之中，虽然道袍都瞬间化作灰烬，但是石川还是保持之前的神情，没有半点变化。

　　足足有三月之久，这灵火根本没有任何衰减的迹象，而石川还是纹丝不动，似乎并不受灵火的影响。

　　在石川的背部，一条血红色龙形纹理，清晰可辨。

　　这条血龙，惟妙惟肖，栩栩如生，看上去似乎就要一跃，冲出石川的肉身。

　　但是似乎又对外面的灵火十分忌惮，畏首畏尾。

　　这灵火慢慢的，在仙府之中涌动起来，并且缓缓地形成了一个极为特殊的大阵。石川所处之地，正是这大阵的阵眼所在。

　　……

　　相比本体而言，石川的分身，实在是有些无聊至极。虽然储物袋之中，还有些木灵珠，但是这种域外七星特产的珍贵之物，石川也不想这么轻易的使用掉。

　　于是在本体闭关的这几个月里，分身并没有进行修炼。

　　卫正相等三人，也有时来拜访石川，甚至带领石川前往那些凡人们的定居之地，让石川参观一二。

　　不得不说，这些能够存活下来的凡人，个个天资聪颖，资质极佳，一来是他们祖上的资质都不错，后代自然不会太差。二来，那么愚笨之人，恐怕也难以在如此地方生存下来。

　　就算是凡人，也大都天生神力，可以举起数百斤重的陨石。

　　而这些凡人和低阶修士们生存所依仗，竟然是一种特殊的蚊兽，这种蚊兽分布极为广泛，陨石和星域之中，都有存在。特别是灵力较为浓郁的大型陨石附近，数量更多。

　　这种低阶灵虫，几乎没有什么攻击性，逐灵力而居。

　　虽然只有麻雀大小，但是却是这些凡人和低阶修士的唯一食物来源，同时也是唯一的灵力来源。

　　只有少数有一定修为的低阶修士，才能得到卫正相等三人的青睐，负责前往那些极为贫瘠的灵力矿挖掘灵石，这样以来，他们便可以得到几枚低阶灵石用于修炼。

　　在这种地方，灵石简直就是奢侈品！

　　每个地方，都有自己的规则，石川了解这些之后，并没有太多惊讶，反而很快接受了这一切。

　　对于能够掌握生杀大权的三大化神期修士，这些低阶修士和凡人，都异常恭敬。

　　根据卫正相所言，这些低阶修士手中，的确有一些珍贵的丹方，修炼法门等宝物，但是在一代代的流传中，渐渐地遗失了。

　　所遗留下来的，几乎全部都在卫正相等三人的手中。


第973章 蛮族

　　数月之后的一天，石川本体正处于闭关的紧要关头，就连分身也全神贯注。

　　这时，洞府之外，传来一道声音：“石道友现在有时间吗？”

　　石川眉头微微一皱，不过分身还是站了起来，走出洞府：“不知卫道友有何指教？”

　　卫正相微微一笑道：“也没有什么特殊的事情，我们三人每隔数月，就会举行一次修炼新的心得交流大会，倘若石道友感兴趣，不如一同参加。”

　　石川本欲拒绝，但是转念一想，还是答应了下来。既然在此修建了洞府，就要融入这三名修士之中。

　　本体闭关，跟分身的关系并不大。

　　而且这种情况之下，石川倒也不用担心三人去打扰自己本体。

　　卫正相见石川答应，脸上露出一丝喜色：“石道友，请随我来，相信石道友很快便可以融入我们了！于成仁道友和赵禹城道友已经等候咱们多时了！”

　　卫正相御起飞剑，急遁而去。

　　石川紧随其后，有些疑惑地问道：“卫道友，咱们这是去什么地方？”

　　“交流心得之地，另有所在！”卫正相笑着说道：“石道友到了，也就明白了。”

　　不多时之后，两人来到一处不大的陨石之上。从其外表来看，没有任何特殊之处。卫正相一挥手，一道金光划过，显露出一个不大的洞口来。

　　“石道友，请！”卫正相径直跨入进去。

　　石川犹豫了一下，也跟随进去。这隧道，并不大，一人勉强通过倒也宽敞，但是绝对容不下两人并行通过。

　　行了不大一会之后，石川发现，灵力竟然异常的浓郁，这让石川大为惊讶起来。

　　又走了百余丈，转过一个弯，又是一道阵法，这阵法似乎较为复杂，卫正相打出几道法诀之后，才将阵法破开。

　　卫正相一步跨入其中。

　　石川看到阵法之中，透露出一些明亮之色来，心中虽然不解，但是依然跟了上去。

　　阵法之后的隧道，就极为宽敞了，而且其中的灵力更加浓郁。

　　石川心中暗暗猜测，此处陨石之中，可能有灵石矿脉的存在，否则的话，灵力也太过浓郁了。

　　卫正相在石川进入阵法之中以后，立刻又打出几道法诀，将此阵法封印起来。

　　此时，已经远远可以看见，前方有个光亮异常的洞口。

　　距离也不远，不过百丈左右，不多时，石川和卫正相便来到这洞口处。

　　洞口之上，依然有一道阵法，不过这道阵法，似乎只是为了隔绝灵力外泄，并没有什么特殊之处，石川和卫正相轻易跨入其中。

　　一出了洞口，眼前豁然开朗起来。

　　石川所看到的，是一片长宽约三四百丈的巨大空地，高也有百余丈，顶部镶嵌了大量的月光石和月华石。因此整个石洞之内，一片光亮，比星域之中，还有通透许多。

　　大厅的中间，修建了几所简易的石头房子，中间有一处空地，摆放着石桌，石椅。

　　在石屋的外围，则是一片片的灵草之田，虽然都是极为普通，低阶的灵草，但是看其年份，似乎也不低。

　　此处大厅，恐怕三人已经经营许久了。而且通过刚才的阵法布置，也说明三人对此地极为重视。

　　石川没想到，外表看起来其貌不扬的陨石，竟然被卫正相等人掏空了，里面别有一番洞天。

　　与外界光秃秃陨石相比，此处跟仙境差不多。

　　虽然此处无法与仙府相比，但是石川看到此景，心中还是不由得惊愕了一番，拱手笑道：“原来三位道友，还有这么一处仙境！”

　　“石道友，我们等候你已经许久了！这是刚刚为你修葺的石屋，你看还满意吗？”于成仁笑着说道。

　　卫正相解释道：“此处毕竟是我们三人最为隐秘之地，若是不能完全信任石道友。绝对不会将石道友引入此地的，因此在这几个月的时间里，我们也对石道友进行了一定的了解，最终才决定将石道友引入此地，其中有些不妥之处，还望石道友见谅！”

　　“三位道友能够如此信任我，也是在下的荣幸！”石川一边说着，一边走向中间的四所石屋。

　　“此处便是我们三人日常修炼之地，实际上也谈不上修炼，没有任何丹药和灵石，能够维持当前的境界，已经算是不错了！”赵禹城从自己石屋之中，取出一个酒坛，笑着说道：“今日为了欢迎石道友加入咱们，也破个例！”

　　“我也正有此意！只是一直没有说出口罢了！”于成仁笑道。

　　四人围绕石桌坐下，每人斟了一杯酒。赵禹城将那酒坛，小心翼翼的送回自己的石屋之中。

　　淡淡的酒香缓缓飘散，虽然是低阶灵草所酿造的灵酒，但是在此地绝对算得上是珍贵之物。

　　单单看这三人的神情，石川也能看出这一点来。

　　酿造这些低阶灵酒，恐怕数十年都难以有一次，因为此处的灵草，定然生长的极为缓慢。

　　因此三人手中，恐怕也没有几坛灵酒。

　　这时，石川也看到灵田之中，散落了不少的低阶灵石。此处灵力如此浓郁，恐怕都是这些灵石带来的。

　　而且，为了灵草的生长，平日也定然需要大量的灵石。

　　“石道友，请！”

　　“请！”

　　一口饮下，味道清淡，但是回味悠久。与石川所酿造的灵酒，大为不同。

　　“灵酒虽然寡淡，但是在此地也算是珍稀之物了。”赵禹城看了看附近的灵草，道：“我们所收集到的所有的灵石，都投入到这灵田之中了，因此此处的灵力，会略微浓郁一些。不过石道友千万不要在此地吸纳修炼，否则一旦将此地灵力耗尽，这些灵草怕是要绝种，咱们日后也无法饮用到灵酒了。”

　　石川点点头，答应下来。

　　看到三人的处境，石川心中竟然微微一动。

　　或许石川拿出来些许宝物，就远远超出这些人目前所有。特别是灵酒和灵草而言，石川更是不缺。

　　但是在略微犹豫之后，石川还是暂时打消了这个想法。

　　若是石川即将离去，留下一些宝物，倒也可行，但是石川本体正在闭关之中，石川不想因为这些宝物引来什么麻烦。

　　在石川这些年的见闻之中，大部分冲突，都是因为利益产生的。

　　这三人之所以能够安稳相处，或许跟他们一无所有有关系，最终形成了极为平淡的性格。

　　但是倘若让他们发现了，石川身上有大量的宝物，此事就不好说了。

　　这三人若是见利起意，石川倒也不惧怕，但是因为自己的原因，杀死这三人，也不是石川想做的。

　　因此，在弄明白这三人的秉性之前，石川并不会暴露自己身上的宝物。

　　说是修炼心得交流，实际上，三人并没有太多的交流。

　　一杯灵酒饮完之后，卫正相开口说道：“现在石道友也算是加入我们了，咱们又多了一人的协助，那件事情，或许更容易达成了。”

　　赵禹城紧接着说道：“或许石道友刚刚来到此地，无法体会我们被困于此地数千年的苦处。因为，但凡有任何离开此地的机会，我们都会去寻找。”

　　石川听出赵禹城话中似乎另有他意，问道：“莫非几位道友已经找到离开此地之法？”

　　“想要离开此地，何其之难？若是有办法，我们也不会困在这里了！”赵禹城苦笑一下：“既然没有神游丹，但是我们可以从其他方面入手，当然了，这也只是我的一些推测罢了。”

　　赵禹城看了看卫正相和于成仁两人，继续说道：“此地远非石道友所见到的那么简单。除了遗族之外，此处还有一些妖兽，以及一些特殊的存在，我们称之为蛮族。蛮族和这些奇特的妖兽，存在十分隐秘，蛮族每年只有一个月的活动时间，其余的时间，便不知所踪。蛮族出现的时间，也正好是妖兽活动的时间，我们曾经捕捉过几名蛮族，但是无论使用什么方法，都无法得到他们的藏身之处。”

　　“这些蛮族的强大之处，石道友恐怕也想不到，他们肉身不但十分强大，而且竟然可以跟妖兽一样，在星域之中遨游。蛮族之中的强者，恐怕有不弱于化神期修士的实力。”于成仁忍不住插嘴道。

　　“蛮族？”石川眉头微微一皱，对此有些好奇起来，实际上，石川对这蛮族的第一个印象，便是神族后裔，亦或者是一种特殊的灵族。

　　恐怕这只有这两者能够在如此恶劣的环境之中存活下去了。

　　“在灵石矿洞之中，还有几名被囚禁的蛮族，石道友若是感兴趣，咱们可以去看一看！”卫正相说道。

　　石川点点头，不过还是拱手问道：“在下有些不明白，这蛮族跟离开此地之法，有何关系？”

　　赵禹城连忙说道：“这蛮族看起来也是肉胎凡体，从外貌来看，跟咱们人类修士几乎一模一样，但是这些蛮族却天生神力，我怀疑他们族内有特殊的秘方，若是能够得到这个秘密，或许咱们就有机会离开此地了。”


第974章 蛮族、奴族

　　倘若石川没有神游丹，没有离开此地的依仗，赵禹城的提议，自然十分诱人。

　　但是实际上却恰恰相反，石川拥有大量的神游丹，完全可以到达玄武星域。

　　因此，石川对此的兴趣，只是因为奇特的蛮族而已。

　　至于是否分享神游丹给这三人，石川还需要仔细的考虑考虑。

　　“恐怕这是咱们唯一的机会！”卫正相也附和道。

　　石川点点头说道：“这蛮族的确十分稀奇，不过按照三位道友所言，这蛮族的实力也不弱，而且连低阶的蛮族都守口如瓶，恐怕想要从他们口中得到这个秘密不是一件容易的事情。”

　　赵禹城点点头说道：“此事的确不好办，但是咱们却非去不可，而且最好一次成功，上次掳掠蛮族之人，恐怕已经让他们有所察觉了，这一次若是被发现了，以后就更不容易得手了。”

　　一直不语的于成仁也说道：“咱们此次将掳掠来的蛮族送还回去，名义上，咱们做交好，看看能够得到他们的秘方，倘若能够得到最好，如若不然，咱们也只能用最不想看到的办法了。”

　　卫正相点点头说道：“倘若能够不出手最好，一旦交战起来，对咱们双方都没有好处。蛮族定然死伤无数，而咱们也避免不了受伤。在这种贫瘠之地，受伤之后没有丹药疗伤，没有灵石辅助，想要恢复恐怕也是极难之事。”

　　“石道友，你对此事有何看法？”卫正相看向石川。

　　石川当即答道：“诸位道友既然已经做了决定，就按计划进行吧，不知道需要在下做些什么？”

　　“好……好……有石道友这么一句话，老夫也就放心了！我果然没有看错人。”卫正相笑着说道：“咱们还是遵循以平和之道解决此事的办法，除非到了万不得已的时候，尽量避免出手。”

　　虽然明知事情不可能那么轻易的解决，但是石川对这个三人的态度，还是非常赞许。

　　也许卫正相是因为考虑自身的损伤，才不愿意与蛮族正面交锋。但是从另外一个角度而言，此人也并非嗜杀之人。

　　对于他族尚且如此，对于人类修士，应该也不会太过凶残。

　　接下来的数日里，四人一直在这石厅之中。

　　石川也从四人的口中，得到了更多关于此地的秘密，了解的越多，石川对于蛮族和那些奇异的妖兽的兴趣就更浓厚。

　　就算他们三人不去蛮族，石川也要亲去一探究竟。

　　另外，石川还从这三人口中了解到，一些古修士留下来的典籍，这些古修士，自然就是遗族的先祖。

　　卫正相没有任何隐瞒的，全部交由石川阅读，这让石川大感惊讶。

　　这些修炼心得或者秘法，在域外七星之上，极为罕见，因为石川看到这些修炼心得，大为惊喜，如饥似渴的阅读起来。

　　一直等到蛮族狩猎之日的前夕，石川依然没有阅读完毕。

　　卫正相无奈之下，只得打断了石川的阅读，四人一起，向西南方向急遁而去。

　　根据卫正相的描述，在西南处一千多万里以外，有许多小型的陨石，这些陨石附近，生存这一种特殊的妖兽。

　　这些妖兽跟蚊兽外貌相差不大，但是体型却有所区别，庞大者，甚至可以长达百余丈，而低阶一些的，则只有巴掌大小。

　　卫正相称呼这些妖兽为巨型蚊兽，这种蚊兽外表坚硬若铁，普通法宝难以撼动，甚至卫正相等人也拿这些妖兽没有很好的办法。倒是蛮族，却很容易捕捉到这些强大的妖兽。

　　这些妖兽，应该是蛮族的食物来源。

　　“既然这些蛮族以妖兽为食，那么他们的秘密是否在这妖兽之中？”石川问道。

　　“我也曾经这么考虑过，但是就算他们的秘密在这巨型蚊兽之中，我们也无从得知。还得需要从蛮族的口中得到！”赵禹城无奈地说道。

　　赵禹城前往灵石矿，将囚禁的蛮族押解出发。

　　石川好奇的打量这几名蛮族，这几人跟人类修士几乎一模一样，但是身形的确要魁梧一些。

　　而且他们身上并没有任何灵力的气息。

　　在没有护体阵法保护的情况下，这些修士在星域之中，竟然没有受到多少损害，这让石川不由得啧啧称奇起来。

　　四人的遁速并不快，约莫过了一月之后，四人出现在一片以小型陨石居多的地方。

　　在石川看来，除了陨石大小之外，此处并没有什么特殊之处。

　　赵禹城却一脸正色地说道：“此处因该也算是蛮族的活动范围了，之前蛮族都是分散外出猎取巨型蚊兽，不知此次是否会跟以往一样。因此咱们最好不要打草惊蛇，毕竟这蛮族悍不畏死，便是用再多的办法，也无法得知他们的老巢，因此咱们最好找到大股的蛮族，跟他们的首领谈判。”

　　“我们的首领是不会与你们谈判的，趁早死了这条心吧！”一名魁梧大汉竟然开口说道。

　　石川一惊，此人虽然说得是人类修士的语言，但是音调有些古怪，颇带神族古语的意味。

　　“莫非这些人真是神族后裔？”石川不由得想道。

　　“世事无常，你们的首领难道会看着你们白白死在我的手中，而坐视不理吗？”赵禹城话中略微威胁之意。

　　“哈哈……”这几名蛮族大汉竟然都哈哈大笑起来：“区区人类修士，怎么明白我们圣族的真知？也只有你们，才会争名夺利，在我们圣族之中，这些都不存在。”

　　赵禹城长叹一口气，很是无奈地说道：“诸位可能误会了，我等并没有与你们为敌的打算，也不想夺你们的宝物，我们只想寻找离开此地办法。我们不同于你们，可以在此繁衍射向，我们人类修士想要丹药和灵石才能修炼……”

　　“多说无益，你们说的再好听，我也不会相信的。我们圣族的圣物，绝对不允许你们这些腌臜的人类修士染指！”蛮族大汉冷声说道。

　　赵禹城摇摇头，携带起这几人，寻找一处陨石，开辟一个简易的洞穴，将他们囚禁其中。

　　返回之后，赵禹城说道：“诸位道友也都看到了，蛮族根本不想与咱们合作，倘若咱们此次寻找到了蛮族首领，还是无法达成协议，那么咱们只有强取了！”

　　“就按赵道友说的做！”于成仁和卫正相也点头答应下来。

　　石川眉头紧锁，心中暗暗考虑：倘若这蛮族真的与神族有关，那么若是石川显露出神力来，定然会被他们察觉到。

　　看刚才那几名蛮族大汉口无遮拦，一旦发现石川身份，或许就会让卫正相三人所知，这是石川不想看到的。

　　而且石川也不能确认，这些蛮族究竟是何等存在？是否会对自己友善。

　　要确认这一切，都必须要石川独自验证。

　　当前的石川虽然是一具分身，但是却有神力元婴，倒也不需要正在闭关的本体前来。

　　赵禹城沉吟了许久之后，又道：“蛮族外出时间很短，又十分分散，倘若咱们一起寻找，发现他们首领的机会太小。咱们四人都有化神期修为，也算是有自保之力，因此我建议咱们四人分散寻找，一旦发现蛮族首领，便立刻发布传音密信，同时以刚才那几名蛮族之人作为诱饵，将他们引诱至此地。咱们四人齐聚之后，就有跟蛮族谈判的资本了。”

　　四人又确定了一下详细的计划，这才四散而去。

　　石川在遁出数万里之后，将神力元婴之中的神力缓缓释放出来，同时开始利用星域之中的星辰之力，细细搜索起来。

　　这种神力波动，能够传播极远，倘若蛮族之人真的与神族有关，他们定然能够对神力有所察觉，从而引起石川的注意。

　　数日之后，在石川的细细搜索之下，终于发现了一些异象。

　　在石川的西南方向，神力似乎被某种神识所笼罩，石川立刻急遁而去。

　　果然，有十余名蛮族之人，扛着一只十丈多长的巨大蚊兽，正打算离去，看到石川之后，这些蛮族之人立刻变得十分紧张起来。

　　“人类修士，不要自取灭亡！”一名蛮族大汉用十分古怪的声音怒斥道。

　　石川口中发出一连串晦涩难懂的奇异语言。

　　这些蛮族之人听到这奇异语言之后，连忙把蚊兽扔在一旁，全部俯首跪地，用另外一种怪异的语言回应。

　　“奴族！”石川一听这语言，立刻明白这些蛮族之人的身份。

　　这蛮族的确是神族后裔，但是因为某些特殊的缘故，被布下一种特殊禁制，从此世世代代成为被奴印所封印，因此便成为奴族之中较为强大的一种。

　　他们虽然懂得古神语，但是却只能用奴族之语来回应。

　　石川试图从他们身体之中寻找到奴印的痕迹，但是却发现根本没有奴印的存在。恐怕这些大汉的血脉太过薄弱，已经不具备神族的传承，奴印自然也变得微乎其微，不容易被发现。

　　但是这也绝对不会改变他们对神族的畏惧和膜拜。


第975章 奴族的请求

　　“前辈请跟我们来！”一名蛮族大汉沉声说道。他一手抓起那十丈长巨大蚊兽，在虚空之中大步迈出。

　　行了数个时辰之后，这蛮族大汉带领石川来到一处巨大陨石之上。

　　蛮族大汉口中发出几声尖锐的啸声，不多时之后，足足百余名蛮族之人突然出现在石川的面前。

　　这群蛮族之人，全部以身材魁梧的大汉为主，不过其中一名年轻女子，显得格外显眼。

　　在年轻女子的身旁，则是一名蛮族老者。

　　所有蛮族之人，都对石川怒目而视。引石川来的蛮族大汉连忙说了几句石川无法听懂的语言。

　　众人的紧张和恼怒之色，才缓缓换做惊讶。

　　特别是那蛮族老者，更是一脸疑惑，他一步跨上来，拱手道：“听说这位修士能够使用神族的语言？”

　　石川微微一笑，神力元婴之中的神力外泄，与此同时，周围的星辰之力也浓郁的聚集起来。

　　那蛮族老者脸色大变，当即跪在地上，高声说道：“老夫有眼无珠，还望神主降下责罚？”

　　“何罚之有？”石川微微一笑道：“这不过是我的一具分身罢了，你们难以发现我的存在，也是正常。”

　　蛮族老者这才稍稍松了一口气，谨慎地问道：“敢问神主有什么安排？”

　　这并非是石川第一次遇到奴族，按照石川记忆之中的印象，但凡奴族见到神族，都立刻会依附其为神主，听从神主的号令。而眼前这奴族，显然有些不太一样，这蛮族老者虽然对石川十分恭敬，但是石川并没有感觉到他的奴印与自己产生什么联系。

　　也就是说，这些奴族并未认石川为主。

　　这应该跟石川的本体不在没有什么关系，关键在于这些奴族，不是普通的奴族，他们只是被封印的神族。

　　虽然在无数年的传承之中，神之传承慢慢的削弱，但是这奴族却得到大量繁衍。

　　而且，神族的传承，并不会就这么消失了，说不定在某一代之中就会突然出现，成为堪比亚神族的强大的存在。

　　这种奴族，若是能够重新得到传承，要比亚神族更加强大一些。亚神族一旦遇到神族，在神压的威慑之下，只能立刻成为神族的手下。

　　而这奴族，并不会如此。他们虽然是奴族，但是只是被封印的神族，与奴族有着本质的区别。

　　“没有什么安排，与我这具分身而来的，还有几名人类修士，他们之前俘获了你们几名族人，此次特意送还回来，想从你们这里得到一些秘密。”石川回道。

　　“神主与这些人类修士是什么关系？”蛮族老者问道。

　　“并没有什么关系，只是刚刚认识不久而已。不过我并不想你们之间，产生什么冲突，若不是什么重要的秘密，告诉他们也就罢了。我相信他们几人绝对不会对你们造成什么威胁的。”石川缓缓说道：“另外，我的身份，也不想被他们知晓。”

　　“神主的身份，晚辈绝对不会暴露，不过……”蛮族老者脸上露出一丝为难之色：“我族内的秘密，也不能轻易传授外人。再者说，以他们的体质，恐怕也无法使用我们族内的方法修炼。”

　　石川心中微微有些变化，作为石川本身而言，只是想阻止这一场大战。毕竟此战对双方都没有任何好处。

　　这蛮族老者，虽然口中说的极为恭敬，但是根本没有把石川的话语放在心中。

　　石川身上的神力，猛然迸发出来，无数的星辰之力，涌入到石川的灵体之中。眨眼之间，千丈之内的星辰之力都被石川吸纳干净。

　　蛮族之人都用惊恐的目光看着石川，那老者脸色变得骇然起来，连忙拱手说道：“神主这是何意？恐怕神主误解我刚才之意了，我的意思是他们想要什么秘密，便要什么，我绝对不会拒绝。只是担心他们无法使用罢了。”

　　石川冷声道：“你们之间的冲突，跟我没有半点关系。若是爆发大战，恐怕你们族中定然会伤亡不少。区区一些神族秘法罢了，比你们的族人还要重要吗？”

　　蛮族老者苦笑一下说道：“神主说的没错，神族秘法的确没有多大的意义，我等被奴印的神族，之所以继续传承下去，就是想有朝一日，能够突破奴印，重归神位。此处乃是我们的修养生息之地，一旦将此秘密传播出去，对我们是大为不利的。那三名化神期修士我也见过，倘若他们前往玄武星域，神主能保证他们能够保守此地的秘密？他们或许并不清楚我们的身份，但是肯定有人知晓，一旦此事传播出去，我们族人恐怕在劫难逃。这也是为什么我们年只有一个月外出捕捉蚊兽的原因。”

　　这奴族老者，说的不是没有道理。倘若卫正相等三人真有机会回到玄武星域，此事泄露出去的概率也极大，甚至等他们进阶炼虚期之后，会重返此地，探寻此地的秘密。

　　奴族老者又拱手说道：“神主，晚辈本来不应多说什么，但是和关系到我族的兴盛与繁荣，因此晚辈愿意以全族之人拜前辈为主的代价，换取一个要求。”

　　“族长！不可！”

　　“族长……”

　　“族长爷爷……”

　　一时间，众蛮族之人大为惊讶起来，显然，他们对这蛮族老者之言，大为不满。

　　“都闭嘴，神主大人在此，哪有你们说的位置？若再有聒噪着，以族规处置！”老者沉声说道。

　　石川在火灵星的时候，曾经从火神哪里得到关于信念之力的信息，倘若这些蛮族，真的奉自己为主，那么石川的所得到的好处，自然是不可估量的。

　　虽然火神并没有明说，但是石川也能感觉到。神族之所以成为神族，绝对不单单是修炼那么简单。

　　这些附属的奴族，以及供奉神族的修士，都起到了极大作用。

　　而这些曾经为神族的蛮族所供奉，自然得到的好处更多。

　　“若是我能做到，会考虑一下！”石川不急不缓地说道。

　　“多谢神主！”蛮族老者见石川没有拒绝，满脸喜色：“刚才我已经跟神主说了，我们族人之所以还要在这种地方繁衍下去，就是希望有朝一日，能够摆脱自己的奴印。倘若我们族人之中，有一名得到真正传承的族人，那么突破封印的概率就大大增加了。因此，我愿意牺牲我们奴族所有族人，永世为神主之奴。但是只求神主为其中一人，解除奴印，让我族的传承继续流传下去。”

　　蛮族老者说完此言，众人都哑然不语起来。

　　石川心中也略感惊讶，他没想到，蛮族老者竟然提出了这么一个要求。

　　“我可没有足够的实力解除奴印！”石川如实说道。

　　“晚辈并没有要求神主一定要帮助破除奴印，只要神主能够将我那族人带在身边，若是他需要指点之时，略作指点就可以。想来有神主的指点，她定然有突破奴印的机会。”蛮族老者谨慎地说道，生怕石川不答应。

　　石川有些哭笑不得起来，石川并非他们想象之中的神族，自由自在，遨游在星域之中。

　　事实上，石川只是一名低阶神族而已。

　　而且石川也从没有想过，要放弃自己的本体，特别是，石川现在的本体，已经与神体合二为一。

　　在这种情况之下，携带一名蛮族在身边，自然是十分不方便的。

　　蛮族老者见石川还在犹豫，连忙恭敬地说道：“神主，她便是我选定之人，也是无数年来，我们族中得到真正传承唯一一人。”

　　此人不是别人，正是老者身旁的那名妙龄女子。

　　此女长相十分清秀，身材瘦削，当时双目之中，却显露出一丝野性来。

　　“族长……我不能看着咱们族人都……”

　　还未等这女子说完，蛮族老者立刻冷声道：“闭嘴，你没有选择的权利！”

　　其余蛮族之人，似乎对此十分认可，虽然他们眼中都露出不满意的神色，但是心中却都认为，蛮族老者的行为，非常准确。

　　蛮族老者未等到石川的同意，便跪在地上，口中高声唱吟起来。

　　古怪的语调，生涩的语言，极为刺耳。

　　很快，其余的蛮族之人，也都大声唱吟起来。隆隆的声音，如同雷鸣一般。

　　石川感觉到一股极为特殊的灵力，慢慢在蛮族之人的上方呈现出来，并且慢慢的向石川飞来。

　　最终，这种特殊的灵力，钻入到石川神力元婴之中，并与神力元婴融合在一起，成为神力元婴的一部分。

　　“拜见神主！”这一次，众人的拜声，变得无比虔诚起来。

　　石川能够感受到，一处莫名之力，涌入到自己的神力元婴之中。

　　“雨霖，就拜托神主了！”蛮族老者恭敬地说道：“另外，那几名化神期修士所需要的秘方，可以在蚊兽的头颅之中找到，雨霖可以胜任此事。我等就不在此多做停留了。”

　　转眼之间，蛮族之人都消失的无影无踪。只剩下石川，以及眼前这名妙龄女子了。

　　这一切，发生的如此之快，让石川都有些没有反应过来。


第976章 蚊兽脑髓

　　此时，陨石之上，只剩下石川和那名叫做雨霖的蛮族女子。

　　这名蛮族女子看似对石川并没有太多尊敬之意，甚至有一些逆反之态。

　　而对于石川而言，此女的态度也无所谓，这本身就是一场交易罢了。

　　实际上，石川也不想带这蛮族女子。这蛮族女子，可不是普通的修士，石川随意将她安置一个地方就可以了。

　　这蛮族女子，乃是某种神族的传承之辈，就算没有突破奴印，其身上的神力也有可能被人察觉到。

　　特别是修为高深之辈，恐怕很容易发现这蛮族女子的秘密。

　　而且就算她的神力不外泄，单单是能够凭借肉身之力在星域之中行走，也是一件让人惊讶至极的事情。

　　若是对神族略有了解之人，或许都会有疑心。

　　一旦此女的神族传承暴露，这蛮族女子不但陷入危险的处境，就连石川，也容易被牵连。

　　但是刚才那蛮族老者，已经带领全族之人，拜石川为神主，石川倒是不好拒绝这老者的要求。

　　“走吧！”石川长叹一口气道。

　　如此看来，卫正相等人是绝对不会找到蛮族的，而且石川携带了这名蛮族女子，应该要给卫正相等人一个解释。

　　石川御起飞剑，向四人约定的陨石行去。

　　那蛮族女子略微沉吟之后，一跺脚，居然凭空而起，双足在虚空之中踩踏，如有实物一般，紧紧的跟随在石川的身后。

　　数日之后，石川和蛮族女子来到陨石之上，石川看了看囚禁蛮族大汉的阵法，并没有任何变化，看来卫正相等三人还在寻找蛮族的下落。

　　石川挥手破去阵法，除掉蛮族大汉身上的禁制，道：“你们可以回去了！”

　　蛮族大汉们看到雨霖，毫不在意石川的存在，也不在意他们是否得到自由：“雨霖？你怎么在这里？”

　　“雨霖，这人类修士对你怎么样了，我们拖住他，你赶紧走！”

　　一名蛮族大汉挡在雨霖身前，虎视眈眈的对着石川。

　　“好了，你们不用管我，回族里去吧！”雨霖轻声说道。

　　蛮族大汉们眼中都露出惊讶之色，有一人开口道：“雨霖，你是不是为了救我们才……这万万不可。”

　　“雨霖若是不回族内，我宁可死也不会，我绝对成为族中罪人。”

　　石川颇为无奈地摇摇头。

　　雨霖道：“此乃神主，是帮我破除奴印的。这是族长决定的，你们都早些回去吧，族人们都很想你们。”

　　“神主？”蛮族大汉眼中露出怀疑之色。

　　“此人绝对是一名人类修士，族长是不是被他欺骗了？我亲眼见他跟其他几名人类修士在一起！”一名蛮族大汉急道。

　　“族长绝对不会错，你们也不要做无谓的争辩了。此事是族长决定的，我也同意了。”雨霖一扭头，道：“速速返回族内，不得再延误！”

　　蛮族大汉们听闻此言，脸上失望之色倍现，在犹豫许久之后，才踏空离开此地。

　　石川眼见他们走远了，才打出三道传音。

　　“雨霖小友，除了你之外，没有知晓我是神族的秘密，而且我也不想让人知道。”石川淡淡地说道：“不单单是我，还有你，也一样不能泄露自身神族的秘密。”

　　雨霖随意地点点头，显然没有放在心上。

　　石川声音一冷道：“你可以不把你的生死放在心上，但是老夫对自己的性命却是爱惜的很，从此之后，不管是否有第三人，你不能提有关神族的任何事情，否则老夫定然不会轻饶。”

　　“堂堂神族，却要隐匿成人类修士的模样，跟粗鄙的人类修士为伍，这难道不是自甘堕落吗？”雨霖脸上露出一丝讥笑之色。

　　“老夫本来就是人类修士，神族只是老夫的另外一个身份罢了！”石川冷声道：“这星域之中，不但有神族，还有人类修士，妖族和灵族，以及许多你不得而知的族群，任何一个族群，都有他存在的意义。你以为你是神族，便可以肆意妄为吗？就算是星魂古神，火神这样的强大神族，也有身陷囹圄之时。而小小的啮灵虫，却可以从一只最为低阶的灵虫，修炼成为星域之中最为强大的存在之一。”石川不急不慢地说道：“你所见的，未必就是这个世界的全部，人类修士之中的佼佼者，绝对有不弱于神族的实力，别说你的神族传承被封印，就算你是真正的神族，也未必能够安稳的修炼下去。许多人类修士对你的传承，可是感兴趣的很。”

　　石川绝对不是危言耸听。

　　石川也见过不少古神，在啮灵虫芥子空间之中，就有两名陨落的古神。星魂星域之中的星魂古神。

　　以及乌雀口中所言，当年众灵族屠杀的神族。还有玄武星域屠神大战之中，陨落的神族。

　　这一切，足以证明，神族并非是逆天的存在。

　　之所以被称之为神族，是因为神族相比大部分存在，要强大许多。但是神族也并不能长生，神族也需要修炼。

　　实力强大星魂古神，也被一种莫名之力所伤，困于星魂星域之中。

　　而火神，也需要依仗信仰之力，获得提升。

　　所以，无论是多么强大的存在，肯定会有弱点，一旦自傲自大，恐怕就离陨落不远了。

　　石川很庆幸在早年，便接触这么多异事，也正是这些见闻，让石川养成了谨慎的性格。

　　谨慎才能活的长久，这是不争的事实。

　　雨霖听了石川这么一番话，也不再是之前那副玩世不恭的表情了。虽然她自幼在此修炼，但是作为传承拥有之人，她的心智要比其他人更聪敏一些，考虑的也更多一些。

　　石川说的这些，对她的震撼极大。

　　“反正老夫还要在此呆一段时间，你可以好好考虑。若是跟老夫离开此地，那么你就要遵循老夫的规矩，否则的话，你想去什么地方便去什么地方。虽然你们族长以奉我为主做条件，但是当时老夫并没有答应。之所以带上你，只是老夫心中不忍罢了，你若是自行离去，老夫正好省事了。”石川冷冷地说道，声音之中不带一丝感情。

　　“晚辈明白了！”雨霖只说一句，便不再多说。

　　与此同时，石川也察觉到，三道极强的灵力，正在由远及近，急遁而来。

　　片刻之后，卫正相等三人，来到陨石之上。

　　三人看到空空如也的洞穴以及雨霖，脸上都露出一丝怪异之色来。

　　四人之前约定，倘若发现了蛮族，并且将蛮族引至此地，才会发出传音，引导另外三人前来。

　　如今只有一名女性蛮族，让卫正相等三人，有些疑惑不解起来。

　　“石道友，这是怎么回事？”卫正相率先开口问道。

　　石川早已准备好了说辞：“我跟蛮族做了一笔交易，他们派此女解决我等烦恼。当然，咱们也要以礼相待！”

　　“竟有此事？”三人闻言大喜起来，这是三人最想看到的。

　　“不知这位姑娘该如何称呼？”赵禹城拱手问道。

　　“雨霖！”

　　“雨霖，好名字！”赵禹城微微一笑道：“既然如此，那么老夫也不客气了，直接问雨霖姑娘几个问题如何？”

　　“问吧！”雨霖很是干脆。

　　赵禹城喜不自禁，连忙说道：“姑娘的族人，身上没有半点灵力，竟然可以在星域之中行走自如，老夫对此非常感兴趣，不知姑娘能否对此解释一二？”

　　雨霖略微犹豫了一下，说道：“此乃我族天生异禀，外人是无法学习到的。”

　　赵禹城听到此言，脸色有些暗淡，又开口问道：“其实在下并不想问询贵族的秘密。姑娘应该也知道，我们几人都被困于此地，因为无法抵御星域遨游所带来的疲乏之感，所以只能在此勉强生存下来。我们若是能够得到离开此地的办法，一息时间都不会多留，从此之后，此处只有姑娘的族群在此。”

　　赵禹城大致讲清楚了的需要，并且以十分温和的口气表明，自己不对蛮族做什么不利之事。

　　这一次，雨霖没有太多犹豫，直接说道：“你所说的疲乏之感，我并不知晓是什么东西。不过诸位前辈若是能够猎取一些蚊兽，我倒可以从其中提取一些脑髓，或许可能会达到几位前辈的需求。”

　　“蚊兽的脑髓？”赵禹城显示一阵愕然，随后忙道：“那就多谢雨霖姑娘了，我等立刻捕捉蚊兽。”

　　“十日之后，蚊兽就会销声匿迹，若是几位前辈要去捕捉，希望能够尽早行动！”雨霖又恭敬地说道。

　　赵禹城犹豫了一下，道：“石道友在此陪同雨霖姑娘，我们三人即可出发。”

　　“诸位前辈不用担心我会逃走，在之后很长一段时间里，我都会跟石前辈在一起的。”雨霖也看出，赵禹城留下石川的目的，并不是为了陪同自己，而是为了监视罢了。

　　赵禹城闻言大喜，便道：“既然如此，那么两位先返回咱们修炼之地，我们三人捕捉到蚊兽，就会立刻返回。”


第977章 谁先走？

　　十余日之后，石川和雨霖返回卫正相等三人的修炼之地。

　　石川惊奇的发现，雨霖的遁速，竟然丝毫不弱于自己。

　　雨霖单单依仗肉身的蛮力，就能够与石川的遁速相差不大，这还是被奴印所封印的缘故，倘若解除了奴印，恐怕遁速要比石川快一些。

　　石川心中也不由得暗叹，神族传承的确强大，倘若石川当年放弃人类修士的肉身，重铸神族肉体，或者直接夺舍亚神族的肉身，修为肯定要比现在强大的多。

　　不过如此以来，石川就彻底与人类修士断绝了关系。这是石川不想得到的。在石川的内心深处，一直认为自己就是一名人类修士，这个想法从未改变过。

　　“此处乃是我的修炼洞府，你以后就在此定居，潜心修炼！等到老夫离开此地之前，自然会带你一起走的。”石川打开洞府，走了进去。

　　这洞府构造的十分完善，炼丹室或者旁室都可以给雨霖使用。

　　“多谢前辈！”雨霖走入旁室之中。

　　石川则返回自己的密室之中盘膝坐下。

　　在这一月多的时间里，石川的本体进阶十分顺利，相信用不了多久，就可以水到渠成的进阶化神中期。

　　进阶成功之后，石川还打算在此修炼一段时间，稳定一下当前的境界。

　　石川之所以离开域外七星，最主要原因是石川无法在域外七星立足。

　　倘若不是妖蛟进阶以及三大灵主之事，石川应该还会在土灵星修炼一段时间，至少也会修炼至化神后期，才会离去。

　　毕竟那时的石川手中拥有足够的丹方和灵草，绝对不存在缺乏资源的情况。

　　现在，石川自然也不缺乏修炼资源。

　　此处虽然灵力十分稀薄，但是对于石川而言，星辰之力的功用显然更大一些。

　　因此在此修炼，与石川前往玄武星域修炼，没有太大的区别。

　　而且在此地修炼，或许更加安全一些。

　　卫正相三人并没有任何恶意，而且这三人根本不足为惧，所谓的蛮族，以及巨型蚊兽，也不能对石川造成多大的影响。

　　不管从哪个角度来分析，留在此地修炼，都是十分合适的。

　　不几日之后，卫正相等人也返回来了，他们身后拖着数十只巨型蚊兽，虽然一脸疲惫之色，但是面容却是十分激动，看来这三人也早已厌倦了当前的生活，一旦发现一丝可以离开的机会，便不会轻易放弃。

　　这数十只巨型蚊兽，在陨石之上横七竖八的摆放着。

　　石川和卫正相三人在一旁默默看着，雨霖在一边慢慢的走着一边观察这些蚊兽。

　　突然，雨霖一伸手，将一只巨型蚊兽摄取过来。

　　“咔吧！”巨型蚊兽的头颅轻易被她扭了下来。

　　这让卫正相等三人大为惊讶起来，这些蚊兽都是他们亲手捕捉的，这些蚊兽的肉身之坚硬，也是他们有目共睹的，雨霖如此轻轻一挥手，便将蚊兽的头颅扭下来，与她细弱的手腕，完全不成比例，而且众人也都看到了，雨霖身上没有任何灵力波动。

　　雨霖大喝一声，上下分别用力，竟然将此蚊兽的头颅上下分离开了。

　　金黄色的脑浆，显露出来。

　　雨霖手中再挥舞数下，这金色的脑浆慢慢聚合在一起，最终成为一个鸡蛋大小的金色丹丸。

　　这便是我族内之法，前辈若是觉得此物无用，那我也没任何办法了。

　　整个过程，十分短暂，直到雨霖开口，三人才领悟过来。赵禹城连忙走了过来，将这金色丹丸纳入手中，仔仔细细的查看起来。

　　“这蚊兽的脑髓，果然有十分奇特的效用，但是究竟能够抵御疲乏，还不太好说，需要服用之后才能弄个清楚！”赵禹城征询似地看向其余几人。

　　“赵道友在此事之上，耗费了极多的心血，倘若此物有用，赵道友自然第一个享用！”卫正相笑着说道。

　　“卫道友说的没错！”于成仁也是满脸喜色。

　　赵禹城看了石川一眼，轻轻吞下一部分。双目紧闭，过了许久之后，才开口道：“此处，的确有神游丹的效用。但是相比神游丹，似乎太薄弱了一些。区区数十只蚊兽的脑髓，恐怕不足一人之用。”

　　“能有效果就好了，等到明年巨型蚊兽出没之时，咱们多捕捉一些，再劳烦雨霖小友帮忙，如此几年之后，咱们定然能够收集到足够的蚊兽脑髓。到时候，咱们一起离开此地！”卫正相一脸兴奋地说道。

　　“这蚊兽脑髓，并非可以永久存放的。”雨霖淡淡地说道：“一般而言，这蚊兽脑髓保存的期限应该不会超过七年，几位前辈可要计算好时间。”

　　“七年？”三人脸色都黯淡下来。

　　七年，的确不算短，但是想要从此地返回玄武星域，恐怕最少也得五六年的时间。

　　因此，也只有两年的时间，来搜集蚊兽脑髓。

　　若是三人想要一起离开，根本就是不可能之事。两年时间，所收集的蚊兽脑髓，能够供给一人之用，也算是不错了。

　　卫正相等三人，全部都是从玄武星域而来，虽然距离他们来此时间已经过了许久，但是他们很快就计算的清清楚楚。

　　“多谢雨霖小友了，雨霖小友若是有什么需要的，我等一定会尽力满足！”卫正相拱手说道。

　　“不必了，你们若是要谢，便谢石前辈吧。”雨霖默默的将其他的蚊兽脑髓抽取出来，并将这些脑髓全部提炼成金黄色丹丸，然后才回到石川的洞府之中。

　　石川一言不发，面无表情地注视着这一切。

　　在现在这个时候，才是看这三人本性的时候。

　　当他们处于共同的利益争夺之时，才能显示出他们的真性来。

　　“诸位道友，咱们要好好斟酌一下此事，此事绝对是一件好事，毕竟咱们得到了离开此地办法。”赵禹城看着手中的金黄色丹丸，缓缓说道。

　　“雨霖小友哪里？”卫正相看了石川一眼，征询似地问道。

　　“不用担心！”石川点点头。

　　卫正相略微一想，道：“诸位道友，请到我的洞府之中，细细商量一下此事。”


第978章 谦让

　　四人进入洞府之中，盘膝围坐下来。

　　石川并不做声，此事跟石川的关系并不大，而且石川就要从这件事情看看，这四人是否可交。

　　“刚才诸位道友也都听到了，按照雨霖姑娘所说，要想离开此地，需要的蚊兽脑浆可不少，而且必须要两三年之内的新鲜蚊兽脑浆才行。通过此次捕捉蚊兽，诸位道友也能看到，这蚊兽的数量并不多，就算连续捕捉一个月，想凑够四人共同离开所用的，恐怕是不可能。”卫正相首先开口说道。

　　众人都是沉默，卫正相只是把这件事情点明了而已，其实大家早已知晓这一点了。只能逐一离开，不可能一起离开。

　　“石道友，能否问一下，你与这雨霖姑娘如何相遇，她又为什么心甘情愿的跟你来此地？”卫正相看向石川。

　　在此事之中，雨霖起到的作用最大。

　　虽然提取蚊兽脑浆之事看似非常容易，但是这几位化神期修士也能看出，这件事情，并非他们能够做到的。

　　“算是偶尔相遇吧，我跟蛮族做了一个交易，这雨霖姑娘可以前来协助咱们一段时间。”石川随口说道。

　　卫正相眉头微微一皱，显然对石川如此模糊的说辞，有些不满意，但是沉吟一下，并没有表现出来。

　　“倘若雨霖姑娘能够在此地多停留几年，咱们完全可以一个一个的离开此地。”卫正相说道：“而且，也只有这么一个办法了。”

　　于成仁和赵禹城点点头，都表示赞同。

　　石川也点头说道：“卫道友说的没错，只是让何人先行，是一个问题。”

　　卫正相立即说道：“这也是我询问雨霖姑娘情况的主要原因。若是雨霖姑娘能够一直帮助咱们，甚至发动整个蛮族帮助咱们，谁先返回玄武星域，倒也无所谓，就怕过几年之后，雨霖姑娘不愿意帮助我等……”

　　卫正相这个担忧，不是凭空虚来。

　　很显然，最先离开此地之人，最为稳妥。而后面离开的，就要面对许多问题。

　　最重要的是便是雨霖是否还会继续帮忙，另外一个则是自己捕捉蚊兽，恐怕难以在两年之内，积攒足够多的蚊兽脑浆。

　　于成仁和赵禹城也看向石川，似乎在征询石川的意见。

　　“三位道友以为如何呢？”石川缓缓地问道。

　　“此事的最终决定权，在雨霖姑娘身上！”卫正相沉吟着说道：“而石道友与雨霖姑娘的关系特殊，倘若石道友能够说服雨霖姑娘帮助我等采集蚊兽脑浆，那么我便推荐石道友先离开此地。”

　　石川听闻此言，有些惊讶起来。

　　没想到，卫正相竟然会让自己先走。

　　于成仁也道：“老夫也同意卫道友的提议。”

　　赵禹城没有说什么，但是也点点头，表示同意。

　　这实在出乎石川的意料，石川心中很清楚，这三人是多么的渴望离开此地，但是没有想到，他们竟然将此机会让给自己。

　　一时间，石川对这三人的好感大增起来。

　　“在下倒也不急于离开此地，毕竟在下刚刚来到此地，身上还有些许宝物，倒是三位道友，在此呆的时间也久了，定然想要早些离开此地。另外，雨霖姑娘的确与我有关，若是我先行了，恐怕会出什么意外，不如在下最后再走。”石川微笑着说道。

　　“石道友……你……”

　　这一次，轮到卫正相等三人大为惊讶起来。

　　“此事就如此决定，不过三位道友谁先离开此地，还要三位一起决定。”石川慢慢说道。

　　“石道友让我刮目相看！”于成仁拱手说道。

　　“若是想要尽早离去，最快也是明年此时。今年收集的蚊兽脑浆并不多，因此必须要修为高一些，遁速较快一些的道友，才能凭借这么少的蚊兽脑浆返回。因此老夫提议，卫道友先行离去。”于成仁开口说道：“当然了，卫道友若是觉得两年所收集的蚊兽脑浆不太保险，也可以再延后一年。”

　　“不用拖了，就如此决定吧。”卫正相眉头紧皱，似乎在想些什么。

　　良久之后，卫正相才开口说道：“卫某的家族，在玄武星域之中，也算是有几分实力，倘若卫某能够成功返回玄武星域，定然立刻收集大量神游丹，不惜一切代价也要返回此地。”

　　“卫道友有此言，我等也就心安了。”赵禹城笑了一下，道：“不过卫道友一来一回，恐怕要十余年的时间，想必那个时候，我等早已返回玄武星域了，你空跑一趟，倒也不划算。”

　　“卫某第一个走，心中实在有些愧疚，但是这两年所收集的蚊兽脑浆，恐怕数量不会太多，你们的遁速恐怕远不及我……”卫正相犹犹豫豫，又说道。

　　“好了，卫道友，你若是心里过意不去，可以好好感谢一下石道友。”

　　“好了，咱们赶紧决定第二个离去之人。”

　　“我推荐赵道友！”于成仁又开口说道。

　　“于道友，我认为还是你先行的好。”赵禹城也推让起来。

　　两人相互推让一番，最终还是决定让赵禹城先行。

　　于成仁看了石川一眼，说道：“实际上，能够得到离开此地的办法，都是石道友的功劳，理应让石道友先行，我实在没有想到，石道友竟然会将这位置让给我们三人。不过石道友放心，老夫一定不会让你失望了，便是没有足够的脑浆，老夫也会让你安然离开此地。”

　　石川微微一笑，道：“此事也没什么大不了的，等到诸位道友离去之后，我前往蛮族，看看能否得到一些蚊兽脑浆。时间也不太多了，卫道友即将离开，咱们还是为卫道友准备一下。”

　　……

　　虽然即将离去的，只是卫正相一人，但是距离其余之人离开，也没有太久的时间。

　　因此，众人眉角之间，都隐隐流露出一丝喜色来。

　　而在这一年的时间里，石川的收获也很大。

　　本体早已成功进阶化神中期，继续留在原先的洞府之中修炼。

　　而石川的分身，在此获得了大量古修士留下的修炼心得和法门，每日参悟不辍，受益良多。

　　等到第二年蚊兽出没之时，石川等四人一起出发，猎获了足足百余只蚊兽。

　　经过雨霖的提取之后，一堆金灿灿的蚊兽脑浆，被卫正相收入到储物袋之中。

　　蚊兽脑浆提取结束之后，也到了卫正相即将离去之日，除了石川之外的三人，都显得异常激动。

　　卫正相终于要离开困了他数千年的地方了，接下来，赵禹城和于成仁，也会陆续的离开。

　　这好比要离开一个巨大的牢笼，如同被放飞的鸟儿，在笼中做最后一次展翅。

　　卫正相看着眼前的于成仁，赵禹城和石川，沉吟良久，才从储物袋之中，拿出三个黑黝黝的令牌来，一人一个分别递给三人，道：“三位道友一旦到达玄武星域，一定要在第一时间去寻找我。老夫绝对不会忘记诸位道友的恩情。我也给几位道友制定了时间，倘若你们在二十年之内，都没有去拜访老夫，那么老夫一定会亲自返回此地。”

　　卫正相最后看了一眼石川，略一点头，道：“石道友多谢了，诸位道友，保重！”

　　说罢，卫正相转身急遁而去。

　　眨眼之间，便化作一缕金光，最终消失的无影无踪。

　　直到卫正相彻底消失不见了，三人还是停留在原地，似乎恋恋不舍。

　　石川打量着手中的黑色令牌，这令牌是使用一种特殊的材料炼制而成，入手轻若无物，打算却极为坚硬，恐怕不是什么普通之物。

　　令牌之上，中间有一个“卫”字，看来应该是卫家的家族令牌。

　　“赵道友，两年之后，你也要离去了，你珍酿的那坛灵酒，什么时候让老夫品尝一下？”于成仁突然有些戏谑地说道。

　　“灵酒？”赵禹城突然哈哈一笑，道：“这坛灵酒，当然留在我离去之日才会饮用，不过倒也还有其他几坛灵酒……”

　　……

　　时间一晃，便是两年之后。

　　同样的场景，再次发生，只不过，离去的是赵禹城，送别的只有石川和于成仁两人。

　　而赵禹城，同样也留给石川和于成仁一人一枚令牌。

　　等到赵禹城离去之后，于成仁笑着说道：“没想到，卫道友和赵道友，都是武盟之人，就算咱们得不到足够的蚊兽脑浆，也不用太过担心喽。”

　　“此话怎讲？”石川有些不解地问道。

　　于成仁指着手中令牌说道：“这种材质的家族令牌，只有加入武盟的家族才能拥有。卫道友和赵道友恐怕不是普通的化神期修士。”

　　“原来如此！”石川点点头，怪不得两人离去之时，都让于成仁和石川日后去寻找他们，而且都许诺倘若不见两人，定然会返回此地寻找。看来两人的确有这个实力。

　　“只是世事无常！卫道友与赵道友被困居此地数千年，也不知他们返回家族之后，会有什么变化。”于成仁突然长叹一口气说道。


第979章 最后一人

　　陨石之上，只剩下石川，于成仁以及雨霖三人。

　　大部分时间，石川都闭关不出，而雨霖也在石川的洞府之中。

　　到了捕捉蚊兽之日，石川等三人一起出发，一边捕捉妖兽，一边交由雨霖抽取蚊兽脑髓，保存起来。

　　两年之后，又到了于成仁离去之日。

　　在这两年的时间里，石川跟于成仁交流并不多，于成仁也极少拜访石川。

　　不过两人的之间的关系，却在这长达五年的时间里，变得密切起来。

　　“石道友，于某今日就要离去了！”于成仁似乎满腹心事。

　　对于能够离开此地，于成仁自然满心欢喜，但是眉角之间，却流露出一丝忧虑，似乎有什么重要的事情，藏在心中。

　　“恭喜于道友，等到数年之后，咱们或许能够在玄武星域见面！”石川笑着说道。

　　于成仁犹豫了一下，从储物袋之中，拿出一枚令牌来，递给石川说道：“之前卫道友和赵道友，都赠送了他们的家族令牌。他们两家势力不弱，倘若石道友日后有什么麻烦，拜上卫家或者赵家门上，定然能够受到颇多照拂。于某在此事之上，恐怕无法与卫道友和赵道友相比，这令牌，本是于某佩戴之物，现在赠送给石道友，作为纪念。”

　　石川听闻，连忙摆摆手说道：“于道友无需如此，再说用不了几年，我也会返回玄武星域，到时候咱们还有机会相见。这贴身之物，于道友还是留着吧。”

　　于成仁摇摇头说道：“这不过是于某的一点心意罢了。今年捕捉蚊兽之时，我已经看出了此地蚊兽数量变少了很多，而且大型的蚊兽也不多见了。多亏了石道友和雨霖姑娘鼎力相助，才收集齐了这些蚊兽脑浆，虽然要比赵道友携带的少一些，但是我也勉强可以返回玄武星域。而我离开之后，只有石道友与雨霖姑娘收集蚊兽脑浆，恐怕两年也未必能够收集足够。”

　　“此事就不劳烦于道友担心了，我自有办法。”石川微笑道。

　　于成仁叹了一口气说道：“于某现在离去，实在愧对石道友，但是于某的确非走不可，只能……我也奉劝石道友一句，倘若你收集不到足够的蚊兽脑浆，那么就暂时留在此地，千万不要贸然返回玄武星域。一旦路途之上没有了蚊兽脑浆，恐怕就要陨落星域之中了。”

　　“还有一点，卫道友和赵道友都曾经许诺，若是石道友不去拜访，他们定然会携带神游丹返回此地。依照我对他们两人的认识，他们绝对会言而有信的。而且对于他们两大家族，区区神游丹，也算不得什么贵重的宝物。”于成仁又沉吟了一下说道：“当然了，在下返回之后，也一定会尽全力的。”

　　“于道友就不用多操心了，在下有蛮族的帮助，想要离开此地，也是非常轻松的事情。”石川回道。

　　“若是几年之前，石道友这么说，我还有可能相信，但是在这几年猎杀蚊兽的过程之中，我从未见过蛮族之人，想来蛮族之中，定然发生了什么变故。”于成仁沉吟了一下，接着说道：“石道友跟蛮族的关系，我并不想了解，这是石道友的秘密。但是蛮族之人的脾性，我是了解的，这雨霖姑娘，显然是蛮族之中修为极高者，她也跟随你，也足以说明蛮族之中发生了什么变故，否则的话，这蛮族之女，是绝对不会如此心甘情愿的跟随石道友，并且为咱们提取蚊兽脑浆的。这些事情，我之前之所以不说，是怕石道友误解。但是我即将离去，心中实在有些惭愧，多说了几句，还望石道友见谅。”

　　石川点点头，并不多言。

　　关于蛮族之事，石川并不想多说。

　　而且石川也不想把蛮族之事传播出去，于成仁没有见到蛮族之人，也是石川特意安排的。

　　“于道友的好意，我心领了。倘若我能够收集到足够的蚊兽脑浆，自然可以轻松离开这里，倘若不然我便在此多停留一段时间。”石川微笑着说道。

　　“如此，我便放心了！”于成仁点点头：“石道友，后会有期！”

　　于成仁御起飞剑，急遁而去。

　　石川望着于成仁远去的身影，心中竟然有一丝落寞之感，不过这种感觉，很会就从石川的心中一扫而空。

　　于成仁离去之后，此地便只有石川和雨霖两人了。

　　至于那些古修士的后裔，修为最高不过金丹期，捕捉一些低阶蚊兽尚可，想要离开陨石，根本就是不可能之事。

　　蛮族，距离此地极远，而且这些蛮族已经奉石川为主，更不可能做出对石川不利之事。

　　石川的本体，结束了多年的闭关，向分身急遁而来。

　　不多时，分身边融入到本体之中。两具身体之间的灵力差异，让石川有些不太适应。

　　在这几年的时间里，石川不但修炼到了化神中期，而且进一步稳定和巩固了境界。

　　由于仙府之中足量丹药的供应，修炼起来非常容易，因此进展速度也很快。

　　石川按照之前制定的计划，打算继续在此闭关。

　　至于闭关之地，则是卫正相等三人开辟的灵田。

　　在灵田的外部洞口之处，石川又布置了几道极强的阵法。从外面看上去，绝对不会有任何破绽。

　　而且在隧道之中，石川也布置了大量的阵法。

　　石川之所以选择在此地修炼，便是此地十分隐秘，而且是一处密封之地，在这奇异陨石的包裹之下，神力和灵力不至于外泄。倘若有人经过此地，也不容易发现此处的秘密。

　　倘若换做其他的陨石，石川还要开辟一条极长的隧道，实在是有些多余了。

　　石川打算在此地修炼一段时间。

　　至于卫正相等三人是否会返回此地寻找自己，石川并不抱有太大的希望。

　　毕竟这么一来一回，就要花费十余年的时间，所损耗的神游丹，也不是小数目，更何况，在星域之中遨游，也是一件凶险之事。

　　石川本来打算摸透了几人的脾性之后，可以赠送他们一些神游丹。

　　这种情况的出现，倒也免了石川一些解释的麻烦。

　　进入这石厅之后，石川对雨霖说道：“雨霖姑娘，此处便是咱们的修炼之地，你可以随便选一处地方修炼。但是切莫不可打扰老夫的修炼。”

　　“晚辈明白了！”雨霖点点头，乖巧的盘坐在大厅的一个角落里。

　　跟石川接触的数年之中，雨霖也知晓了石川的性格，石川大部分时间都在修炼，从不做任何与修炼无关的事情。这让蛮族出身的雨霖，一开始有些不适应。

　　毕竟作为神族传承的一员，她并不需要太多的时间修炼。而且由于她本身有奴印封闭，就算修炼的时间再有，也难以突破当前境界的封印。

　　不过有石川在此，雨霖也不敢随意走动，也像石川一样盘膝而坐。

　　……

　　石川在灵草园的中心之处，布置了一个阵法，盘膝坐在其中，吞下数粒丹药开始闭关修炼起来。

　　这陨石大厅，不但阻绝了灵力外泄，就连神力和星辰之力，也可以阻断。

　　数月之后，石亭之内的星辰之力，被石川全部消耗完毕。

　　至于仙府之中的灵力，却因为石川的存在，变得浓郁起来。

　　因为石川在修炼，多少有一些灵力会被泄露出来。在炼制丹药之时，所泄露出来的灵力更多。

　　从短期来看，这些灵力并不多，甚至根本不可察觉的，但是随着石川的推移，灵力就开始慢慢累积起来。

　　在之后的五年时间里，石川除了炼制丹药之外，便是在此闭关修炼。

　　五年的时间，并不长，但是石川的收获却不小，这五年绝不是简单修炼那么简单，石川从此处得到的古修士修炼心得，也给石川了很大的帮助。

　　这些古修士的修炼法门，乃是最为正统的人类修士修炼之法。

　　而且在这段时间里，由于没有任何星辰之力的存在，石川也像一名普通的人类修士一样，全心修炼，早已把天元神族传承，或者神体的事情抛在一旁。

　　在这五年的时间里，石川纹丝不动，甚至眼睛都没有睁开过。

　　倒是雨霖，有些耐不住修炼的寂寞，有数次站起来，来回徘徊一番，但是最终还是坐回原地。

　　在进入此地之前，石川早已提醒过她了，倘若不能有耐心在此修炼，就不要进入此地。雨霖牢记此言，尽管有时候失去了耐心，但也不敢打扰石川。

　　在遇到石川以前，雨霖从未如此长时间的闭关过，她从族内接触到的常识也是如此。

　　在蛮族之人看来，闭关修炼，只是这些人类修士弱小的表现，需要耗费大量的时间，才能弥补自身的不足。

　　但是遇到石川之后，雨霖已经渐渐地改变了这个想法。对于人类修士，也有了新的看法和理解。

　　此处的灵草，也因为得到了大量的灵力，比之前茂盛了很多。

　　整个石厅之内，已经一片郁郁葱葱。


第980章 神力强横

　　又过了五年之后，石川缓缓睁开双目。

　　长达十年的闭关，服用了大量丹药之后，石川的境界增加极多。甚至隐隐约约可以触及到化神后期的边缘了。

　　从古修士的典籍之中，石川也知道化神后期并不是仅仅是一个境界那么简单。

　　石川也遇到过很多化神后期修士，但是这些化神后期修士，有一些实力强悍，身上灵力浓郁，还有一些化神后期修士，则并没有什么特殊之处。

　　所以某位古修士通过对于数十名化神期修士的了解，最终得到一个结论。在进阶化神后期之时，千万不能操之过急。

　　倘若一心追求修炼的速度，可能会导致化神后期的境界极低。

　　这对于之后进阶炼虚期，都有很大的影响。

　　这个推断，是否准确，还不太好说，但是终究还是有那么几分道理，所以石川对于进阶化神后期，倒也不用太过着急。

　　而且石川也自觉地，只是短短十余年的修炼，便从化神中期，飞跃至化神后期，实在是有些太快了。

　　尽管石川没有任何利用神族传承的念头，但是也不得不承认，石川的神族传承，以及神族之体，对于石川的修炼，都有极大的帮助。

　　这些帮助，都是隐匿的，无法察觉到的。

　　雨霖见到石川结束闭关，脸上不由得露出一些喜色来，这也意味着她终于可以略微放松了。

　　如此长时间的孤寂修炼，让雨霖心情已经大不如前了。

　　石川站起身来，也知道在此地呆的时间够久了，是时候离开这里了。

　　也是时候前往玄武星域。此处作为临时修炼之地，绝对是上上之选，但是绝不适宜作为长久的修炼之地。

　　玄武星域，乃是附近最大的星域，在这星域之中，甚至有能够屠神的存在。而相应的，高阶修士就更多了。

　　一个星球之上，或许会由一名，数名炼虚期修士所掌控。

　　而整个星域之中的炼虚期修士，就不计其数了。化神期修士的数量，则更多了。

　　同样，修炼所用的宝物，丹药，丹方，各种法宝定然也极大丰富。

　　石川可以通过出售手中的宝物，来换取一些自己需要的宝物。或者购买一些自己需要的丹方，或者从未见过的灵草。

　　这对石川的之后的修炼之路，都有着极大的帮助。

　　……

　　此刻的石厅之中，灵力已经颇为浓郁了。

　　有许多灵草也散发出幽幽木灵力出来。石川并未采集这些灵草，因为这些灵草对石川也没有什么用处。

　　川离去之后，或许还会有修士经过此地。就留下这处宝地，等待有缘之人的到来吧。

　　“恭喜前辈出关！”雨霖乖巧地站在一旁。

　　“雨霖姑娘也有不少进展，倘若能够多加努力，突破奴印指日可待！”石川点点头说道。

　　“突破奴印？”雨霖脸色微微一变：“我能突破奴印吗？难道不是前辈帮我去除奴印？”

　　“奴印就在你神族传承之中，世世代代会伴随神族传承所流传下来，传承越浓厚，所被施展的奴印，也就越强大。因此，除非有通天的本领，任何人都无法破除你的奴印。”石川话音一转：“不过，这奴印也并非不可碰触之物。对你而言，这奴印只是一个束缚罢了，你们族人放大了奴印的威胁，却没有看清楚他的弱点，在这个世界上，没有任何不可能之事，连我这等弱小的人类修士，都有此等修为，雨霖姑娘还担心什么呢？”

　　“晚辈受教了！”雨霖恭敬一拜，不再多言。

　　“老夫打算离开此地，前往玄武星域，不知雨霖姑娘是什么意思？”石川问道：“雨霖姑娘留在此地修炼也可。不过根据族长之意，他是想让你跟随我离开这荒芜之地。若是想要离开，可以回族内与族人拜别一番，此行离去之后，恐怕就极难有机会再回来了。”

　　“多谢前辈美意，不过晚辈不想回族内！”雨霖沉声说道。

　　“既然如此，咱们便立刻启程！”石川与雨霖走出石亭，将此略微封印，防止灵力外泄，这才御起一柄巨大的飞剑，携带雨霖，向玄武星域的方向飞遁而去。

　　雨霖虽然神力强横，可以在星域之中遨游，但是她终究只是一名被封印的奴族，距离低阶神族，还有很大的距离，短时间星域之中遨游尚可，但若是时间久了，甚至是数年的时间，雨霖绝对难以承受。

　　而且，雨霖也必须要服用神游丹，才能保证再长时间遨游之中，承受星域之中的疲乏之感。

　　这些石川早已准备妥当，也不用再取蚊兽脑髓之物。

　　……

　　穿过密集的陨石群之后，石川终于再一次进入到星域之中。

　　因为石川早已有了一定的经验，因此对此并没有太多的惊讶，根据星盘按照已经确定的方向，急遁而行。

　　在石厅之内修炼十年之久，石川一进入星域之后，就开始疯狂吸纳天地之间的星辰之力。

　　在星辰之力转化为神力的巨大推动之下，石川的修为竟然开始以极快的速度增长。

　　最开始的时候，石川并未在意，但是随着时间的推移，石川竟然发现星辰的吸纳有些异常。

　　石川虽然早已考虑到这种情况的发生，但是却没有想到，神力带来的好处，竟然如此之多。

　　而这一点，也足以说明，神力和灵力对石川而言，都是十分重要的，缺一不可。这与石川本体与神体融合，有这极大的关系。

　　石川离开石厅的另外一个原因，则是石川发现在石厅之中的修炼速度变得比较缓慢。

　　在灵力修炼到一个极致的境界之后，石川前往玄武星域之路，便是石川的修炼之时。

　　而且，石川的身体吸纳星辰之力，根本不需要石川刻意而为，随着时间的推移，汇集到石川身体之中的神力越来越多，并且开始汹涌澎湃起来。

　　隐约之间，竟然似乎助要石川突破当前的修为。

　　在无尽的星域之中，进阶自然是一件十分危险的事情，而且进阶之后，石川也没有足够的时间顿悟。

　　因此，石川立刻打出一道灵力，将自身封印起来，避免星辰之力的继续涌入。

　　雨霖也注意到石川的异常，连忙问道：“前辈，你怎么了？”

　　石川深吸一口气说道：“有太多的星辰之力涌入，我身体无法承受，只能暂时将自身封印起来。不过如此一来，咱们的遁速就要缓慢许多，而且还需要雨霖姑娘帮忙了。”

　　“星辰之力？前辈可以吸纳星辰之力？”雨霖大为惊讶，美目瞪圆，一脸不可思议的模样。

　　“怎么？老夫吸纳星辰之力有什么问题吗？”

　　雨霖恭敬行一礼道：“我原先只以为前辈只是得到普通的神族传承，却没有想到，前辈竟然是如此强大的神族后裔。晚辈失礼了。”

　　雨霖这么一番话，倒让石川有些不解起来。

　　石川这才想道，虽然雨霖是奴族，虽然与外界隔绝，但是雨霖的先祖，毕竟是神族，雨霖肯定从世代流传之中，学习到了许多东西。

　　神族的世界极为庞大，无穷无尽，有一些石川不知道，或者没有听说过的事情，也算是正常。

　　若是有时间，石川倒也有耐心，从雨霖口中得到一些关于神族的隐秘之事。

　　不过现在情势紧急，石川便挑重点的去问：“雨霖姑娘对星辰之力知道多少？”

　　“星辰之力，乃是天地元力之中最为原始之力，相传乃是十八重天生成之时，所遗留下来的大造化之力。万物之力，皆出自于星辰之力。前辈能够直接吸纳星辰之力，便表明前辈有远古之神的传承或者血脉。对于我族而言，是不可能直接从星辰之中吸纳星辰之力的。”雨霖恭敬地说道。

　　“竟有此事？”石川眉头紧皱，石川原先以为，只要是神族，都可以从星域之中获得星辰之力。听了雨霖这么一番话，石川知晓，这星辰之力，也并非是所有的神族可以吸纳的。

　　不过从另外一方面而言，雨霖之言也未必准确，毕竟她也只是听祖上的流传。

　　倘若当年她的先祖被封印之后，接触到的神族极少，这么认为也是正常。

　　而且，在十八重天之中，神族的数量也不是少数，即便有许多不能直接吸纳星辰之力的神族，但是定然还有许多可以吸纳星辰之力的神族。

　　石川没有任何避讳，直接说道：“老夫现在的困境就是，星辰之力不停地进入身体之中，不知小友有什么好一些的办法解决。”

　　“不对，不对！”雨霖脸上惊讶之色更是浓郁许多：“我刚才有些疏忽，并没有听的太明白，前辈的意思是，星辰之力自动进入你的身体之中，并不需要你吸纳？”

　　“若不是如此，我也没有必要将自己封印起来。”石川摇头苦笑道。

　　“这……这……”雨霖惊讶的说不出话来，足足过了数息之后，才道：“晚辈虽然见识很少，但是也从未听说可以自行吸纳星辰之力的神族。”


第981章 明元星

　　“当前不是说这个的时候，雨霖小友有没有办法，解决老夫当前的困境？”石川也知道，封印自己毕竟不是长久的办法。

　　一来，这封印不能持续太久，二来，石川也不能永久封印自己，一旦有什么突发事情发生，对石川是极为不利的。

　　既然雨霖知晓这么多，石川也顺便问问她有什么方法解决。

　　不过石川对此，并不报以太大的希望。

　　石川考虑，能够用分身暂时寄存一部分神力，以避免本体神力过于充盈，但是此法可行性，并不太大。

　　“晚辈倒是有一个办法，不过这办法不知道是否可行。”雨霖犹豫着说道。

　　“雨霖姑娘请讲！”石川略微一喜。

　　“既然前辈身上的神力无法承受，不如将神力注入到晚辈的身体之中。”雨霖低下头，脸色微红。

　　“这倒也是一个办法，但是此法似乎可行性不大。”石川摇摇头，若是能够将神力驱逐出去，石川早已这么做了，不至于封印自己。

　　“晚辈族内就有这种法决，前辈可以施展此法，将多余的神力传授于我，对于前辈而言，应该不会有什么损失。”

　　石川听到还有此种法决，也有些兴趣起来，不过还是有些担忧地说道：“此法倒也可以尝试一二，只是不知你的肉身，能否承受如此多的神力。”

　　“神力乃是神族之人不可多得珍贵之物，哪有嫌多呢？晚辈若是能够得到前辈的神力，才是福缘至深。”雨霖见石川答应，连忙把此法决传授给石川。

　　石川得到此法决之后，略微顿悟一番。发现这并不是一门法决，或者是说，由其他的法决更改而来的法门。

　　修炼这种法门，没有任何意义，而且还有颇多的漏洞。

　　但是，这法决的的确确可以将体内的神力，传输给雨霖。因此，石川也不再多纠结这法决的问题。

　　雨霖主动伸出玉手，与石川食指并拢。

　　肌肤接触，立刻在石川与雨霖之间形成了一个奇异的阵法。这种特殊阵法，因该是雨霖所操纵的。

　　石川不由得怀疑，这雨霖的祖先到底是何种神族？怎么会如此奇特的法门？

　　在确认这阵法对自己没有任何限制之后，石川也分出一丝神力，注入到阵法之中。

　　然后，两者之间，便形成了一个以阵法相通的神力连接。

　　石川尝试向阵法之中，注入一道神力，这神力很快就消失的无影无踪。

　　雨霖脸色绯红：“多谢前辈！”

　　石川见此法可行，便将刚刚进入身体之中的神力，源源不断的注入到阵法之中。

　　“倘若雨霖姑娘无法承受太多的神力，就提前说，以免对你造成损伤！”石川叮嘱道。

　　“多谢前辈的关心。”

　　随着神力注入到阵法之中，石川身体之中的神力慢慢缩少，石川也打开自身的封印，外界的神力依然如同之前一样，蜂拥而至。

　　这些蜂拥而来的星辰之力，在石川的身体之中化作神力之后，很快进入到石川与雨霖两手之间的阵法之中，然后再传递到雨霖的身体中。

　　慢慢的，神力地进入，达到一个平衡。石川见雨霖没有任何异样，重新御剑前行。

　　以石川的推测，到达玄武星域，最少还得一年的时间。

　　而且这还是在石川没有偏离预定的路线，到达明元星所耗费的时间，倘若偏离方向，那么到达玄武星域的时间，还要延后许多。

　　石川也不能确定，在这段时间之内会发生何等状况，因此石川必须加快遁速，全力而行，早一天到达，就多一份安全。

　　而且就算到达明元星，石川也要寻找合适之地闭关，不能随意寻找一处地方进阶。

　　犹豫天地之间的星辰之力广泛存在，恐怕石川在很长一段时间之内，都无法离开雨霖了。

　　好在此事对雨霖来说，这也不算什么坏事。

　　神力对于神族，绝对是极为珍贵之物，在橙色母虫芥子空间之时，上仙就用各种方法威逼利诱石川，为他提供神力。

　　而当年的时间，也一直苦于没有足够的神力，无法施展神族秘法。

　　现在却因为神力太多，而不得不将神力注入到雨霖的身体之中，让石川有些哭笑不得。

　　……

　　终于，在一年之后，石川从星盘之中，发现了明元星的具体方位，这让石川心中不由得一喜。

　　在这一年的时间里，无尽的神力被注入到雨霖身体之中。

　　但是从外表来看，雨霖似乎没有受到什么影响。更没有出现无法承受神力的情况，这让石川大为惊讶起来。

　　不过雨霖定然得到了不少好处。

　　“雨霖姑娘，咱们马上就要到达明元星了，我会寻找一个合适的地方闭关修炼，不过在此之前，还需要你帮忙！”石川开口道。

　　“前辈无需对我如此客气，这一年来，晚辈从前辈这里得到了极多的灵力，足足抵得上我数年的苦修。”雨霖恭敬地说道。

　　石川点点头，道：“以老夫来看，雨霖姑娘得到这么多神力，也需要好好的修炼一段时间。在老夫闭关之地，也会给你留出修炼室来。另外，我还有一件事情，需要再叮嘱你一次。”

　　“前辈请讲，晚辈绝对听从！”雨霖忙道。

　　“此处乃是玄武星域，大修士如云。多年之前，玄武星域曾经发生过一次屠神大战，灵族和人类修士竟然将一名神族杀死。”石川沉声说道：“所以，你凡事都要多加小心，万万不可泄露自己的身份，甚至尽量减少与大修士的见面。毕竟你身上没有任何灵力气息，却有力举万斤之力，修为略高之辈，都会产生好奇。若是修为低于我之人，也不敢造次，但若是修为比高者，要弄个清楚，此事就麻烦了。”

　　“前辈说的有道理，我记下了，我绝对不会给前辈添麻烦的。从此之后，我便装作普通人。”雨霖已经不止一次听到石川如此嘱咐了，雨霖也非常清楚其中的利弊，虽然自从追随石川之后，与石川的交流并不多。但是石川言行举止，还是在潜移默化之中，无形的影响雨霖。

　　石川点点头，道：“如此我就放心了。”

　　数月之后，石川终于携带雨霖到达明元星，由于石川对明元星有颇多了解，所以也没有太多的顾虑。

　　化天曾经是明元星上修为最高者，他神识之中的记忆，全部被阴灵所得，因此石川只要跟阴灵略作交流，就可以对明元星了如指掌。

　　石川根据阴灵的指引，避开了炼虚期大修士们的修炼之地，在一处略微偏僻之地，进入到明元星之中。

　　一进入灵星，石川便能感觉到星辰之力的减弱，以及灵力的增强。

　　石川终于长长地吐了一口气。

　　不过虽然明元星内，星辰之力并不浓郁，但是也有星辰之力存在，石川也不能跟雨霖分开，两人保持手握手，一前一后的姿势，在明元星内急遁而行。

　　根据妖蛟的指引，明元星可供石川修炼之地，也不算少。

　　特别是一些凡人们的聚集之地，石川随意选择一处山脉开辟洞府即可。

　　阴灵极力建议石川去化天的藏宝之地修炼，不过石川拒绝了。石川心中感觉有些不妥。

　　石川在神识之中，继续询问道：“阴灵道友，我打算购买一些常见的化神期修士所用丹药，在明元星这种地方，此种丹药应该不算稀缺吧？”

　　阴灵又劝道：“石道友，你若是有这些时间，不如根据我的指引，前往化天的宝物，这些丹药之物，自然不会少的。你何必自寻这些麻烦呢？”

　　“宝库之事，暂且不提，等我日后有时间，自然会前去的。”石川回道。

　　“对了，化天的储物袋之中，也有不少宝物，石道友既然得到三灵主的储物袋，其中定然有不少吧。”阴灵又问道。

　　“当年化天的宝物，是三大灵主共享，三灵主得到的也只有不多的几件吧！而且话说回来，这些宝物我也从未见过，也不太清楚到底哪一件是属于化天的。”石川有些不理解地问道：“怎么？阴灵道友要化天的宝物，有什么需要吗？”

　　“不……没……没有！”阴灵似乎有些犹豫：“我只是随便问问罢了。”

　　石川点点头，也不再多说什么。

　　在石川的前方，是一座巨大的城池，单单从其轮廓来看，能容纳数十万名修士。

　　如此庞大的城池之中，定然有极多的店铺。

　　石川便毫不犹豫的急遁而去。

　　城池上空，有大型的禁制阵法，对于这种禁制城池之中飞行的阵法，石川也见怪不怪了，直接来到大门之间，准备从此进入。

　　“前辈！”一名筑基期修士突然开口道。

　　“怎么？”石川并未隐匿自身的灵力气息，强大的灵力外泄，足以让这名筑基期修士知晓自己的身份。

　　“华玉城不允许飞行，而且也不允许凡人进入！”这筑基期修士盯着雨霖小心翼翼地说道。


第982章 华玉城

　　石川的目光上下扫视，打量看守华玉城大门的修士一眼，脸上露出一丝冷色。

　　那筑基期修士不由得打了一个哆嗦，眼睛再也不敢直视。

　　这时，不远处，飞遁来一名金丹期修士，恭敬行礼道：“前辈，这小子年幼不懂事，唐突了前辈，希望前辈千万不要怪罪！前辈只管进城。不需要理会这些规矩。”

　　石川微微点点头，一晃遁出数十丈，走了进去。

　　石川自然不是跟区区一名筑基期修士计较，而是通过此事看看这华玉城的大体情况。倘若这华玉城管辖十分严格，这些看守的修士自然不敢轻易放石川进入。

　　但是现在看来，恐怕此地对于高阶修士，并没有什么太大的约束力。

　　因此石川也大为放心起来。

　　石川的身影消失不久之后，那金丹期修士脸色才稍稍缓和，冷声道：“你在此看守也有数年了，怎么连如此高修为的前辈都辨认不出来。刚才那位前辈至少是元婴期以上的修为，一念之间，足以取了你的性命。”

　　“师尊，弟子并没有说错什么，那凡人女子……”筑基期修士还想辩解什么。

　　“以你的修为，若是这位前辈隐匿了自身的气息，恐怕你也会将他当作凡人。”金丹期修士说道：“那凡人女子，跟这位前辈关系如此密切，极有可能也是一名隐匿了修为大前辈。”

　　“她身上分明没有任何灵力气息，我手中还持有青木瞳……”

　　“行了，不要再争辩了。幸亏刚才那位前辈不是邪恶之人，否则的话，直接用神念摧断你的心神，将你的修为毁于一旦还是轻的。就是取你的性命，也是轻而易举之事。而且若是他这么做了，我也根本没有任何办法。”金丹期修士长叹一口气说道：“你以后要多加注意，不要把自己的小命丢在这里。”

　　“弟子明白了！”筑基期修士脸色有些煞白，听了金丹期修士这么一番，他才明白自己刚才处于多么危险之境地。

　　……

　　石川和雨霖一出现在华玉城内，就吸引了不少人的注意。

　　这雨霖的容貌，也称得上国色天香，而且有神族传承，散发出一种奇异的气息。对于石川而言，这可能再普通也不过了，但是对于其他的修士而言，却有莫大的吸引力。

　　有不少修士，都暗中打量着雨霖。

　　此刻的两人，手挽着手，并肩而行，看似极其亲密。更重要的是，石川身上散发出来的强大气息，与雨霖身上没有丝毫灵力气息，形成了鲜明的对比。

　　有不少人在心中都暗暗嘀咕：这位老怪居然看上这么一名如花似玉的凡人女子？再说对于此等修为的修士而言，凡人炉鼎也没有任何意义。

　　石川的心境，早已不将这些外人的想法放在眼中。

　　倒是雨霖，在发现有许多人打量自己之后，有些羞怯起来，脸蛋通红，更现出一些女儿家的妩媚之色。

　　在感受着石川源源不断的神力供给的同时，雨霖也从石川宽大的手掌之中，感受到了一丝暖意。

　　石川来这华玉城的目的，主要是为了自己进阶做准备。

　　实际上，对于石川而言，进阶化神后期，并不是一件难事，只要想进阶，随时闭关即可。

　　但是石川从卫正相等三人的手中，得到了不少典籍，却对化神后期有着别样的记载。这修炼之事，毕竟是头等大事。

　　石川也宁可信其有，毕竟那位前辈曾经针对数十名化神后期修士进行过一些研究，而且都符合他的推断。

　　因此，石川也不在意浪费一段不长的时间，收集一些宝物，然后再进行闭关。

　　虽然时间和灵石都要耗费不少，但是这绝对是值得的。

　　此城虽然庞大，但是针对石川如此修为的店铺，也没有几个。

　　石川直接进入到此城中心，最宏大的一处店铺之中。

　　此店铺高约百丈，约有十余层。

　　外表美轮美奂，而其内部，也十分奢华，所用的装饰，都是价值连城的宝物。

　　连在外值守的弟子，也都是金丹期修士。

　　整个大厅，足足有数十丈，十分宽敞，但是其中空无一人，只有几名筑基期女修恭敬地站着了，一见石川进入大厅，立刻迎了上来。

　　“请问前辈需要什么宝物？”一名女修恭敬地问道。

　　“化神期修士所用的宝物。”石川直接回道，石川也知道，这些筑基期女修只是传话之用，对于宝物，恐怕也不是那么了解。

　　“前辈请随我来，我们锦华堂宝物众多，定然会让前辈满意的。”女修引领石川来到一处阵法之前，恭敬地说道：“此阵法乃是前往十八层刘长老之处，刘长老会亲自为前辈提供宝物的。”

　　这女修看了雨霖一眼，又犹豫了一下说道：“此阵法特意为修为较为强大的前辈而设计，若是修为太低，恐怕会受到损……”

　　“多谢小友提醒！”石川点点头，一道青光将雨霖笼罩，一步跨入进去。

　　小传送阵的另一端，也是一座大厅。

　　想来那刘长老早已得到这个信息，在大厅中心恭敬地站着了。

　　石川和雨霖从小传送阵之中走出以后，刘长老脸色略微有些吃惊，不过很快恢复正常，恭敬地说道：“不知前辈需要什么样的宝物，晚辈好去准备一下。”

　　此人只有元婴中期的修为，让石川略微有些失望。

　　石川在一条长椅之上，与雨霖并肩坐下，手掌还是保持相握的姿势。

　　“老夫即将进阶化神后期，但凡有老夫能够用的宝物，只管拿出来。”石川不做掩饰地说道。

　　“晚辈明白了，请晚辈稍等。”刘长老恭敬行了一礼，飞快的离去。

　　石川微微摇摇头，阴灵获取了化天的记忆，自然收获极多，对于整个明元星，也应该了如指掌。

　　但是对这些化神期修士之事，却知晓的并不多。

　　化天进阶炼虚期，乃是万年之前的事情，这万年的时间，变化很多，不但许多店铺消失不见，甚至有些城池也变换了。

　　在化天的记忆之中，这华玉城的名字倒是有些印象，但是除此之外，就没有太多的记忆了。

　　至于阴灵数次提到化天藏宝之地的事情，石川没有前去的原因，还是暗觉不妥。

　　对于阴灵，石川自然是十分信任的。但是阴灵毕竟吞噬了化天的一缕分神，这缕分神之强大，竟然可以从三大灵主的眼皮下逃走，隐藏在石川的身体之中，得以保存下来。

　　若石川只是普通修士，极有可能被其夺舍或者杀死。

　　阴灵吞噬化天，所得到的阴识并不多，而且石川也确定，阴灵并没有被反噬。但是有一点，石川不得不对待。

　　阴灵本来就是神念衍生之物，阴灵的形成，乃是由无数神念构造而成。

　　许多人夺舍之后，或者进阶之后，心性都会发生变化。

　　阴灵吞噬化天的分神之后，肯定或多或少的受到一定的影响。

　　石川最为担心的，也就是这一点。

　　一旦阴灵被他所吞噬的化天的阴识所影响到，那么后果是极为严重的。阴灵甚至有可能不安于现状，要重新凝聚自由之体。

　　当然，这些只是石川针对阴灵的反常举止，所做的一些推测而已。石川并没有任何依据去给此事下一个定论。

　　或许阴灵根本没有受到任何影响，跟当年一模一样，也说不定。

　　……

　　不多时之后，那刘长老捧着几个玉盒，走了出来，来到石川的面前之后，恭敬行一礼，而在石川面前的长桌之上，将这些玉盒一字排开。

　　“晚辈斗胆挑选了这几样宝物，还请前辈过目。”刘长老恭敬地说道。

　　对待向石川这样的化神期大修士，刘长老也见识了不少，这些修士购买宝物一般十分慎重，毕竟这些宝物的价格，都极为昂贵。

　　所以刘长老挑选了几样价格适中，而且用处较为广泛的宝物。

　　倘若眼前这位前辈不满意，刘长老可以再去更换一些。

　　“你给我介绍一下吧！”石川随口说道。

　　“晚辈修为较低，无法领悟前辈当前境界所需，因此也都是凭借自己的直觉和经验，若是有什么说错的地方，还请前辈不要怪罪！”刘长老拿起第一个玉盒，将其打开，其中乃是一枚七阶土灵珠：“此物乃是域外七星的特产之物，叫做土灵珠，对于修炼的关键之处，有极大的帮助，有着灵石无法比拟的强大功效。”

　　石川先是一愣，随即问道：“什么价格？”

　　“只需十万枚高阶灵石，此物虽然价格昂贵，但是其功效，却是……”

　　石川心中有些哭笑不得起来，此物在域外七星的售价，也有一万枚高阶灵石多一些，在此地竟然暴涨十倍。

　　而且石川手中也有不少七阶土灵珠，对于石川而言，七阶土灵珠的确有不错的效果，但是这效果绝对没有此人所说的这么夸张。

　　若是八阶土灵珠，价格再高一些，石川也会有浓厚的兴趣，但是对如此高价的七阶灵珠，石川半点兴趣也没有。


第983章 阴阳玉镯与火蝾螈

　　“下一件！”石川打断刘长老的自夸之词。

　　刘长老讪讪一笑，将七阶土灵珠收回玉盒之中，拿起第二个玉盒。

　　“天鸾之眼，修炼之时若是佩戴此物，可以清静心神，不易走火入魔。需要说明的是，此物已经被某位前辈炼化过了，因此并非未炼化的天鸾之眼，价格虽然低一些，但是性价比还是不错的。”

　　石川摇摇头，此物对于石川而言，也没有什么大用处。

　　刘长老也不拖沓，直接拿起第三个玉盒：“阴阳玉镯一套，此物乃由极命鸳鸯的魂魄炼制而成。修炼此宝，可以施展极命鸳鸯的逆天法决。此物可能对于前辈修炼没有太大的用处，但若是在进阶之时将其炼化，可以将多余的灵力注入其中，如此以来，这位……这位姑娘也可以暂且得到前辈的一些法力。”

　　在石川和雨霖一进入此地，刘长老便看出了两人的特殊关系。所以在选择宝物的时候，他便拿了这件宝物过来。

　　以他的猜测，雨霖极有可能并无灵根资质，但是受到石川的如此青睐，两者关系定然不浅。

　　“极命鸳鸯？”石川的记忆之中，对此种妖兽，有些印象。

　　此物乃是天鹏一脉的灵鸟妖兽，极其罕见，一般都是雌雄成双出现，而且永世不分离。

　　一旦其中一者死亡，另外一只也不会苟活。因此才有修士将这种灵鸟命名为极命鸳鸯。

　　由于此种灵鸟的特殊之处，可以用来炼制多种法宝。

　　这种一分为二的法宝，便是其中的代表之作。

　　在天元神族的记忆之中，也都对此灵鸟的印象，因此也足以见得这灵鸟绝对不是普通的妖兽。

　　这时，石川也感觉到雨霖有些异样，显然她也被这对玉镯所吸引。

　　刘长老见到此景，心头一喜，连忙又介绍起来：“此宝的用途极多，即便前辈与这位姑娘分别开来，只要在一座灵星之上，也可以感应到对方的存在……”

　　“价格！”石川直接开口道。

　　“五万块高阶灵石！”刘长老小心翼翼地说道，生怕石川会不同意，毕竟此物实在没有太大的功用，其中最为有噱头的合击之法，对于石川也没有任何作用，因为石川身旁这名女子，身上根本没有任何灵力波动。

　　石川从怀中拿出一只储物袋，扔在桌子上：“若是你告诉我这对阴阳玉镯的来历，我便买下了。”

　　“来历？”刘长老又惊又喜，没想到石川竟然如此爽快，同时他也绞尽脑汁，仔细的回想此物的来历。

　　过了一会之后，刘长老拱拱手说道：“前辈，晚辈对此物实在没有什么印象，不如晚辈去查阅一下，看看此宝是如何收录本店的？”

　　“将剩余的两件宝物看完之后，你再去吧。当然了，若是你们店铺之中，也只有这么几件宝物，那就算了。”石川冷冷地说道。

　　“晚辈知错了，晚辈一会定然去多取几件高阶宝物过来，保证让前辈满意。”刘长老满脸堆笑着说道，对于石川不满意的态度，也有些惶恐。

　　“此丹名曰聚金丹，对于……”

　　刘长老话音未落，就被石川打断：“老夫需要的是进阶化神后期的宝物，而不是这种低阶的丹药。”

　　这聚金丹，价值不菲，乃是进阶化神中期的必备灵丹。

　　当然，对于进阶化神后期，也有一定的奇效。这种丹药，也是店铺之中出售较多的一种，没想到石川竟然对此如此不屑。

　　刘长老那里知道，石川的储物袋之中，还有数百枚此种丹药。现在作为平常修炼之用的普通丹药而已，而不是此店铺之中的珍宝。

　　刘长老惊讶之后，立刻满脸堆笑的打开第五个玉盒：“火蝾螈幼体一只，此物可以用来炼制丹药，也可以将其驯化为灵宠。不过许多前辈，喜欢生吞此物，传闻对进阶大有好处，晚辈道听途说，若是有不对的地方，前辈只管指出。”

　　石川看着玉盒之中，一条巴掌大小的蝾螈被灵力捆缚了四肢，这只蝾螈颇为奇特，四爪都只有三指，头部微微隆起，像极了蛟龙的模样。而它的身上，更是布满了灵火。

　　这是一只难得的火系妖兽。

　　而且似乎已经被如此束缚多年了，显得极其萎靡。

　　“价格！”

　　“八万枚高阶灵石！”刘长老心中更是欣喜起来，这只火蝾螈已经在店铺之中存放多年了，其价值也在缓缓下跌，若是不能将其出售出去，火蝾螈身上的火灵慢慢消退，其作为丹药的功效，就大大降低了。

　　石川再次扔出一个储物袋。

　　刘长老接过去，略微清点，满脸喜色地说道：“前辈稍等，我去帮你查查这阴阳玉镯的来历。”

　　刘长老收起另外三个玉盒，紧步离去。

　　一边走，刘长老心中一边暗喜，这前辈虽说要的是进阶之物，但是看上的两件宝物，竟然都与修炼没有太大的关系。

　　刘长老心中暗暗盘算着，过会多取一些宝物，让石川挑选。

　　虽然这店铺，乃是华玉城之中最大的店铺，所出售的宝物价值很高，利润也很大。但是毕竟不是每天都有大修士光顾。

　　有些时候，甚至一年都不会有一位化神期修士光顾店铺。因此只要有大修士前来，刘长老便不能放弃这次机会。

　　……

　　石川在刘长老离去之后，手一挥，那只火蝾螈便从玉盒之中飞至石川的面前。

　　石川轻吐一口气，束缚火蝾螈四肢的灵力尽断。

　　火蝾螈发出吱吱的叫声，然后转过头来，盯着石川看了一眼，并没有任何胆怯的模样。

　　石川可没有生吞这火蝾螈的打算，也没有炼制丹药的计划。而是这只火属性的高阶妖兽幼体，实在太过罕见了，若是在这店铺继续存放下来，实在是暴殄天物。

　　而且这只火属性的妖兽，对于石川也有一定的帮助。

　　石川虽然没有火灵根，但是丹田之中莫名得到灵火，却让石川可以施展雀灵族的秘法。

　　但是石川要想施展雀灵族的秘法，自身的灵火尚且不足够。

　　大部分时候，石川都需要雀灵们的辅助。虽然现在雀灵们都依附于石川，但是早晚有一天，这些雀灵们会返回雀灵星，所以石川才计划提前驯养一只火系灵宠，为以后早作打算。


第984章 镇阁之宝

　　“雨霖姑娘既然对这对阴阳玉镯如此感兴趣，就拿去吧！”石川将另外一个玉盒，推送至雨霖的面前。

　　雨霖脸上露出些许惊讶之色。

　　虽然她并不太清楚石川所支付的灵石的价值，但是凭感觉也知道，绝不是什么廉价之物。

　　石川竟然将此物送给她，这让雨霖一时之间，有些没有反应过来。

　　对于这对玉镯，雨霖着实有些兴趣，不单单是这对玉镯的外观，而且还有其上的特殊之力。

　　此物乃是由极命鸳鸯的魂魄炼制而成，这种强大妖兽的魂魄之力附着其上，让雨霖感觉到一种普通宝物，从未有过的特殊之力。

　　“多谢前辈！”雨霖在略微犹豫之后，并没有拒绝石川的赠送。

　　在相识这么多年，雨霖也对石川的性格有了一定的了解，既然石川赠送，那么绝对没有半点虚言假意，雨霖在这一点上，倒也不用跟石川客套。

　　雨霖用左手将此宝拿过来，这对阴阳玉镯，阴镯洁白，略带一丝虚幻的透明之色，其上隐隐约约可以看到繁星点点。

　　阳镯则略显暗黑，其中似乎包涵着极强的魂魄之力。

　　雨霖在打量了一番之后，对石川说道：“石前辈，恐怕我无法同时佩戴这一对玉镯。这极命鸳鸯，乃是阴阳相合之体，我这女儿身，只能佩戴阴镯。而且晚辈曾经在族内，见过类似的宝物，应该是由我族内的两位先祖分别佩戴的。”

　　雨霖对这对阴阳玉镯的见解，并没有引起石川的意外。但是石川听到雨霖提到她的族内先祖也曾经佩戴类似之物，就让石川大感惊讶了。

　　这也雨霖第一次提到她的先祖之事。

　　石川购买这对玉镯的主要意思，便是想弄清楚这极命鸳鸯的来历。雨霖这番话，给了石川额外的惊喜。看来这极命鸳鸯，的确不简单。

　　雨霖将阴镯带在玉臂之上，其中的星点，显得更加虚幻。

　　过了片刻之后，雨霖才说道：“没错，的确是这种宝物。我早年一直在怀疑族内的宝物是什么来历，现在终于弄明白了，乃是极命鸳鸯身上的宝物炼制而成的。只是它们所用的，不是极命鸳鸯的同一个位置罢了。”

　　“老夫也听说过极命鸳鸯，这也是我让那刘长老查询此宝来历的原因。倘若真有极命鸳鸯被捕获，绝对不单单是炼制这么一对玉镯这么简单。”石川也说道。

　　“前辈或许想的比较长远一些，晚辈能得到这些好处，已经心满意足了。”雨霖低头看了一下虚弱无形的镯子，将另外一只递给石川说道：“这一只阳镯，最好由前辈来佩戴。我相信对于前辈定然会大有好处的。”

　　雨霖说这番话，定然是有一定根据的。而且石川对此也深信不疑。

　　雨霖的先祖，也就是被封印的神族，当年他们佩戴此种宝物，定然是因为此物大有好处。

　　要知道，神族身上的宝物极少，他们的肉身，便是他们的至宝，大部分神族在其漫长的一生之中，都在追求对肉身的强化，以及对自身实力的提升。

　　这与人类修士，有着巨大的区别。

　　很多人类修士，在修炼之中，或许会迷失了自身，进而把注意力转向法宝等等身外之物上。

　　利用外物，提高自身实力，固然没有错，但是将外物放在首位，就大错而特错了。

　　相对而言，神族对自己的修为看的更重，他们也会追逐一些宝物，但是并不会把这些宝物看的太重。

　　但凡能够让神族看上的宝物，绝对都是十八重天之中的极致之宝。

　　因此，雨霖提到他们先祖这件事，也让石川感觉到，自己此次判断没有错。

　　石川从雨霖手中，接过阳镯，一入手，便有一种温润之感。

　　对于此物，石川有一种说不出来的微妙感觉。

　　想要弄清楚此宝的真正功用，估计还要等一段时间。

　　但是有了此宝之后，石川便可以注入一丝灵力到雨霖的身体之中，让雨霖看起来不像是一名凡人女子，这样即便是雨霖表现有些反常，也不会引起其他修士的注意。

　　……

　　不一会，刘长老重新返回来，他看到火蝾螈已经被石川释放出来，而且趴在桌子上，大为惊讶起来。

　　“前辈，你千万不要轻视了这妖兽……”

　　话音未落，火蝾螈身上突然激荡起一丝浓郁的火灵力，一个火团从其头顶喷射出去。

　　砰！刘长老身旁的灵木椅被焚烧成一团灰烬。

　　刘长老似乎也吓了一跳，脸色有些微微变化，看来他对这火蝾螈颇为忌惮。

　　依照刘长老的实力，自然不会轻易被这幼年的火蝾螈所伤，但是此物现在属于石川，他也不敢轻易处置，因此只能期盼式地看向石川。

　　一直默然不语的雨霖，看到此景之后，竟然扑哧一声，笑了出来。

　　石川也对这火蝾螈，兴趣更加浓厚了，此物虽然只是幼年，但是竟然如此记仇，如此行为，定然是对眼前的刘长老大为不满。

　　石川一伸手，将火蝾螈收入到灵兽袋之中。

　　刘长老这才小心翼翼的在石川面前坐下，从储物袋之中，拿出一本小册子来，略微翻找一下，然后说道：“前辈，阴阳玉镯的来历就在这里。七百多年前，有一位前辈用此物交换了一批修炼所用的丹药。这位前辈的名讳，并没有记录，但是晚辈可以从当年的记录之中猜测出，这位前辈应该是明宗的前辈，这位前辈当年便有化神初期的修为，想来现在定然有所突破。若是前辈这出售此宝的前辈感兴趣，相信凭借这么一条线索就很容易找到。”

　　这刘长老倒也没有说假话。

　　明元星上的化神期修士虽多，但是符合这两个条件的却很少，只要石川略微调查一番，定然会弄清楚这阴阳玉镯的来历。

　　石川又看了看小册子的上的记录，确认不是伪造的，点点头，道：“小友放心，此事绝对不会跟你有任何牵连的。”

　　“多谢前辈！”刘长老见石川把自己心中所想，都说出来了，心中大为满意起来。

　　“晚辈又选了一些宝物，还请前辈过目！”刘长老从储物袋之中，拿出数个锦盒，在石川的面前排列开来。

　　这一次，刘长老拿出来的宝物，显然要比刚才更好一些。

　　但是大部分宝物，还是对石川没有太大的用处，石川沉吟了一下说道：“刘小友，老夫进阶迫在眉睫，此次专门为进阶做最后的准备。这些宝物虽然也不错，但是却并非我所需要的。”

　　刘长老听闻此言，沉吟了许久之后，最终说道：“其实倒也有一件宝物，对于前辈的修炼大有好处，不过此物乃是我锦华阁镇阁之宝，价值不菲，而且若想出售此宝，我还必须征询阁主的同意。”

　　“那就有劳小友了！”石川深知，有些极品的宝物，可遇不可求，绝对不是有灵石就可以购买到的。

　　在石川之前的游历之中，非常清楚这一点。

　　倘若此物真对自己有大的好处，那么石川便是倾尽身上的所有的灵石，也要将其收入囊中。

　　毕竟对石川而言，有仙府的存在，灵石是不会太缺的。

　　刘长老见石川如此爽快，也没有推脱之词，道：“请前辈再稍等片刻，晚辈去去就来。”

　　……

　　这么一等，竟然足足过去了一个多时辰，刘长老才大汗淋漓地跑了过来，恭敬的对石川说道：“石前辈，晚辈耽搁的时间太久了，还望前辈见谅。不过晚辈也没有任何办法，毕竟此宝极为珍贵，我也不敢做主。”

　　石川点点头：“那现在呢？”

　　“晚辈已经将所有事情安排妥当，不过前辈要想看到此宝，还得跟我来一趟！”刘长老解释道：“此宝极为珍贵，因此我锦华阁也不得不提防一些修士会来抢夺，而且此事情也不是没有发生过，因此所去之处，较为隐秘，而且还有几位化神期修士看守。”

　　刘长老将这些事情跟石川说个清楚，毕竟有些修士极为谨慎，万一因此恼怒就大为不妙了。

　　另外一方面，刘长老也提前给石川做个警告，免得石川看到此宝之后，无力支付却动了强取的心。

　　石川和雨霖跟随在刘长老身后，进入到一处密室之内，从这密室之内，再通过小传送阵法，来到另外一处大厅之中。

　　这大厅的构造，比刚才要奢华许多。

　　而且石川明显可以感觉到，此大厅之中，布置了多道禁制阵法，可谓严丝合缝，除非通过小传送阵离去，否则别无他法。

　　而且石川也能感觉出几道极其明显的化神期修士的气息，其意不言而喻。

　　对于这些防御措施，石川倒也算是理解，同时，石川对于这件严密看守的宝物，也产生了浓厚的兴趣。

　　到底是什么宝物，竟然能够动用如此庞大的阵法，以及数名化神期修士严防死守？


第985章 神族之血

　　“前辈只管放心，我们锦华阁绝对是正经的生意人，不会做其他的勾当。”刘长老也很清楚，以石川的修为，绝对可以发现周围的严密看护。他想要做的是解除石川的担心。否则的话，这交易根本不可能成功。

　　石川微微一笑，点点头，并不多言。

　　这些阵法，还困不住石川，而区区几名化神期修士，对石川而言，也没有任何压力。

　　刘长老见石川并不责怪自己，脸上露出缓和之色，道：“前辈，请随我来，看看那件宝物。”

　　石川注意到，在这大厅的四周，建造有许多不大的密室。

　　这些密室之中，可能存放宝物，也有可能是某位化神期修士闭关修炼之地。

　　刘长老将石川引到一处密室前，手中打出一道法决，将密室之门打开。

　　“前辈，就是此物！”刘长老在外门说道。

　　石川望里面看了一眼，在这密室的正中，放着一张精致的灵木小桌，其上是一个不大的玉瓶。

　　此玉瓶细长，浑圆温润，而且通明如同无物一般，只有小孩巴掌那么大，看起来精致至极。

　　在此玉瓶之中，盛满了一种金黄色的液体。

　　这时，石川突然感觉到雨霖有些激动起来，雨霖体内的神力，竟然有隐隐涌动之感。

　　石川立刻使用阴阳手镯，在雨霖身体之中，注入一丝清心灵力，让雨霖缓和下来。

　　石川略微一打量，也没有看出此物到底是何物，便问道：“敢问刘小友，此物是什么宝物？老夫眼拙，实在看不出来。”

　　刘长老拱拱手笑道：“整个玄武星域之中，几乎没有没听说过此物之人，但是亲眼见过的，恐怕却也没几个。多年以来，此物只是一个传说，极少出现在市面之上。而这件宝物之所以会出现在我们这里，也是机缘巧合。此物的来历，晚辈说不得。若是前辈能够出得起足够多的灵石或者宝物，这宝物就归前辈所有了。”

　　石川听了这么一番话，更是有些疑惑起来。

　　这刘长老一瞬间，竟然态度大变许多。而且言中之意，似乎认为石川认识此宝。

　　“刘小友还是说说此宝的功效和价格吧，不要说些没用的。”石川直接地说道。还未弄清楚此物是什么以及其真实价格，石川绝对不会贸然出价的。

　　刘长老盯着那金黄色的小瓶看了一眼，转身对石川说道：“此物便是传说之中的神族血液，至于价格，两百万块高阶灵石作为基数，然后再拿出十种极品宝物，方可以将此取走。”

　　石川在进入这大厅之前，早已做好了大出血的准备，毕竟看守这么严格的宝物，价格定然不菲，但是听到这个价格之后，还是不由得在心中深吸了一口冷气。

　　两百万块高阶灵石，对于大部分修士而言，绝对是一个天文数字。有许多修士一生之中，都极难积攒这么多高阶灵石。

　　刚才石川虽然购买了两件宝物，不过十几万块灵石罢了，也没有任何奢侈的表现，石川实在想不明白，这刘长老怎么会打算将如此昂贵之物出售给自己。

　　而且，不单单是两百万块高阶灵石就可以将此物购买下来，还需要十件极品宝物。

　　十件极品宝物的价值，恐怕远远不止两百万枚高阶灵石。

　　石川也由此猜测，之所以有这么一个要求，恐怕是因为有十名修士共同拥有此宝的缘故。

　　说不定，这十人就在这大厅之中，密切地关注着石川的一举一动。

　　石川突然有些疑惑起来，倘若这所谓的神族血液如此珍贵，那么定然很容易销售出去。

　　即便是这天文数字一般的价格，对于一名炼虚期修士，应该也可以承受。

　　但是此物却如此完好的保留在这里，让石川不得不多想一些，难道此宝名不副实？

　　“此物价值倒也是不菲。不过刘小友是否能够保证此物的真实性？另外此物对于在下进阶有何帮助？我刚才跟小友说过，我需要的是进阶之物。”

　　刘长老似乎早已猜测到了石川会问这个问题，连忙说道：“前辈放心，此物绝对不会有假。再说前辈购买到此宝之后，可以当场查验。至于此物的功效，传说有极多，但是大部分传言，都是认为此物对于修炼大有好处。不管是涂抹肉身，强化肉体，还是服用或者炼丹，都有多种妙用。恐怕上古圣兽的血液，效果也就如此吧。”

　　这刘长老说的神乎其神，石川有些哭笑不得起来。

　　倘若神族血脉真有如此昂贵，那么石川可是大发横财了。

　　实际上，石川对这神族血液的功效，并不是特别在意。石川很清楚，神族是不可能随意被人类修士取血的，发生这种情况只有一个可能，便是这名神族陨落了。

　　在玄武星域之中，只流传一名神族陨落的消息。

　　若这神族血液是真的，那么极有可能是从古修士手中流传下来的，血的主人，便是那名陨落的神族。

　　当年屠神的家族和修士数量极多，乱战之中，偶尔得到一些神族之血，倒也是有可能的事情。

　　作为一名神族，石川对于神族陨落之事，极感兴趣。

　　因为神族陨落也就意味着神族传承等多种好处。同时，石川也能得知这神族为什么会陨落。

　　“此物在贵阁存放多久了？”石川问道。

　　刘长老歉意一笑，道：“这些隐秘之事，晚辈都说不得，还望前辈见谅，若前辈对此宝感兴趣，咱们可以谈一下交易之事，倘若无兴趣，那么就请回吧。”

　　石川听闻此言，微微摇摇头，此人守口如瓶，石川倒也没有什么好办法。

　　若是刘长老不说出有关这神族的秘密，石川也没有任何购买的欲望，若真是一名低阶神族的血液，根本没有任何意义。

　　正在这时，石川感觉到左手传来一丝轻微的柔意。

　　石川看向雨霖，雨霖的表情，有些古怪，似乎对这神族之血，非常感兴趣。石川猜测，或许这神族之血，跟雨霖的先祖，有某些关系。

　　石川又想起极命鸳鸯所炼制的阴阳玉镯，此物也恰好出现在这里。

　　难道这只是巧合？

　　还是因为两者之间，有什么微妙的联系？

　　“雨霖姑娘，你对此物有兴趣？”石川直接开口问道，并没有什么避讳。

　　刘长老脸色微微一变，如此昂贵之物，石川竟然征询起这凡人女子的意见来，看来这凡人女子的地位，非同一般。

　　雨霖并没有说话，只是微微点点头，但是石川依然可以感觉到，雨霖心中的激动。

　　看来此物，的确是跟雨霖有些关系。

　　“倘若价格再低一些，老夫就要了。或者道友给我提供此物的来历也可。”石川沉吟着说道。

　　“前辈确认要购买这神族之血？”刘长老有些惊讶地说道。

　　他给石川看这神族之血，倒也并不抱有多大希望立刻将其出售。而石川此言，便很明确的表明，石川有这个实力购买此物。

　　高阶灵石，并不是太大的问题，让一些倒也无妨。

　　但是那十件宝物，必须要让看守此地的十名前辈认可，只要有一人不同意，此交易就没法完成。

　　刘长老沉吟一下，道：“倘若前辈诚心购买此宝，那么晚辈也可以给优惠一下，高阶灵石可以只收八成。但是十件宝物，却必须满足晚辈的需要，否则得话，有再多的高阶灵石也不行。”

　　凭空减少四十万块高阶灵石，倒也不错，不过石川闭关在即，也需要大量的灵石，若是在此耗费的灵石太多了，石川还得去别处去寻灵石。

　　因此石川直接说道：“高阶灵石一百万枚，宝物我可以多拿出一件来。”

　　“这……”刘长老犹豫起来，这已经不是他能做主了。

　　正在此时，一个声音响起：“就按道友所说的吧，只要宝物能够让我们满意了，灵石不是问题。”

　　刘长老听到这个声音，表情肃然起敬起来。

　　“前辈，既然我家阁主发话，那么就按阁主所说的去做。”刘长老恭敬地说道。

　　“阁主？”石川早已猜测到此处有化神期修士，但是对这些人闭门不出，把所有的事情交给一名元婴期修士处理，有些不理解，朗声说道：“诸位道友不与在下见面，如何看在下的宝物是否合适？”

　　“一切事宜都交给刘小友处理！”那声音再次响起，简洁地说了一句之后，就不再多言了。

　　石川心中暗道：“此人不愿见自己，定然是有原因的，或许正是因为这神族之血的缘故吧。看来此阁虽然出售神族之血，但是幕后之人，并不愿意现身，也不想被人得知他们的身份。恐怕这刘长老，也未必见过这所谓阁主的真容。”

　　……

　　此时，在这大厅的分散的十个密室之中，分别有十名黑衣修士，他们从上倒下，一片漆黑，就连面容，也隐藏在浓重的黑雾之中。

　　而在他们面前，都摆放着一块青玉石，将石川与刘长老，看到清清楚楚。


第986章 八件宝物

　　从刚才简短的话语之中，石川也能得出，这神族之血的来历，可能没有那么简单。

　　这些背后之人，定然知晓神族之血的来历，但是他们绝对不可能将此物的出处和来历讲述出来。

　　这其中，定然牵扯极大，才会让这些修士们这么小心，甚至都不出来与石川见面。

　　这些修士如此谨慎，定然有多种保命之法，甚至可能布置有传送阵法。就算石川打算强行逼问他们这神族之血的来历，也未必能够成功。

　　而且如此以来，石川在明，他们在暗，若是不能将他们在瞬间制服，定然会将自己置于一个非常不利的境地。

　　石川有此念头，并非缺这些灵石和宝物，而是只想得到这神族之血背后的秘密。

　　石川得到那所谓阁主的要求之后，心中也很明白，这些修士，恐怕也并不缺少灵石，也不是缺少宝物，他们所需要的，应该是某种特定的宝物。

　　否则得话，他们绝对不会提出这么一个古怪的要求。

　　因此，即便石川打算跟他们正常交易，所提供的宝物，也必需要符合他们的要求才可以。

　　“不知道友想要何种宝物？老夫身上的宝物也不少，总不能一件一件的拿出来吧？”石川开口道。

　　刘长老拱手说道：“前辈只要将宝物拿出来，摆放在此地，阁主定然会有所了解的。既然阁主已经降了这么多灵石，足以显示出阁主的诚意，现在就看前辈的了。”

　　石川点点头：“既然道友不愿意说出心中的秘密，那么在下就先拿出几件宝物，倘若道友还不满意，那么在下也不会再取出任何宝物，这交易就作罢。”

　　石川一挥手，几样宝物，出现在手中。

　　第一种，乃是一株万年妖月花，这种灵草是到目前为止，石川所收集到的品质最佳的灵草之一，用途颇为广泛，而且是万年年份的灵草，价值不菲。就算在玄武星域之中，石川相信，这种灵草的数量也不会太多。

　　石川将此灵草递给刘长老。

　　刘长老眼睛眯成一条线，细细的嗅闻了一番，立刻满面红光，作为这锦华阁的长老，刘长老平日多有接触这些年份悠久的高阶灵草，对于年份悠久的高阶灵草，更是有独到的辨别之法。

　　这株万年妖月花散发出来的浓郁的气息，让刘长老立刻感觉到此物的不俗。

　　不过那阁主，却没有任何回应。

　　对此，石川也没有太多的惊讶，倘若只是高阶灵草就可以让对方满意，倒也奇怪了。

　　石川拿出第二件宝物，此物乃是一株轮回木，约有四五千年的寿元。这轮回木亦有颇多奇效，特别是达到四五千年的寿元之后，更是可以炼制许多极品的法宝。若是对方钟爱炼器，定然对此物有很大的兴趣。

　　将此物递给刘长老之后，石川拿出第三件宝物，此物盛放在一个木盒之中，打开来，便可以看到十几片黄绿色的树叶之物，其外表极为温润，如同玉石一般，散发出幽幽光泽。

　　此物正是石川早年得到的清明茶叶，也可以说，清明茶树乃是进入到仙府之中，最早的灵木之一，在仙府得到极为充沛的灵力之后，恐怕是在外界数万年都无法比拟的。

　　因此清明茶树也发生了一些奇异的变化，其效果，也增加了极多。

　　一连三件宝物，都是出自仙府，都是算是天地灵物。

　　而且三件宝物，所针对的也不太相同，倘若这阁主对这三件宝物都没有兴趣，那么说明此人的目的，并不在这些天地灵物的身上。

　　刘长老接过清明茶叶，仔仔细细的打量一番，不由得问道：“前辈，此物是什么宝物？有什么功效？”

　　石川微微一笑道：“此物的功效老夫暂且不说，只要能够成功交易之后，你自然可以发现此物的功效。”

　　刘长老被石川用自己刚才之言，回敬回来，脸上露出些许尴尬之色，讪讪一笑。不做声起来。

　　而那阁主依然一声不吭。

　　看来他对这些灵物，着实没有太大的兴趣。

　　石川略微沉吟之后，从储物袋之中，又取出几种宝物，直接全部递给刘长老。

　　这些宝物，都是石川从蛮兽星深渊之中所得到的。在石川看来，这些宝物也都极为稀缺珍贵。

　　能够被石川看上的法宝，的确有不错的用处，否则的话，早让石川扔入到仙府之中了。

　　这三件宝物分别是，一柄飞剑，一只青铜钵盂，还有一枚符印，即便是深谙练器法门的石川，也对这三件宝物的炼制叹为观止。

　　刘长老细细将这三件法宝打量一番，将它们小心地放在地上，一字排开。

　　六件宝物拿出之后，那阁主还是没有任何动静。

　　这让石川心中有些不喜起来，石川决定再拿出三件宝物，倘若再没有任何回应，那么石川掉头就走。

　　石川购买这神族之血，当然不是服用，也不是为了涂抹肉身。

　　且不说，神族之血可能没有吹嘘的那些奇异功效，即便是有，作为一名纯正的天元神族，石川也不可能从中得到什么好处。石川之所以想要购买此宝，原因便是因为雨霖对这神族之血，产生了十分奇异的感觉。

　　这其中，定然隐藏着一个极大地秘密，而且这纯粹的神族之血，若是与雨霖同源，那么对于雨霖的提升，自然是极大的。

　　对于那蛮族长老，石川也算是有个交代。

　　在这些年来，石川能够感受到信念之力，在不断的增长，蛮族长老既然已经拜石川为主，那么石川也不会背信弃义。

　　刘长老自然也清楚石川心中的不悦，若是将他换至石川的位置，一连拿出六件极品的宝物，却没有得到任何回应，能高兴了才怪。

　　“前辈，请你继续展示剩余的宝物，咱们也留些时间，让阁主好好查看这些宝物是否他中意的。”刘长老拱手说道。

　　石川略微沉吟，之前拿出的宝物，对于石川而言，都是无足轻重之物，多一些或者少一些，都没有什么大的影响。

　　但是剩下的宝物，大部分都是石川收藏许久的，不管对石川有没有用处，数量都极为稀少，甚至只此一件。

　　当然了，像是七彩莲王这种宝物，石川绝对不会将其取出的，此物的珍贵程度，绝不是普通修士可以想象的，即便是炼虚期修士，也是会争先恐后的抢夺。

　　一旦此物出世，恐怕定然会引起极大的骚动，而拿出此物的石川，恐怕难以得到安宁。

　　在沉吟许久之后，石川手向怀中一摸，拿出一枚珠子来。

　　此物乃是石川仅存的几枚天罡珠之一，说此物珍贵，倒也不能太贵重，此物毕竟是一次性宝物，使用一次，便完全耗尽了。

　　但是在关键时刻，这天罡珠，却也能保命。

　　因此这件宝物的价值，就极难下定论了。石川依然将这天罡珠递给刘长老。

　　刘长老接过天罡珠之后，脸色微微一变，脸上露出一丝惊骇之色来：“天罡珠？前辈竟有此宝？晚辈也只是在典籍之上见过此物，却没有想到能够见到真正的天罡珠。”

　　无需多说，只要一碰触到天罡珠，便可以感受到其中的浩瀚之力，绝对不会有半点虚假。

　　刘长老急忙从怀中掏出一个锦盒来，将这天罡珠小心翼翼的放入其中，生怕一丝触动，会撞坏了这天罡珠。

　　实际上，此物坚若磐石，倘若不用灵力催动，即便是雷劫之力，都无法冲破。

　　第八件宝物，石川拿出的依然是一枚珠子，不过这枚珠子，却是呈现透明之色，其中一丝一丝的幽蓝色的电弧，在霹雳啪啦的波动着。

　　这正是雷劫之力，石川将雷劫之力，封印到这灵力小球之中，单纯从威力而言，远远不如这天罡珠。

　　但是却这雷劫之力，却另有极多的用途，但凡是元婴期以上的修士，都经历过雷劫，大部分修士度过雷劫之后，都有掌控雷劫的想法。

　　但是几乎没有人可以将雷劫之力收服，因此石川提供的这些雷劫之力，就显得弥足珍贵了。

　　刘长老看石川的目光，已经极为恭敬了。

　　能够拿出这么多宝物，足以显示出石川身价不菲，更重要的是，实力也极为强横，否则的话，哪里会得到这么多稀缺的宝物？

　　刘长老心中也有些不明白了，这阁主究竟对这些宝物有什么看法，就刘长老来看，大部分宝物，还是价值非凡的。

　　即便是已经让出了一百万块高阶灵石，若是将石川提供的宝物拍卖，也绝对不会亏损。

　　别的不说，就拿第一件宝物万年妖月花来说，若是参加玄武星域百年一次的大型拍卖会，恐怕最少也得拍卖出五十万块高阶灵石的价格，倘若能够寻找到神级炼丹师，让其将以灵草炼制出丹药来，那么价格更是昂贵至极。

　　石川略微等待了一会，还是没有任何回应。

　　石川心中冷冷一笑，决定拿出最后一件宝物，倘若这件宝物，都没有被这阁主看上眼，那么石川只能告辞了。


第987章 神力

　　石川沉吟许久，最终决定拿出这件宝物来。

　　此宝不是别物，乃是一只红色啮灵虫。这只红色啮灵虫母虫的来历，也非常奇怪，竟然是那只传承啮灵虫所诞生的。

　　传承啮灵虫，只是一只红色啮灵虫而已，一般而言，它所诞生的后代，也只能是蓝色啮灵虫，出现这么一只红色啮灵虫，实在奇怪至极。

　　蓝色啮灵虫，可能不算是什么珍贵之物。

　　毕竟蓝色啮灵虫的能力是有限的，而且想要将蓝色啮灵虫提升至红色品阶，也不是一件容易的事情。

　　红色啮灵虫与蓝色啮灵虫，有着天壤之别。

　　就像是蛮兽星的红色啮灵虫，所繁衍的后代无数，让大灵主这等修为的炼虚后期大修士都望而生畏，不敢随意探视。

　　所以，极少有红色啮灵虫，会被人类修士所收服。石川拿出的这只红色啮灵虫，就显得弥足珍贵了。

　　石川将这红色啮灵虫母虫，放在一个玉盒之中，也递给刘长老，朗声说道：“道友若是对这些宝物都不满意，那么在下也只好告辞了。”

　　“前辈，请勿着急，这神族之血，毕竟是极为珍贵之物。我家阁主自然要谨慎的辨别一下这些宝物，以免出现什么纰漏。”刘长老急忙说道。

　　片刻之后，那阁主的声音响起来：“道友的这些宝物，的确也不错，不过却也没有满足老夫的需要。”

　　“既然如此，那么在下也不叨扰了，告辞！”石川一挥手，所有宝物都收了起来，转身便牵着雨霖的手，向小传送阵法行去。

　　刘长老目瞪口呆，没想到石川竟然转变如此之快，刚才还一件一件宝物拿去出来，转眼之间，便要离去。

　　“道友何必如此着急？老夫话还没说完呢？”阁主的声音再次响起。

　　石川冷冷一笑道：“宝物你已经看过了，同意便是同意，不同意便是不同意，在下可不想兜什么圈子。对于道友隐藏在密室之内与我做交易，在下已经容忍了，但是即便这样，道友还是没有诚意，这交易不做也罢。”

　　“如此珍贵之物的交易，老夫自然要多考虑一番，道友应该有所了解才是。再者说，道友只提供了九件宝物，距离你许诺的十一件宝物，还差两件呢？”

　　“宝物自然是有，不够倘若道友对这些宝物没有兴趣，在下拿出剩余的两件，又有什么意义？”几步之后，石川已经来到小传送阵法之前。

　　刘长老紧随而至，满脸堆笑地说道：“前辈定然理解错了我家阁主的意思，此宝毕竟极为珍贵，谨慎一些，对我们双方，都有好处。”

　　“不如道友把最后两件宝物拿出来让我一观，然后我再做定论？”阁主声音之中，已经有一分松动之意了，看来石川所提供的宝物，并非没有吸引他。

　　对石川而言，这神族之血，虽说不是必取之物，但若是有机会将其拿下，那么也不会轻易放过这个机会。

　　石川心中略微考虑一下，对于阁主的态度，做了一个判断。

　　这阁主之所以一直没有表态，一个可能是想看看石川到底能够提供多少宝物，另外一个可能则是，石川所提供的宝物，没有太大的吸引力。

　　对于这一点，石川心中也很清楚，这些宝物虽然极为珍贵，但是比起顶级宝物还是差一些。

　　不过话说回来，石川绝对不会拿出顶级宝物来交换的。

　　七彩莲王等物，绝对不可能拿出来，即便石川对某些莲子不需要，也不可能拿出来出售。

　　石川犹豫了许久之后，最终做出一个极为重要的决定，石川伸手从怀中取出一枚珠子，其中洁白无瑕，如同云絮一般之物。

　　“这……这是……”阁主激动的声音立刻响起。

　　一间密室的大门开启，从其中走出一个全身黑雾笼罩的修士来。

　　即便他的双目，也被遮挡的严严实实的。

　　“神力！”石川将神力珠子抛了过去，淡淡地说道。

　　此人藏在密室之中，竟然能够一眼就看透此物，石川也没有必要遮掩什么。

　　如此看来，此人对于神族有颇多的了解，他定然见过神力，或者利用过神力，否则绝对不可能如此激动。

　　这么一点神力，对于当前的石川，实在不算是什么。

　　石川每日注入到雨霖身体之中的神力，就无法计量。不过对于他人而言，即便再少的灵力，也是极为宝贵之物，而且这神力用起来非常简单，跟神族之血，有天壤之别。

　　不过这种可以取出来的神力可与石川注入雨霖身体之中的神力，也有很大的不同。

　　这个神力之球，是石川绞尽脑汁，根据上仙本体的构造，勉强聚集出来的。但是其本质，却是真真正正的神力，绝对神灵之体。

　　也正是这种松散的聚集，让眼前被黑雾笼罩之人，深信不疑。

　　“道友这些神力从何处来的，还有多少？”阁主激动地问道。

　　“倘若道友能够将神族之血的来源告诉我，这个问题我倒是可以回答你。”石川微微一笑道。

　　“这……”阁主沉吟了一番，似乎极为犹豫，数息之后，坚定地摇摇头说道：“恕在下不能告知。不过若是道友愿意将这神力的来源告诉我，在下绝对不会亏待你的，高阶灵石，法宝……”

　　石川冷冷一笑道：“既然道友没有告诉我神族之血来源的打算，那么这神力来源，我自然是不会说的。至于个中缘由，相信道友比我还清楚。”

　　阁主点点头：“既然如此，那么就请道友拿出第十一件宝物，若是此宝能够让我满意，这交易便可以完结了。”

　　石川略微犹豫一下，从储物袋之中取出一册丹方来，此丹方乃是深渊之中所得的古方，价值极高。

　　石川早已将其上的炼制之法抄录下来，因此此丹方对于石川意义并不大。

　　而且石川已经看出了，这阁主对于神力非常感兴趣，这交易已经有七八成的把握了，所以最后一件宝物，也无需太过昂贵。

　　石川将这丹方交给刘长老。

　　刘长老细细查看一番之后，有些兴奋地说道：“这里面全部都是高阶丹药的丹方，而且大部分丹方，都是我从未见过的，用此物足以吸引神级炼丹师为阁主炼制丹药。”

　　阁主并没有正面回应，而是在沉吟了许久之后，轻轻一挥手，那瓶神族之血周围发出耀眼金光，足足一炷香的时候之后，金光才慢慢退去。

　　阁主伸手将那小瓶摄取过来，递给石川。石川随后将此小瓶，递给雨霖。

　　看来这阁主，也已经认可石川提供的这些宝物。

　　石川也将刚才收起的宝物，一样一样的都取了出来。

　　“道友既然能够提供这么多灵物，定然还有不少收藏，倘若道友能够将三件法宝换做灵草，那么就此交易就更加完美了。”阁主突然说道。

　　石川一愣，灵草对于石川而言，根本不算什么珍贵之物。

　　此人有此要求，石川也不会拒绝。

　　很快，石川便从仙府之中挑选了三株高阶灵草，都约莫有八九千年的样子，一柄递给刘长老。

　　“多谢道友！”阁主见此情形，满意地点点头。

　　“这神族之血，似乎有些不妥！”雨霖突然开口道。

　　这一言，让在场的三人，都有些惊讶。

　　阁主和刘长老惊讶，是因为他们认为雨霖只是一名凡人罢了，虽然跟石川关系紧密，但也不可能对神族之血，有多少见解。

　　而石川惊讶，则正是因为神族之血的缘故。

　　作为传承神族，虽然有奴印束缚，但是雨霖对神族，非常敏感，若是雨霖感觉有所不对，那么这神族之血，极有可能是假的了。

　　石川倒也有些奇怪了，之前雨霖对此极为感兴趣，拿到手之后又说有问题。

　　石川接过那白色小瓶，细细一打量，也感觉有些不对。

　　但是很快，石川便发现，在这玉瓶之中，竟然还有一个小瓶，这小瓶只有指甲大小，至于里面的空间，就更小了。

　　石川将此小瓶摄取出来。

　　这小瓶之中，装有一滴金黄色的血滴。

　　此血滴上面尖锐，下面圆润，似乎已经凝固一般，但是随着石川手的移动，还在小瓶之中，微微晃动。

　　“这才是真正的神族之血，至于外面的血液，都是金啼兽之血，主要是为了避免神族之血神力消散。”阁主解释道。

　　这金啼兽，石川在记忆之中，也有些印象。此物也是天地之间寻得的珍兽之一。

　　而且此兽的血液极少，这么一小瓶血液，恐怕要三只金啼兽才能采集到。

　　若不是用来保存更加珍贵的神族之血，恐怕绝对不会用珍贵的金啼兽血液。

　　雨霖盯着神族之血看了几眼，略微点点头，认为此物确定无误，石川才将神族之血放回玉瓶之中，然后再次交给雨霖。

　　“既然交易成功，那么在下也不叨扰了，告辞！”石川微微点点头，携着雨霖，转身跨入到小传送阵法之中。


第988章 阴灵异变

　　离开锦华阁之后，石川没有任何犹豫，立刻离开华玉城。

　　向远处急遁而去，同时放出神识，仔仔细细打量周围是否有人接近。

　　这神族之血，毕竟不是普通之物。

　　石川所遇到的那位阁主，身上黑雾缭绕，显然是一种极威力极强的隐匿法决，他们为何要隐藏自己的面容？不敢正面与石川相见？

　　这其中必有见不得人的缘由。而且，跟着阁主一样的修士，恐怕还有数名。这些人在暗处，石川在明处。

　　而这神族之血在石川的手中，因此石川也不得不多加小心，以免遭受无妄之灾。

　　一连急行几日，石川更换数个方向，甚至施展了几次雀灵族的传送秘法之后，在确定周边没有任何威胁之后，石川毅然御空而起，向明元星之外急遁而去。

　　这是最安全之策。

　　倘若有人对这神族之血或者石川感兴趣，定然会在明元星上搜索，而石川若是离开了明元星，那么他们就无法确定石川的下落了，再想寻找石川，也是不太可能之事了。

　　而且，经过此次星域遨游之后，石川会尽量减少注入到雨霖身体之中的神力，为自身积蓄大量神力，为进阶化神后期做准备。

　　“前辈，咱们这是要去什么地方？”雨霖有些不解地问道。

　　“这神族之血，不是普通之物，留在此地，恐怕会有些麻烦。”石川不避讳地说道。

　　“这些人类修士，还不足以为惧吧？”雨霖有些不解地说道：“以前辈的实力，若是动用神力，怕是难有劲敌。”

　　这段时间以来，雨霖从石川的身体之中，获得了大量的神力，自身的实力增强极多。甚至远远超过她平生所修炼。

　　因此对于石川的真正实力，雨霖也有了一个很深刻的认识。在她看来，区区化神期修士，应该无法与石川匹敌。

　　事实上，石川也的确有这个实力。

　　雨霖对于石川在锦华阁之中好声好气，用十一件宝物以及大量高阶灵石购买神族之血，也有些不太理解。

　　在雨霖看来，这神族之血，本来就是神族之物，直接取回来，也是理所当然之事。

　　石川摇摇头，并不多做解释。之前，石川已经给雨霖解释很多了，雨霖虽然记在心中，但是她恐怕也只忌惮那些修为很高的人类修士，对于化神期修士已经不看在眼中了，殊不知，这些低阶人类修士，也不可低估。

　　一个不小心，引来修为更高的修士，此事就大为麻烦了。

　　而且一旦爆发大战，恐怕整个星球的修士都会很快得到这个消息。若是石川在众修士之前施展神力，后果不堪设想。

　　这些事情，只能让雨霖在人类修士之中，慢慢学习和领悟，才能最终去理解，单单说教恐怕收获并不大。

　　而且作为一名纯粹的神族，她跟石川不同，她跟人类修士没有任何关系，因此她有此想法也是正常，等到雨霖突破奴印之后，若是不愿意留在人类修士之间，那么石川也不会去阻止。

　　任何人都有自己的选择，强迫不得。

　　……

　　石川开口说道：“在购买这神族之血的时候，我看到小友似乎对这神族之血有些动容，不知是何意？”

　　雨霖略微犹豫一下，说道：“即便是有金啼兽血的包裹，我也能够感受到一丝极为熟悉的气息，这气息似乎与我先祖有关，因此晚辈才有些好奇。不过我只是熟悉这种气息，对于这神族之血，却没有太多的了解。而最后竟然把金啼兽之血当作神族之血，有些贻笑大方了。”

　　“说不定此物正是你先祖之血！”石川回道：“多年之前，玄武星域曾经爆发过屠神之战，此神族之血既然在此流通，或许就是那位被人类修士所杀死的古神之血。否则的，神族之血，怎么会如此廉价？我只用了一些普通的宝物，就将其兑换过来？”

　　“若是先祖被人类修士所击杀，如何将传承流传于我族？”雨霖有些不相信地问道。

　　“我刚才也只是推测而已，神族的传承有多种，并不局限于血脉相传。”石川想了一下说道：“还有一种可能，或许你祖先并未被杀死，而是逃脱了这一劫。也有可能你先祖之所以被人类修士所围攻，正是因为他先中了奴印的缘故。否则的话，人类修士想要杀死一名高阶神族，可不是一件容易的事情。”

　　石川从那黑光修士口中，也略微了解了当年的屠神之战，当年灵族和人类修士联手，损失了大量的高阶灵族和人类大修士之后，最终才取得胜利。

　　因此，足以推断出那名神族的实力极高。不过实力如此强悍的神族，为何要跟人类修士和灵族拼死一战，而不暂时离开此地呢？就算是修为极高的大修士，也需要携带神游丹才可以离开星域。

　　屠神之战之中，充满了许多疑点。

　　这些疑点重重，让石川感觉到玄武星域之中，暗藏危机。既然有一名神族在此受到攻击，那么肯定会有第二名，第三名……

　　作为神族一员，石川绝对不能不提防。

　　就石川本身而言，向来行事极为低调，而且平日都是以人类修士自居，特别是神体与本体融合之后，更是与人类修士无异。

　　但是石川绝对不能放松警惕。

　　石川购买这神族之血，自然不是为了自己使用，而且想要看看，雨霖是否与这神族之血有关系。

　　如此便能得到进一步的推断，对于石川的自保，还是有颇多用处的。

　　“前辈的这些推断，也不是没有可能，但是……”雨霖犹豫了一下说道：“但是这些推断怕是没有太多的意义，此事已经过去这么多年，按照人类修士的寿元，参与当年之事的修士，怕是早已陨落了，即便是灵族，恐怕也不会有这么长的寿元。”

　　“小友所说的，也有几分道理，此事暂且不提，到时候看看再说吧。”石川并不想详细跟雨霖解释此事，而且此事也解释不明白。

　　只能等到石川寻找到合适的闭关之地以后，让雨霖闭关，看看能否从这神族之血之中，得到什么有用的信息，到时候再做推断也不迟。

　　石川拿出星盘，细细观察了一番，这明元星，位于玄武星域的犄角之处，偏向域外七星方向凸起的地方，因此离开明元星周边范围之后，才算是真正地进入到玄武星域之中。在星盘之上，颗颗繁星闪耀，给石川所能选择的星球也有不少。

　　石川对于这些星球，并没有什么了解，便分出一缕神识，进入到仙府之中。

　　直接将此事告诉阴灵。

　　阴灵听闻此言，似乎有些不悦起来：“石道友为了这么点事情，就离开明元星？周边所有的星球，只有明元星最适合修炼，而且明元星上，还有颇多宝物等待石道友去挖掘……”

　　阴灵的这么一番话，让石川心中有些微微变化，冷声说道：“我只是请阴灵道友为我参谋一下，周边那座星球更好一些，以及这些星球有什么特殊之处，而不是听阴灵道友为我安排在何处修炼。”

　　“石道友莫怪我口直心快，我可是一直为石道友考虑。”阴灵急忙分辨道。

　　石川眼睛眯成一条线，细细打量着阴灵。

　　自从石川到达明元星，阴灵就一直怂恿石川前去化天的宝库，而且似乎颇为焦急的模样。

　　如此三番之后，石川也不得不考虑，阴灵到底有什么企图？

　　是阴灵需要化天宝库之中的某件宝物，还是化天的元神，并未被阴灵彻底同化，反而侵蚀了阴灵的阴识？

　　若是前者还好，若是后者，那么就有大为不妙了。

　　倘若如此，那么石川必须尽快的解决此事，不能有丝毫拖沓，甚至自身的修炼，都可以拖延一下。

　　化天生性狡诈，当年隐藏在石川体内之时，便威逼利诱。

　　非但如此，化神的这缕元神，也十分强大，能够从三大灵主的眼皮下逃脱，而不被发现，而且还能完好的在石川的身体之中寄存，更是超过了普通修士能力所及。

　　因此，化天的元神没有被阴灵所同化，反而反噬阴灵的可能，也不是没有。

　　石川细细的思索起来，石川感觉到阴灵不对劲，也是最近才发生的。

　　这么说来，极有可能是化天隐匿在阴灵身体之中，突然操纵阴灵。也有可能，化天与阴灵的阴识相融，从一方面，影响了阴灵的言行。

　　也就是说，石川所见到的阴灵，或许已经不是当年的阴灵了。

　　阴灵因为获取其他修士的元神而成长，在成长的过程之中，定然会受到一些影响，但是发生如此大的变化，恐怕还是第一次。

　　不过幸好，阴灵跟石川之间是主仆关系，而且身处仙府之中，便是有天大的本事，也无法对石川造成多大的伤害。

　　但是将阴灵囚禁于仙府之中，毕竟不是长久之计，石川必须要想办法，弄清楚到底是怎么回事。


第989章 神战隐秘

　　石川手一挥，一道灵力轰然而起，将阴灵牢牢的束缚住。

　　“石道友，你这是干什么？”阴灵又惊又怒。

　　石川看着阴灵，脸上露出了一丝犹豫之色，阴灵有此修为，也不容易，但是若不这么做，那么石川就无法确定，现在阴灵的身份。

　　沉吟许久之后，石川脸上露出果决之色，再一挥手，阴灵身上的灵力，便如同抽丝剥茧一般，慢慢的剥离出来。

　　“石道友，你这是要做什么？”阴灵大为恼怒，眼见灵力一丝丝的减少，变得极为惶恐起来。

　　灵力的巨大波动，也吸引了雀灵以及乌雀走近。

　　“雀灵道友们，你们看看，这就是你们平日最为信任之人，我为他立下汗马功劳，他竟然如此待我？”阴灵大喊道。

　　有几名雀灵脸色微微一动，雀灵们的修炼之法，跟阴灵相差不多，他们也是通过外来的火灵力所修炼。

　　而据他们所知，石川已经可以操纵灵火，若是从他们身体之中直接抽取火灵，恐怕他们也无法阻止。

　　“你们不帮我，等会就轮到你们了！”阴灵又大声斥责道。

　　石川听闻此言，心中已经有七分把握确定，这绝对不是阴灵本识，若是阴灵本识，定然不会说出这种话来。

　　乌雀冷声道：“石道友这么做，定然有他的原因，此事与诸位没有任何关系，大家都退下吧。”

　　金翼雀灵也点点头说道：“乌雀说的没有错，这阴灵以吞噬魂魄增长修为，倘若吞噬强大的魂魄，极易造成反噬，我看石道友用此方法，也是颇为无奈吧。”

　　石川也不想多做解释，凝定心神，利用仙府之力，将阴灵的灵力一点点的抽离出来。

　　随着时间的推移，阴灵之上的灵力越来越稀薄，最终只剩下薄薄的一层，而此刻的阴灵，也不再咒骂了。

　　石川仔仔细细地打量这抽离完灵力之后，所剩余的阴灵本识。

　　果然，在仙府灵力的笼罩之中，的确存在这两团黑色的灵识。

　　这两团灵识，几乎一模一样，大小也相差无几。

　　石川轻轻摇摇头，看来阴灵不但没有同化化天，而且还被化天反噬了不少。要知道，在之前，化天只有区区一缕元神而已。

　　石川手一挥，打出两道灵力，分别将这两团灵识包裹起来。

　　金翼雀灵摇摇头说道：“阴灵道友这种修炼方法，虽然速度极快，但是毕竟是逆天行事，遭受此劫只是早晚的事情。”

　　石川点点头，长叹一口气说道：“倘若不是我的缘故，恐怕阴灵道友不会遭受这无妄之灾，阴灵道友在闭关之后，已经无需吞噬他人的魂魄来修炼了，我也准备让阴灵修炼灵体之法，让其凭借自身实力修炼，没想到……”

　　“石道友也不用太自责了！因果自有天命，或许阴灵道友当有此劫难！”金翼雀灵再次安慰道。

　　“多谢雀灵道友，我还需要看看阴灵道友到底遭受何等程度的损伤，告辞！”石川身形一晃，出现在仙府的一个角落里。

　　细细打量起这两团阴识来。

　　从外表看，几乎一模一样，或许化天早已猜测到了石川用此方法，所以故意隐匿的跟阴灵几乎一模一样，让石川难以分辨。

　　阴灵似乎陷入沉睡之中，无论石川使用任何办法，都无法得到回应。而化天，则表现跟阴灵一模一样，让石川无法分清楚。

　　沉吟许久之后，石川抽取一丝神力，分别注入到这两团阴识之中。

　　其中一团竟然有些微微悸动，石川立刻将此这团阴识，抽取出来，打出一道灵火。

　　“道友，且慢！”这阴识瞬间大变，惊恐地喊了起来。

　　毫无疑问，这团阴识，正是化天吞噬阴灵部分阴识所化。

　　“果然是你！”石川脸上露出一丝恼怒之色。

　　“石道友，老夫也只是为了自保而已！若是换做石道友，恐怕也会这么做的。”这阴识立刻分辩道：“再者说，我也没有完全吞噬它的阴识，只是吞噬了一部分而已。只要足够的时间，他定然会醒悟过来的。”

　　石川冷冷一笑：“阴灵道友能否醒悟，与你并无关系。不过你显然是吞噬了它大量的阴识，即便他醒过来，也跟之前大不相同。再者说阴灵好不容易有了今日之修为，却因为你的缘故，毁于一旦！”

　　“石道友说的没有错，不过事情既然发生了，在下也没有什么好说的了。我倒是觉得，石道友还是考虑之后的修炼之事，而不是因为这些已经发生的，不能解决的事情而费神。老夫虽然修为不高，但也曾经是炼虚后期的修士，对于石道友之后的修炼，定然大有帮助。”化天句句之中，都流露出引诱之意。

　　石川哈哈大笑起来：“你这等出尔反尔之人，我还会相信你？依照你的说法，无非是寻找你藏在某处的宝物，诱骗我上当罢了。”

　　“之前我的确有此想法，而且打算将石道友诱骗道我的阵法之中之后，将你击毙，从而重获自由。但是既然小友识破了，那么老夫也就没有这个想法了。老夫现在的想法，就是如何能够用什么宝物或者秘密牵制住小友，让你给我一条生路。”化天毫不避讳地说道，此人寿元悠久，经历事情极多，深谙人情世故，对于石川的心里把握的也非常到位。

　　他也很清楚，对于一名修士而言，什么最有吸引力，无非是法宝，修炼之类。

　　石川，自然也不能不对这些感兴趣。而化天把心中所想，全部讲出来，倒有些开诚布公的意味，让石川的提防之意，减弱了很多。

　　这也是化天的无奈之举，毕竟他的生死，只在石川一念之间。

　　石川冷冷一笑，道：“我本来就没想给你留什么活路，即便你把所谓的秘密告诉我，也难逃一死。”

　　化天哈哈一笑道：“石小友囚禁我容易，但是想要杀死我，却并不是一件容易的事情。而且老夫所说的，绝对对小友有吸引力。当年我在明元星的时候，便观察到了域外七星之中，有巨大的星辰之力变化，老夫修炼星辰之力多年，还从未见过如此奇异的星辰异象，却没有想到，竟然区区一名化神期修士所为。以老夫的推断，小友恐怕与神族有些关系吧？”

　　化天此言，让石川大为惊讶起来。

　　化天继续说道：“实际上，老夫之所以能够感悟星辰之力，也正是因为神族的缘故。小友应该听说过屠神之事，在下的祖先，便参与过此事，而且从中受益匪浅。甚至从其中得到一门不死不灭的法决。小友定然会奇怪老夫为何能够逃脱三大灵主的合击？为何没有被阴灵所同化？正是这不死不灭之法的缘故，有此法，老夫绝对不会死。”

　　石川心中暗暗惊奇起来，这化天所说，应该有七八成的可信度。

　　不过石川还是冷声说道：“不死不灭？天地万物，星域之中，哪来不死不灭一说？不要说是你，便是屠神之战之中的神族，不也陨落了么？你的不死不灭之法，也不是师从他而来？”

　　“何来陨落一说，当年的神族只是重伤逃窜而已，陨落只是流传罢了。”化天冷冷一笑：“关于神族之战，坊市之间，有数百种版本，而且这么多年来，以讹传讹，有些传闻更是以假乱真。而真正的事实只有一个，也只有少数人，才知道当年发生了什么。老夫便是其中一个。”

　　“神族未死？”得到这个消息之后，石川心中微微发生了一些变化。

　　这跟石川之前猜测的一种可能，竟然吻合起来。

　　若是那受伤神族逃亡，进入域外七星与玄武星域之间的陨石之中，然后一代一代的繁衍下来。

　　“神族不但没有死，而且当年的神族并非一名，而是两名！不过他们坐骑，那对极命鸳鸯，却彻底陨落了。”化天再抛出一个让石川想象不到的信息。

　　化天冷冷一笑：“老夫提供的隐秘足够多了吧，小友是时候给我一个答复了，至少在此事之上，老夫还是有些用处的。”

　　化天看出了，石川对此非常感兴趣，以为自己有了依仗，心中暗道：“这小子看似聪慧，其实也不过如此，只要有足够多的好处，定然不会对我怎样！”

　　“极命鸳鸯，神族之血”石川在心中默默念叨。

　　按照化天所说，恐怕雨霖真是当年逃亡神族的后裔了，但是他们身上的奴印，是从何而来的？人类修士或者灵主，是绝对不可能给神族添加奴印的。

　　能够这么做的，只有更为高阶的神族。

　　如此看来，只有两种可能，一种是这两名神族在进入玄武星域之时，就应该被打入了奴印，导致他们的修为大减，被灵族和人类修士围攻。

　　而另外一种可能则是，当年屠神之战，并非是人类修士、灵族和神族之间的大战，而是神族与神族之间的大战。

　　灵族和人类修士，只是不小心被波及到，大量损失，有些运气好一些的人类修士，从中得到了一些好处罢了。


第990章 不死不灭和神战之地

　　“这些隐秘，对我而言，并没有太大的实际意义。”石川冷声道：“你若想活命，最好拿出一些实际的东西来。”

　　“实际的东西？”化天笑道：“我倒是想让石道友在明元星寻找我留下的宝物，只可惜石道友不肯。”

　　“我没有时间跟你浪费口舌，要么说，要么死！”石川心知这化天心数极多，绝对不能按照他说的去做。

　　“石道友这么说，倒是让老夫有些不解了！”化天故作沉吟道：“我也不知道道友到底要什么。法宝，丹药，还是什么特殊之物，只要老夫知晓的，定然不会藏私。”

　　“我想要你口中的不死不灭之法，以及当年神族大战的具体情形，若是这两者能让我满意了，我会暂且留你一条性命。”这化天，当属一把双刃剑，他毕竟是炼虚后期的大修士，所知极多，对石川也有一定的帮助。

　　但是，此人心性狡诈，一旦掌控不好，可能对自身造成极大的损伤。

　　除非将他逼到穷途末路，否则他是绝对不肯告诉石川任何隐秘的。

　　在石川的心中，这化天跟蛊毒之母，有些类似，这两者必须将他们雪藏起来，过个数百年，甚至千年，慢慢磨去他们的心性，才能够为石川所用。

　　“只是这两件事情倒也简单，不过老夫若是说出这些秘密，能否安然活下去？”化天不急不慢地说道。

　　“你当然可以不说，但是结果，你应该很清楚，在下倒也不介意看看你的不死不灭之法，到底有何等的威力，与在下的婴火相比，那个威力更强一些。”石川冷声说道。

　　“呵呵，石道友不要动不动就威胁老夫，咱们现在至少也算是合作关系，这些话还是少说的好，再者说，老夫也没有说不告诉石道友……”化天原想提几个条件，沉吟了许久之后，最终还是没有敢说出来。

　　“这不死不灭之法呢，乃是老夫祖上在神族大战之中，偶尔得到一门法诀，至于具体怎么得到的，老夫也不太清楚。不过这门法诀，修炼起来极难，老夫花费数千年，也堪堪入门而已，否则，当日怎么会败在三大灵主的手中？”化天长叹一口气：“石道友应该听说过炼体之法，这不死不灭之法，与此差不多。但是所修炼的，乃是元神和肉身的统一。”

　　石川心中暗暗点头，这修炼法门听起来，倒与神族的修炼不冲突。

　　化天将这法决细细描述出来，这法决分为三个阶段，一是修炼元神，二是炼体，第三则是元神与肉身达到一个统计的境界，最终与天地同寿，不死不灭。

　　单单从法决本身而言，并没有什么纰漏，不过石川细细考虑一番之后，很快就发现，这法决果然像是化天所讲的一样，极难修炼。

　　因为这法决，本身就不是给人类修士所修炼的，而是一门神族法决。

　　即便现在的石川想要修炼此法，也不太容易，而化天所修炼的，恐怕也只有皮毛而已。可是，就只是这点皮毛，却让化天在肉身被毁，元神被灭之后，有这么一缕残存的分神，流窜入石川的身体之中，得以幸存下来。

　　倘若化天没有修炼此法决，恐怕现在早已身亡了。因此这不死不灭之法，还真算得上是一门极品法决。

　　化天之所以愿意将此法门告诉石川，主要原因是这法决，不是任何人都能够修炼的。

　　化天见石川对这法决没有任何疑问，笑道：“此法决的确有些晦涩难懂，修炼起来极难，因此石道友还是要做好长久修炼的计划，可不像是那些普通的法决，可以一蹴而就。”

　　石川点点头，并不多语。

　　化天继续说道：“至于石道友想要了解当年神族之战的具体情况，恐怕我就无能为力了，毕竟事情经过这么多年，从我先祖的口中慢慢流传下来，也产生了一些细微变化，而且只有当年一些大体的情形，对神族的描述，也就是我之前所说的那些。”

　　化天的这番解释，并没有让石川感到太多的意外。

　　毕竟当年之事距离现在太过遥远了。

　　“石道友若是想要了解当年神战的具体情况，可以去神战之地。”化天突然说道。

　　“神战之地？”石川有些不解地问道。

　　“所谓神战之地，就是当年屠神之战发生的地方，位于玄武星域的中心位置，由数百座星球构成，这片区域，本来作为灵族与人类修士之间的过渡区域而存在的，当年屠神大战之后，这些星球之上的凡人和灵族全部被波及而亡，这些年来，虽然也有不少修士或者灵族迁移过去，但是却远远没有恢复到当年的状态。而且由于此地依然是灵族与人类修士的分界，所以也无人管理，因此许多杀人夺宝之事，多有发生。甚至还有捕捉灵族交易的勾当。”

　　不得不说，这化天非常擅于改变话题，很快就将石川引入到另外一个话题之上，这样石川便不会纠结于刚才的问题了。

　　对此，石川心知肚明，但是并不会揭破化天，毕竟这些信息对于石川而言，也有很大的帮助。

　　“按此推断，这玄武星域，可不是一片小地方了。”石川沉吟了一下，直接说道：“你也知道我从域外七星而来，对玄武星域并没有多少了解，所以还希望你能够详细的解释一下。”

　　这个问题，对于化天而言，自然轻松至极。

　　而且这些信息，对于任何人而言，都不是什么秘密，若是此事能够让石川满意了，那么化天就不用担心石川对自己下手了。

　　“玄武星域，自然是极广的，便是老夫也未曾走遍整个玄武星域。”化天想了一会，继续说道：“总体来说，玄武星域跟我所说的一样，分为两部分，一部分由人类修士占据，一部分由灵族占据。在这两部分之间，便是神战之地。当然了，这只是一个总体的区分，神战之地只是中心区域的数百个星球，向两侧边缘延伸之处，并不会分别的那么细致，有许多低阶修士，凡人以及灵族生活在一起，倒也相安无事。”

　　经过化天这么一说，玄武星域的整体轮廓，在石川的心中，变得明了起来。

　　化天又补充道：“一般而言，每个星球之上，都会有修为较高的修士作为掌权者，在获取资源的同时，也负责周边的安危。有许多星球，只有凡人和低阶修士，甚至没有高阶修士的存在，小友倒也可以独占这么一个星球，用作修炼。不过一般而言，这种星球，怕是没有什么特别之处，或者极为偏远。”

　　石川突然想起卫正相以及赵禹城临走之时，所留给石川的两个令牌。据于成仁所说，卫家和赵家都属于武盟，这武盟究竟是什么势力？

　　石川开口问道：“我曾经听说过武盟之事，不知道友是否对此有所了解？”

　　“武盟？”化天声音带着一丝惊讶之色：“武盟乃是不得了的大势力，其盟主修为深不可测。武盟殿更是无数炼虚期修士向往之地，倘若能够在进阶炼虚期三百年内，得到进入武神殿，那么便可以参悟武盟之内的至高法决，而且还可以得到多种宝物。至于地位，当然也是一飞冲天，成为玄武星域之中，赫赫有名之辈。而他所在的家族，也便顺理成章的成为武盟的一员。”

　　“照道友这么说，这武盟可是了不得的大势力！”石川沉吟着说道：“所谓的那些从属家族，是何等存在？”

　　“武盟实际上是一个高阶修士所组成的团体，他的门下包括大量的修真家族和宗派。但凡加入他们的宗派和家族，都会受到武盟的庇佑。而想要加入武盟，条件也是极为苛刻的，因此大部分家族都以加入武盟为荣。这武盟的实力之广，可以广布整个玄武星域之中人类修士控制的所有星球，也可以说，武盟是玄武星域的掌控者之一。”

　　这武盟的实力之大，完全出乎石川的意料，想来如此强大的势力之中，定然有修为极高的大修士存在，甚至会有比炼虚期境界高的多的修士存在。

　　如此看来，当日卫正相与赵禹城所言，也并非虚言，他们家族能够加入武盟，定然实力非凡。

　　于成仁当日也是这个意思。

　　不过当年于成仁的表情，并不太正常，他似乎并不惊讶卫正相与赵禹城的身份，但是对武盟却带有一丝特殊之意。

　　“多谢道友的讲解！不过我现在无法完全相信道友，因此只能略微委屈你了。”石川一挥手，将化天封印在一个阵法之中，然后神识离开仙府。

　　石川看着前方的星球，自言自语道：“当年卫正相与赵禹城信誓旦旦的保证会回去寻找自己，虽说他们未必真这么做，但是但凡有这个可能，我就不能坐视不理，不能让他们空跑一趟，可惜现在必须要闭关，等到闭关之后，再去寻找他们两人吧。”


第991章 闭关（一）

　　石川的神识离开仙府之后，沉吟了片刻，从储物袋之中，取出一个盒子来。

　　一挥手，在盒子之上，出现了一个残影。

　　“道友许久都没有与我交流了，也不知道道友这些年修为如何了？”黑光修士一出现，立刻喜笑颜开地说道。

　　很快，他便注意到了周围的星辰，脸上露出一丝惊喜之色：“这是在什么地方？”

　　“玄武星域！”石川回道。

　　“玄武星域？真的？”黑光修士听闻此言，惊讶至极，一副不敢相信的模样：“道友真的带我回到了玄武星域？”

　　“不错，此处的确是玄武星域，只是不知道友所说的玄灵星在什么地方。”石川早年答应此人之约定，自然要如实履行。

　　当然，就目前而言，石川自然不会去寻找玄灵星，闭关乃是重中之重，若是石川以后路过玄灵星，如此而为也不迟。

　　“多谢道友，倘若道友真将我送至玄灵星，那么我定然会重重的酬谢道友！”黑光修士信誓旦旦地说道：“玄灵星就在这个位置！”

　　黑光修士身影虚幻，在盒子之上，幻化出一片星图来。这星图十分简单，但是却也明显的标注出了玄灵星的位置。

　　玄灵星，在玄武星域靠近神战之地附近。

　　“这处地方，应该叫做玄星群，大部分星球，都是以玄字开头，玄灵星就是其中之一，倘若道友到达哪里，定然会有所了解的。”黑光修士解释道。

　　石川点点头，道：“这玄灵距离此地也不近，此处乃是明元星。若是在下有机会经过玄灵星，定然会将道友送至玄灵星的。”

　　“此事不必着急，道友尽管做你的事情，只要想着在下这件事情，在下便心满意足了！”黑光修士忙不迭地说道。

　　黑光修士在得知石川只是一名元婴期修士之后，甚至以为自己要等待数千年才能返回玄武星域，想不到才用了区区数百年时间，就可以返回此地，速度之快，大大超出他的想象。

　　石川开口说道：“在下对这玄武星域不太了解，倘若道友能够介绍一二……”

　　未等石川说完，黑光修士就立刻说道：“道友不说，我倒是忘记此事了，那就将这玄武星域的大体信息给你描述一下。”

　　足足半个时辰，黑光修士喋喋不休，将这玄武星域描述了一个大概。

　　总体而言，这黑光修士所说的，跟化天所说的，也相差不多，但是这黑光修士对于神战之地，似乎更为了解一些。

　　毕竟玄灵星距离神战之地，也比较近，此人了解的多一些也是正常的。

　　从此人的口中，石川得知，这神战之地并不是什么安稳的地方，其中的修为极高的修士也有不少。

　　这些修士有些被人追杀，或者得罪了某个家族，无处可逃，甚至还有一些得罪了武盟，只能藏身此地。

　　而碍于灵族，武盟也不好进入此地追伐。毕竟自从屠神之战以后，人类修士的实力大减，而灵族却逐渐壮大起来。

　　另外，还有一些修士前往神战之地，则是为了寻找当年神战之时，所遗留下来的宝物。

　　当然参与神战之辈，莫不是修为极高的大修士或者高阶灵族，他们陨落之后，手中的宝物或许丢弃在某个星球上，或者星域之中的某个地方。

　　即便此事已经过去无数年，但是依然有人在神战之地之中，寻找到古修士留下来的遗物。

　　更有不少修士认为，在这里能够得到神族的遗物，继承神族的衣钵，成为新的神族。

　　由于神战之地修士极为混杂，而且没有统一的规矩，因此杀人夺宝之事，时有存在。

　　甚至，很多修士前往神战之地，就是为了杀人夺宝，或者掳掠灵族兜售，以获取大量灵石。

　　还有一些修士，专门从事收购和兜售这些宝物的行当，以获取高额的利润。

　　石川不由得想起，在华玉城出售神族之血的那名阁主来。

　　其一，此人隐匿音容，不与石川做任何正面交流，其二，此人不但有神族之血这等宝物，竟然还有极命鸳鸯魂魄所炼制的阴阳玉镯，这两件宝物，都与已死神族有关。

　　当然，阴阳手镯的价值或许低一些，毕竟只是一名极为细小的残魂炼制而成。

　　但是，这两者同时出现在这么一个店铺之中，石川就不得不怀疑，这些宝物的来历了。

　　或许真像这黑光修士所说，神族之血以及阴阳手镯都是出自于神战之地，而来来路颇为不明。

　　不过这对石川，并没有太大的影响。

　　“多谢道友的指点！我一定尽早将道友送回玄灵星！”

　　“有道友这么一番话，在下也就安心了，在下返回这锦盒之中，静等道友的好消息。”黑光修士身影一晃，消失在锦盒之中。

　　……

　　自始至终，雨霖一直在一旁听着石川与黑光修士的对话。脸上并没有多少惊讶之色，石川身上的秘密之多，已经早已让她见怪不怪了。

　　雨霖也知道石川要闭关修炼的想法，对于雨霖本身而言，她也迫切需要一次闭关修炼。

　　这些年来，雨霖从石川身上，得到了大量的灵力。若是能够好好的闭关，将这些神力彻底转化为已有，自然也收益极大。

　　“前辈，前面一共有数个星球，咱们选择哪个闭关更加合适？”雨霖问道。

　　根据化天所讲，这些星球都应该相差不多，毕竟此处并不算什么偏远之地，每个星球之上，至少也得有一名炼虚期修士，石川沉吟片刻，选择一个看起来略小一些的星球，进入其中。

　　越小的星球，应该越荒芜，灵力也就薄弱。

　　进入这座星球之后，石川也发现自己的选择并没有错，这座星球的比较荒芜，连绵不绝的荒山野岭，偶尔能够见到几只野兽，或者几名猎户。

　　石川放出神识，绵延数千里都是如此荒芜的群山，或许这座星球之上，也有灵力略微充足一些地方，但是绝对不会是此地。

　　如此荒芜之地，定然不会有什么修士前来，石川若是在此闭关，倒也放心。至于灵力是否浓郁，石川就不去多做关心了。

　　石川的储物袋之中，还有不少高阶灵石，另外七阶土灵珠也有不少，虽然土灵珠用一枚就少一枚，但是在这种进阶紧要关头，还是不可缺少的。

　　细细打量片刻之后，石川当即决定，就在此地闭关，石川直接选取了一座大山，在其半山腰处开辟出一个洞府来，然后布置好各种禁制阵法，然后才进入其中。

　　由于只是闭关，所以石川并没有好好修葺，只修建了虫室，雨霖修炼的密室，以及石川自己修炼的密室。

　　而且也非常粗糙，没有经过任何打磨，对于迫切就要闭关的石川，对此也不太关心了。

　　“雨霖姑娘，从今日起，就在此地闭关，这些年来，你得到的神力不少，若是能够将这些神力完全运用，对你自然有极大的好处，说不定可以一举突破奴印。”石川沉吟一下说道：“至于那神族之血，我猜测可能与你先祖有关，因此这神族之血，虽然由你保存，但是你尽量不要使用，或许在关键时刻，能够给你起到极大的用处。”

　　“多谢前辈！”雨霖满脸恭敬之色的拜道：“前辈对我恩重于山，晚辈绝对不会辜负前辈的期望的。”

　　“如此便好！”石川轻轻将手掌从雨霖的指缝之间分离出来，转身离开这密室。

　　石川先进入虫室之中，将传承啮灵虫放入其中，然后做好禁制阵法，随后，石川才快步回到自己的洞府之中。

　　与雨霖分开之后，石川感觉到身体之中的神力，以极快的速度飞速增长着，所以石川在短时间之内，必须进行闭关。

　　石川盘膝坐在密室之中，周身完全放松，感觉这周围的星辰之力，缓缓地进入到自己的肉身之中。

　　很快，星辰之力在石川的身体之中，疯狂的涌动起来，冲刷着石川的肉身。

　　石川的肉身之上，甚至出现了一些灼热之痛，但是石川毫不理会，任由灵力入体。

　　一个时辰过去，两个时辰过去，五个时辰过去……

　　越来越多的灵力，涌入到石川的丹田和身体之中，简直要把石川是肉身撑爆了。

　　这时，石川才从储物袋之中，取出无数灵石，随意摆放在密室之中，将密室铺的满满的。

　　石川一声轻喝，一股狂暴之力，喷涌而出，刹那间，整个密室之中的灵力化作粉尘，纷纷扬扬的挥洒下来。

　　只在眨眼之间，本来毫无灵力气息的洞府，竟然变得灵力异常充足起来。

　　这也难怪，便是一整个灵石矿，也未必拥有如此数量的高阶灵石，这些高阶灵石的灵力全部散发出来，立刻将此洞府的灵力提高了数千倍之多。

　　灵力与神力相互交融在一起，形成了一个灵力和神力都极其充沛的大空间。

　　而石川，就位于这大空间之中。


第992章 闭关（二）

　　时光飞逝，转眼之间，三年的光阴过去了。

　　而在这三年的时间里，从外表上看，石川却没有发生太大的变化。

　　石川位于自己构造的神力与灵力交织的大空间之中，向着化神后期的境界冲击。

　　本来，这化神后期的境界，只是隔着一道薄纸一般，石川若是想要进阶，短时间之内就完全可以成功。

　　但是石川还是对自己在陨石群之中，所得到的修炼心得，念念不忘。

　　石川之所以没有在陨石群里闭关的原因之一，也是如此。石川认为典籍之上说的十分有道理，准备的越充分，进阶化神后期的境界就越深，这样以来，对于之后的修炼，当然大有好处。

　　因此，石川也不急于这么一年两年，或者三年五年。

　　倘若真是如此，石川迅速进阶之后，停留在化神后期较为低阶的层次，那么想要一步步的修炼上去，恐怕也不是三五年可以完成的。

　　而且就目前而言，石川的丹药已经无法满足需要了，石川迫切需要得到更多的丹方，以及更多种多样的灵草。

　　至于化天的宝物，石川虽然很感兴趣，但是绝对不是现在能取出来的。以化天的狡诈，他的藏宝之处，定然机关重重，取宝绝非易事。

　　因此除非石川具备炼虚后期的修为，否则绝对不会以身犯险。

　　反正石川已经来到这玄武星域，此星域之中地大物博，宝物定然极多，不像是域外七星那种小地方，资源匮乏的一塌糊涂。

　　……

　　实际上，在这三年的时间里，石川充满的利用神力与灵力洗涤自己的肉身，身体的内部，已经大为改变了，这一切都是为了进阶炼虚后期做准备。

　　而且石川也聚集了大量的神力，这些神力，都被石川以大神通强行压制在丹田之中。

　　因此，看似平淡外表的石川，实际上丹田之中，汹涌澎湃。而且石川与整个大空间，以及源源不断的涌入的星辰之力，形成了一个平衡的状态。

　　在外界之时，石川可不敢这么做。毕竟在外界不可预料之事，实在太多了。

　　倘若这平衡一旦被打破，那么石川的丹田之中的神力，定然产生极大的波动。

　　等到神力聚集到一个石川无法承受的状态的时候，石川开始吸纳这些神力，尝试突破化神中期。

　　强大的神力，在石川的身体之中肆虐，神力元婴与石川的本体元婴，受到了强大的冲击。

　　这神力元婴还好，本身就是神力本源，石川的本体元婴，却因为受到神力的催化，开始汹涌的膨胀起来。

　　石川双目紧闭，脸上的表情极为严肃。

　　随着神力的注入，石川的修为开始缓缓地增长起来，甚至于肉身，也在慢慢的循环炼化之中。

　　与此同时，石川心中默念不死不灭法决，这法决本来是神族法决，人类修士根本无法修炼，而化天之所以能够触及这不死不灭之法的皮毛，也是因为他能够掌握一些星辰之力的缘故。

　　对于炼体有成，神体与本体合一的石川而言，此法决简直就是量身定做，非常适合石川的修炼。

　　石川的元神，承受强大灵压，而石川的肉身，也同样得到压迫之感。

　　此法决的修炼，不但不影响石川的进阶，而且对于进阶的过程还减缓了许多，这样就让石川有更多的时间去强化每一丝神力。

　　而不是一蹴而就，这样一来，石川成功进阶之后，所得到的好处，就更加巨大了。

　　而石川在体会到这种好处之后，也不再着急进阶，而且按照修炼不死不灭法决的节奏，缓缓进行。

　　时光荏苒，一年又一年过去了，石川全身心都投入到修炼之中，渐渐地，竟然把时间也忘记了。

　　而在外界，石川这个本来没有融入到玄武星域的外来之人，也像是从来没有出现过一样，没有给玄武星域带来一丁点的波澜。

　　至于石川闭关的山头之上，野草杂乱，但若是有人仔细观察，便会发现，此处的草木要生长的更加茂盛一些，甚至还会有几株药草偶尔出现。但是除此之外，再无特殊之处。

　　有些采药人便将此地做好标记，以便下次容易寻找到此地。

　　终于，在二十年之后，当石川修炼密室之中的灵力和神力都完全被吸纳一空的时候，石川才缓缓睁开双目。

　　石川的眼中，一片明净，而石川的周身之上，也散发丝丝金光。

　　用二十年的时间进阶化神后期，对于石川而言，已经算是一段极长的时间了，但是在这二十年的时间里，将不死不灭法决修炼入门，却绝不是一件简单的事情。

　　相比化天所修炼得皮毛，石川修炼的境界跟其有天壤之别。

　　石川也不得不赞叹，这不死不灭之法的强大之处。在之前，石川只知神族的肉身强大，却不知道，竟然能够达到如此强大的地步。

　　这不死不灭之法，俨然就是把肉身修炼成一具至宝，让其坚固异常。

　　而神识，更是强大无比。

　　另外，肉身和元神，都在无尽的循环之中，与周围的神力和灵力，达到一个极大地平衡，这种平衡，便是不死不灭的最终目的。

　　若肉身融入天地，天地不灭，肉身不毁。

　　若元神融入天地，与天地共存，即便神识被毁，也可以重新聚集。

　　当然了，这只是修炼到大神通的极致，现在石川能够将自己的肉身和元神增强，就已经非常满意了。

　　这玄武星域之中，绝对不是什么安稳之地。

　　除了与屠神之战所牵连的大修士，还有更多的势力和修士存在。

　　想要在这玄武星域之中，安然生存下去，自然不是什么问题，但若想探究更高的境界和修炼，那么就避免不了冲突。

　　因此，石川在进阶成功之后，并没有沾沾自喜，而是沉下心来，打算继续修炼一段时间，将自身的宝物重新炼化一番，以增强自身的实力。

　　所炼其一，便是十八柄青罡剑，在数百年的修炼生涯之中，这十八柄青罡剑也随着石川的境界的提高，而多次被石川所炼化。

　　妖蛟肋骨之中的杂质，已经完全被萃取出去，取而代之的，则是纯粹的雷劫之力以及石川神力，因此这十八柄青罡剑，才能与石川的心神合一，不枉本命法宝的名头。

　　但是这十八柄青罡剑，毕竟只能算是一件法宝，要想修炼剑阵，必须要七十二柄青罡剑方可。

　　本来石川已经利用十八名雀灵的剑羽修炼成了第二套雀灵剑，但是却因为雀灵始祖肉身的出现，而导致这套雀灵剑搁浅了。

　　不过这十八根雀灵剑羽，依然可以被石川所用，只是碍于雀灵族人，石川不愿意动用罢了。

　　就石川看来，这雀灵始祖虽然肉身尚存，但是神识恐怕已经完全消散了，想要恢复几乎是不可能之事。

　　因此若是时机成熟，十八柄雀灵剑倒也可以取回来。

　　如此，石川还必须要寻找两种天地异宝，炼制两套青罡剑，才能达成七十二柄剑阵，发挥出最大的威力来。

　　石川的另一个依仗，便是自己丹田之内的灵火了。

　　此灵火非常奇特，源源不息，似乎有一个火种存在于石川的身体之中，因此石川完全可以施展雀灵族的秘法。

　　九星锣在上次对战黄云上人之时，的确发挥出极大的功效来，但是哪一战之后，也基本毁掉了。

　　石川对这九星锣细细研究一番，发现这此宝的确非同一般，但是材质却是差了一些，这九星锣或许是某位大修士，针对真品九星锣法宝的仿造品，若是能够用高阶材料重新炼制，倒也是一件不错的宝物，只可惜，这九星十分奇特，并非石川能够模拟出来的。

　　就法决而言，拟灵之术，也当属一门不错的法决，只是这法决石川得到的一部分，只能算是皮毛而已，直至离开橙色啮灵虫母虫的芥子空间，石川都没有弄明白灵宗究竟是何等势力。

　　不过石川心中也暗自考虑，既然自己已经达到今日的修为，恐怕那灵宗，也不足为惧了。

　　至于石川的助手，妖蛟当属首位，以妖蛟现在的实力，普通的炼虚期修士，绝对不在话下。

　　而一直没有任何变化的异兽，还有噬灵妖蝠，就有些不入流了，特别是噬灵妖蝠王，虽然进阶数次，但是在石川的眼中，俨然只是一只低阶妖兽了。不过毕竟在仙府之中生存了这么多年，石川也就由它自由自在。

　　倒是啮灵虫，随着其不断的繁衍，实力越来越强。

　　那传承啮灵虫母虫的后代，也慢慢繁衍增长，获取的灵力有很大一部分被其享用，而这传承啮灵虫母虫获得灵力越多，繁衍的速度也就越快。

　　若是能够累积足够多红色子虫，那么也绝对是一股不可忽视的力量。

　　石川将多年以来的修炼所得细细的梳理一遍，将一些无用之物，直接扔入到仙府之中，转化为仙府的灵力，而能够发挥作用的宝物，则细心的炼化一番，使其能够在关键时刻，发挥出足够的大威力来。


第993章 黑仑星

　　足足又过了五年之后，石川终于站起身来。

　　大部分宝物都被石川重新祭炼了一番，甚至包括天元傀儡等早已被石川遗忘之物，也用高阶材料修复一番，立刻焕然一新，实力大增。

　　“只可惜此物太过笨重，又不通灵性，否则的定然是一大助力。”石川托着下巴，无奈地想道。

　　不过傀儡之物，当然不会像是修士一样有足够多的智慧，否则的话，凭借其坚不可摧的外壳，根本没有什么对手。

　　至于食落花，石川也培养了一些，根据四个不同的修炼方向，用不同的方法培育，在仙府之中让它们慢慢生长。

　　食落花的作用虽然不大，但若是能够完全成长，或许会在关键时刻，起到一定的作用。

　　此刻的修炼密室，四壁竟然通白如玉，甚至有些地方，竟然隐隐有灵石的痕迹，这完全是因为石川在此修炼时间太长，密室之内的灵力和神力极为浓郁，而且又有星辰之力涌入，才导致这种情况的发生。

　　倘若如此过个百余年，甚至有可能在某些地方灵力聚集，而产生一些低阶灵石。

　　不过石川离去之后，此处的灵力恐怕也会慢慢消散，但是对于低阶修士而言，依然是难得的修炼圣地。

　　石川离开密室之后，先前往虫室。

　　此刻的虫室之内，已经爬满啮灵虫，密密麻麻，层层叠叠，无数的触须和肢脚接触在一起，红绿蓝三色相间，中间则混杂着一些白色啮灵虫。

　　密室一打开，这些啮灵虫便振翅高飞，似乎想要冲破这密室，逃脱出去。

　　石川神识微微一动，取出一只灵兽袋，将这些啮灵虫母虫悉数收了起来。至于偶尔逃脱出去的数十只，石川也不去太过关心，就让它们在这星球之上，繁衍生息吧。

　　传承啮灵虫母虫，已经长至磨盘大小，其背部的金黄之线，也变得越来越明显了。而且身上的红色，也极为妖艳。

　　看来在这些年里，传承啮灵虫的收获的确不小，倘若石川将灵兽袋之中的灵虫都释放出去，对于这传承啮灵虫的修炼，肯定大有好处。

　　不过石川也很明白，这啮灵虫，绝对不是善茬，倘若在一个星球留的太多了，短时间之内，便有可能大量繁衍，导致这座星球被啮灵虫所控制。

　　结果无非是啮灵虫太多，吞噬了所有的妖兽，而导致无法继续繁衍。否者引来人类修士的绞杀。

　　这样以来，对于啮灵虫的成长，也是极为不利的。

　　因此，石川认为，将这些啮灵虫母虫，平均的分配到数百个，或者千个星球之上，才是最为妥当的方法。

　　对于每个星球的影响都不大，而且还可以最大的限度的提升传承啮灵虫的实力。

　　将啮灵虫母虫收好之后，石川轻轻打出一道传音，同时打开了雨霖的修炼密室的禁制。

　　不多时之后，雨霖从密室之中走了出来。

　　不过雨霖身上的衣衫，却是褴褛不堪了，玲珑躯体显露无遗，这让石川大为尴尬起来。

　　雨霖也不好意思地说道：“前辈，我这衣衫乃是用蚊兽皮革制造而成，没有前辈的大神通炼化，只是依仗蚊兽之威，因此这衣衫也穿不过百年。”

　　石川从储物袋之中，拿出一件道袍，让雨霖穿好，才道：“这些事情，我倒是疏忽了，小友先穿着道袍将就一下，待我为你炼制一套合适的防御法宝。然后咱们再动身启程。”

　　“多谢前辈了。”雨霖脸上露出一丝娇羞之色，刚才石川打出传音之时，雨霖正处于闭关紧要关头，她得到石川的传音之后，慌忙收了修炼之法，也没有来得及想太多，便走了出来，却没想到，在她闭关的这些年历，衣衫早已风化掉了。才出现了刚才的场景。

　　石川略微沉吟，从储物袋之中，取出一副妖蟒皮来，借助这蟒皮之上的花纹，慢慢炼化起来。

　　既然是炼制防御法宝，自然少不了多种炼器材料，仙府之中这些年来积蓄的炼器材料，足足有数百种之多，这自然不是问题。

　　在最近的这段时间里，石川炼化了不少法宝，因此对此驾轻就熟。而且对于雨霖而言，这防御法宝，也不需要品质太高，毕竟雨霖所掌控的灵力有限，若是高阶法宝，恐怕也没有太大用处，反而浪费了法宝之名。

　　不多时，一套青色略带妖红碎花的裙装，就被石川炼制出来了。

　　至于款式，稍显古朴，这正是晴川在水灵门之时，所穿着的样子。

　　“多谢前辈，没想到前辈不但修为高，手也这般巧，竟然炼制的如此美轮美奂。”雨霖自幼生活在蛮族陨石之中，所得到的衣衫，完全都是由蚊兽皮革所裁剪出来的，外表自然无法与石川这般精雕细琢的美观，至于样式，更是雨霖从未见过的，这也难怪雨霖这般高兴了。

　　“雨霖姑娘喜欢就好！”石川微微一笑，将这衣衫递给雨霖。

　　雨霖欢天喜地地接过去，回到密室之中，更换起来。

　　不多时之后，焕然一新的雨霖，出现在石川的面前，比之前身着蛮族衣衫的样子，多了几分妩媚之意。

　　雨霖原地转了一个圈，小女儿家的神态尽显，羞怯地问道：“前辈，好看吗？”

　　“还不错！”石川点点头：“这衣衫并非只是衣衫那么简单，实际上，它还是一件低阶法宝，我将这法宝的使用方法传授于你，并且使用阴阳手镯传送一些灵力给你，这样你就可以使用灵力操纵这件法宝了。”

　　“多谢前辈美意！”雨霖忙不迭的谢道。

　　“咱们在此停留的时间，也够久了，是时候离开此地了！”石川也看出，雨霖在这些年的闭关之中，收获也不小，神力得到极大的增长。

　　当年在陨石之上，雨霖绝对不是卫正相等三人之中任何一人的对手，但若是现在相遇，可不一定谁输谁赢了。

　　想到卫正相等三人，石川也不由得摇摇头，这次闭关时间太久，早已过了约定之期。若是卫正相与赵禹城真去寻找石川，恐怕早已动身了，甚至都有可能从陨石群返回来了。

　　而石川现在，连卫家和赵家的方位，都弄不太清楚。

　　既然如此，石川也不再去寻找他们二人了，这事情，也算是告一段落。再者说，他们两人作为大家族的弟子，失踪这么多年，家族之内也绝对不会容许他们再离开玄武星域，或许他们根本不会前往陨石群。

　　倒是石川与黑光修士的约定，是时候达成了。

　　这黑光修士，对石川的帮助也不小，石川自然不会背信弃义。而且石川为了下一步的修炼，也需要进入玄武星域的深处，去寻找有利于自己修炼的宝物，因此这也算是顺路之事。

　　石川携带雨霖，御剑而起，很快便离开这座星球，向玄武星域浩瀚深处，飞驰而去。

　　一路之上，雨霖也向石川问了许多修炼的问题，石川自然知无不言，不过对于神族修炼之法，石川还是知之甚少，因此有些时候，石川也不回答不上来，多次陷入沉思之中。

　　倘若路途之中，遇到一些星球，石川便驻足停留几日，一来是在这星球之上，留下一些啮灵虫，另外也看看这星球之上，有没有什么特产灵草，丹方等物。

　　石川顺便也出售一些高阶灵草，补充一下身上的灵石。

　　这玄武星域极为博大，而且四面八方，都有星球的存在，石川倒也不会贪多，但凡在前往玄灵星路途之上遇到的星球，都会停留。

　　这么一走，便是三年，这三年的收获，也是非常巨大的。

　　石川得到了十几种高阶灵草，而通过出售灵草，也赚取了数百万块高阶灵石。

　　同时，石川的身体之中，还在不停的积蓄神力。

　　实际上，对于自身当前的境界，石川并没有太多的认识，这炼虚后期的境界，倒也没有太明显之处。

　　这一日，石川来到一处叫做黑仑星的地方，这星球并不大，周围皆被黑雾所缭绕，石川本来不想进入这星球的，但是看到有不少修士进进出出，这才产生了一丝兴趣，进入到这星球之中。

　　一进入这黑仑星之中，石川的面容以及周身上下立刻被一团黑雾所包裹，雨霖也是如此。

　　石川细细观察，发现但凡进入这黑仑星之中的修士，都跟自己一样，被这种黑雾缭绕，根本看不清彼此的面容。

　　以石川的修为，也勉强可以看清某些修士的修为，另外有一些修士，可能使用了隐匿之法，石川连他们的修为，都难以分辨出来。

　　想来他们看石川和雨霖，也是如此。

　　“这地方，倒是有些奇怪！”石川暗暗想道，在之前的星球之上，石川并不会出售太多的灵草，以免被人盯上，引来许多麻烦。

　　不过若是有这黑雾笼罩，那么石川就可以随意出售一些价值较高的宝物了。

　　而且，不仅仅石川这么想，其他的修士定然也是这么考虑的。

　　这黑仑星的特殊，让修士之间的交易，变得非常容易起来。


第994章 大肆兜售

　　石川也注意到，这黑仑星上的修士，数量极多。而且在许多地方，都有兜售宝物的修士。

　　许多高阶宝物，甚至当众摆出来。

　　因为容貌被黑雾遮挡的缘故，让许多修士胆子大了不少。

　　石川在人群之中，暗暗地观察着。

　　石川心中暗暗想道，即便是隐藏了容貌，若是有人牢牢的跟住，那么也不太容易逃脱，这些修士，定然还有其他的办法解决这个问题。

　　石川还注意到，不少修士若是结束出售，便会前往一间客栈之内。

　　而在这客栈的另外的一个侧门之中，不停的有修士走出。

　　石川也好奇地走了过去。

　　一名黑雾笼罩的修士走上前来，手中持有一柄一寸多长的令牌，拱手道：“前辈是要住店，还是要抹除印记？”

　　石川毫不客气地说道：“老夫第一次来到这黑仑星，除了这黑仑星的名字之外，其他一无所知。”

　　“晚辈也看出来前辈是第一次来此地，否则的话，前辈的手中，定然会有这个！”那修士右手拿出一柄小小的令牌，只有他手中一寸令牌的十分之一大小。

　　“这是什么？”

　　“此乃隐匿令！前辈只需一块高阶灵石，便可以在一月之内随意使用这隐匿令。”那修士解释道：“虽然黑雾可以隐匿前辈的面容或者修为，但是却无法隐匿前辈的行踪。前辈只要手持隐匿令，进入我们客栈之后，穿过一道特殊的阵法，再从出口走出来，那么就无人知晓前辈到底是哪一位了。毕竟同时进入客栈，使用隐匿令的修士，定然不少。当然了，前辈若是多出一块高阶灵石，那么还可以使用传送阵法，传送至其他城池的客栈之中，这样以来，安全就大有保证了，根本不用担心会有人意欲不轨。”

　　“而且这隐匿令可以在黑仑星任意客栈使用，所以两位前辈只需购买两枚便可以在一个月内高枕无忧。”

　　石川暗暗点头，心道这些修士们倒也有想法，但凡进入此星的修士每人收取一块高阶灵石，看似不多，但这进进出出的修为可不少，一个月恐怕收入不菲。

　　不过此物的确简单有用，石川扔出两块高阶灵石，开口道：“给我两枚隐匿令！”

　　“前辈请收好！”这修士赶紧把手中的隐匿令交给石川，并指着一扇门说道：“前辈进入此门，便可以成功试用隐匿令了！若是两位前辈想要同行，那么最好同时驱动阵法，以免分开之后，无法辨认出对方来。”

　　石川携着女林，直接走了进去。

　　房间之内很简单，只有一个小传送法阵，石川和雨霖同时踏入其中，很快便来到另外一处房间之中，房门大开。

　　石川慢慢走了出去，发现外面仿佛一道迷宫一般，一层层的墙壁，较为复杂，走了半炷香的时间，石川才从迷宫之中走了出来。

　　这时，石川发现自己已经来到客栈的侧门，跟石川同样从不同出口走出的修士，也有不少。

　　每个人都是全身被黑雾笼罩，看起来没有半点区别。

　　石川与雨霖一前一后，离开客栈。

　　与此同时，还有不少修士在客栈之中进进出出，石川和雨霖只是其中最为普通的两个而言，不会引起任何人的注意。

　　既然如此，那么石川也就没有丝毫顾及了。

　　好不容易寻到这么一处好地方，石川怎么会错过。石川从储物袋之中取出一些高阶灵草来，直接摆放着外面，开始兜售起来。

　　而雨霖则在石川的不远处，摆出了十几滴金啼兽之血，也装模作样的兜售起来。毕竟两人的目标，会较为明显，两人若是分开来，就跟其他的修士，没有任何区别了。

　　当然了，雨霖并不想出售这金啼兽之血，要价极高，恐怕任何人都会闻价却步。

　　石川的灵草一拿出来，立刻吸引了不少修士驻足。

　　“这不是锦灵草么，此地竟然有锦灵草出现。”

　　“万年千叶肢！这怎么可能，竟然是万年灵草！”

　　“落叶云参？一、二、三……竟然有十一个叶芽，莫非有一万一千年的年份？”

　　……

　　很快，围拢的修士越来越多，众人对这些灵草，都赞叹不已，恐怕在场任何人，都没有见过这么多的万年高阶灵草。

　　“道友，这红花草是多少年份的，我能否细细观察一下？”一名修士从人群之中挤了进来，弯下身子，恭敬地说道。

　　“随意！”石川点点头说道。

　　“多谢！”这修士拿起这株红花草，先轻轻嗅了一下，然后仔仔细细的打量起来，甚至每一片叶子，都会仔仔细细的查看。

　　石川这些灵草，可不是野外的灵草可比。

　　在野外天然生长的灵草，经过万年的生长，灵性并不会特别充裕。因为在野外，一旦有灵草出现，定然会有妖兽发现，这些妖兽盘踞在灵草周围，从灵草之中吸纳草木之灵。

　　当然了，这种吸纳对于灵草的品质影响很小，但是可以保证灵草不受其他妖兽的践踏，或者虫子的撕咬。

　　对于灵草而言，倒也有些好处。

　　而石川的灵草，都是在仙府之中生长的，根本没有妖兽吸纳这些灵草的草木之灵，而且仙府之中，除了灵蜂之外，根本没有其他的虫子存在，因此绝对不会受到什么损伤。

　　随意无论从哪一方面来看，这灵草都是完美至极，没有任何的缺损，而且由于刚刚被石川从仙府之中采摘出来，灵性十足，品质当属上上之选。

　　如此品质的灵草，绝非普通修士能够见到的。

　　“这……这红花草多少灵石？”此修士有些激动起来。

　　“这些灵草只换不卖！”石川淡淡回道。

　　“道友要交换什么宝物？”那修士并没有太多激动，这些品阶极高的灵草，当然不能用灵石来衡量。

　　对于这些化神期修士而言，高阶灵石还算是比较容易获得的。但是某些特殊的宝物，却是用灵石购买不到的。

　　“任何宝物，只要能够让老夫看得上就行。”

　　那修士手中紧紧握着红花草，根本没有放下的打算，他本来石川会狮子大开口，开出一个极高的价格，没想到只是兑换宝物而已。

　　但凡来这黑仑星的，手中哪会没有几件宝物呢？

　　不过这些宝物的来历就不好说了。

　　比如杀死某家大家族的弟子，夺其宝物然后来这黑仑星上兜售，不但可以轻松出手，而且还将杀人夺宝之事跟自己撇的一干二净。

　　“在下这里有一柄踏云靴，可以极大地提高遁速，道友不妨试一下。”那修士正欲从储物袋之中取宝。

　　“不必了，法宝之类，就没有必要拿出来了。”石川打断道。

　　那修士犹豫了一下，又取出一块黑白相间之物，道：“这是老夫收藏多年的云磁石，不知此物可否……”

　　石川只看了一眼，便摇摇头。

　　围观的众修士听到石川的灵草只用宝物交换，而不出售之事以后，都大感兴趣起来。

　　纷纷拿出宝物，要跟石川交换灵草，这万年灵草除了可以炼制某些特别的丹药之外，最主要的还是作为药引之用，极大的提高同属性灵草的成丹率以及丹药的药效，因此一旦出现，绝对是众人哄抢之物。

　　“在下愿意用此物交换！”一名修士从储物袋之中拿出一个圆盘出来，其上银光闪闪，人影都照的出来。

　　“这是……”不少修士倒吸一口冷气。

　　那修士顿了一下，慢慢说道：“此乃灵族异宝，乃是用风银炼制而成，质轻若无物，却坚韧无比。”

　　“灵族的宝物，无法为我们人类修士所用，此物恐怕不值这么多吧。”还未等石川开口，人群之中就有一人幽幽开口说道。

　　拿出圆盘之人声音骤然一变：“老夫的宝物，可不需要你来多嘴。能不能交换，还是看这位道友的意思。”

　　石川将这圆盘接了过来，细细观察一番，发现这风银的确算是一种极为罕见的高阶材料，其上的灵力也颇为浓郁，看起来在灵族之内，应该也算是一件至宝了。

　　而且这圆盘正中，还刻着两个奇怪的篆字，恐怕是某种灵族专用之物，人类修士定然不识。

　　“好，此物可以交换一株灵草。”石川没有多考虑，直接将此物收入到储物袋之中。

　　“多谢道友！”那修士闻言大喜，在犹豫了许久之后，从取了一株灵草，然后急急忙忙向客栈之中走去。

　　围观的众修士见此人用了一件灵族之宝，便兑换走了一株万年灵草，而且还是自行选择的，都大为艳慕起来。

　　在他们看来，这灵族之宝，实在是一件无用之物。

　　手中握着红花草的那名修士，身形微微颤抖，似乎极为激动，他绝对不想放弃手中的灵草，在沉吟许久之后，终于也再次从储物袋之中拿出一柄玉简来。

　　“道友，这丹方乃是老夫偶尔所得，倘若道友能够拿出除了红花草之外的两味主药，老夫愿意将此丹方与你交换。”

　　此人一番话，让众修士都大为惊讶起来。

　　此人好大的口气，究竟是什么丹方，竟然敢夸出海口，足以交换三株万年灵草？


第995章 草木之灵

　　“哦？丹方？”石川有些兴趣起来：“倘若这丹方有足够的价值，莫说是三株灵草，十株都可以。”

　　“在下将丹方的后半部分封印，道友可以看看这丹方的介绍以及所需主药。”那修士将丹方递给石川：“此物乃是古方，有古修士的特殊气息在其中，在下是绝对改变不了的，道友若是觉得这丹方有用，便跟我交易，若是无用，咱们再做计较！”

　　石川点点头，将这丹方接了过来，神识略微一查，心中立刻呈现出一丝惊讶之意来。

　　此丹方，竟然是极其罕见的圣神丹，此丹对于进阶炼虚期有着极大的好处。当然了，这丹药的炼制起来，也耗费极大，不但需要红花草等三种高阶灵草，而且还要求这些灵草的年份极高，万年灵草，也不过刚刚满足其需要罢了。

　　除了这三种主要灵草，还需要多种的低阶灵草。

　　花费如此高昂，圣神丹的效果也非常明显，化神后期修士服用效果极佳。

　　不过此药究其根本，只能算是固本培元一类，并非进阶丹药，因此需要一定的数量，才能发挥其效果来。

　　如此也算是各有利弊。

　　对于不少修士而言，想要收集到足够的灵草，可不是一件容易的事情，不但要耗费大量的高阶灵石，还需要一定的运气。

　　但是对于石川而言，就有些不同了。

　　石川的仙府之中，有大量的灵草，炼制丹药自然不成问题。

　　“这是你要的另外两株灵草！”石川将灵草递出去，然后将丹方收了起来。

　　“道友……道友真有余下的两种主药？”修士话语之中带着一丝极其兴奋之意，三株灵草到手之后，还是不敢相信的样子，过了一会才说道：“对了，既然交易达成，我帮道友解除后面的封印。”

　　“不必了，我已经将其破除了！”石川摆摆手说道。

　　那修士点点头，心中已有些骇然，能够破除他封印之人，修为定然要比他高极多才是。

　　“莫非此人是炼虚期的前辈？”这修士心中暗暗地想道，收好灵草之后，立刻向客栈走去。

　　围观众人虽然不知两人交易的到底是什么丹方和灵草，但是对这丹方都产生了浓厚的兴趣。

　　特别是石川又拿出两株对方指定的灵草，足以证明石川身上的灵草极多，决不只是摆出来的这些。

　　“在下有一只高阶妖兽内丹，不知可否交换灵草？”

　　“极品防御法宝，道友看看是否值得？”

　　……

　　众修士纷纷拿出宝物，要跟石川交换灵草，这种机会可是千年难得一见的好机会，这灵草即便不用，也可以收藏起来，留作日后使用或者卖一个高价。

　　不单单是化神期修士，竟然还有几名元婴期小辈也来凑热闹，不过他们能够拿出的宝物，实在无法入石川的法眼。

　　在接下来的数个时辰，无数修士闻讯赶来，拿出宝物交换万年高阶灵草。

　　一时间，人头涌动，就连雨霖，也不得不远远看着，因为周边已经没有立足之地。围观之人以及交换灵草之人，实在太多了。

　　直到六个时辰之后，修士们才有所减少，让石川有功夫喘一口气。

　　当然了，石川的收获也极高，用了五十多株万年灵草，交换了四十八件各异的宝物，最开始的时候，石川还仔细观察一番，到了后面，材料一类的宝物，石川只要感觉品阶不是太低，而且自己没有见过的宝物，便立刻交换。

　　至于这些宝物有什么用处，等有了时间，石川再慢慢研究也不迟。

　　等到最后一人交换灵草离开之后，石川才缓缓站起身来，自顾自的向客栈走去，雨霖见此情形，也跟随石川，两人一前一后，进入阵法之中，但是启动阵法的时间，却是相同的，在交纳了两枚高阶灵石之后，石川和雨霖出现在另外一座城池之中。

　　在这里，石川故技重施，没有出乎石川的意料，收获也颇丰。

　　不过石川所交换的宝物，大都以各种各样的材料为主，另外还有一些有妙用的法宝，至于石川迫切需要的丹方，却没有几个。

　　到了最后，石川看看宝物收集得也不少了，而且有很多修士，实在拿不出来特殊的宝物来，与其交换这些能够购买到的材料和宝物，石川还不如直接接受灵石呢。

　　……

　　这么一晃，半月的时间过去了，石川几乎走遍了黑仑星的每一个城池。

　　每到一处，都能引起一阵轩然大波。

　　在黑仑星上，渐渐流传开一名修士兜售高阶灵草的消息来，数量之多，让人瞠目结舌。

　　有心思缜密之人，经过细细计算之后，竟然发现石川出售的高阶灵草，竟然能够达到上千株之多。

　　这绝对是一个让人不敢相信的数字，因为任何一株灵草，都不低于万年的年份。

　　这么多高阶灵草，究竟是从何处得到的？没人知道。

　　还有人注意到，出售灵草的这名修士，并不是一个人，而是有两人。

　　……

　　石川自然知道，自己在此大量兜售灵草，定然会引起其他修士的注意，但是有这黑雾的保护，石川也没有任何忌讳，其他的修士想要找到自己，可不是一件容易的事情。

　　而且石川出现的地方并不固定，每日都要更换一座城池，就算某些修士想要找到石川，也无法预判石川究竟会出现在什么地方。

　　这一日，石川收获又不少，正打算将灵草收起，等过个几日，离开黑仑星，这时，有一名修士走了过来。

　　在他身后，跟随着一名年轻女子，玉臂和露出的半截小腿洁白，如同嫩藕段一般。

　　石川走过二十余个城池，还是第一次见到，没有用黑雾隐匿自身之人。

　　“道友，这个能否换你十株灵草？”那修士声音极为沉厚，一甩手，将身后的女子拎到身前。

　　这女子的头发竟然是绿色的，瓜子脸，模样倒也俊俏，看起来只有十七八岁的样子，一脸的凄楚模样，两只大眼睛泪汪汪的，想哭却又不敢哭。嫩红的嘴唇微咬，让人一看就生出爱怜之色来。

　　这时，石川才看清楚，这女子并非人类修士，而是一名灵族或者类似灵族的存在。

　　“怎么样？这是我刚刚捉住的，没有动用分毫，只想出售一个高价，谁知这黑仑星上，竟然没用懂行之人。这几日听说道友这里用宝物兑换高阶灵草，连一些常见的炼器材料都能兑换一株万年灵草，我这宝物，兑换十株灵草也不过分吧。”这黑雾笼罩之人，嗓门极大，像公鸭花叫一样，让人一听就心生厌恶。

　　恐怕此人的面容，也长的凶恶可憎。

　　那绿发女子，大气不敢喘一口。

　　石川微笑着摇摇头。

　　那修士声音一冷：“道友既然拥有如此多的灵草，不会不认识此物吧，此乃草木之灵，其体内木灵力极为充裕，用其炼制丹药，可比你万年灵草好的多。不过这种娇柔的货色，在炼制丹药之前，也可以好好享用一番。道友，好好考虑一下，万年灵草容易寻得，可是这草木之灵，可不是容易碰到的，若是今日错过了，以后后悔都来不及。老夫也是需要你的灵草才交换，否则的话，早早就自己享用了。”

　　“草木之灵？”石川看了看这绿发女子，身上的木灵气息，果然十分浓厚。

　　石川在记忆之中，似乎听说过此物，这绿发女子，应该属于灵体的一种，但是这种灵体，乃是由天地所生，因此异常罕见。

　　石川自然不缺这十株灵草，不过对着绿发女子还有那么一丝怀疑。若是将这绿发女子收下，也只能收入到仙府之中。

　　雨霖走进石川，轻轻碰触石川一下，似乎也建议石川收留这绿发女子。

　　滴答滴答！绿发女子的眼泪，终于大滴大滴的跌落下来，不过她也没选择的余地，她已经不是第一次出现在这种交易场合了，只是身后那人要价太高，无人出价购买罢了。

　　“好吧，我同意跟你交换！”石川指着地上的灵草道：“你可以随意挑选十株灵草。”

　　“好！好！道友够爽快，那在下就不客气了！”这修士将绿发女子推到石川面前，道：“道友可好生注意，千万不要被她逃脱了，虽说在这黑仑星上，没有她藏身之地，但若是被他人捉走了，那也是一件麻烦事。”

　　绿发女子还是一副极为委屈的模样，对石川也畏惧至极，她也不清楚，在黑雾笼罩之后，究竟是一副怎样的面容，这位购买她的修士，究竟会怎么处置她？不过木已成舟，那修士选了十株万年灵草，喜滋滋的离去了，绿发女子，彻底沦为石川手中之物。

　　石川略作收拾，携带草木之灵和雨霖，走入客栈之中。

　　“前辈，你要前往其他的城池吗？”石川的摆摊位置，就在客栈门口，这客栈小厮虽然修为不高，但是却听过不少关于石川的传闻，自从石川出售灵草开始，他便仔细地看着了。

　　“开间房，我要暂住几日！”石川淡淡地说道。


第996章 收灵

　　这客店的房间，布局十分简单，只有一张床，几个蒲团而已，但是外面所布置的阵法，却非常复杂，普通修士绝对不可能闯入进来。

　　“前辈请放心，这店铺的特殊阵法每日晚上启动，到了第二日早上，门口便会自动通向出口，到时候，前辈只需选择是前往其他的城池，还是留在此城就可以了，绝对不会有别的修士打扰您，更不会有人认出您来。”

　　“如此甚好！”石川点点头，对待这客栈的安排，也非常满意。

　　那小厮离去之后，阵法便完全封印起来。

　　对这客栈，石川倒也非常放心，这黑仑星上的客栈，都是相通的，或许都被一名大修士所掌控，能够有此实力之人，自然不是泛泛之辈，因此这客栈房间绝对安全，不会有人吃了雄心豹子胆来偷袭。

　　不过为了稳妥起见，石川还是布置了几道简易阵法，以防万一。

　　虽然处于房间客栈之中，但是石川却不会抹除身上的黑雾。而且石川也发现，这些黑雾非常奇特，随着石川在黑仑城内呆的时间越久，黑雾就越来越浓郁，隐匿效果也就越来越强了。

　　石川一挥手，将绿发女子摄取过来，手指轻轻一点，女子身上的禁制，就完全被消除了。

　　绿发女子脸上露出一丝惊恐之色，身体立刻向后退去，这是她被捕捉之后，第一次被解开禁制，心中的第一个想法自然就是逃走，越快越好。

　　但是很快，她也反应过来，对方既然解开她的禁制，那么肯定对自己的实力大为放心，绝对不会担心她逃走。

　　绿发女子身体微微颤抖，也不知道眼前之人想要干什么，不停的向后退步，一步一步，最后紧紧的贴在墙壁之上，不敢动弹分毫。

　　石川在解开绿发女子的禁制之后，转身便寻了一个蒲团，盘膝坐了下来。这几日的奔波，虽然并没有多远的路，但是不停的分辨宝物，交换宝物，也让石川的心神损耗不小，趁此机会，石川暂且调息一番。

　　而且石川也知，是时候离开这里了，等到明日前往最后一座城池，交换到足够的宝物，就迅速离开此地。

　　雨霖对石川的表现，略感惊讶，但是她也没有说什么在石川的身旁也盘膝坐了下来。

　　这一次，让那绿发女子，有些惊讶不已起来。

　　她原本以为这两人要对她怎样，却没有想到，这两人竟然无视她，当着她的面开始修炼起来。

　　看来这两人的确不怕她逃跑，更不怕她偷袭，但是她心中实在想不明白，这两人究竟要对她做什么。

　　绿发女子被出售她的那名修士刚刚捉住之时，受到百般恐吓，那名修士以躯体清白的威胁，要求她供出其他草木之灵的下落，甚至让她寻找高阶灵草，一旦结果不如她愿，便立刻毒打一顿。

　　而且那修士还有一种特殊的操灵法宝，完全克制灵体，而且每天都能从她身体之中，抽取一些木灵力。

　　否则的话，这草木之灵怎么会对人类修士如此惧怕？一刻钟，两刻钟……时间慢慢过去了。

　　草木之灵躲在墙角，大气不敢喘一口，那两个被黑雾笼罩之人，还是盘膝坐在原地，就像是睡过去了一样，一个多时辰之后，竟然也纹丝未动。

　　房间之中静悄悄的，草木之灵在犹豫了许久之后，蹑手蹑脚地走到床边，小心翼翼地躺了上去。

　　这段时间，她也的确太累了。

　　不过草木之灵，可不敢放松警惕，一旦用风吹草动，她便会立刻警醒起来。

　　四个多时辰之后，天色已经蒙蒙亮了，石川缓缓站起身来。

　　雨霖在石川起身之后，也从容不迫地站起身来。

　　草木之灵一看此景，几乎从床上蹦了起来，紧张地看着两人。

　　“小友乃是天地木灵所化？”石川背对着草木之灵，沉声说道。

　　“晚辈的确是木灵所生，前……前辈能否放我一条生路。”草木之灵忐忑的哀求道。虽然她知道这可能没什么用处，但还是想争取一下。

　　在草木之灵的认识之中，人类修士可能会拿她炼制丹药，也有可能会作为修炼炉鼎。甚至有些邪修，甚至会汲取她的生命精华进行修炼。

　　无论是哪一点，都是草木之灵所无法接受了。

　　特别是第二点，倘若让人类修士将她当作炉鼎，玷污了她的清白，草木之灵宁可破散所有灵力而亡。

　　在草木之灵看来，人类修士本身就带有一种污浊之气，与她本身的草木之灵，有着天壤之别。

　　“放你一条生路，也无不可，你能够有今天的修为，并非易事。”石川淡淡地说道。

　　石川此言一出口，让草木之灵与雨霖都大为惊讶起来，谁也没有想到，石川竟然能够说出此言。

　　“前辈说的……是真的吗？真的能够放我走？”绿发女子缓缓向前走了一步，俏脸之上，突然露出一丝警惕之色：“前辈有什么要求吗？”

　　“要求？”石川呵呵一笑：“倘若小友能够给我一些好处，老夫倒也不会拒绝。不过若是没有，也无所谓。”

　　“晚辈……晚辈没有任何宝物可以赠给前辈，不过前辈既然承诺了，那么就请放晚辈离开吧。”草木之灵沉着地说道。

　　“想走，你以为有那么简单？”雨霖突然冷声一笑。

　　“女修士？”草木之灵脸色微微一变，心中暗道：“莫非这两者是道侣，这才对我没有什么企图？不过这女修士，似乎来者不善。若是对我不动心思，莫非是拿我炼制丹药？”

　　草木之灵更加惶恐不安起来。

　　“你没有黑雾隐匿自身，一旦出去，行踪立刻暴露，外面无数化神期修士，你觉得你有机会逃脱吗？”雨霖冷声说道。

　　草木之灵听了此言，脸色变得惨白起来，的确，在这黑仑星之上，她没有任何逃脱的机会。

　　“天地造化，万年成灵，不过区区如此而已。比我想象之中的差的多了！”雨霖冷哼道。

　　“你……你是什么人，怎么会知道这些。”草木之灵见对方把自己的底细都说了出来，更是惶恐起来：“你们到底想要干什么？”

　　“前辈从那人手中将你救了出来，并且解除了你的封印，你就是对这么对待救命恩人的吗？”雨霖声音更冷。

　　雨霖也知道，以石川的性格，绝对不会拿这草木之灵炼制丹药或者作为炉鼎的。

　　不过雨霖也很好奇，石川究竟会如何处置这只草木之灵，毕竟此物太过明显了，一旦被人发现，定然就会认出石川就是大量兑换灵草之人。

　　这对于石川是极为不利的。

　　但是从另外一方面，雨霖也清楚，这草木之灵乃是难得一见的至宝，对于神族而言，有着极大的帮助。

　　而且，作为草木之灵，也愿意心甘情愿的依附于神族。

　　只是石川没有暴露自己神族的身份，雨霖也不会多说什么，只能在一旁说几句闲话。

　　通过这么几句话，草木之灵也明白了，她若是脱离面前两人，是绝对活不下去的。

　　且不说这两人安了什么心思，在当前，草木之灵没有任何其他的选择，至少这两人对她表面看起来还不错，若是被其他修士捉住，或许会百般凌辱，性命不保。

　　“请前辈为我指一条生路，晚辈定然有大报！”草木之灵跪地说道。

　　“若是你再有诚意一下，说不定前辈会帮帮你。”雨霖虽然不知石川有什么办法，但是看石川一直不说话，也知道此事似乎不容易解决。

　　“两位前辈也知道了，晚辈就是木灵力所化，被你们称之为草木之灵。至于晚辈的名讳，也是自己取的，叫做洛情。”草木之灵赶紧说道。

　　“方法倒是有一个，不过小友要拜我为主，否则的话，老夫也没有任何办法。”石川淡淡说道。

　　仙府已经石川完全融合为一体，成为石川身体的一部分，俨然就是石川的小世界。

　　当年的土母石，已经不存在了。因此想要进入仙府之中，必须要通过石川，并且跟石川有主仆关系。

　　否则的话，根本没有办法进入仙府之中。

　　“这！”洛情有些迟疑起来，她自然不想拜入石川之下，这样以来，石川就可以掌控其全部。

　　但倘若不这么做，恐怕她难保生路。

　　“难道是这两人唱双簧，故意诱骗我上当？”洛情心中不住的嘀咕着。

　　但若是对方真想用其炼制丹药，绝对不会这么麻烦。

　　“好，我同意！”洛情心里一横，大不了自己爆体而亡，而现在的情况，已经没有她选择的余地了。

　　石川一挥手，一道灵力打出，洛情不做任何反抗，很快这灵力便引入到洛情的身体其中。

　　这灵力入体，让洛情竟然产生了一丝极为惬意之感，这让她大为惊讶起来，她也想不明白，此人身上怎么会有这么精纯的木灵力？石川再一挥手，洛情便凭空消失不见了，这让雨霖目瞪口呆起来。


第997章 收留

　　“这是什么地方？”等到洛情看清楚周围的环境的时候，脸色大变，一副不敢相信的模样。

　　遍地的灵草，还有无数灵木，年份大都极为悠久，而且都是品阶极高的灵草和灵木。

　　此处的土灵力和木灵力，也极为浓郁。

　　“这肯定是幻景，绝对不是真的。”洛情心中暗暗嘀咕道。不过她还是下意识的凑到一株灵草附近，细细观察起来。

　　轻柔的木灵力从这灵草之中释放出来。

　　“这……这个……这些全部都是真的灵草！”洛情再也压抑不住心中的激动了，她轻轻抚摸着一株又一株灵草，脸上的喜色尽显。

　　此处竟然是一处难得灵地，生长这么多高阶灵草，对于洛情这等草木之灵而言，绝对是修炼圣地。

　　洛情可以通过吸纳草木之灵进行修炼，而且在其修炼过程之中，对于这些灵草的成长也有极大的好处。

　　“不对！”洛情突然感觉有所不妥，自己刚才还在客栈之中，拜一名黑雾笼罩的修士为主，怎么转眼之间，就出现这里？

　　“莫非哪位前辈的确有大神通？会逆天传送法决？不过这也太……”

　　正在洛情疑惑不解之时，有一名青衣年轻人慢慢的踱步走了过来。

　　此人面容并不出众，但是还算是清秀，并不让洛情感觉讨厌。

　　而且此人身上浓郁的木灵气息，让洛情对其大感兴趣起来。

　　“小友以为此处如何？”这年轻人不是别人，正是石川的分身。

　　将洛情引入仙府之中，石川自然不放心，因此让分身进入交代一番，毕竟此处的灵草灵木都极为珍贵，可不要被这草木之灵给破坏了。

　　另外此处还要妖蛟和雀灵族人，提前告知一人，以免起了冲突。

　　“前辈？”洛情有些惊讶地喊道：“你就是刚才那位前辈吗？”

　　“正在在下！难道有什么不妥之处吗？”石川回道。

　　“没……没有！”洛情脸色绯红。

　　“这里是前辈的地方？怎么会有如此多的高阶灵草和灵木，而且年份都如此悠久，晚辈在玄武星域之中游荡多年，也从来没有见过这种地方。”洛情一脸惊讶地问道。

　　“此处的确是老夫之地，你暂且呆在这里一段时间，等到时机合适了，老夫会考虑还你自由的。”

　　“什么？”洛情看到如此多的灵草和灵木，立刻融入此地，让她离开此地，绝对不是不可能的。

　　“前辈要赶我走？”

　　“老夫也并不是要赶你走，此地的灵草，乃是老夫所独有，任何人都不能动用分毫，因此小友只是在此地暂时修炼一段时间罢了。”对于外来之人，石川自然不会客气。

　　别看现在的乌雀可以任意采食火系灵果，可是当年刚刚进入此地之时，也是被严格限制不准动用任何灵草的。

　　“前辈放心，晚辈绝对不会动用任何一株灵草的，晚辈本来就是天地木灵力所化，怎么会使用这些灵草呢，单单是此处灵草所散发出来的木灵力，就已经满足晚辈的修炼需要了，而且晚辈在此地修炼，不但可以让灵草生长的速度增快，而且还能提升灵草的品质。”洛情在听到石川要让她离开这里之后，对石川的警惕之心便荡然无存了。

　　特别是，石川身上的木灵极为浓郁，没有丝毫的污浊之气，让洛情似乎看到了同类一般。

　　“另外，晚辈还有一种极为特殊的能力，这可是晚辈所独有的秘密，一般不会轻易告诉任何人。”洛情脸色露出一丝狡黠之色。

　　“哦？”

　　“前辈也知道，晚辈是由木灵所化，而这木灵，则源自无数种灵草灵木，因此每一位草木之灵，都会有一种特殊的神通，晚辈的神通，与他们大为不同。对于晚辈自身，并没有太大用处，但是对前辈，应该有极大的好处。”洛情故意卖了一个关子，希望看到石川迫切想要知道的神情。

　　但是让洛情失望的是，她不能从石川的脸上看到任何她想要的东西。

　　等待她的只有石川轻轻一个“哦”字。

　　洛情急忙说道：“晚辈的能力是每隔百年，便能够凝结出一粒灵草种子来，此灵种便是我当年聚灵之时所取自灵草之中的某一种。虽然凝结灵种对于晚辈而言，并不是一件好事，而且还要损耗大量的木灵力，但若是前辈愿意让晚辈在此修炼，晚辈便会这么做。”

　　“灵草种子？倒也是不错！”石川点点头：“小友若是选择留在此地，那么我对你就不设什么禁制了，不过小友想清楚，若是你留在此地，以后便没有机会离开了。”

　　“晚辈绝对不会主动离开的。”洛情心中长叹一口气，倘若这位前辈对自己没有不良企图，自己当然不愿意离开这里。

　　洛情苦苦寻找多年，从来没有见过这么适合修炼的地方。

　　若是离开这里，自己又要踏上搜寻之路，而且洛情的修为极低，没有足够的木灵力，她很容易被某些人类修士捕捉到。

　　远远没有留在此地安全。

　　“既然小友做了这个决定，老夫也不勉强你了。”石川点点头，把这仙府之中大体情况说了一下。

　　妖蛟以及雀灵都做了一些介绍。

　　当然了，只要洛情安稳的呆在灵草园之内，她应该只能见到乌雀，其他人应该不会见到。

　　在分身安排洛情的同时，石川的本体也没有停止，石川收起了禁止阵法，等待房间禁制的自行消除。

　　“前辈……这……”雨霖欲言又止，对于洛情突然消失之事，雨霖有诸多的不解。

　　“有些事情，暂时不能让你知晓。等到以后有机会再跟你解释此事吧。”石川知道雨霖心中定然疑惑，但是此乃石川之隐秘，绝对不会说出来。

　　“前辈自然有前辈的秘密，晚辈不会多问！”雨霖恭敬地说道。

　　“时辰不早了，咱们早些出发吧，今日应该就可以离开黑仑星，在这星球之上，呆的时间也太久了。”石川自言自语道。

　　“前辈的收获可不小呢，虽然都是人类修士之物，若是能够多得到一些神族之血类似的宝物，就好了！”雨霖紧随石川身后，以免走失。

　　石川呵呵一笑道：“神族之宝，可不是那么容易得到的。”

　　这时，禁制大开，石川和雨霖同时停止交谈，一起走了出去。


第998章 打劫

　　石川和雨霖离开房间之后，走过几个弯形通道之后，便跟其他即将离去的修士汇合在一起，然后选取要离去的城池，踏上传送阵法，转眼之间，便消失的无影无踪。

　　不久之后，在黑仑星北端的一个名叫黑怒城的城池客栈门口，出现了两名修士。

　　这两名修士离开客栈之后，还是前后跟随在一起，而且根其他修士急匆匆的离去不同。

　　在离开客栈之后，这两人不急不慢的在客栈周围的摊位附近游走起来。

　　这两人正是刚刚使用传送阵法来此的石川和雨霖。

　　约莫过了一刻钟，石川找到一处合适的地方，盘膝坐下，然后将一株一株灵草摆放在面前。

　　很快，石川的举动，就吸引了大量修士的注意。

　　实际上，石川出售万年灵草的传闻，早已传遍了整个黑仑星，甚至不少周边星球的修士，也纷纷前来。

　　就算没听说过此事之人，也在第一时间，被如此数量的万年灵草，所震撼到了，纷纷聚拢过来。

　　要知道，许多修士听闻此言之后，都想有机会见到石川，没想到，这个想法竟然真的变成现实了。

　　有不少修士也匆匆离去，看来是去通知其他城池之人。

　　“想不到竟然在此处又碰到了道友，前些日子，老夫刚刚从道友这里购买了一株万年灵草，只可惜当时身上没有足够的宝物，没有多购买一些，实在是太可惜了。这一次，可要多购买几株了，道友看看我这些灵石，能购买多少？”一名修士哈哈大笑着走了过来，一翻手，一只储物袋便递给了石川。

　　石川自然不认识对方是谁，不过对于购买灵草之人，石川一视同仁，并没有太多的印象。

　　石川用神识略微打量储物袋之内，其中的高阶灵石不少，勉强也可以购买三株灵草。

　　“道友可以选三株灵草！”石川沉声说道。

　　“三株？”那修士笑了一下，说道：“道友也太抠门了，我这么多灵石只能换取三株？四株也勉强够了吧？而且老夫之前可是购买过道友的灵草，道友就不能给些优惠？再者说，道友有这么多高阶灵草，定然有某种得到高阶灵草的特殊渠道，说不定过段时间，灵草价格还会下跌呢。”

　　此人虽然这么说，但是心中对此也非常满意了。

　　储物袋之中的灵石，正是他出售一株万年高阶灵草所得，在将那株购自石川处的灵草出售之后，他立刻返回此地，希望能够再遇到石川，没想到果然如他所愿。

　　那株灵草出售的价格，的确是正常的价格高了一些，但是此人心中很清楚，灵草这种宝物，是消耗品。消耗的程度，远远要大于生长的速度。

　　即便有再多的万年灵草，价值也不会跌多少。

　　因此，即便石川略微提高一下价格，他也会毫不犹豫的购买灵草。何况现在的价格，比当日他购买的价格还要低。

　　“倘若道友不满意，这灵石可以退还给你！”石川淡淡说道。

　　“刚才跟道友说笑，道友可不需要当真。”那修士见石川如此态度，呵呵一笑，也不再做讨价还价之事。

　　石川摆出来的数十株灵草，让他先行挑选，也让他心满意足。

　　在犹豫了许久之后，此人才选了三株灵草，迅速离去。

　　而这时，石川的周围已经里三层外三层的被人包裹起来了。

　　“道友，这高阶灵草如何出售？”

　　“道友，我能够用宝物交换？”

　　“道友，在下乃是炼丹师，咱们能够私下交流一二，这些丹药若是能够炼制成丹药，价值可以提高数倍。”

　　“道友，在下师尊乃是神级炼丹师，在下也可以代为引荐。”

　　……

　　石川自然知道，若是将这些灵草炼制成丹药，售价当然要高一些。

　　但是炼制丹药，也是一件极费心神的事情，石川可没有为他人炼制丹药的想法。

　　再说，石川根本不缺灵草，价值高低，也并不太重要。

　　而且，很多修士购买这万年灵草，并非只是为了炼制丹药，他们应该还有其他的用途，若是炼制成了丹药，恐怕销量未必有这么高。

　　毕竟这种高阶丹药，可不是普通的化神期修士服用的起的。

　　“道友，这株灵草能否让我仔细的看一看？”一名修士拿起一株万年金属性的五灵草，对石川说道。

　　五灵草，乃是石川收入仙府之中最早的灵草之一。

　　但是这种灵草，却极为珍贵。而且其繁衍比较复杂，因此仙府之中的数量并不多。

　　特别是金属性的五灵草，对于石川而言，并没有太大的用处，才被石川拿出来出售掉。

　　不过按照石川之前的出售情况来看，五灵草并不为人所喜，一般到最后，才会被人购买走，看来能够用到五灵草的修士，的确不错。

　　此人直奔五灵草，倒让石川略感一丝好奇。

　　“道友随意查看！”石川客气地说道。

　　所有的灵草，都被石川布置了一种小禁制，不但无法被放入储物袋之中，而且还留有石川的一缕灵气，只有等到成交之后，石川才会亲自将这禁制抹除掉。

　　修士之间的交易大都如此。

　　查看灵草之事，也是极为常见之事。

　　“多谢道友！”那人在得到石川的同意之后，将五灵草小心翼翼的拿入手中，细细的打量起来。

　　这种情况，石川见的多了，有些修士囊中羞涩，但是的确想购买某种灵草，因此上下打量一番，观察的十分仔细。

　　“道友，我有一件飞燕炉法宝，能否兑换一株灵草？”

　　“道友，我还差千块高阶灵石，不知道友能否通融一下？”

　　众多奇奇怪怪的要求，传入石川的耳中。

　　反正今日也是最后一日，一些小的让步，石川还是可以接受的。这让修士们大为高兴起来。

　　转眼之间，灵草被出售了大半。按照石川的估算，用不了一个时辰，这些灵草就可以销售一空，石川便可以启程离开黑仑星了。

　　对于这黑仑星，石川还是有颇多好感的，出售宝物，没有任何顾忌。

　　突然，一枚圆形的珠子，被扔在石川的面前。

　　“道友，得罪了！”在圆形珠子出现的同时，一声略微歉意的声音也同时响起。

　　周边所有的修士看到这珠子之后，立刻退后数十丈，脸上露出一丝惊慌之色。

　　这颗珠子，竟然是一枚类似天罡珠的宝物，当然了，此物绝对不是天雷炼制而成，顶多算是一颗仿制品，因此威力也远远不如天罡珠，但是如此近的距离，也绝对不可轻视其威力。

　　幸好围观的修士，大都有化神期的修为，因此在瞬间一哄而散。

　　石川目光如炬，一手将这珠子纳入手中，一道灵力将这珠子完全包裹起来，将其彻底封印住。

　　而在这时，扔出此珠子的修士，早已冲入不远处的客栈之中，他手中所持的，正是金属性的土灵草。

　　即便石川的脾性再好，也无法承受如此戏弄。

　　这一株万年灵草事小，但是公然夺走之事，却让石川无法接受。

　　若是有什么特殊需要或者熟识之人，石川赠送一两株也不是不可能之事，但是竟然以雷珠作为威胁手段，夺走灵草之事，实在让石川震怒不已。

　　倘若石川修为低一些，或者反应慢一些，定然会被这雷珠所伤。

　　就算石川跟其他的修士一样逃脱，也来不及收拾摆出来的灵草，势必造成极大的损失。

　　石川目露寒光，一挥手，将所有灵草收起。

　　一手携起雨霖，摇身一晃，向客栈之中猛冲过去。

　　这一过程，都在极短的时间之内完成，盗走五灵草那名修士刚刚进入客栈之后，石川紧接着冲进去了。

　　而在外面，只留下一堆修士发愣。

　　石川进入客栈之后，神识略动，发现那修士早已消失的无影无踪，很显然，此人绝对会通过传送阵法，前往其他的城池，然后寻找地方，将石川留在灵草之上的封印破除掉，这样以来，他就可以名正言顺的将这株灵草收入到储物袋之中。

　　只是花费一枚雷珠，便将一株万年五灵草收入储物袋之中，这绝对是极其划算的。

　　石川携带雨霖，毫不犹豫的踏入传送阵法，片刻之后，石川和雨霖出现在另一座城池之内。

　　在这座城池之中，自然不会有人再认出石川来。

　　石川立刻放出神识，依然没有那名修士的踪迹。不过石川并不着急，飞至一处无人之地，从储物袋之中取出星盘来。放置额头之前，神念沉浸其中，同时施展星辰之力。

　　石川的神识，顿时进入一个极其浩荡的空间之中。

　　片刻之后，石川的脸上露出一丝惨白之色，不过石川的神识却在星盘之中，发现了一个飞速移动的光点。

　　这正是盗取石川灵草之人。

　　石川也没有想到，此人竟然没有躲藏起来破除灵草禁制，而是选择离开黑仑星。

　　的确，离开黑仑星，才是最为稳妥之法。

　　“前辈！”雨霖怯生生地喊了一声。

　　“雨霖姑娘，恐怕咱们现在就得离开黑仑星了！”石川御剑而起，携带雨霖以极快的遁速，向星域之中，飞射而去。


第999章 你逃不掉

　　石川的遁速极快，不多时之后，便距离那名逃走修士越来越近了。

　　不过由于两人所进入星域的城池不同，因此石川若想追上他，还需要一定的时间。

　　对此，石川并不需要担心，石川在灵草上所布置的封印，可不是那么容易破除的，何况此人还在急速遁行，恐怕也没有时间去破除禁制。

　　而且在黑仑星附近动手，势必要暴露石川的身份，若是距离黑仑星远一些，会更加稳妥一些。

　　石川本来打算出售完这批灵草之后，就离开黑仑星。此人的行为，让石川的离去有些提前了。

　　而那名修士，根本没有意识到，自己的行踪已经被石川所掌握，他怀中揣着刚刚得手的五灵草，饮下一大口灵酒之后，拼尽全力，向前遁去。

　　五个多时辰之后，石川终于凭借自己的神识，发现了那名修士，而且此地距离黑仑星也有较远的距离，极少有修士从此路过。

　　能够在如此短的时间之内到达此地，此人的遁速，也算是化神期修士之中的较快的了，倘若石川没有施展雀灵族的秘法，恐怕还难以追上此人。

　　“道友，拿了在下的灵草，就想轻松的溜走吗？”石川的声音，在千丈之外响起。

　　那修士听到此言，脸上露出骇然之色，他没想到，石川竟然能够发现他的行踪，更没有想到，石川竟然可以追了上来。

　　“你……你是什么人，我并不认识你！”那修士有些紧张地说道。

　　此刻，三人身上的黑雾，依然没有散去。

　　“把灵草交出来，我且放过你这一次！”石川淡淡地说道。此人虽然被黑雾所笼罩，但是石川施加在灵草之上的灵力气息，却不会改变的。

　　“不……不行！”那修士深吸一口气道：“这株灵草，在下无论如何也不会交出来的，因为这株灵草对于在下，有大用处。希望道友能够高抬贵手，放过我这一次。不如道友留下一个名讳，等到在下凑齐了灵石，定然亲自送上门去。”

　　石川冷冷一笑道：“等你送上门去？在下出售万年灵草之事，在黑仑星上早已广布开来，若是让你知晓了老夫的修炼之地和真容，你以为老夫会让你活下去？老夫给你机会，你不要不识抬举，你丢出的那枚雷珠，险些将老夫所有的灵草都毁掉，这笔账，该如何计算？”

　　“在下……在下也是没有办法，否则的话，在下就无法得到这株灵草了！”那修士声音有些颤抖：“道友一定要相信我，我绝不是那种强取豪夺之人，这种事情，是我第一次做，这五灵草，对我来说实在太重要了。”

　　“老夫再给你最后一次机会，把五灵草退还，老夫既往不咎，否则的话，老夫绝对不会跟你罢休！”石川强压心中的怒火，听此人之言，也并不是早有图谋之人，应该只是临时起意罢了，否则，石川早已出手了。

　　“我若是交出五灵草，道友真的不追究？”那修士将手伸入到怀中，突然猛然一扔，数十枚金灿灿的珠子，向石川飞驰而来。

　　这些珠子，也全部都是雷珠，而且威力显然要比刚才那些强大许多。

　　数十枚雷珠形成合围之势，威力巨大，石川不敢正面迎战，不得不闪身后退。

　　而那修士趁此机会，手中打出一道符篆，口中喷出一口鲜血，但符篆瞬间燃烧起来。

　　此人遁速立刻提升数倍，转眼之间，便在石川的面前消失的无影无踪。

　　“前辈，此人出尔反尔，绝对不能放过他！”雨霖气极，怒声说道。

　　石川冷冷说道：“他逃不掉。老夫平生追求长生大道，并不想与什么人为敌，此人实在是太过于挑战老夫的极限了。”

　　石川再次拿出星盘，在耗费了大量的神念之后，终于再次发现了那修士的踪迹，让石川惊讶的是，此人竟然距离石川极为遥远，显然他用了某种特殊的遁法，逃脱而去。

　　“此人身上的倒是有不少让我感兴趣的地方。”石川心中暗暗说道，单单是这极快的遁速，以及此人扔出的雷珠，都让石川产生了浓厚的兴趣。

　　这些雷珠的价值也不算太低，若是购买恐怕要花费不少，只有自己炼制的，才有可能如此使用。

　　在早年，石川曾经炼制过金符，效果跟雷珠相差不多，但金符的威力却雷珠弱许多。

　　在得到天罡珠，并且用天罡珠对抗大灵主之后，石川对这些威力极大的一次性宝物，产生了浓厚的兴趣。

　　石川深知，只要对方无法一击击毙自己，只要拥有足够的一次性宝物，在瞬间释放出来，便可以给极夺得宝贵的逃脱时间。

　　在某些特定的时刻，这些宝物显得尤为重要。

　　对于石川而言，更是如此。

　　又过了一个多时辰之后，石川再次用神识寻到了那修士的行踪。

　　不过此时，此人的遁速已经极为缓慢了，似乎因为刚才的急行，而受到了什么影响。

　　此人的目标，则是不远处的一座星球。

　　石川当然不会让他接近这座星球。

　　片刻之后，石川出现在那修士的面前。

　　这让那名修士大为惊骇起来，虽然石川被黑雾笼罩，但是所御的飞剑，以及身边的被黑雾笼罩的雨霖，跟刚才他所见的一模一样。

　　“你……怎么你……”这修士惊讶的说不出话来。

　　单单是在遁速之上，石川已经远远超过他，他却不知，石川数次施展雀灵族的传送秘法，否则的话，绝对不可能在这么短的时间之内追上他。

　　“老夫已经给了你机会，只可惜你不懂得珍惜！”石川冷哼一声，一道金光从身上冒出，向那修士疾驰而去。

　　那修士眼见此景，脸上露出骇然之色，他牙一咬，再次扔出数十枚雷珠，打算再用此法逼退石川。

　　但是那金光根本不受此人雷珠的影响，转眼之间，便将那修士包裹起来。

　　刹那间，金光四射，此人身上的黑雾被慢慢消融，转眼之间，黑雾全部消散。

　　呈现在石川面前的，是一名相貌较为年轻的修士，此人脸色苍白，一脸惊慌之色。


第1000章 两门法诀

　　金光消散之后，盗取五灵草的那名修士真容呈现出来。

　　而且此地，距离他的目的星球，也没有多远的距离。

　　此刻，他想逃也无处可逃了。而且他容貌已被石川看到，石川很容易打探出他的信息来。

　　除非他舍弃自身修炼之地，永远离开这里，否则他已经没有继续逃走的必要了。

　　毕竟，石川在暗，他在明。只要他在此修炼，那么早晚有一天，石川会突然出现在他的面前。

　　因此，此事必须现在解决，绝无拖延的可能。

　　“在下承认，你的修为的确远远胜过我，但是你要想杀死我，也不是一件容易的事情。”这名修士盯着石川，冷冷地说道：“刚才你已经见到在下的手段了。对于道友而言，区区一株灵草，应该不算什么，但是对于在下而言，这株五灵草，却意味着全部。在下已经许诺，等凑够了足够的灵石，定然会归还此灵草所售价格，但是道友却根本不相信在下，若是道友逼的紧了，让在下没有退路，可不要怪在下无礼，以死相搏！”

　　石川哈哈笑了几声，道：“道友的言论，简直可笑之极，若是让外人听起来，还以为老夫盗取了你的灵草呢！老夫自从修炼以来，还是第一次遇到像道友这样的人。你以雷珠威胁，抢我灵草在先。而在下并不跟你多计较，只想让你偿还灵草，你却在这里信口雌黄，颠倒黑白，比起强盗又有什么区别？在下当然不缺这么一株五灵草，但是对待你这种人，哪怕是一枚低阶灵石，也不会给予！难道你以为这星域就全完属于你，星辰都围绕你旋转不成？”

　　这修士听到石川这么一番，脸上一阵青一阵白，露出羞怯之色。

　　的确，对于一名化神期修士而言，这种盗取之事，实在是太丢颜面了。好歹他也是一方老祖，门下有弟子数千。

　　“道友说的没有错，在下的确没有任何颜面说此事，但是这五灵草对在下事关重要，恳请……恳请道友给我一次机会……”修士一改刚才严厉的口气，开始哀求起来。

　　“若是你能够说出此灵草的用途，然后再拿出几样让老夫感兴趣的东西，倒也不是不能交换。”石川笑道：“比如你刚才扔出的那些雷珠，价值也不菲，只可惜你一心针对老夫，根本就没有考虑过交换之事。”

　　“雷珠？”年轻修士脸上露出一丝惊讶之色；“道友所说的是雷元子吗？若是道友对此感兴趣，在下身上还有不少，道友看如何交换？”

　　“雷元子，这名字倒也贴切！就是此物了！”石川点点头，从储物袋之中拿出一枚封印的低阶雷元子，轻轻一推，这雷元子便飞驰出去，在两人之间爆裂开来。

　　“你……你竟然……”相貌年轻的修士，一眼就认出了，这雷元子正是自己扔向石川面前的那枚，却没想到，石川竟然能够将其封印住，而且携带了这么久。

　　虽然当时在扔出雷元子的时候，他故意选取了一枚品阶较低的雷元子，但是，能够将雷元子封印的这种大神通，却是他第一次看到。

　　他扪心自问，自己绝对不会有这么强大的实力。不单单是神通强大，而且还必须要从容不迫才行，面对雷元子不躲不闪，不惧怕，在瞬息之间将其封印起来，恐怕化神期修士之中，没有几个人能够做到。

　　石川的修为，在这名修士眼中瞬间变得深不可测起来。

　　“莫非此人不是普通的化神期修士，而是……”此人不敢再想下去，这一路上，他施展多种遁法，消耗大量的元力，最终还是被石川追了上来，单单是遁速一项，就足以见的石川的实力不俗。

　　而且石川竟然能够从这么远的距离追随过来，神识之强大，也是绝对不可忽略的。

　　此刻，这修士已经没有跟石川交手的勇气了，一来他畏惧石川的恐怖实力，另外一方面，他也因为施展遁法，导致元力大损，绝对经不起一场恶战。

　　但是金属性的五灵草，他也绝对不会交出去，这灵草事关重大。

　　这修士仔仔细细的考虑下来，发现从始至终，石川并没有太生气的表现，只是略微有些不满罢了。

　　而且看样子，石川也并不想跟自己斗法，看石川的态度，也不是没有解决的可能。

　　“不知道友对什么感兴趣，若是对雷元子有兴趣，在下还有许多，不知多少雷元子能够兑换这株五灵草？”在此人眼中，雷元子根本就是不值钱的东西，虽然雷元子威力极大，但是就像刚才那样，即便他扔出数十枚雷元子，那么石川只需略微退后躲闪，就可以轻易躲过去。

　　倘若只有一两枚，效果就更差了。

　　因此雷元子这种宝物，看似威力强大，实际上，在真正的斗法之时，并不能发挥多大的效果来。在坊市之间，极少有人购买。

　　否则的话，此人早就直接拿出雷元子跟石川交换灵草就可，完全不用如此麻烦。

　　“这种一次性宝物，炼制起来的确比较麻烦，而且效果较为单一，可以说是一种既有用，又无用的宝物。用灵草交换这种宝物，显然是不划算的。”石川淡淡地说道。

　　“你……”那修士脸上露出一丝怒色。

　　石川微微一笑，继续说道：“因此，老夫所要的是，这炼制雷元子的方法，而并非雷元子。”

　　“雷元子的炼制之法！”那修士脸上露出一丝犹豫之色，在沉吟了许久之后，才道：“倘若我将此法传授给道友之后，道友就可以既往不咎吗？若是道友许下心神誓言，在下愿意将此法交给道友。”

　　“老夫所求，并不是单单是雷元子的炼制法决，在下对于道友的遁法，也有几分兴趣。”石川提出了自己的第二个要求。

　　“你……你不要贪得无厌！”那修士有些气急败坏地说道。

　　石川呵呵一笑，道：“道友身上能够吸引在下的，也只有这么两点了，倘若道友不同意，只需把五灵草归还给在下，那么此事就此了解。”

　　“你……你……”那修士犹豫了许久之后，神色一横，冷声道：“倘若道友能够拿出一株万年水属性的五灵草，在下倒也可以考虑，将此遁法传授给道友。”

　　石川微微一笑，一挥手，一只玉盒飞射而出，在虚空之中略微一闪，便遁出了数百丈，炸呀之间，来到那修士的面前。

　　那修士满脸警惕之色的将玉盒纳入手中，轻轻打开来，脸上立刻露出又惊又喜之色：“这……这真的是一株水属性的五灵草，水灵十分浓郁，觉有万年以上的年份。”

　　“怎么样？道友这下满意了吧？”石川笑道。

　　这修士将玉盒收入到储物袋之中，盯着石川看了片刻之后，心中对石川的态度已经大为改观了。

　　石川既然直接将这灵草抛给他，恐怕对自身的实力十分有把握，绝对不会担心他得到灵草不履行承诺。

　　这么一来，此修士就更加不敢有什么小动作了。

　　同时，这名修士对于石川的印象也变好了许多，先前他还怀疑，自己将两项法决交给石川之后，石川会不会放他离去，现在看来，应该不会有假。

　　“道友宽宏大量，不计较在下的过失，让在下佩服至极。”这修士拱拱手，从储物袋之中，掏出两柄玉简，扔给石川。

　　石川接过来之后，立刻细细查看起来。

　　第一枚玉简记载的，正是炼制雷元子之法，其中有多种炼制方法，记载的都十分详细。

　　第二枚玉简，则是一门遁法，此遁法竟然以消耗元力和自身灵力为代价，极大的增加遁速，显然此法只能在关键时刻使用，否则的话，一旦此法失效之后，恐怕无法与追击之人正面抗衡。不过总体而言，此法还算是比较实用。

　　石川查看完毕之后，将这两枚玉简收入到储物袋之中，拱拱手：“希望道友下次不要如此莽撞，这两件宝物，足以购买两株灵草了。告辞！”

　　石川御起飞剑，向玄灵星的方向，急遁而去。

　　在追击此人之时，石川也担心也可能会是一个圈套，所以石川的神识一直在周围游走，在没有发现任何其他的修士之后，才放下心来。

　　虽然此人并没有看清楚石川的容貌，但是周围星域附近，身上笼罩黑雾，而且两人并行的修士，也较为明显，若是被有心之人发现并跟踪，可能会有一些不必要的麻烦。

　　因此迅速离开此地，才是上上之选。

　　……

　　在石川遁出十几万里之后，身后传来呼叫之声。

　　“道友，请留步！”

　　石川回头一看，竟是刚才那名修士，他一路急遁而来。

　　“有什么事情吗？”石川心中有了一丝警惕之色。

　　两人之间的交易，虽然看似公平交换，实际上，石川占据了上风。在这种情况之下，此人不赶紧退走，居然还敢追上来，的确非常奇怪。


第1001章 灵质丹

　　石川神识扩散出去，将周围星域细细打量一番，发现并没有什么修士出现，这才暗暗放下心来。

　　“道友！”那修士离的近了，恭恭敬敬行一礼说道：“对于盗取灵草一事，在下诚意道歉，希望道友能够既往不咎。”

　　“咱们两人已经达成交易，没有什么盗取一说了！”石川显然对此人的道歉的说法，不太满意。

　　若想道歉，此人早就开口了，绝对不会等了这么许久之后，再追上来。

　　“有什么事情就直说吧，老夫没有时间给你兜圈子！”石川毫不客气地说道。

　　那修士脸上露出一丝尴尬的笑意，对石川地说道：“道友怕是对我还有些误解，实际上，在下还想跟道友做一笔交易。”

　　“哦？什么交易？”石川并不感兴趣。此人连一株灵草都无法购买的起，最后不得不拿法决交换，还能有什么交易？

　　“若是道友还有五灵草，晚辈愿意用其他的宝物交换！”

　　石川没有丝毫迟疑，道：“五灵草，所有属性我都有，倘若你的宝物让我足够满意，那么老夫倒也不介意与你交换，不过这交换，只限定在一炷香的时间之内。所以你最好快一些。”

　　“道友有什么要紧之事要去处理吗？”那修士沉吟了一下说道：“在下名叫王青山，乃是云墨星球的修士，倘若道友有时间，可以去寒舍稍坐片刻，咱们好好交谈此事。”

　　这个提议，石川自然是不会答应的。

　　虽然此人报上了名讳，但是石川绝对不会轻易相信此人，贸然进入一个陌生的星球，也不是稳妥之事。

　　这座星球之上，说不定有炼虚期的大修士存在。

　　虽然依仗妖蛟，石川倒也能够与炼虚初期修士一战，但是其中的风险，也不小。

　　倘若星球之上被阵法所覆盖，更让石川陷入囹圄之中。

　　此人区区一句话，就想让石川跟他进入星球之中，简直是不可能之事。

　　“若想做交易，何须如此麻烦？在此地即可。看来道友并不是真心与我做交易。”石川冷冷一笑：“好了，时间也差不多了，告辞！”

　　“道友，稍等，难道你不想知道我为何盗取你的五灵草吗？”王青山见石川要离去，急忙说道。

　　对五灵草的用途，石川的确十分感兴趣，石川私下以为，此人既然盗取五灵草，而且不愿意交出来，五灵草对其定然有极大的用处。

　　但是看此人的态度，似乎并不会说出这个秘密，因此石川在得到两门法决之后，也没有过于纠缠此事。

　　而此时，此人主动提起此事，倒让石川有些兴趣起来了。

　　“道友若是想说，便不要遮遮掩掩的，若是不想说，在下还要急着赶路呢！”石川一脸淡然的模样。

　　“我不会耽误道友太多时间的！”王青山急忙说道：“这五灵草，可以炼制五灵丹，倘若只有一种五灵草，也可以炼制单一属性的五灵丹。这种灵丹，对于灵根的培育，有着极好的效果。”

　　“灵根培育？”石川第一次听到这种说法。

　　石川乃是五条土灵根修士，也可以说是人类修士之中，灵根资质最佳者之一。

　　因此石川的修炼速度，要比普通修士快许多。而且又有大量宝物的辅佐，才有今天的修为。

　　因此，灵根对于一名修士而言，是至关重要的。若是有好的灵根资质，那么修炼道途，就会平坦许多。

　　若是灵根资质较差，或者根本没有灵根，那么只能一世默默无闻。

　　或许会有人福缘深厚，得到某些逆天宝物，比如七彩莲王的莲子，从而成为一方霸主，但是大部分灵根资质较差的修士，穷其一生，都无寸进。

　　一直以来，石川以为灵根资质乃是先天由来，后天无法弥补，但是听到此人之言，似乎有可能增善灵根资质。

　　“五灵草，乃是天地之间，最为奇特的灵草之一，它的功效极多，但是在下以为，用其炼制灵根培育的丹药，才能物尽其用。”王青山说道：“不瞒道友，在下乃是神级炼丹师，炼制这种高阶丹药的成功几率，在六成以上。道友若是有兴趣，在下愿意帮你炼制一些灵质丹。”

　　王青山讪讪一笑，道：“虽说有六成的成功几率，但是灵质丹我却从未炼制过，得到道友的两株五灵草也担心会失败，因此……”

　　此时，王青山的意思已经很明显了，他就想从石川这里得到一些五灵草，以免自己的灵草炼制失败，而功亏一篑。

　　恐怕他面对的，也就是石川，否则，换做其他人，绝对不可能。

　　“炼制丹药倒也不必了，道友如是能够提供灵质丹的丹方，在下或许会考虑是否再拿些五灵草与你交换。”石川沉吟着说道。

　　王青山听到此言，脸上露出惊喜之色。

　　石川既然说出此言，那么足以证明石川身上还有五灵草，这对他而言，绝对是一个好消息。

　　“这丹方，乃是我王家祖传，决不能外传，不过在下可以免费为道友炼制灵质丹！”王青山急忙解释道。

　　“不是在下不相信你，是道友无法让在下相信！”石川摇摇头说道，倘若要等待此人炼制丹药，短则数月，长则数年。

　　在这么长的时间之内，任何事情都有可能发生。

　　就算此人拉拢十几名化神期修士围攻自己，也不是不可能之事。

　　王青山听闻此言之后，犹豫了片刻，说道：“在下的确不值道友信任，但是在下愿意许下心神誓言，保证不对道友有任何其他的想法！”

　　王青山见石川不语，咬咬牙说道：“倘若道友非要此丹方，只能自己获得了，碍于祖训，丹方绝对不能传授给道友的，不过在下在炼丹之时，道友可以在一旁观摩，能够学习到多少，就看到道友的造化了。而且，想要炼制灵质丹，单单依仗丹方也不行，必须由我王家的地火灵脉才行，普通的地火，根本无法提供足够的火灵，无法炼制灵质丹！”

　　王青山索性豪赌一把，他刚才所说的成丹率六成，所针对的一种五灵草炼制灵质丹的情况，倘若是两种灵草，那么成丹几率就会减半。

　　也就是说，他若是想要将金属性五灵草和水属性五灵草炼制成金水属性的灵质丹，那么只有三成的成丹率。

　　对于同时拥有金灵根和水灵根的修士而言，这种金水属性的灵质丹，所能发挥的效果，比单一的金属性灵质丹，或者水属性灵质丹的效果要好的多。

　　若是石川不同意，那么王青山为了更高的成丹率，只能炼制一种属性的灵质丹，但若是石川同意，他就可以炼制金水属性的灵质丹了。

　　王青山显然低估了石川的炼丹实力，所谓神级炼丹师，乃是炼丹达到极致，并且感悟某种丹道境界之人的称呼。

　　能够感悟此种境界之人，十分稀少。

　　因为要想达到这种境界，必须要炼制大量的丹药才行，而灵草的高昂价格，不是每一个人都有这种条件的。

　　这也是王青山为什么购买不起一株万年灵草的原因。

　　大部分修士即便清贫，但是身上的灵石定然也足够了，而这些年来，王青山一直醉心丹道之中，根本没有多少积蓄，否则的话，他也不可能做出这盗取之事来。

　　石川早在一百多年之前，就感悟了丹道境界。

　　没有别的原因，只是因为石川炼制了大量的丹药而已，这种境界几乎是水到渠成的，根本没有引起石川的任何惊讶和留意。

　　而这一切的，都是由仙府之中所种植的大量灵草而来的。

　　作为一名神级炼丹师，若是得到对方的炼丹所需的主药，再近距离观察其炼丹过程，定然可以掌握这种丹药的炼制方法。

　　虽然可能不及丹方之上那么详细的介绍，但是在进行多次尝试之后，定然可以完全掌握此法。

　　“好，我同意道友的要求！不过在下，还有一个特殊的要求！”石川说道。

　　“道友请讲！”王青山闻言大喜。

　　“在下可以提供一些五灵草，供给道友炼制灵质丹。但是道友与在下必须形影不离，而且从现在开始，道友不能接触任何其他人，直到在下安然离开为止。这也是在下无奈至极的要求，倘若这一点你不能答应，那么这交易就无法进行了。”石川说出了自己的要求。

　　“道友放心，在下绝对言而有信！因此这灵质丹，对于在下实在太重要了，我绝对不会做出违心之事！”王青山一口答应下来。

　　“这位道友……”王青山看向雨霖，雨霖身上没有任何灵力气息，这一点，让王青山略微有些忌惮。

　　“不该知道的事情。你就不需要知道！”石川冷冷地说道。

　　“在下失礼了，道友，请！”王青山在前面引路，石川和雨霖紧随其后。

　　在如此近的距离之内，一旦有什么异变，石川可以立即出手杀死此人。当然了，此事最好不要发生的好。


第1002章 炼丹（一）

　　“这云墨星，老夫也是第一次来，王道友不如介绍一二，也让我有所了解！”石川虽然同意进入云墨星，但是心中也十分谨慎，若是能从王青山口中得到一些有用的信息，也是好的。

　　王青山拱拱手说道：“咱们边行边说，这云墨星只是一个十分普通的星球罢了，其实也没有什么好介绍的。”

　　在王青山的带领之下，石川携带雨霖紧随其后，向云墨星飞驰而去。

　　“这云墨星，曾经是一位叫做云墨上人的炼虚期前辈的私人星球，我等都算是他门下之人的后裔或者外来修士，不过自从数万年之前，云墨上人开始闭关修炼，这云墨星上就再也没有炼虚期修士了，因此石道友大可放心。”王青山似乎猜测出了石川的想法，说出了此言。

　　石川微微一笑，点点头，并不多言。

　　王青山之言，未必可信。但是总体来说，王青山有求于自己，可信度应该有个七八成。而且对于普通的炼虚期修士，石川也不惧怕。

　　凭借仅有的几枚天罡珠，石川还是能震慑住炼虚期修士的。

　　再有妖蛟抵挡，应该也不会有太大的问题。

　　石川在遁行之中，也开始暗暗修炼从王青山这里得到的遁法了。这门遁法，修炼起来并不难。

　　消耗灵力加快遁速之事，恐怕筑基期修士也能做到，但是极大的提升遁速，则需要一些特殊的法决，这门遁法，便是这种神奇的法决。

　　用不了几个时辰，三人便来到云墨星上。

　　这座星球，的确不大，而且附近也没有其他的星球，因此说是某位炼虚期修士的私人星球，倒也不无可能。

　　石川也仔细观察过，这星球的外围，的确有大型的阵法所笼罩，但是这阵法似乎年久失修，似乎跟王青山所说的，炼虚期前辈闭关的说法相吻合。

　　当然了，在此过程之中，石川的神识严密盯着王青山，一旦此人有什么不轨举动，立即将其诛杀，绝不会有任何犹豫。

　　恐怕王青山也不知道，石川有一举击杀他的实力吧。否则的话，他的脸上也不会如此轻松。

　　此时的王青山，并没有别的想法，既然石川答应提供额外的灵草，那么对他而言就已经足够了。

　　至于石川身上是否有更多的灵草，王青山可不敢多想。

　　以他的实力，恐怕无法与石川一战。

　　而且石川的身边还有一名看不出修为的修士，自始至终，一言未发，其实力恐怕也不能低估。

　　“道友，这里就是王某的修炼之地了，对于五灵草之事，王某做的不对，幸好道友大人大量，不与在下计较。”王青山恭敬地说道：“此次来到王某之地，王某定然要盛情款待道友。”

　　“不必了，王道友还是尽快开始炼制灵质丹吧。”石川冷冷的打断道。

　　石川并不想在此耗费太多的时间，所以赶紧得到丹方，离开这里最好。

　　王青山并没有因此才恼怒，而是笑着说道：“也好，请道友跟随我，进入我王家特设的炼丹密室之内。”

　　王青山的这处修炼之地，约有数千里之广，其中不但有许多低阶修士，还有很多凡人居住。

　　王青山的洞府，则在此地中心的一座山脉之中。

　　此山脉光秃秃的，寸草不生，与周围郁郁葱葱的群山，形成了鲜明的对比。

　　王青山将石川引至山脚下的一个洞口，对石川说道：“此处便是炼丹之地，其中地火较为浓郁，希望道友早早的准备好御火之法，以免被火灵所伤。”

　　石川点点头：“在下早已准备好了，道友无需担心！”

　　王青山从储物袋之中取出一枚丹药，一口吞服下去，这才缓缓走入其中。

　　石川紧随其后，对于石川而言，灵火并不会造成多大的伤害。

　　一来，石川乃是神族之体，肉身要比普通修士强大许多，二来石川从雀灵始祖之处得到了一丝始祖原火，丹田之中，已经聚集一道火灵，对于灵火的吸纳能力极强。当年在蛮兽星的地火深渊之中，石川尚且不畏惧，更不用说这种地方了。

　　换个角度来说，石川甚至可以用火灵来修炼。虽然不及火灵根修士，但是也不会差太多。

　　就连金翼雀灵，也都认为石川是雀灵族之人了。

　　至于雨霖，石川更不用担心了，在石川的印象之中，雨霖的肉身似乎要比石川更加强大一些。

　　在星域之中都可以自由遨游的雨霖，恐怕也不会把区区灵火放在眼中。倘若不然，石川还有不少辟火之法。

　　一进入洞穴之中，石川便感受到了极为浓郁的炽热之感。

　　跟随王青山走了百丈之后，来到一处极为宽广的石亭之中。

　　这石厅被一个巨大的紫色光罩所笼罩。

　　“这是专门防止灵火泄露的阵法，进入这阵法之中，方能够感受到地火的真正威力。”王青山略微犹豫了一下，一步迈入紫色光罩之中。

　　石川没有任何迟疑，立刻紧随王青山进入紫色光罩之中。

　　当石川看清楚眼前景象之后，大为惊讶起来。

　　紫色光罩之中，有一个十丈长宽的巨大的洞口，向下望去，满是赤红的岩浆。

　　火灵之力从其中喷涌而出，即便是早已做好的准备的石川，也被这强大的火灵力所震撼到了。

　　“怪不得王青山说只能在此地炼制灵质丹，此地的地火灵力，的确有些不一般。”石川心中暗暗想道。

　　王青山看到石川进入紫色光罩之中，没有丝毫的变化，心中不由得露出一丝敬佩之意。

　　此处的地火浓郁程度，可不是普通化神期修士能够承受得了的。

　　就算是王青山，也得通过服用一种辟火的丹药，才能勉强抵挡的住，而石川第一次来到这里，就如此表现，实在让人太过惊讶了。

　　这也足以说明，石川的修为，恐怕比他想象的还要高许多。

　　“炼丹室就在这里，道友请随我来！”王青山一跃而下，在靠近地火熔浆不远之处，突然停了下来，手中打出数道法决，在峭壁之上，出现了一个不大的洞口，王青山一跃进入其中。

　　石川的心中，决不平静。

　　并非这强大的地火灵力所导致的，而是因为这采取地火的构造，跟蛮兽星上的地火深渊，极其相像。

　　此处简直就缩小版的地火深渊。

　　当日地火深渊之行给石川的震撼，绝对不亚于大灵主和二灵主带来的威胁那么强大。

　　地火深渊之中，可能有石川无法想象的强大存在。

　　“这两者之前，有什么联系？”石川不由得自问道。

　　若是有机会，石川定然要仔细盘问一番，此地地火的来历。

　　石川并没有犹豫太多，也像王青山一样，一跃而下，片刻之后，来到那峭壁洞口之处。

　　石川略微停留，神识进入仙府之中，跟乌雀略微交代几句。

　　然后石川才进入那洞口之中，而与此同时，一道红光从石川的身后突然呈现，转眼之间便钻入到地火熔浆之中，消失的无影无踪。

　　这一过程，甚至连雨霖都没有觉察到。

　　进入洞口之中，是一段狭长的隧道，足足有十丈之长。

　　转过一个弯，再走两丈之后，又进入一个石亭之中，石川的眼前，豁然开朗起来。

　　这间石厅约有五丈长宽，看起来还不算太拥挤。

　　石亭的上下左右，都被一种青色的石头所覆盖，只有在中间的地方，才留有一块红色石头，此石之上，灵火熊熊燃烧，将炽热的火灵之力引入到这石厅之中。

　　在这石厅之中，所能感受到的火灵之力，几乎跟在地火熔浆上方，没有什么区别。

　　王青山已经大汗淋漓，上气不接下气了。他赶紧盘膝坐下，调息了许久之后，才慢慢恢复如初。

　　雨霖比王青山略好一些，但是石川也看出，雨霖若是单单靠自身之力所抵抗，恐怕也支撑不了多长时间。

　　而炼制丹药，恐怕短时间之内难以完成。

　　石川从储物袋之中，拿出一瓶冰灵果所酿造的灵酒，递给雨霖，此灵酒乃是有水属性五灵草，冰灵国等等冰寒至宝酿造的灵酒，可以抵抗地火灵力的侵蚀，在此地应该能够发挥出不错的效果来。

　　虽然石川也全身燥热，但是并未服用这种灵酒，在石川看来，这些灵火还在自己的承受范围之内。

　　对于石川而言，这些地火还有颇多好处，丹田之内的灵火团也可以借此机会，吸纳一些火灵。

　　这灵火团对石川而言，也有很重要的意义，石川若想施展雀灵一族的秘法，必须要借助这团灵火，而且还必需有足够的火灵之力。

　　“此处便是炼制灵质丹的地方。”王青山在犹豫了一下，说道：“道友，在下现在开始使用金属性和水属性灵草炼制灵质丹，倘若失败了，那么……”

　　“老夫会给你足够的灵草，此事你放心就好了！”

　　若是失败的次数多了，对于石川而言，倒也不是一件坏事，石川可以多看看这炼丹过程，对于掌握丹方有极大的好处。


第1003章 炼丹（二）

　　王青山在得到石川的许诺之后，大为放心起来，笑道：“多谢道友，在下现在就开始炼制丹药，道友可要看清楚了。”

　　王青山从储物袋之中，取出一只巴掌大小的精致小鼎。

　　其上刻有无数奇异的篆文，还有多种微型阵法，一看就不是普通之物。

　　王青山用手轻轻一拍，这小鼎的鼎盖飞驰而出，顿时，一股浓郁的药香，充满了整个石厅之中。

　　“神丹鼎？”石川不由得说出声来。

　　王青山微笑着点点头，并没有用言语回应，但是其脸上的自得之意尽显无疑。

　　所谓神丹鼎，首先是古鼎，古鼎本身就是极为难得之物，另外，这古鼎必须被用来炼制多大量的灵丹妙药，因此鼎中的药香才会如此浓郁。

　　使用神丹鼎炼丹，可以极大地提高成丹几率。

　　但是这种宝物，可不是普通修士能够拥有的，石川也只是在某些典籍之中看到过，但是从未见过神丹鼎的真容。

　　王青山当着石川之面拿出此宝，也是对石川的信任，毕竟以石川的实力完全可以与他一战，却情愿跟他交易，也不想出手，足以见得石川并不是凶恶之人。

　　而王青山也认为对于不太精通炼丹之人，应该也不认识神丹鼎。

　　石川能够喊出神丹鼎的名字，倒也让王青山有些意外了。

　　不过此时的王青山，并没有考虑太多，他所想做的，就是立刻炼制一枚金水属性的灵质丹，而此神丹鼎，能够极大的提高成丹率。

　　王青山用灵力操纵地火，然后开始向这神丹鼎之中，投放一些常见的灵草。

　　以石川的眼力，自然将这些灵草的投放顺序，牢牢的记在心中，不会有任何偏差，就连王青山操纵的灵火之力的程度，也被石川看在眼中。

　　虽然石川并不是火灵根修士，但是丹田之中的灵火团，却起到了很大的作用。

　　这小小的神丹鼎，像一个无底洞一样，在吞噬了大量的灵草之后，王青山才开始细细炼制起来。

　　这一过程，十分平和，足足持续了三个月之久。

　　在这三个月的时间里，王青山除了操纵灵火，炼制丹药之外，还不停的服用某种丹药，以驱除地火的侵蚀。

　　因此这炼制过程，十分枯燥，而且并没有什么特殊的新意，因此石川在观察了一个月之后，也不再全心关注了。

　　而是从储物袋之中拿出那门遁法，再次细细研究起来。

　　当然了，石川的神识也不会放松，只要王青山有什么动作，还是都能落入石川眼中的。

　　三个月之后，浓郁的药香传遍了整个石厅，单单是数种低阶灵草，竟然也能产生如此浓郁的药香气，也不知道是神丹鼎的功劳，还是地火灵力的强大功效。

　　王青山轻咳一声，左手持金属性五灵草，右手持水属性五灵草，两手轻轻一抖，两株灵草都投入进去。

　　王青山脸上露出极为紧张之色，这是最为关键的过程之一，如果让两株五灵草融合在一起，是关键之中的关键，倘若无法融合，那么此次丹药炼制，就彻底失败了。

　　因此，炼制一种属性的灵质丹，成丹率高达六成，而炼制两种属性的灵质丹，则只有三成而已。

　　“还好！”王青山额头之上满是汗水，不过看到丹鼎之中的情形，略微松了一口气。

　　石川也停止研究遁法，仔细的观察起来。

　　这一过程，石川看的十分仔细，在两种灵草融合的过程之中，最重要的是对灵火的掌控，有任何的闪失，都会导致炼丹的失败。

　　王青山显然炼制过大量的丹药，对灵火的掌控十分熟练。

　　不过与石川还是无法相比的，一来他炼制的丹药要比石川少的多，另外，对于灵火的掌控，他也远远无法与石川相比。

　　王青山见两株灵草，很快就融合到了一起，心中总算一块大石头洛了下来，如此以来，他便安然度过了炼制灵质丹的第二个阶段。

　　至于第三个阶段，便是用操纵灵火了，王青山自信凭借神丹鼎，应该没有太大的问题。

　　此时，石厅之中的药香，越来越浓郁了。

　　王青山脸上的喜色，也越来越浓郁。

　　这么足足过了一月之久，在石川将遁法彻底掌握之后，王青山还是保持对灵火的掌控。

　　不过王青山脸上，已经没有太多的喜色了。

　　长达数月的炼制，以及此处地火灵力的侵蚀，让王青山有些吃不消。

　　而对于石川而言，则因为吸纳了大量的灵火，并没有什么不适之处。

　　在这个过程之中，石川也对王青山炼丹的方法掌握了不少，总体而言，炼制灵质丹并不是太难。

　　只是需要耗费的大量的时间，以及掌控火灵的能力，还有在两株灵草融合之时的特殊手法。

　　另外，根据石川多年的炼丹经验，也明白，在最后的凝丹之时，也是极大的难点，倘若手法生疏，可能导致出现大量的废丹，导致数月的辛苦炼制以及珍贵的灵草付之一炬。

　　突然，石川发现神丹鼎之处，传来一丝奇异的灵力波动。

　　“不好！”石川心中暗道一声，显然这并非王青山特意所为，而是因为王青山难以支撑灵火的操纵才出现的失误。

　　虽然王青山很快意识到这一点，但是却已经晚了。

　　丹鼎之中，传来轻微的响声，熟悉的药香，也慢慢消散了。数月的辛勤炼制，却只在转念之间，成败已定。

　　王青山呆呆立在原地，满脸不敢相信之色，辛苦数月的结果，竟然就如此结束了，甚至连一枚废丹都没有见到。

　　不过这在炼丹过程之中，实在是一件非常常见的事情，所有的炼丹师，都会有此经历。

　　过了许久之后，王青山才缓缓说道：“在下失败了！”

　　王青山原本以为自己完成了两株灵草的融合之后，剩下的最关键之处，是在成丹之时，却没想到，尚未成丹，便失败了。

　　同时，王青山心中也暗道庆幸，幸亏自己当时临时起意，用灵质丹引诱石川来此地，否则的话，这两株五灵草尽数毁掉，他再想炼制灵质丹，便是不可能的事情了。

　　“此丹炼制的确十分复杂，王道友已经就要进入成丹阶段了，只可惜功败垂成！”石川也惋惜地说道，倘若进入成丹阶段，即便出现失误，造成一些废丹，但是一炉丹药之中，总归要出现一两枚尚可的丹药。

　　而在炼制的过程之中失误，就彻底的失败了。

　　石川从储物袋之中拿出两株五灵草，递了过去说道：“在下遵守与道友的约定。”

　　“多谢道友！”王青山再三道谢，满脸欢喜的接了过去。

　　“不过在下，有一事不明！”石川沉吟着说道。

　　“道友请讲！”王青山虽然说过不给石川灵质丹的丹方，但是心中也清楚，既然得到了对方的灵草，不拿出一些实际的东西来也是不行的。

　　“道友为何使用金属性的五灵草和水属性的五灵草炼制灵质丹？”石川有些不解地问道：“以在下的观察，两种五灵草的加入，让掌控灵火变得极为复杂，倘若道友只投入一种五灵草，成丹几率能够提高不少。”

　　王青山脸上露出一丝惊讶之色，他没有想到，石川竟然能够看得如此透彻，如此看来，石川应该对丹道颇有研究。

　　“对于单一灵根资质的修士而言，服用单一属性的灵质丹自然没问题，但是并非所有的修士，都具有五条纯粹的灵根。”王青山犹豫了一下：“好了，此事就不提了。道友说的没错，若是只投入一种五灵草，在下有六成的成丹缕，但是两种五灵草，便只有三成，倘若三种，恐怕不足一成了。”

　　“原来如此！”石川点点头，不过却有些不解起来了，王青山的灵根资质乃是单一金灵根修士，他为何要加入水系五灵草呢？石川考虑良久之后，突然想到，虽然自己是五条土灵根修士，但是自己的分身，却应该算是纯粹的木灵根，而石川的丹田之中，还有灵火团，因此火灵对于石川也很重要。

　　“倘若按照这种推断，那么我岂不是最好炼制，土、木、火三种五灵草共存的灵质丹？”石川心中暗暗想着。

　　既然已经大体掌握了这种丹药的炼制之法，那么石川也想亲手炼制一次。

　　毕竟地火如此浓郁的地方，也不好找。

　　石川从储物袋之中拿出一只丹鼎，虽然也是古色古香，但是与王青山的丹鼎一比，立刻相形见绌。

　　石川这丹鼎，在域外七星还算是不错的丹鼎，但是在玄武星域之中，只能算是下品丹鼎。

　　王青山一看此鼎，也知道石川想要自己炼制丹药了。

　　虽然没有说什么，但是王青山却认为石川根本不可能成功。自从进阶化神期之后，王青山还从未用过这种低阶的丹鼎。

　　而且，石川以前从未炼制过灵质丹，单单是通过观察王青山炼丹过程，就想成功炼制灵质丹，更是不可能之事。

　　王青山心中暗暗想道：“这样也好，让他多失败几次，也知道我炼丹的不易。”


第1004章 炼丹（三）

　　王青山虽然认为石川炼制灵质丹肯定不会成功，这么做完全是浪费灵草，但是他并没有说出来，毕竟他的灵草也是石川提供的。

　　“道友若是想要炼制丹药，可以与我面对面，这样以来，咱们两人都可以使用地火，而且相互之间，不会干扰。”王青山担心石川炼丹之时，毛手毛脚，故意让石川在其对面，一个距离较远的位置。

　　只要能够利用地火，石川并不关心这些。一挥手，石川的丹鼎被飞射至那地火之上，刹那之间，整个丹鼎开始摇晃起来，转眼之间，变成了赤红之色，隐约之间，露出一丝莫名的缝隙来。

　　王青山心中暗道：“这丹鼎竟然比我想象的还要差一些，竟然无法承受如此浓郁的地火。这样以来，别说炼制丹药，恐怕第一步都无法完成。”

　　石川见此情形，心中也知这地火之浓郁，丹鼎似乎无法承受太多，连忙打出一道灵力，将这丹鼎包裹起来，这样以来，丹鼎就不再完全承受地火之力，这时，丹鼎才稍稍缓和下来。

　　但是对比王青山的丹鼎，却有着天壤之别，特别是两个丹鼎并列在一起的时候，更是明显。

　　数代流传下来的神丹鼎，不知道要比这些普通的蓝白之物好多少。

　　炼制灵质丹第一步，开鼎，加入低阶灵草，两人几乎同时进行，添加灵草的顺序，也大体相同，不过石川所用的灵草的年份，更加悠久一些。

　　这些低阶灵草，实在难以在仙府之中找到年份太低的。

　　“这修士学的也到有模有样，看来多少有些炼丹的底子！”王青山心中略带赞许之色地看向，只是观摩自己一次炼制丹药，就能够模仿这种程度，的确不是一般人能够做到的。

　　将所有灵草添加进入丹鼎之中以后，王青山暂且松了一口气，有这神丹鼎的存在，王青山可以略微放松片刻。

　　这一过程，完全依仗神丹鼎与地火灵力就足够了。

　　而再看石川，却是一脸紧张的神色，石川不单单要使用灵力维系丹鼎的正常运转，还必须要操纵地火灵力，以避免灵草被地火灵力所灼烧。

　　片刻之后，两人的丹鼎之中，都传来一丝药香。

　　以石川的实力，能达到这一步，并没有让王青山太过意外，但是耗费如此多的灵力，来维系丹鼎的运转，恐怕也坚持不了多久。

　　而炼制灵质丹，需要耗费大量的时间。

　　很快，炼制灵质丹进入了第二个极为关键的阶段，王青山也无暇再多考虑，手中各取出金属性五灵草和土属性五灵草，全部添加进去。

　　毕竟有上次炼制灵质丹的经验，所以这一次进行的也非常顺利。

　　刚刚完成两株五灵草的融合，王青山被自己眼角瞥见的一幕给惊呆了。

　　石川竟然取出了三株五灵草，一株火属性五灵草，一株土属性五灵草，一株木属性五灵草，然后直接投入到丹鼎之中，仔细的炼化起来。

　　要知道，使用两种五灵草炼制灵质丹，也不过才三成的成丹率，若是三种五灵草，恐怕成丹率只有一成多一点。

　　就算是王青山，也不敢同时添加三种五灵草，两种五灵草，已经是他的极限了。

　　在王青山的眼中，石川这么做，根本就是不想成功炼丹。

　　王青山心中暗暗说道：“此人虽然修为比自己高许多，而且手中有大量的灵草，但是没想到，竟然如此孤傲，第一次炼制丹药，竟然使用了三株五灵草，看来此人应该是某个大家族的弟子，拿着祖上传下来的灵草，这么随意的挥霍。”

　　石川自然不知王青山心中所想，对于石川而言，他的炼丹成功率，几乎达到百分之百，在历来的炼制丹药之中，几乎没有失败过。这与石川在早年大量炼制丹药，经历过无数失败，有着巨大的关系。

　　另外，石川的修为也足够强大，相比普通的神级炼丹师，石川的灵力更加强大，而且还可以借助神力，进行更加细微的观察，对于炼丹的把握度极高。

　　因此，石川虽是神级炼丹师，但是绝非普通的神级炼丹师可比。

　　另外，对于石川而言，的确没有百分之百的把握一次就炼制出灵质丹，但是石川也知道，炼制灵质丹，耗费的时间极多，若是先炼制土属性的灵质丹，然后在炼制其他的，太过繁琐，石川索性直接炼制三种五灵草都有的灵质丹，即便第一次失败了，那么石川也可以从中吸取一起教训，为下次炼制灵质做准备。

　　石川小心翼翼的三株灵草的灵力融合在一起，然后再按照之前的办法，慢慢操纵地火灵力。

　　一天，两天……

　　时间一天天的过去了，石川和王青山虽然面对面，而且对对方的一举一动，都看的清清楚楚的，但是两人却没有任何交流，因此两人都知道，这孤寂的凝丹时期，是极为重要的，不能有任何闪失。

　　而且随着时间的推移，越来越不能失败。

　　一个多月过去之后，王青山脸色有些惨白了，他在第一次炼制丹药结束之后，并没休整太多，便立刻投入到第二次炼制丹药之中，因此灵力消耗极大，在此刻显露无遗。

　　不过王青山也没有什么好办法，只能咬牙坚持。

　　而不被王青山看好石川，却纹丝不动，似乎在灵力方面，没有任何压力，这让王青山大感意外起来，石川使用如此普通的丹鼎，需要耗费大量的时间来维系丹鼎的安慰，理应消耗的灵力更多才是。

　　“此人灵力虽然比我强大，但是毕竟比我消耗的多得多，他既然能够坚持下来，那么老夫也一定可以坚持。”王青山心中暗暗给自己打气。

　　转眼之间，已经是两个月之后了。

　　此刻，整个石厅之内，已经是药香扑鼻了，两个丹鼎之中，都传来浓郁的药香，不过两股药香，有些极为细小的差别。毕竟两种丹药所用的材料不相同。

　　王青山虽然满脸疲惫之色，但是心中却异常欢喜，这一次炼制灵质丹，顺风顺水并没有出现多少意外，只要再坚持几日，便可以开鼎取丹了。

　　而对石川能够达到这一步，王青山也非常意外，不过石川是否成丹，对于王青山的意义并不大，两人只是一个合作的关系罢了。

　　王青山小心翼翼的关注炉鼎，眼睛都不敢眨一下，他等候此时，已经许久了。

　　若是能够顺利成丹，那么他数千年的心愿，也总算是达成了。

　　就在此事，突然传来一声轻微的爆裂声音。

　　“坏了，破丹了！”王青山心中轻轻叹道：“此人的炼丹技艺虽然不低，但是却欠缺许多。”

　　破丹，乃是炼制丹药之时，意外所承受的损害，很多炼丹师都有破丹的经历，王青山自然也不例外，许多修士将此归结为运气，实际上，这绝对与其本身实力，有这巨大的关系。

　　“砰！砰！砰！”的声音继续响起。

　　“果然与我有些距离！”王青山再次听到此音，微微摇摇头，正欲劝告石川一句：倘若视若无睹，恐怕会有全部破丹的可能。

　　但是突然之间，王青山意识到，丹鼎的响声，似乎并非来源石川的丹鼎，而是他的神丹鼎之中。

　　而且声音越来越响。

　　“这怎么可能？”王青山心神凝定，最终确定，的确是神丹鼎之中出现了问题，而他竟然没有在第一时间发现。

　　转眼之间，在即将成丹的瞬间，王青山再一次失败了。

　　三成的成丹率实在是太低了。

　　王青山面露颓废之色，一脸无奈的呆立哪里，显得疲惫至极。

　　而在此时，石厅之内的丹药灵香，越来越浓郁了，石川沐浴在这药香之中，脸上露出一丝怯意之色。

　　这么多年来，石川炼制过不少丹药，但是能够发出如此异香的灵丹，还是太过少见了。

　　“开！”石川大喝一声，丹鼎围绕着地火灵力滴溜溜的转了起来。

　　片刻之后，丹鼎被石川纳入手掌之中。

　　一打开，更加浓郁的药香扑面而来，丹鼎之中，八枚圆滚滚的灵质丹围成一团，还有两枚灵质丹发出一种乌黑之色，显示是废丹，已经没有什么大用处了。

　　“道……道友竟然炼制成功了，而且居然还有八枚之多，这个数量，让人叹为观止。”王青山不吝惜的夸赞起来。

　　王青山被这一幕彻底惊骇到了，他原本以为石川根本不可能炼制出来丹药，但是没想到，石川不但炼制成功，而且还在数量上，远远超乎他的想象。

　　八成的成丹几率，更像是一个响亮的巴掌，狠狠的抽在王青山的脸上。一直以来，他都心中质疑石川能够做什么，能否成功将这灵质丹炼制出来。

　　而现在，石川不但炼制出来了，而且炼制是包含三种灵草的灵质丹。

　　而王青山，竟然一粒丹药都没有炼制出来，又一次失败了。

　　虽然经历了两次失败，但是此刻的王青山，眼中的执着之色却并未消退。


第1005章 请求

　　石川盯着丹鼎之中的八枚灵质丹，微微摇摇头，虽然已经成丹，但是这灵质丹的品质却并不高。

　　对于丹药而言，品质也是极为重要的。

　　相同的丹药，品质不同，效果也相差极多。

　　“毕竟第一次炼制，手法不太纯熟练！”石川微微摇摇头，这灵质丹的炼制，果然不是一件容易的事情：“倘若使用神丹鼎，或许成丹机率会更高一些。”

　　虽然王青山看不清楚石川黑雾之后的表情，但是心中已经对石川升起了极多的敬佩之意。

　　而且一个特殊的念头，在他的心中萌生起来。

　　“这灵质丹，应该如何服用？”石川问道。

　　“灵质丹服用没有任何要求，在任何时间任何地点都可以服用，而且此丹无需炼化，服用之后，并没有特别的感觉，但是其中的药效却可以慢慢滋养灵根。若是凡人服用，甚至可以让其生出灵根！”王青山连忙解释道。

　　“如此看来，这灵质丹还算是不错的宝物！”石川点点头，不过以石川的猜测，这种灵丹恐怕服用有一定的限度，绝对不可能无休止的服用。

　　“不过在下建议道友每年服用十枚就可以了，这样便能够达到最大的药效吸纳。若是多服用，所增加的好处并不多，反而有些浪费灵质丹了。”王青山又说道。

　　灵质丹炼制需要万年五灵草，而且成丹率极低，炼制时间又很长，能够一年服用十枚之人也绝对不会泛泛之辈。

　　“一年服用十枚？”石川眉头一皱，一炉灵质丹，最多也就十枚，其炼制时间，就需要半年多，用半年的时间炼制丹药，只能供给一年的使用，若是药效不能达到石川的预期，实在有些不划算。

　　石川心中暗暗想道：“看来还得提高成丹率，加快炼丹的时间，或者同时操纵数个丹鼎。”

　　王青山见石川不语，也不知道石川再想什么，但是他心中的想法，却不敢说出来，沉吟了许久之后，才憋住一句赞叹之语来：“道友第一次炼制灵质丹，就能有如此之高的成丹率，实在让在下叹为观止！道友的炼丹技艺，应该在神级炼丹师之上吧。”

　　“运气而已！”石川客气地说道，挥手将七枚灵质丹收了起来，将最后一枚吞入腹中。

　　一股清凉之气，瞬间传遍石川的全身，似乎有阵阵灵力在体内流动，但是除此之外，再也没有其他的感觉。

　　自从修炼以来，石川所服用的丹药品种极多，对于服用丹药也颇有心得，这灵质丹却跟其他的丹药完全不同。

　　灵根是一种不可捉摸的东西，从来没有人弄清楚灵根究竟从何而来，如何增强灵根资质。

　　但是灵根的优劣，却可以明显的增加修炼速度等，影响极多。

　　服用这种丹药，没有增强肉身，也没有对元神造成任何影响。其中的药效，绝对不会这么凭空就消失了，有极大的可能，是增强了不可察觉的灵根资质。

　　这么推算起来，灵质丹应该有一定的效果。这效果，应该跟王青山所说的一样，是潜在的，不可捉摸的效果。

　　炼制完此鼎丹药之后，石川也算是完全掌握了炼制灵质丹的技艺。

　　石川考虑，是否在此多呆一段时间，因为，此处的地火灵力，的确不是其他地方可比的，若是没有这么浓郁的地火灵力，想要炼制灵质丹，恐怕不是一件容易的事情。

　　王青山自然不知石川心中所想，他犹豫了许久之后，才道：“道友手中应该有不少灵草，不如借助此地灵火的威力，多炼制一些灵质丹。还有，道友放心，我绝没有别的想法，在道友炼制灵质丹之时，我也不会离开此地。”

　　“我倒也有在此炼制丹药的想法！”石川沉吟了一番，看着雨霖说道：“与我同来的这位道友，应该需要一处闭关之地，毕竟炼制丹药可不是一天两天的事情。”

　　“道友放心，我立刻安排这位道友的修炼。”王青山急忙说道。

　　“就在近处便可，无需什么特殊之地！”石川补充道。

　　王青山略微思索，从储物袋之中拿出一个令牌，恭敬的递给雨霖道：“此山脉西去两百里，有一处小轩，乃是老夫的别居，平日绝对无人打扰，道友可以先去哪里修炼等待。”

　　雨霖接过令牌，看了石川一眼，转身就离去了，此处地火极为浓郁，不适合修炼。虽然雨霖可以借助石川的灵酒祛除火毒，但是长久下去，也不是个办法。

　　石川既然提出让她暂离此地修炼，也是雨霖所着想。

　　王青山目送雨霖离去之后，心中暗暗欣喜起来，只要石川留在此地炼制丹药，那么就他有机会提出自己想法。

　　“王道友，你若是有什么要求就直说吧，不需要遮遮掩掩的！”石川早已看出王青山有话要说，等到雨霖走后，便开口问道。

　　“这……”王青山满脸尴尬之色：“在下的确有事相求，只是不太好说出来吧。”

　　石川呵呵一笑，道：“在下既然使用道友的地方炼制丹药，自然不会白白使用了，这几株五灵草，便算使用此地的租金吧。”

　　石川主动拿出灵草，让王青山惊讶异常，他没想到为了一株五灵草追击自己如此之远的石川，竟然主动拿出灵草赠给自己。

　　“这……这怎么使得，这些灵草都是极为珍贵之物，而且在下已经得到了许多……”王青山双目紧盯着这几株灵草，却没有伸手去接。

　　同时，王青山心中也有些不明白起来，眼前之人的性格，有些超乎他的想象了。

　　王青山沉吟了许久，恭敬的对石川行一礼，道：“在下想要恳求道友一件事情，只要道友能够答应，那么我愿意为道友做出任何事情。”

　　王青山的这一句话，让石川有些惊讶起来。

　　“王道友请讲！”

　　“我想请道友为我炼制一鼎金水属性的灵质丹！”王青山脸上的尴尬之色尽显。对于一名神级炼丹师而言，请求他人为自己炼制丹药，的确是一件非常丢脸的事情。

　　而且所炼制的丹药，竟然是王家祖传的灵质丹。

　　这个请求，石川倒是没有想到，如果是普通的丹药，石川也就答应了，但是这灵质丹炼制的时间极长，太过耗费时间了。

　　“道友也是神级炼丹师，炼制此丹应该没有太大的问题吧。若是炼制失败，在下可以再提供一些灵草。”石川回道。

　　“多谢道友美意，道友大恩王某牢记在心，可是……可是在下要此丹有急用！”王青山躬身行礼：“道友倘若能够答应王某的要求，王某愿意拿出家族祖传的秘宝相赠。”

　　“哦？”石川眉头微微一皱：“道友要这灵质丹有什么用处？竟然如此着急？”

　　“不瞒道友，并非我要服用这灵质丹，而是我有一位好友，迫切需要此丹，否则得话，我也不会盗取道友的灵草了。”王青山深吸了一口气说道：“我的这位好友，因为修炼一种特殊法门，导致灵根受损，倘若不尽快服用灵质丹，恐怕以后与大道无缘，这些年来我一直四处游走，寻找五灵草，却没想到竟然在黑仑星遇到了道友，这才发生了盗取灵草之事。”

　　石川听完此言，微微点点头，看来这王青山所作之事，都是有原因的。

　　石川还记得当时星域之中的时候，王青山明显处于劣势，都一口咬定不归还五灵草，看来他这位好友，的确对他非常重要，为这位好友恳请石川为其炼制丹药，也就不足为奇了。

　　“请道友答应在下的恳求，在下绝对会重重酬谢道友的。”王青山再次哀求道。

　　“既然如此，老夫就破例为你炼制一鼎灵质丹吧。不过老夫有一个要求。”石川缓缓说道。

　　“道友请讲！”王青山闻言大喜。

　　“等到灵质丹炼制成功之后，我要见见你哪位好友。”石川对灵根受损一事，产生了浓厚的兴趣。

　　灵根本来是不可捉摸之物，如何受损？

　　王青山毫不犹豫地答道：“此事没有问题。”

　　就算石川不提出这个要求，王青山也打算邀请石川同去。灵根受损，单单服用灵质丹，恐怕未必能够解决，还必须要使用外力辅助才可以。

　　单单依靠王青山一人之力，怕是有所不够，若是石川能够出手相助，那么此事就轻松许多了。

　　“这神丹鼎，就赠给道友炼丹之用！”王青山一咬牙，将神丹鼎送过来。

　　“此物极为珍贵，在下可不会轻易收取！”石川摆摆手说道：“不过暂用一段时间，倒也是可以的，等到成丹之后，此物自然会归还道友。”

　　“道友不被推脱，只要道友能够为我炼制出灵质丹，我还会有重谢。”王青山满脸恭敬之色，郑重的许诺道。

　　石川微微笑道：“在下既然答应了道友，就绝对不会食言的，道友尽管放心好了。”

　　略作调息之后，石川开始准备炼制第二炉灵质丹。


第1006章 好友

　　对于石川而言，炼制含有两种五灵草的灵质丹，要容易许多。

　　而且又有神丹鼎，更是轻松至极。

　　在此次炼丹之中，石川得以使用王青山的神丹鼎，这才体会到神丹鼎的优势来，若是早有这神丹鼎，恐怕石川上一次所炼制的灵质丹品质要提升许多。

　　在石川的炼丹过程之中，王青山在一旁细心地关注着。

　　这一次，王青山不敢再轻视石川了。

　　石川第一次炼制灵质丹，就添加了三种五灵草，最后成丹竟然能够得到八枚灵质丹，这绝对不是运气，而是炼丹技艺达到顶峰才能所具有的能力。

　　所以王青山对石川的每一步操作，都认真观察，生怕错过一个细节。

　　只是这操纵灵力之事，可不是肉眼能够看到的，更不是那么容易学习到的，这是在长久的炼丹过程之中，融会贯通，最终形成的一种本能。

　　……

　　数月之后，石川轻吐一口气，神丹鼎被石川收入手中，轻轻一拍，一股浓郁的药香扑鼻而来。

　　丹鼎之中，散发出柔和的光晕。

　　王青山急忙凑了过来。

　　这几个月的等待，对于王青山也是一种煎熬，不过好在丹药已成！

　　丹鼎之中，足足有十枚灵质丹，每枚灵质丹，都散发出乳白色的微光，而在此丹之上，还隐约有金色的光晕闪现出来。

　　“丹晕？”王青山不由得喊出来。

　　丹晕是上品品质丹药的特有之物，这意味着这种丹药要比普通的同种丹药品质高的多，服用所得到的好处，也会增加数倍。

　　作为一名神级炼丹师，自然从多种典籍之上看到过有关丹晕的描述，对此并不陌生，但是王青山却从未见过有丹晕的上品丹药，更没有炼制出来过。

　　根据记载，只有极其纯熟的掌握这种丹药的炼制方法，才有可能得到有丹晕的灵丹，而且每炉丹药之中，有一两枚便是不得了的事情了。

　　石川炼制的这一鼎丹药之中，十枚灵质丹都有金光色的丹晕，怎能不让王青山惊讶呢？

　　石川自身，也有非常惊讶。石川虽然之前也炼制过有丹晕的极品丹药，但是却从未出现过一炉十枚全部具有丹晕的情况。

　　究其原因，灵草的品质以及此处地火的特效，是炼制出极品丹药的保证，但是以往炼制丹药所用的灵草，品质也不差。

　　因此，石川认为，这神丹鼎起到了极大的作用。

　　若是没有此鼎，恐怕不会炼制出这么多有光晕的灵质丹。

　　石川将丹鼎递给王青山，道：“好了，丹药已经炼制成功了，我看王道友也颇为着急，咱们不如即刻出发。”

　　“对！对！”王青山恍然大悟，连忙将丹鼎收下：“多谢道友，请随我来。”

　　石川立刻此地之时，用神识跟乌雀略作交流，得知乌雀在地火之中，发现了某种奇异之物，但是一时间难以辨别出来。

　　反正石川之后还会返回此地炼丹，因此便让乌雀继续留在此地。

　　石川跟随王青山，出了这地火洞穴之后，一路向南，急遁而去，约莫行了半日的时间，一片血红之色，呈现在石川的面前。

　　石川定睛一看，这片红色，竟然是都是一种低阶灵木，这灵木从上到下，一片血红，没有任何其他的颜色。

　　此种灵木竟然种植了数百顷，放眼望去，的确让人有些震撼。石川感觉到一种骇人的血魄之力蔓延其中。

　　在这些灵木上方的时候，石川竟然有血液沸腾的感觉。而且在自身血脉之中，似乎有异物游动。

　　穿过这些灵木之后，石川与王青山来到一处并不算太高的灵脉附近。

　　越是靠近这灵脉，王青山的脸上越是惶恐不安，他深吸了几口气，手中打出数道法决，灵脉周围的阵法，慢慢被破除开来。

　　一个不大的洞口出现在半山腰间。

　　“这便是我哪位好友的修炼之地，道友，请！”王青山率先进入到洞府之中。

　　石川不由得心道：“王青山跟他这位好友关系的确不一般，竟然连洞府的禁制阵法也如此熟悉。”要知道，阵法可是一名修士最重要的隐秘之一，一般不会告诉任何人。一旦在闭关的关键时期被人闯入，造成的后果是不可设想的。

　　石川放出神识，仔细打量洞府之内的情形，确认没有任何危险之后，才缓缓进入其中。

　　这洞府，布局非常普通，与其他修士的洞府并没有太大的区别，但是内部却十分精致。

　　四壁之上，悬挂慢了夜明石，另外不少地方，都用那种红色灵木所覆盖。

　　桌椅也十分齐备，石川甚至看到一处精妙的妆台，上面放着一面巨大的铜镜。

　　王青山来回踱着步子，约莫一炷香的时间之后，一处密室的大门缓缓打开来，王青山一个箭步，冲了过去。

　　石川当然也紧随其后。

　　等到看清楚密室中人的面容，石川才恍然大悟，这密室之中，竟然是一名女修，虽然一脸惨白，但是面容依然温婉可人，其脸上的惨白之色，更让其添加了几分妩媚之色。

　　这也难怪，外面的布置和摆设如此精致华美了。

　　而王青山跟此女修的关系，定然也非同一般。

　　那女修看到王青山，脸上露出一丝欣喜。

　　“若妹，你还好吧？”王青山一脸关切之意。

　　那女修脸上挤出一丝笑意：“还好，多谢王师兄的关照，万年五灵草，并不是容易寻找到的，这些年辛苦王师兄了，浪费了王师兄许多宝贵的修炼时间。不过若是没有寻找到，也没有任何关系。”

　　“若妹，这些事情就不要多说了。”王青山从怀中取出神丹鼎：“若妹，你看这是什么！”

　　“灵质丹？”那女修脸上露出一丝惊喜之色：“王师兄……你……你竟然找到了……”

　　王青山像是想起了什么，连忙说道：“这灵质丹是由这位道友炼制的，五灵草也是由他提供的。”

　　那女修这才注意到，在门口不远处的石川。

　　不过此时的石川，还被黑雾所笼罩，虽然离开黑仑星许久，黑雾也稀薄不少，但是依然让对方无法看清楚石川的真容。

　　“多谢，不知这位道友贵姓？”女修声音柔和。

　　“不用谢，这些都是在下与王道友的交易罢了。你要感谢，还是谢谢王道友吧”石川淡淡地回道。

　　在此期间，石川也仔细打量这女修一番，这女修身上的灵力极为稀薄，跟练气期修士没有什么区别。对于石川这等修为的修士而言，这么点灵力，简直可以忽略不计。

　　此女修身上不同于练气期修士的主要区别在于，她的身上有一种极为特殊的，类似于神力的奇异存在。

　　此物存在于女修的左臂之上，若是用神力探测，应该一块黑色之物，不过若是以灵力搜寻，则完全不能发现。

　　这让石川有些好奇起来。

　　王青山取出一枚灵质丹，让女修吞服下去。然后向女修身体之中慢慢注入灵力。

　　而就在此时，奇异的景象出现了，女修左臂那黑色之物，竟然开始吞噬这些灵力。

　　不过此物吞噬灵力的速度，远远不如王青山注入灵力迅速，因此女修脸上慢慢露出一丝红润之色。

　　过了半个时辰之后，王青山终于停止了灵力的注入。

　　而女修的境况也渐有好转，从灵力来看，此女修士也达到筑基期修士的境界。

　　石川已经确定，造成这女修如此虚弱的原因，或许并不是因为所谓的灵根受损，而是因为她左臂之上那奇异之物的存在。

　　此物虽然吞噬灵力的速度极为缓慢，但是它却永不停止，而且吞噬的乃是体内的真元，有此物的存在，自然会导致体内灵力减少，修为下降。

　　实际上，此女并非境界下降，而且其灵力修为减少罢了。

　　王青山再让那女修服用一枚灵质丹，然后由于迟疑的对石川说道：“道友，你能否注入一些灵力，使灵丹更容易吸收？”

　　石川却问道：“你确定这位道友是灵根受损？使用灵质丹一定能够帮助其恢复？”

　　“这是自然！”王青山没有任何迟疑地说道：“我祖传典籍之中对此多有记载，若妹的状况，跟典籍之上完全一样。”

　　石川也不想跟王青山多做辩解，此人既然认定了祖传典籍准确无误，恐怕也不会有其他的想法。

　　“不知道友什么时候开始发现自己的灵力开始减弱的？”石川直接问向那女修。

　　“这……我也想不太清了。”女修想了一下：“王师兄外出寻找灵草应该在二十余年之前，而在此之前的百余年里，我都能感觉到灵力的减弱，只是这一过程，实在太过缓慢了，缓慢到我根本无法察觉到。”

　　“这正是灵根受损的表现！若是有其他的原因，早已查明了。”王青山信誓旦旦地说道：“不过好在灵质丹已经炼制完毕，若妹大可放心。”

　　“那么，在一百年前，道友经历过什么事情，或者去过什么地方？有什么意外发生？”石川紧接着问道。


第1007章 意外之事

　　“意外之事？”女修有些迟疑了一下，点点头说道：“的确有些意外。”

　　“道友的灵力消弱，可能跟当年的意外之事有关。”石川淡淡地说道。

　　短短片刻时间，女修体内的灵力，又被她左臂的黑色之物，吸纳了许多。女修脸上的红晕，也慢慢消退了。

　　“道友能否提供一些灵力？”王青山又对石川说道。

　　“再多的灵力也没有什么意义。”石川冷冷说道：“倘若道友能够将当年之事告诉我，或许我能有些办法。”

　　“这……”女修看了王青山一眼，又沉吟起来。

　　“一百多年前，我与若妹相识不多久呢！自从那时起，若妹一直在此修炼，怎么会有什么意外之事？”王青山有些不满石川如此追问。

　　“道友是否看透了我灵力被削弱的原因？”女修并没有理会王青山之言，反而看向石川问道。

　　“应该算是吧。”石川点点头，并没有否认。

　　女修咬了咬嘴唇，又想了许久之后，最终才道：“当年在下也有化神后期的修为，因为那意外之事，修为一落千丈，竟然跌落到这等境界。”

　　“什么？”王青山一脸不敢相信的样子：“我与若妹初识之时，若妹只是化神初期修为。”

　　女修苦笑着对王青山说道：“早在咱们相识之前，我的修为就已经开始缓缓下降了。”

　　过了足足一刻钟的时间，女修才银牙一咬，说道：“王师兄，还有这位不知名的道友，对李某恩重如山，不管这灵质丹是否有效，我都要告诉二位一件秘闻，作为酬劳。这个秘密，只有十人知晓，据我所知，其中已经有七人身亡，除我之外的两人，生死未卜。不过以我的考虑，他们两人的境况恐怕与我差不多。”

　　“若妹暂且修整一番，等到灵根修复完善孩子后，再说此事也不迟。”王青山忙道。

　　女修摇摇头，继续说道：“小女子名叫李可若，乃是混云星修士，不过早在千余年前就离开了混云星，与其他十位道友结伴而行，我们十人四处搜寻上古异宝，然后通过这些宝物得到了大量的好处。在两百多年之前，我们又发现了一处奇异星球，这座星球十分奇特，被一种特殊的阵法所笼罩，每隔一百年才会开启一次。我们十人进入此星球之中，搜寻到了大量的上古异宝，还有多种高阶灵草，但是在我们即将离开那座星球的时候，奇怪的事情发生了，先是一位修为最高的道友灵力全失，最终筋骨无存，随后几名修士出现同样的情况。我亲眼所见，一共有七名修为高于我的道友陨落，我们剩余三人逃出那座星球之后才发现，我们身上竟然附着了一种奇异的红色灵虫。”

　　女修从怀中摸出一枚亮晶晶的珠子来，其中有一只红色灵虫封印其中。

　　“这种灵虫一离开那座星球，变立刻死亡，我随手捉下一只，将其封印起来。离开那座星球之后，我们三人便分道扬镳。我也经过一番周转，最终来此定居。”女修长叹一口气说道：“虽然我保住了一条性命，但是从那时开始，在下的修为，就日渐衰退，直到今日这种情况。”

　　石川一挥手，将这灵虫摄入到手中，仔仔细细的观察起来。

　　此灵虫体型极小，全身赤红之色，看似并不难缠，但是其嘴部的残缺，去让石川十分好奇。

　　石川已经有七成把握，女修之所以出现这种情况，跟这灵虫有一定关系。

　　“我也怀疑过跟这种灵虫有关，但是全身上下，并没有什么特别之处，也没有被叮咬的痕迹。”女修继续说道。

　　“当年死去的那七名修士，修为达到什么境界？”石川问道。

　　“即将迈入炼虚期！”李可若眼中有些湿润，显然当年之事，对其打击很大。

　　石川沉吟了片刻，对于此事也算是略微有了解。

　　这黑色之物，与红色灵虫应该有一定的关系，但是修为高的修为在短时间内全部陨落，到让石川有些不理解了。

　　石川必须要李可若体内的黑色之物取出，才能确定自己的推测，石川挥手打出一道灵力，注入到女修的身体之中。

　　大量灵力入体，女修不由得冷哼了一声，而在其左臂的黑色之物，还在继续吞噬着灵力。

　　石川的灵力之中，夹杂着一丝神力，在女修体内，缓缓游动，不多时之后，终于来到其左臂，那黑色之物没有任何迟疑的吞了下去。

　　石川眉角微微一瞥，脸色骤变而变。

　　“起！”石川大喝一声。

　　“啊！”女修不由得的冷哼起来，顿时满脸汗珠，露出极为痛苦的神色。

　　“道友，你这是要做什么？”王青山又惊又怒，意欲打算上来阻止石川。

　　石川没有任何迟疑，借助开始的冲力，用那一丝神力作为依托，将那黑色之物，从女修的身体之中抽离出来。

　　黑色之物被抽离出来之后，被石川瞬间封印到一个灵力小瓶之内。

　　而女修则因为灵力大量抽离，而晕厥不起。

　　石川神识略微打量，发现对李可若影响不算太大，只要稍作休整之后，便可以恢复如初。

　　“若是没有什么差错，李道友已经安然无恙了，只需调息一段时间即可。”石川冷冷地说道。

　　“这……这是真的？”王青山有些不敢相信地问道。

　　“我有欺瞒王道友的必要吗？”石川冷冷一笑，对于这王青山，石川也增加了许多好感。

　　此人能够数十年如一日的为这女修寻找五灵草，并且为了炼制灵质丹，使用了多种手段，足以见得此人是性情中人，只不过所用的方法，有些偏激了而已。

　　而看两人的态度，似乎也没有达到结为道侣的程度。

　　李可若之所以会在此地停留，主要的原因还是因为当年她的灵力逐渐减弱的缘故，现在因为石川的帮助，彻底解决了这个问题，两人的关系是否会融洽，还是两说。

　　当然了，这些都不是石川去考虑的，而且石川也没有考虑的必要。

　　王青山一脸慌张之色，他一边向李可若身体之中注入灵力，一边又取出灵质丹以及其他的数种丹药，喂李可若服用下去。

　　石川摇摇头，离开这处洞府，返身向地火洞穴行去。

　　在这段时间的接触之中，以及从此处对王青山的了解，石川对王青山的脾性，已经有些了解了，对于王青山也没有了太多的提防之心。

　　而且，李可若要想恢复修为，恐怕至少也得数年的时间。

　　王青山为了李可若，也不可能与石川为敌。若是两人打斗起来，李可若绝对无处可躲。

　　因此石川径直返回洞府之中，在返回的路途之中，石川饶有兴趣的采集了一株红色灵木，种植在仙府之中。

　　石川返回地火洞穴之后，先将地火之中的乌雀唤了上来。

　　“乌道友，此处有何特殊发现？”石川问道。

　　“此处地火，跟其他处的地火，不太相同，我怀疑这地火之中，有某种奇异的存在，否则的话，此地绝对的地火灵力绝对不会有如此浓郁。”乌雀回道。

　　这短短数年之间，乌雀修为得到极大的增长，显然在这地火之中得到了极大的好处。

　　“我还要在此修炼数年，道友在此期间可以搜寻一番，不过若是寻找不到，也没有关系。”石川拱拱手，返回炼丹室内。

　　之后的时间里，石川便继续炼制灵质丹。

　　随着对炼制次数的增多，石川的炼丹手法越来越纯熟，耗费的时间也越来越少。在炼丹的过程之中，石川也偶尔服用几枚。

　　虽然从表面来看，这灵质丹并没有什么明显的效果，但是所发挥出来的潜在效果，却是十分巨大的。

　　这样足足持续了五六年的时间，石川身上的黑雾已经极为稀薄，只能勉强遮挡石川的面容而已。

　　王青山自从上次分别之后，第一次返回此地，他见到石川之后，恭恭敬敬行一礼，便不再多言，在一旁耐心等待起来。

　　“王道友来了？”石川手中打出数道法决，似乎有些漫不经心，一面说道：“李道友应该恢复的差不多了吧。”

　　王青山脸上露出一丝惊讶的神色，一般人炼丹之时，最忌讳别人打扰，石川竟然主动与他交谈，实在不是普通之人能够做到的。

　　“多亏了道友出手，若妹已经恢复正常，这几年修为恢复极快，相信用不了多久，定然可以恢复如初了。”王青山拱手回道。

　　石川点点头，看来当年自己猜测的没有错，果然是那黑色之物所引起的。

　　此物被石川收藏在储物袋之中，既然已经从李可若哪里得到证实，也是时候研究一下此物究竟是何物了。

　　“起！”石川轻喝一声，丹鼎应声飞起，落入到石川的手中。

　　一股浓郁的药香瞬间传遍整个炼丹室，一炉灵质丹炼制完毕。

　　王青山眼见此景，眼中更是露出惊骇之色，石川竟然在最后的成丹关键时期与他交谈，俨然没有把炼丹当作一回事。而且更重要的是，这丹药竟然炼制成功了。

　　单单是从丹药的香味之中，王青山也能感觉到这丹药的品阶绝对不会太低。


第1008章 上天神族

　　“恭喜道友！”王青山拱手道贺。

　　石川点点头，略微查看刚刚炼制成功的灵质丹的品质，然后收入到储物袋之中。

　　石川随手拿起一个小小的储物袋推送过去：“多谢王道友的宝地，老夫已经炼制了足够的灵质丹，这些便作为酬劳。”

　　“道友已经赠送我许多高阶灵草，而且救了若妹，我理应重重酬谢道友才是，怎么还能要道友的宝物呢？”王青山连连摆手道。

　　“对了，若妹说，倘若道友还在此地，便请你过去一叙，是关于她描述的那座奇异星球的。”王青山似乎想起了什么。

　　石川之所以一直在此地炼制丹药，没有离开的一个很重要的原因，正是因为李可若。

　　李可若描述的那座星球，虽然听起来极为凶险，但是其中却盛产多种宝物，甚至还有与进阶炼虚期有关的宝物，绝对有进入其中必要。

　　对于那红色灵虫，石川也研究过一段时间，这灵虫并没有什么特殊之处，跟其他的高阶灵虫没有什么区别。

　　只是这只红色灵虫，失去了嘴部，让石川无法最终确定此灵虫是否与李可若左臂之中的黑色之物有关。

　　或许此虫最关键之处，恰恰是失去的这一部分。

　　至于取自李可若洞府附近的那红色灵木，在仙府之中生长数年之后，已经长成了参天巨木，此木竟然隐隐散发出一种血灵之力，但是较为稀薄，总体来说，只能算是低阶灵木，若是品质高一些，倒有炼制法宝的可能，但是品质如此之低，就没有任何意义了。

　　而被神力所牵引出来的黑色之物，更为奇异，石川根本无法参悟此物，也只能暂时搁置起来。

　　“王道友请回，我在此稍待片刻，便立刻会去拜访你和李道友的！”石川嘴角突然露出一丝笑意：“我是不是应该恭喜王道友和李道友呢？”

　　“这……”王青山脸上露极为窘迫之意，嘿嘿笑了几声之后：“也许过些日子吧，我总觉得也差不多了。那我就暂且告辞，回去等候道友前来！”

　　王青山拱拱手，告辞而去。

　　石川看着王青山离去的身影，微微露出一些笑意，这王青山倒也是一个痴情种子，就不知道李可若是否有与他结为道侣的想法。

　　在石川看来，李可若与王青山绝对不是一路人，李可若早年就离开混云星，与人结伴四处寻宝，所经历凶险之地自然不少。

　　虽然可能没有石川所经历的凶险多，但是这么多经历，定然能够改变一个人的心性。

　　而王青山则算是世家弟子，有家族长辈的提点的和指引，修炼安然无忧。

　　虽然王家已经没落，只剩下王青山这么一名化神期修士，但是其温和的性格，还是没有任何改变。

　　若不是为了救李可若，王青山也不会轻易离开这座星球，更不会做出抢夺石川灵草之事。

　　石川轻轻叹了一口气，来到熔浆上方，然后打出一道传音。

　　不多时之后，熔浆慢慢涌动起来，一名妙龄女子从熔浆飞了出来。

　　此女正是在熔浆之中修炼多年的乌雀，此处地火的强大，为乌雀提供了大量的火灵修炼，因此这几年，也应该是乌雀修为提升最快的一段时间。

　　“乌道友修为又精进了不少！”石川恭喜道。

　　“此地火灵如此浓郁，我受益匪浅！”乌雀杏唇微开，吐出一个火红色的球体来，玉指将其轻轻捏出，然后递给石川说道：“此物便是我在此地的最大收获。”

　　“这是何物？”石川有些不解地问道，虽然相隔较远，但是石川也能感受到此物浓郁的火灵力。

　　“石道友还记得当年的灵泉种子吗？”乌雀问道。

　　“当然记得此物！”灵泉种子对于石川的意义极大，至今，石川还保留着一枚灵泉种子，若是有合适之地，完全可以再培育灵泉种子，但是想要找到合适的培育之地，却不是一件容易的事情。

　　“此物类似于灵泉种子，可以被称之为火灵种子。此物乃是由地火而生，而且可以接引地火，将其融合，慢慢增长成浓郁的地火灵力。”乌雀解释道。

　　“道友的意思是，此处地火乃是有这种地火种子聚集而成？”石川有些惊讶地问道。

　　“根据我多年的观察，应该的确如此。”乌雀点点头说道：“此处地火灵力，只会越来越浓郁，因为每隔一段时间，就会产生一枚火灵种子，而这枚火灵种子若是不被取走，那么就会继续聚集火灵，增强此地的火灵。也就是说，这里的地火灵力并不是一开始就这么浓郁，而是经过火灵种子的不断繁衍，一点点的聚集，最终达到如此浓郁程度的。”

　　“原来如此，那么这火灵种子，应该算是珍贵至极的宝物，等到有一天道友返回雀灵星，完全可以借助此物聚集灵火，用了几千年，便可以得到一处极佳的修炼之地。”石川笑着说道。

　　“返回雀灵星？”乌雀眼中露出一丝向往之意，但是很快就暗淡下来了“道友是打算离开此地了吗？”

　　石川点点头说道：“是时候离开这里了。这火灵种子，道友一定要保管好，这等灵物，日后定有大用。”

　　乌雀一张口，将火灵种子又吞了下去，点点头。

　　石川一挥手，将乌雀收回仙府之中。这才起身，向雨霖修炼的别居行去。

　　在炼丹的这些年里，石川也不断的与雨霖联系，以确定雨霖的安全。

　　雨霖在这些年里，没有受到任何打扰，这也是石川对王青山有好感的原因之一。

　　雨霖作为被施加了奴印的神族，修为进展速度自然极为缓慢，幸好有石川当年注入她身体之中的神力，这才让她有了极大的进展。

　　但是雨霖所能施展的，只有神力而已，若是与化神期修士交战，倒也不会落得下风，但是想要恢复神力，却不是一件容易的事情。

　　另外，一旦交手，那么雨霖的秘密就很容易暴露出来。

　　石川最感兴趣的是，雨霖从那神族之血中，究竟发现了什么。

　　按照石川的推断，这神族之血应该与雨霖的先祖有些关系，雨霖倘若融合这神族之血，定然有所发现。

　　片刻之后，石川便出现在别居之前。

　　雨霖早已得到石川的传讯，在此等待了。

　　雨霖身上的黑雾也暗淡了许多，勉强遮挡住面容而已。不过雨霖身上没有任何灵力波动，因此显得比石川更加高深莫测。

　　“拜见前辈！”雨霖恭敬的拜道。

　　石川点点头：“不知雨霖姑娘这几年参悟到了什么？”

　　“晚辈已经将那神族之血融合！”雨霖沉吟一下说道：“并且从这神族之血中，得到了一些传承之力！”

　　“传承之力？”这大为出乎石川的意料，如此看来这神族之血，决不仅仅是一滴神族之血那么简单。

　　可能对于其他的人类修士而言，是否含有传承之力没有任何区别，但是对于神族而言，特别是神族后裔，这传承之力的作用极其强大。

　　“恭喜雨霖姑娘！”石川点点头说道：“有这传承之力作为保证，那么雨霖姑娘应该更容易突破奴印吧！若是运气好一些，甚至能够得到一些传承的记忆。”

　　雨霖咬了一下嘴唇，沉吟许久之后，才道：“晚辈的确得到了不少记忆，甚至包括我神族秘地的信息。”

　　“哦？”石川对此倒是有些不解了。

　　“我上天神族一脉，与大部分神族不同，我们在十八重天有一处隐秘之地，不但有许多上天神族存在，而且还有许多低阶神族，以及没有达到神族之境的存在。通往那隐秘之地的渠道，便在这玄武星域之中。”雨霖似乎下了极大的决心，才说出这个秘密来。

　　“那当年的屠神之战？”

　　“当年并没有什么屠神之战，以人类修士的修为，还不能对神族如何。当年只是三位神族在玄武星域之中产生了一次大战，其中两位，便是我的先祖。我这两位先祖受伤逃遁，而那神族也应该陨落在玄武星域之中。”

　　雨霖之言，让石川惊讶无比，一直以来的认知，在瞬间崩塌了。

　　石川也很清楚雨霖的性格，若是空口无凭，雨霖绝对不会信口开河的。

　　“你所受奴印，恐怕来自那名已死神族的最后反击吧！而你的先祖，虽然当时没有立刻死亡，但是也知身受重伤，才逃遁至距离此地极远的陨石群之中，繁衍生息。”石川开口说道。

　　雨霖点点头：“前辈的猜测没有错，事实的确如此。若是能够找到通往上天神族的通道，那么前辈可以跟我一起前往这处密地。绝对要比在这里修炼好的多。”

　　十八重天，何其浩荡，石川所见识的，只是极为渺小的一部分。

　　在十八重天之中，神族的种类也极多。上天神族也是其中一种较为特殊的神族，此族的繁衍生息，跟人类修士差不多。

　　但是又保持着神族传承这种特殊的，只有神族才拥有的能力。


第1009章 共识

　　对于雨霖说的神族密地，石川不可能不感兴趣，但是想要找到通往那处密地的通道，却也不是一件简单的事情。

　　玄武星域极其广大，这密地可能隐藏在任何地方。

　　就算以当年神战之地作为关键之处搜寻，也足足有数百座星球，每个星球之上，又有多处密地，一一搜寻，显然是不可能之事。

　　不过石川却没有当面说出来，对于雨霖而言，若是能够通过此通道返回上天神族的密地，那么对她来说，绝对是一件好事。

　　至于石川，却并没有太多的兴趣。上天神族与天元神族关系不大，而且两种神族之间，绝无联系。

　　就算石川前往，未必能够受到礼遇，甚至会有一些凶险。

　　另外，石川虽然是神族，但是更加偏向于人类修士的修炼之道。

　　“若是能够找到那处通道，雨霖道友可以返回上天神族密地，应该可以解除你的奴印。”石川说道。

　　雨霖点点头说道：“但这通道可不是那么容易寻找到的，这种特殊之地，定然布置了多种禁制，不会让普通人接触到。而且我也不清楚，以我现在的实力，能否使用那通道。对了，刚才前辈说，要离开这里？”

　　“不错，在此地已经停留许久了，是时候离开这里的，不过离开此地之后，我可能要去一座奇异星球寻找一些宝物，其中凶险可能比较大，雨霖姑娘若是不想冒险，那么老夫可以将你安排在其他星球修炼。”石川沉吟着说道。

　　“前辈也太小看我，雨霖可不是贪生怕死之辈。”雨霖笑着说道：“只要前辈认为晚辈不会拖累前辈，那么就没有必要将我丢下。”

　　“既然如此，那么雨霖小友就与我同行！”石川笑道：“我会在你身体之中注入一些神力，有了这些神力，你不但不会拖累我，甚至会是我的一大助力。”

　　“那就多谢前辈了！”雨霖闻言大喜过望。

　　单单依仗雨霖自身修炼，所吸纳的神力少之又少，而若是石川能够将神力直接注入到雨霖身体之中，那么雨霖的修炼速度足足提高数百倍。

　　……

　　不多时之后，石川和雨霖出现在李可若洞府之前。

　　李可若和王青山已经在此等候多时。

　　一张檀香木的灵木茶桌，四把软金灵木椅，早已准备好。

　　桌上，茶壶之内散发出阵阵灵茶香气。

　　“两位道友请坐！”王青山伸手说道。

　　“多谢！”石川与雨霖并肩而坐，但是两人的手却并没有分开。

　　王青山眼见此景，脸上露出一丝艳慕之色，不由得看向李可若。

　　“多谢道友救命之恩。”李可若拱手说道：“这一次邀请道友前来，一是为了向道友道谢，另外则是想要把上次的隐秘说个清楚。”

　　李可若，定然早已从王青山哪里得到了石川的许多隐秘之事，不过她对那些事情只字未提，足以见此人极为懂得察言观色。

　　石川心中对其也暗暗赞赏。

　　虽然王青山的修为不低，但是若从心数而言，比起李可若还差得远。

　　此时的李可若，修为已经达到化神中期，甚至隐隐约约有些化神后期的迹象。这李可若本身就是化神后期修士，只是因为多年之前的伤势，导致修为下降，短短数年时间，便有如此恢复，还算是不错，如是时间再久一些，恢复至化神后期，也不是一件难事。

　　而且石川认为，这李可若绝非一名普通的化神后期修士，她既然能够跟其余九名修士一同冒险寻宝，定然有些过人之处。

　　毕竟已死的那七人，都有接近炼虚期修士的强大实力。

　　“老夫对于道友所提及的隐秘星球也非常感兴趣，虽然根据道友的描绘，那座星球凶险异常，但是其中所盛产的宝物，以及对于进阶炼虚期都有帮助的宝物却有莫大的吸引力。”石川进阶化神后期，也没有多少年的时间，但是对于进阶炼虚期之事，却不能不关心。

　　即便不去那座星球，弄清楚究竟是何物对进阶炼虚期有帮助，也是好的。

　　“若是没有任何凶险的地方，恐怕也没有前往的价值。”李可若笑道：“咱们修道者，哪个不经历一些凶险？”

　　“道友说的没有错，不知道友对此行有何安排？”石川问道。

　　两人虽然没有挑明，但是在几句交谈之间，便已经明白了对方的心意，从一定程度上达成了共识。

　　“若妹，你还要去那座星球？”王青山也似乎明白了。他原本以为，李可若只是将这隐秘之地告诉石川而已，没想到李可若居然还要再探那处凶险之地。

　　“此行的关键就在道友身上！”李可若面向石川，恭敬地说道。

　　“此言怎讲？”石川笑道。

　　“在下修为锐减，灵力耗尽，绝非灵根受损的原因。道友当日轻松将困扰我多年的顽疾去除，说明道友对此颇有研究。既然道友能够做到这一点，那么进入那座星球的最大威胁也就不存在了。”李可若笑道：“而且，我曾经深入那座星球之中，对那座星球还算有些了解，在我的引领之下，应该不会太多的凶险。因此咱们两人合作，绝对可以将此行的凶险降至最低。”

　　李可若所言，让人十分动心。

　　石川思前虑后，也没有发现李可若言语之中有任何破绽。

　　虽然有一探究竟的想法，但是石川还是问道：“我记得道友说过，那座星球之上，有进阶炼虚期的宝物，不知这宝物，究竟是何种宝物？”

　　“对于我等修士而言，宝物无非丹药或者某种天地灵物。”李可若似乎早已想到石川要问这个问题：“当年我修为不高，因此对此并不太清楚，那几位道友对某种宝物非常感兴趣，而以他们的修为，除了能够进阶炼虚期的宝物，其他的宝物已经对他们没有任何吸引力了。”

　　“这种宝物究竟是何种宝物呢？”石川继续追问道。

　　李可若脸上露出一丝异色：“这宝物，只有道友见到了，才能有所了解，单单是在下去说，是说不明白的。”

　　“哦？”看李可若吞吞吐吐的样子，石川心中泛起了一丝疑惑之色。

　　“若妹！我建议你还是不要去的好，你的伤势好不容易痊愈！而且此行太过凶险了。”王青山见石川与李可若已经基本达成共识，慌忙阻止道。

　　“我等修士与天夺命，倘若不经历这些凶险，寿元早晚有耗尽的一天。我的资质不佳，之所以有今日的修为，完全是依仗种种奇遇，若是没有这些奇遇，单单是苦修，恐怕现在早已寿元耗尽而亡了。既然发现了那处密地，又有这位道友辅助，完全值得重返回那座星球。”李可若声音虽然柔和，但是却露出了斩钉截铁之意。

　　石川深以为然地点点头。

　　此行虽然有一定的凶险，但是石川还算是略有依仗，更重要的是，李可若曾经深入那座星球之中，除了左臂之中的黑色异物之外，也算是安然返回。

　　至于那七名爆体而亡的修士，的确有些诡异，但是按照李可若所说，这七人的修为都极高，或许是他们身亡的主要原因。

　　石川刚刚进阶化神后期不久，因该不会出现这种情况。

　　“若妹必须要去吗？”王青山又追问道。

　　“不错，我定然要去！”李可若看向石川，她就等石川最后下定决心：“石道友若是想要前往，咱们就必须立刻出发了，距离下一次开启之日，也不会太久了，若是延误了，恐怕还要再等待许久。”

　　“若妹去，那我也要一同去！”王青山似乎下了一个极大的决定。

　　“王师兄，其实你不必如此！”李可若苦笑着说道。

　　“我以意已决，若妹不要再说了！”王青山深吸了一口气说道。

　　“既然如此，咱们就立刻动身吧！”石川笑了笑说道：“不知那座星球距离此地多远？”

　　“好！好！”李可若见石川同意，大为欣喜起来：“不过道友能否说一下，当日让我灵力损耗之物，究竟是何物？与那红色灵虫有没有关系？”

　　这是李可若最为关心之事，也是她邀请石川一同前往的主要原因。

　　石川摇摇头说道：“我虽然可以帮助道友去除引起灵力损耗之物，但是却没有弄清楚究竟是何物。至于那红色灵虫，除了嘴部缺失之外，其余地方并没有什么特别之处。不过道友放心，我可以保证，若是再有引起灵力损耗之物，我依然可以将其驱除。”

　　“有道友这句话，我就放心了！”李可若点点头：“既然如此，咱们就不要再耽搁时间里，咱们立刻出发。”

　　李可若一挥手，一座长约十余丈的飞舟凭空出现。

　　“道友，请！”李可若拱手说道。

　　“能够遨游星域的飞舟？”石川见此飞舟，也有些惊讶起来，这李可若，身家可是丰厚的很。

　　飞舟并不是什么罕见之物，但是能够在星域之中遨游的飞舟，可是罕见的很，价值昂贵，炼制极为复杂，一般修士很难拥有。


第1010章 诡异星球

　　李可若的飞舟，遁速极快，只用了数月的时间，便来到了李可若所说之地。

　　在路途之上，自然有不少人对李可若的飞舟产生兴趣，并且尾随飞舟，但是他们的遁速根本无法跟这飞舟相比，用不了多久，就被李可若的飞舟甩在身后。

　　石川对这飞舟，也有极大的兴趣。

　　早在多年之前，石川就有炼制飞舟的想法，只不过当年因为遇到神舟，而且炼制普通飞舟，消耗也极为巨大，而且当时轮回木尚未成熟，因此暂且搁置了炼制飞舟的想法。

　　石川当年认为，若是能够找到神舟的核心，就可以通过操纵神舟，逃离上仙的束缚。

　　不过事情结果，却并非石川所想的那样。

　　现在的神舟，依然石川的身上，但是这神舟经过橙色啮灵虫母虫的驱使之后，关键之处已经损坏了，想要修复，恐怕不是一件容易的事情。

　　再说，就算是将神舟修复，没有操纵神舟的核心之物，也没有什么用处。

　　核心之处，才是神舟的最为关键之处。

　　石川还记得，当年雷神大陆之旅，石川在上仙不注意的时候，收获了一直蟾蜍，此蟾蜍的或许就是上仙要寻找之物。

　　但是到底与神舟的核心有没有关系，石川就不得而知了。

　　当年因为冰雪的缘故，从雷神大陆直接到了南海，期间有发生了许多事情，石川竟然将此事抛之脑后。

　　而且石川刚刚返回景天国，就发生了星魂历练这种事情，根本没有时间去考虑神舟的事情。

　　现在看到李可若操纵飞舟，遨游星域，让石川大为兴奋起来，倘若石川能够修复神舟，或者拥有跟李可若同样的飞舟，或许便能够借助这飞舟，返回寻找橙色啮灵虫母虫的芥子空间。

　　在上一次，石川借助星辰之力，神识重返芥子空间的时候，石川早已把返回的路线都确定清楚了。

　　从域外七星前往星魂星域，中间没有任何星域，甚至没有任何阻碍。完全是一片极为宽广的星海。

　　就算有些偏差，石川也可以借助传承啮灵虫确定最终的方位，绝对不会出现任何纰漏。

　　当年，石川借助星魂之力，神识穿梭，就耗费了极为漫长的时间，倘若借助飞舟返回，恐怕至少要数十年，甚至上百年的时间。

　　对于石川而言，时间并不是太大的问题，现在关键的问题是，石川如何得到一艘飞舟，而且这飞舟能否支撑石川返回橙色啮灵虫母虫的芥子空间。

　　“也不知晴川修为达到什么境界了！”石川不由得想道，有亚神族的辅佐，晴川应该没有太多的凶险，只是在橙色啮灵虫的芥子空间之中，资源太过匮乏，想要进阶化神期，恐怕以晴川的灵根资质，不是一件容易的事情。

　　……

　　李可若将石川等三人请出飞舟，然后将飞舟收了起来，解释道：“我所说的那座星球，就在此地附近，虽然此处应该没什么修士经过，但是飞舟在此的确太碍眼了，因此我等还是在外耐心等待吧。”

　　“接下来的事情，就都拜托李道友了！”石川神识略查，周围星域之中，没有任何星球的踪迹，看来想要找到那座奇异星球，绝不是一件简单的事情。

　　“道友放心，我曾经进入那座星球一次，应该算是有些经验。不过进入此星球之后，需要道友仔细观察，以免我等再受到灵力减弱的损害。”李可若也拱手说道。

　　众人现在能做的，便是等待了。

　　在此期间，石川又仔仔细细的把雷元子的炼制法门研读了一番，并且分身在仙府之中，尝试炼制雷元子。

　　所用的雷劫之力，自然是青罡剑之中所蕴含的雷劫之力。

　　青罡剑乃是石川的本命法宝，其中的雷劫之力更容易被掌控，用其炼制，就轻而易举了。

　　只是雷劫之力是有限，并不能炼制太多。

　　石川所炼制的，都是较为初级的雷元子，倒也不认为这些雷元子能够派上什么用场，只是无聊之时打发时间而已。

　　至于王青山所传授的遁法，石川也略微修炼一番。

　　此法决虽然以消耗大量的灵力为代价，但是不失为一种效果极佳的遁法，若是能够与雀灵族的传送秘法共同使用，那么石川的遁速，定然能够达到一个极致的境界。

　　即便是再面对炼虚期修士，石川也有了些许自保之力。

　　在等待的时间里，李可若拿出一个碧玉蒲团，盘膝坐在上面开始修炼起来，竟然完全不受星域之中的影响。

　　此种异宝，也是石川第一次遇到。

　　看来这李可若身上，应该还有不少异宝，毕竟她当年寻宝无数，而且她曾经说过，有七名修为接近炼虚期的大修士突然陨落，那些修士们的宝物，应该也有很大一部分落入到她的手中。

　　石川也暗暗猜测，李可若既然重返此地，定然有很大的依仗，其修为，尚且只是化神中期，并不算太佳，如此看来，她所依仗的，恐怕就是储物袋之中的宝物了。

　　另外，李可若再次冒险返回此地，恐怕不单单是想要报答石川的救命之恩，而是因此那座奇异星球之中，的确有吸引她的宝物。

　　而且这宝物极为珍贵，足以让她冒险。

　　雨霖一直紧紧跟随在石川的身旁，她从石川身体之中获取大量的神力。这些神力，是她得以施展神族法决的手段。

　　若是没有神力，雨霖只能发挥出一些蛮力来，不但对石川没有任何助力，甚至还牵制石川的行动。

　　四人之中，最为忐忑和无聊的恐怕就是王青山了，此人也是第一次前往如此凶险之地，而且此行都是因为李可若，但是惶恐之色，也不时的流露出来。

　　除了少量的雷元子，以及所掌握的遁法之外，王青山实在没有太多的依仗。

　　若是有，早在与石川的斗法之中，就施展出来了。

　　……

　　这么足足等待了三个月的时间，石川终于发现，星域之中有了一丝奇异的灵力波动。

　　李可若也睁开双目，望向前方，自言自语道：“终于要开启了吗？”

　　这种灵力波动，从最开始的不为人察觉，变得越来越浓郁，最终在星域之中，产生了一个巨大的黑色裂隙。

　　疯狂的灵力，从黑色裂隙之中，涌动出来。

　　石川眼见这黑色裂隙，脸上露出一丝惊讶之色。这黑色裂隙，石川也曾经在星域之中看到过，其中磅礴的灵力，给石川留下极深的印象，没想到，此地竟然也出现这种奇异之物。

　　虽然黑色裂隙之中的灵力外泄，周围的灵力也开始涌动起来。

　　以为震人心魄的巨大力量，扑面而来。

　　“诸位道友，这灵力不可硬接，咱们最好略微退后！”李可若开口道。

　　随着四人的后撤，星域之中传来阵阵呼啸之声，又似破空之鸣。

　　石川原本以为，李可若口中所说的奇异星球，仅仅是一个星球而已，却没有想到，这星球的出现，竟然如此诡异，完全不像是玄武星域之物，而且从未知的地方，迁移而来的。

　　一直以来，石川也没有询问李可若等人是如何发现这处异地的，不过见此异景之后，石川也不得不开口询问起来：“李道友，当年你们是如何发现此地的？”

　　“从一枚奇异的令牌之中！”李可若没有任何犹豫：“我们十人从一座上古修士的洞府之中得到一枚令牌，根据这令牌的指引来到这里。不过来到此地的时候，根本什么都没有，就是一片空荡荡的星域，而此令牌的所用的材料，以及指引都极为详细，精密，绝对不会戏弄人的把戏。”

　　李可若沉吟了一下，接着说道：“后来我们找到以为通晓神语的修士，让他将令牌之中的最后隐秘找了出来。虽然他也无法将令牌之中含义讲出来，但是他却给了我们一个信息，那就是此处有一个特殊的开启时间。从那之后，我们便在此地耐心等待，一直等到这座奇异星球出现。”

　　石川听闻此言，心中大为震撼起来。

　　此处竟然跟神族有关系？这也难怪，李可若左臂之中的那团黑色之物，必须要石川使用神力，才能将其吸纳出来。

　　另外一个让石川惊讶的地方，则是居然有人类修士通晓神族的语言。作为一名纯正的神族，石川对此根本无法理解。

　　十八重天之中，神族无数，而神族的语言也有许多种。

　　就石川而言，也从天元神族的传承之中，得到了数种神族语言，包括一种通用的神语，还有数种较为诡异的神语。

　　神族之语，可不单单是相互之间，交流的语言那么简单。

　　不同的神族之语，蕴含着多种神力法决和神族传承。

　　一名人类修士，竟然可以掌握神族语言，即便只掌握最简单的一种，也绝对是逆天行为。

　　而李可若说出此言的时候，非常平淡冷静，似乎这是一件没什么大不了的事情。


第1011章 血魄之力

　　“道友，能否把令牌取出，让在下看一看？”石川拱手问道。

　　李可若迟疑了一下说道：“这令牌并不在我身上，而是在另外一名道友的手里。道友大可不必怀疑此事，我绝对不会对道友有任何虚言的，毕竟此行，我的性命全部交由道友的手中。”

　　李可若认为石川怀疑自己，才有这么一番话，她哪里知道，石川所关心的，并非如此，而是有关神族的隐秘。

　　若是能够得到那枚令牌，看透其中的隐秘，对于此行定然有极大的帮助。

　　李可若虽然曾经深入到这座星球之中，并且得到了不少宝物，但是她所见识到的，只是一些皮毛而已。

　　这座有神语指引的星球，绝对蕴含着极多的秘密。

　　不过既然李可若这么说了，那也没有任何其他的办法，石川又问道：“道友刚才所说的，通晓神族语言的哪位道友，是什么人？在什么地方能够找到他？”

　　“道友究竟想要知道些什么？不如直接讲明，在下若是知晓，定然不会有任何隐瞒的！”李可若并没有正面回答石川的问题。

　　石川笑着摇摇头说道：“我所关心的，乃是神族之语，与其他的事情没有任何关系。李道友多虑了吧？”

　　“原来如此！”李可若脸上泛起一丝红晕，略微沉吟说道：“这位道友叫做卢坤，乃是神战之地的修士。道友也清楚，神战之地这种地方，并不会有人长久定居的，在我见到卢道友的时候，他尚且在昆吾星上，如今一晃数百年过去了，他是否还在哪里，就不一定了。”

　　“多谢李道友！”石川将此人名讳记在心中，石川早有计划，要前往玄灵星，而玄灵星距离神战之地，并不算太过遥远，到时候定然要去拜会这位名叫卢坤的修士，看看他究竟如何掌握神族语言。

　　而在当前，自然是先探索这座神语指引而来的星球。

　　数日之后，这座星球已经隐隐约约显露出来的，整个星球，仿佛是一片血海，即便距离极远，石川也能感觉到血脉之中的悸动。

　　石川不由得想起仙府之中那株低阶的红色灵木来，红色灵木之中蕴含的血魄之力，十分微弱，但若是这座星球之中，长满了这种灵木，所聚集的血魄之力，恐怕就极为强大了。

　　而且这星球之中，未必只有这么一种灵木。

　　等到红色星球彻底显现出来之后，李可若才道：“诸位道友，咱们必须赶紧进入其中，否则短则数日，长则一月，这座星球就会隐匿起来，无法进去其中。”

　　李可若说完之后，便与王青山御起飞剑，向这红色星球急遁而去。

　　而石川携着雨霖，慢慢跟随在两人之后。

　　越是靠近这座星球，石川越是能够感受到强大的血魄之力。强大的气息，几乎让石川喘不过气来。

　　就连雨霖，也发现了这一点。

　　“前辈，你怎么了？”雨霖悄声问道。

　　“没什么，只是感觉此地有些诡异！”石川看了看前面急行的李可若和王青山，再看向雨霖，有些惊讶地问道：“雨霖姑娘没有感觉到什么奇异之处吗？”

　　“晚辈不才，不过的确没有任何感觉！”雨霖的一番话，让石川大为惊讶起来。

　　石川心中暗暗猜测道：“莫非只有我能够感受到这血魄之力？”毕竟从外表看上去，李可若和王青山，都根本没有受到任何影响。

　　数个时辰之后，四人终于进入到这红色星球之中。

　　入目所见的是一片赤红，不过并非像石川所想象那样，遍地红色灵木，而是大片大片的荒芜，不过这些荒芜之地，也完全都是血红色的。

　　几条细小的溪流之中，也流淌着红色的液体。

　　石川的眼前，完全都是血红色的一片，没有任何其他的颜色。

　　而且，石川感觉到自己的心跳越来越快，扑通扑通，如同在敲鼓一般。

　　甚至连外界的其他声音，都被遮挡住了。

　　“此处有些不对劲！”石川立刻意识到了这一点，石川凝定心神，努力让自己不被这血色所侵扰，但是收效甚微。

　　“好了，咱们终于到此地了！”李可若从储物袋之中，拿出几张符篆，分给其余三人，然后向自己身上轻轻一片，一个赤红色的光罩，就将其笼罩起来。

　　“为了避免红色灵虫，咱们最好还是提前做好准备！”李可若也看出石川有些不对，盯着石川看了几眼，道：“道友，你怎么了？”

　　“没什么！”此时的石川和雨霖，依然被黑雾所笼罩，但是行动上，却有些迟缓，让李可若心生疑惑。

　　“噗通！噗通！”石川的心跳越来越激烈，越来越沉重。

　　而在石川的血脉之中，一道强大的灵力正在其中翻滚。

　　“索性！索性就看看这血魄之力，究竟有何等能耐！”石川心中暗道。

　　“王道友，李道友，我恐怕不能与两位一起寻宝了，我需要在此闭关数日！”石川突然说道。

　　“什么？在此地闭关？”王青山和李可若都大为不解。

　　“道友，万万不可！此地绝非普通的星球，凶险极多。再者说，道友在此闭关事小，若是延误了离开的时机，困于此地就不妙了！”李可若当即阻止道。

　　“李道友不用多说了，在下必须在此闭关。你和王道友可以去寻找宝物，到时候咱们通过此令联系！”石川拿出一枚令牌，注入一缕神识，只要距离不是特别远，石川便可以通过此令找到他们二人。

　　李可若见石川如此态度，犹豫了片刻，也拿出一枚密令，注入一缕神识，交给石川说道：“我也不瞒道友，此行我所寻的宝物，乃是对进阶炼虚期有大用处的宝物，若是能够寻到此宝，也算两位道友一份！”

　　李可若返回此地的最大依仗，并不是她储物袋之中众多的宝物，而是石川，当日石川将她左臂之中的异物驱除的时候，李可若可是清楚地感受到石川的强大之处。

　　因此只有石川在，她就不必担心，灵力受损之事。

　　但是现在石川提出要闭关，倘若跟石川失去了联系，那么她此行就凶险极大了，若是没有石川，她宁可放弃此次寻宝。

　　所以，李可若才以进阶炼虚期所需要的异宝为筹码，吸引石川。

　　“李道友放心，我绝对不会舍弃你们二人不管的。倘若遇到特殊情况，那么咱们就在云墨星汇合！”石川咬牙说道。

　　“好！既然如此，我们就先行一步了！”李可若得到石川这个承诺，也算是放心下来。

　　石川目送李可若与王青山离去之后，立刻寻找合适的闭关之地。

　　距离此地不远处，有一座矮小山脉，石川在山脚下开辟一个不大的洞穴，然后布置好数道阵法。

　　“雨霖姑娘，我必需要闭关一段时间，就劳烦你为我护法了！”石川嘱托道。

　　“前辈无需客气，晚辈定然不会让前辈失望的。”雨霖跟李可若和王青山两人一样，都对石川突然如此表现，非常惊讶。

　　就在数个时辰之前，尚未进入此星球的时候，石川还不停的向雨霖身体之中注入神力，怎么转眼之间，就发生了这么大的变化？

　　不过石川既然要闭关，自然有自己的理由，雨霖也不会多问，便在洞府之内盘膝坐下，等候起来。

　　石川再向内深入开辟一个更加庞大的洞府，并且用阵法将此洞府与雨霖完全隔离开来。

　　在石川身体悸动的，正是石川刚刚踏入修真界的时候，所得到的矿镐法器所化的血龙。

　　此法器在吸纳大量的血魄之力以后，产生了极大的异变，最终融入到石川的血脉之中。

　　对于这外来之物，石川并没有刻意驱逐，实际上石川也没有能力这么做。如此数百年，相安无事。

　　此处星球之中的血魄之力，让此物悸动，让石川不得不采取一些措施。毕竟此物处于石川的血脉之中，若是一旦有所异变，对于石川的伤害也是极大的。

　　转眼之间，血魄大阵已经布置妥当。石川盘膝坐在血魄大阵的中心位置。

　　此星球之中的血魄之力，几乎无处不在。浓郁的血魄之力，在阵法的引导之下，向石川蜂拥扑来。

　　刹那间，石川身上血红一片，俨然融入鲜血之中，几乎化作一个血人。

　　……

　　与此同时，在距离此红色星球不远处，出现了一行十余人。

　　这十二人都有化神期以上的修为，其中有数人，甚至达到了化神后期，他们全部以一种特殊的法决遮挡面容，让人看不清他们本来的相貌。

　　“果然是这里，老夫没有记错！”一人口中发出干涩的声音。

　　“呵呵，若是此星球之中，真有道友所说的宝物，那么咱们的承诺，肯定奏效，不过若是没有老夫想要的宝物，那么……”为首的一名蒙面修士，冷笑着说道。

　　……

　　而距离此地数百万丈之外的，还有一行修士，他们行色匆匆，所向的方向，竟然也是这座诡异的星球。


第1012章 罗刹十人

　　血魄大阵之中，石川双目血红，面露狰狞之色。

　　一道道无形的血魄之力，向石川的身体之中蜂拥而至。

　　以石川的修炼洞府为圆心，方圆数千丈之内的血灵，都产生了奇异的变化，像是受到某种奇异之物的呼唤，都聚集而去。

　　而此时，王青山和李可若刚刚离去没有多长时间，他们两人也感受到了血灵奇异的变化。

　　不过他们当然不会把这变化，跟石川联系起来。

　　“若妹，此处似乎有些诡异！”王青山有些迟疑地问道。

　　“的确如此，我记得上次来这里时候，并没有这种变化。不过这座星球本身就非常怪异，有这些特殊所在，也没有什么大惊小怪的。”李可若心中虽然疑惑，但是还是安慰着说道。

　　王青山点点头，看李可若还算镇定，心中也放下心来。

　　王青山没有多少外出历练的经验，特别是深入险境探宝之事，更是没有接触过，因此对于李可若言听计从。

　　两人的遁速极快，很快就将这血灵之地甩在身后，但是他们没有注意到，血灵的气息，一点一点的蔓延开来。

　　……

　　数个时辰之后，在此星球外面的一行十余人，终于进入到这座星球之中，他们所入之地，正是石川等人所到达之地。

　　这几人一落地，便立刻感觉到磅礴血魄之力聚拢而来，如此浓郁磅礴的气息，让所有人的脸色都为之一变。

　　“这里是什么地方？”有一名修士声音略带一丝惊骇：“如此浓郁的血魄之力，莫非此地乃是一处邪修之地？”

　　“血魄之力，也不过如此罢了，并没有什么特殊的。”另外一名修士却反驳道。

　　“奇怪，奇怪！这里非常奇怪！”为首之人，脸上露出一丝异色，略微沉吟之后，道：“诸位道友，不要再争辩了，此处的确有些不妥之处，不过这些不妥之处对咱们也没有任何伤害。咱们此行以寻宝为主，切莫因为这些事情耽误了时间，说不定此处本来就是如此呢。”

　　“郭师兄说的对，咱们大可不必因为此事浪费太多时间，只有寻宝才是咱们的目标，你说呢，卢道友？”有一名身材修长的修士冷声说道。

　　被称之为卢道友的那名修士先是一怔，然后赶紧拱手说道：“不错，两位道友说的没有错！”

　　“对了，卢道友，听说你精通神族之语，又见过罗刹十人寻找到此地的令牌，想来你应该对此地还有不少了解吧？”那身材修长的修士，似乎并不想就此罢休。

　　“在下只能研读神族文字，至于神族语言，却没有这个天分。”卢姓修士被黑雾遮挡住的面容，露出一丝苦笑之色，但是声音却是极为恭敬。

　　“不管怎么说，你应该懂得更多一些！”那身材修长的修士御剑远眺，良久才道：“罗刹十人可谓雁过拔毛，这十人所过之处，宝物基本不留，此处还能留下多少宝物？”

　　“楚道友不提罗刹十人还好，这十人已经有近两百多年没有什么动静了，难道这些人已经离开玄武星域？”有一名修士插嘴道。

　　“离开玄武星域？”楚姓修士脸上露出一丝冷笑：“以他们的修为，想要离开玄武星域可不是一件容易的事情。再者说，他们为什么要离开玄武星域？”

　　“或许他们得到了足够的多的宝物，闭关修炼了！诸位道友仔细推算一下，他们第一次见到卢道友的时候，应该在三四百年之前。”又有一人插嘴道。

　　……

　　“好了！”为首的那名修士，声音浑厚，打算了众人的讨论：“咱们来此地是为了寻宝，可不是为了寻找罗刹十人，以咱们的实力，尚且无法跟罗刹十人抗衡。”

　　“郭师兄，罗刹十人也不过是徒有虚名而已，你可别忘了，咱们还有……”

　　“住嘴！”郭姓修士一声怒喝：“那只是我为了对付罗刹十人所准备的杀手锏，从现在开始，谁也不准提此事。”

　　“是！”众人看到郭姓修士震怒，都闭口不言起来。

　　“出发！”郭姓修士一声令下，带领众人飞驰而去。而郭姓修士的心中，却很不平静。

　　在他看来，此行的凶险并不在这座诡异的星球之上，而是有可能来自罗刹十人。

　　罗刹十人的威名，响彻大半个玄武星域，十人的实力，深不可测。特别是他们掌握了一种特殊的合击之法，便是炼虚期修士，也未必是他们的对手。

　　另外，罗刹十人手中还有多种秘宝，甚至还有飞舟这种罕见的宝物，在遁速之上，甚至能够与炼虚期修士相媲美。

　　因此，即便是炼虚期修士，也不愿意招惹这十人，毕竟这十人可不是什么善良之辈。他们虽然不愿意与炼虚期修士正面交战，但是炼虚期修士想要击杀他们，也不是一件容易的事情。

　　曾经有一名炼虚期修士窥觑罗刹十人的宝物，结果太过轻敌，让罗刹十人逃走了。等到这名炼虚期修士闭关的时候。罗刹十人悄然而至，与此炼虚期修士的血脉嫡亲，一个不留，尽数被杀，甚至这名炼虚期修士的得意弟子，也一个不留。

　　从此之后，就再也没有炼虚期修士敢动歪心思了，毕竟区区一群化神期修士所寻找到的宝物，还不足以让一名炼虚期修士以这么高的代价去抢夺。

　　当然了，罗刹十人也对自身的实力有自知之明，绝不会贸然招惹炼虚期修士。

　　千余年来，罗刹十人的名声越传越响，这不仅仅在他们十人拥有众多的宝物，还在于罗刹十人的寻宝能力。

　　但凡罗刹十人经过之处，都能发现一些普通修士们从未发现过的秘地，没有人知道他们究竟是如何找到这些密地的。

　　有不少修士，专门打听罗刹十人的消息，一旦探听到罗刹十人的信息之后，便立刻跟随而去，希望能够在罗刹十人搜寻过的秘地，捡些残羹冷炙。

　　而且慢慢的，这种修士的数量，在慢慢的增多。

　　直到两百多年之前，罗刹十人突然失去了踪迹之后，这种修士才减少了起来。

　　但是依然有不少修士，对于罗刹十人早年发现的上古修士洞府，藏宝秘地等地方，有着浓厚的兴趣，而且屡次进入其中搜索。

　　郭姓修士，当年也追随罗刹十人的脚步，以谋求一些被罗刹十人忽略的宝物。

　　不过相对于其他的修士，他的想法更多一些，随着时间的推移，他不再把寻宝的目标放在罗刹十人留下的残羹冷炙上，而是把注意打在了罗刹十人的身上。

　　罗刹十人经过千余年的寻宝之旅，身上的宝物定然极多，只要将罗刹十人一举击毙，那么之后的修炼便可以安然无忧了。

　　为此，郭姓修士又纠集了另外十名化神期修士，在尾随罗刹十人的过程之中，修炼一种特殊的秘法。

　　这种秘法，便是针对罗刹十人所布置的，若是能够一举成功将罗刹十人一网打尽，那么郭姓修士数百年来的辛苦，就能够兑换成大量的宝物了。

　　在两百多年之前，郭姓修士意外得知，一名叫做卢坤的修士竟然跟罗刹十人接触过，郭姓修士立刻设计将卢坤收服，然后从卢坤口中，得到此处诡异星球的隐秘。

　　在那时，郭姓修士对自身的实力，尚且不自信，因此他并没有着急来这处与神族有关的宝地寻宝，而是静静的等到两百年之后，才来到此地。

　　郭姓修士认为，要么此地的宝物太过丰厚，罗刹十人得到足量的宝物之后，便闭关修炼去了。

　　要么此地极为凶险，罗刹十人全部殒身其中。

　　不过不管哪一点，都让郭姓修士有不得不来此地的理由。

　　数百年的时间，只是为了针对罗刹十人的一个筹划。罗刹十人失踪之后，郭姓修士数百年的准备，便没有太大的用处，甚至都不能弥补他这些年来的损耗。

　　因此，郭姓修士一方面期盼与罗刹十人碰面，另外一方面，心中隐隐约约有些担心。

　　……

　　在郭姓修士等人离去不久之后，他们刚才所停留的位置，竟然微微泛起一丝潮湿之意。

　　不多时之后，红色的地面之上，被一种液体所笼罩，赤红，粘稠，跟血液相差无几。

　　不单单是此地，方圆数十丈，数百丈范围之内，都是如此，而且随着石川的推移，这赤红的血色，还在不停的蔓延开来。

　　转眼之间，已经形成了一片红色溪流，溪流不断扩大，最终达到成为一个巨大的湖泊。

　　而石川所闭关的山脉，就在这血红色的湖泊之中。

　　这血红色的湖泊，似乎有某种奇异之物的操纵，不停的激荡出阵阵浪花。同时，在血红色湖泊的下面，开始崩裂出一条条巨大的裂隙。

　　这些裂隙，并没有使湖泊之中的血红色液体减少，而且从这些裂缝之中，迸发出更多的液体来。

　　……

　　这时，又有数名修士，到达此地。不过他们所见到的，只能是一片血红色的汪洋了。


第1013章 古殿

　　此刻，石川身上被红色血光所笼罩，就像一层厚重的血红色罩子一样。

　　从外面看上去，已经看不出人形了，而且随着时间的推移，这血红色的罩子，还在不断的加厚。

　　雨霖虽然并不在石川的修炼密室之中，但是依然能够感受到血灵的浩荡。直到此时，雨霖才开始有些惶恐不安起来。

　　她的心中，涌起了一丝不祥的预感。

　　一直以来，雨霖将石川作为自己的最大依托，无论任何发生什么事情，石川都能让她安心，但是石川突然而来的奇异行为，以及天地异象的产生，让雨霖惶恐不安起来。

　　洞府的四壁开始变得潮湿起来，鲜红色的液体竟然穿过了阵法，渗透进来。

　　这让雨霖不由得骇然。

　　虽然这鲜红色的液体，对雨霖而言没有什么伤害，但是其中浓郁的血魄之力，还是让雨霖有一种极为不舒服的感觉。

　　不几日之后，这血红色的液体，已经灌注了半个洞府，让雨霖根本没有藏身之处。

　　雨霖催动阴阳手镯，想要跟石川取得联系，但是却没有任何回应，另外一只手镯，像是凭空消失了一般。

　　雨霖尝试用神识搜寻石川，但是却杳无踪迹，这让雨霖更加惶恐不安起来。而且随着时间的推移，血红色液体聚集的越来越多，其中的血魄之力，让雨霖开始无法承受了。

　　在这种情况之下，雨霖也别无他法，只得打开洞府禁制，暂且离开此地。

　　当雨霖从洞府之中出来之后，被眼前的景象惊呆了。

　　早先的景色已经消失的无影无踪，取而代之的，是无边无际的血色汪洋。除了几座稍高一些的山脉，其余地方已经被完全淹没了。

　　“这……这怎么可能？”雨霖不由得喊出声来：“石前辈……”

　　雨霖望向那渐渐被血红色液体覆盖的洞口，无奈地摇摇头。

　　凭借雨霖的认知，雨霖认为，石川的出现，可能是引起此处异象产生的原因，毕竟石川是一名真正的神族，这种情况是有可能的。

　　但是石川究竟是何等神族，竟然能够引起如此庞大的变化？

　　雨霖有些不理解起来，而且这浓郁的血魄之力，也让雨霖有些无法承受，这根本就不是神力。

　　虽然雨霖不想离开此地，但是此处的血魄之力，实在太过浓郁了，足以冲击雨霖的血脉，让其全身血脉沸腾，倘若不赶紧离开这里，定然会有爆体而亡的风险。

　　雨霖环视一周，周围的一片血红色的汪洋，没有任何可以藏身之处。

　　在略作犹豫之后，雨霖不得不起身飞离这座星球。

　　雨霖对这座星球并不熟悉，贸然探索，可能有不少凶险，而且周边的血魄之力，足足蔓延了数十万丈，雨霖躲无可躲。

　　雨霖想起石川跟李可若的许诺，倘若万不得已导致失散，那么就回云墨星汇合。因此，雨霖决定先暂离此地，倘若无法等到石川或者李可若等人，也只能返回云墨星了。

　　就在雨霖上升了百余丈之后，突然感觉到一种强大的压迫之力，让她无法继续上升。

　　似乎有一个巨大的，无形屏障，阻碍雨霖继续上行。

　　雨霖脸上露出一丝惊色，但是很快恢复镇定，她放出神识，慢慢的递延出去，发现这虚空之中，的确有一个巨大的阻碍。

　　若想离开这座星球，必须根据这阻碍的指引。

　　半个时辰之后，雨霖根据指引来到进入此星球的起点，也只有此处，才能离开，其余地方，根本无法突破。

　　雨霖没有太多犹豫，很快便从这星球逃离出去。

　　同时，雨霖也开始对此星球，有了一个初步的猜测，这座星球或许被一种特殊的禁制阵法所包裹，从外界进入这座星球或者离开这座星球，都必须经过这么一个通道。

　　而这么做的原因，或许是为了保持某种灵力不轻易消散。这种灵力，很有可能就是血魄之力。

　　究竟是天然而成的护罩，还是某位大神通的修士所布置的禁制阵法，就不太好说了。

　　雨霖想到这些，对于石川处境，更加担心起来。

　　同时对李可若也心生怨恨之意，李可若既然来过此地，定然应该对于如何进出非常了解，但是李可若却只字未提。

　　虽然石川陷入困境，跟石川自身的关系很大，但若是李可若提前有所警告，或许石川不会选在这座灵星上闭关，也就不可能产生现在的情况了。

　　在星域之中，遥遥看上去，此星球有三分之一的部分，都被血红色所覆盖，而石川所处的方位，则是这血红色的中心位置。

　　雨霖无奈地摇摇头，也无他法，只能在此灵星周围耐心等待起来。

　　……

　　此时的石川，仿佛失去了知觉一般，整个身体都被血色液体所笼罩，双目紧闭，甚至连呼吸也停止了。

　　但是石川周身的青筋暴突，而且在剧烈的波动着，显然在石川的肉身之中，产生极其距离的变化。

　　在这层血色液体的外围，则是一个巨大的硬壳，将石川牢牢的包裹起来。

　　周围红色液体之中的血魄之力，开始源源不断的注入到这层硬壳之中。

　　每注入一次血魄之力，这猩红色液体，便会变淡一些，但是很快又会有新的液体源源不断的汇聚而来。

　　方圆数百丈，数千丈，以及地面裂隙之中的血红色液体，也全部向此汇聚而来。

　　血魄之力在猩红色的液体之中传递，蔓延，但是它们所趋向的目标只有一个，那就是石川。

　　无穷无尽的血魄之力，透过包裹的石川外壳，进入其中。

　　其中的血魄之力聚集的越来越多，以致于石川的肉身根本无法承受。

　　这些血魄之力，就在石川的体表慢慢聚集起来，慢慢的凝结成了血红色的结晶。

　　……

　　时间一天天的过去了，远离血色汪洋，在其余地方寻宝的李可若等人，自然不知道石川发生的变故，甚至根本不知道，这灵星有三分之一都化作血色汪洋。

　　李可若按照早年的记忆，没有任何拖沓，直接来到一处巨大的古殿之中。

　　这古殿，高约百丈，两侧林立着各种奇异的雕像，有人类修士，也有灵族，甚至还有一些兽身人面的奇异存在。

　　所有的雕像，都惟妙惟肖，栩栩如生，仿佛一瞬间便能够活过来一样。

　　这些雕像的表情，也非常丰富，有些面露惊恐之色，有些满面愁容，有些满是欢喜，还有些祈求之色。

　　王青山被这些雕像震撼到了，压低声音，问道：“若妹，这里是什么地方？怎么会有如此多的雕像？”

　　李可若微微摇摇头，并不回应。

　　虽然是第二次来到此地，但是李可若依然对这些雕像心存畏惧。

　　不过按照李可若的认知，这些雕像，只是普通的雕像而已，即便雕刻的再逼真，也终究是死物。

　　也不知道是哪位大修士，竟然有此闲情逸致，在此摆弄这些雕像。

　　李可若来此的目的，是为了寻找一种奇异灵珠，当年那七名即将迈入炼虚期的修士尚存的时候，一直认为，从这里找到的灵珠，包涵一种奇特之力，足以帮助他们进阶炼虚期。

　　不过这种灵珠极其罕见，而且绝对不能用手碰触，否则立刻消散的无影无踪。

　　当年因为这个原因，损失不少此种灵珠。

　　这一次，李可若早有准备，她手持一个碧绿的葫芦，一边将这些事情交代给王青山，免得王青山损失珍贵的灵珠。

　　这大殿，不过千余丈的长度，不消片刻，便从门口走入最深处，正冲着大殿门口的，是一具头生三角的蛟龙雕像，此雕像极其硕大，足以抵得上数十个普通的雕像。

　　血口大张，隐隐约约还能看到一丝凶煞之气。

　　王青石只看了一眼，便不敢在正视，心中暗道：“没想到，天下还有这般鬼斧神工，竟然雕琢的如此栩栩如生，竟然注入了这么多的凶煞之气，以保证雕像的活灵活现！”

　　李可若脸上略带惋惜之色，她所要寻找的那种奇异的灵珠，始终没有出现。

　　“若妹，那灵珠究竟出现在什么地方，总不能凭空出现在大殿之中吧？还不被其他人拿走了？”王青山开口问道。

　　“这种灵珠的确散布于大殿之中，既然此处大殿没有，咱们再到其他的地方搜寻一番！”李可若并没有露出着急的神色，时间还算是比较充裕。

　　“还有其他的大殿？”王青山听闻此言，不由得愕然。虽然明知大殿之中，都是石雕，但是王青山隐约之间，总感觉有些诡异和不妥之处，这种内心的焦灼，是无法言明的。若不是李可若，王青山根本不愿意进入这大殿之中。

　　王青山哪里知道，其实李可若也不想进入这大殿之中，其中的压迫感对她而言，也非常强烈，但是为了寻找有助于进阶炼虚期的灵珠，李可若也不得不进入大殿之中。


第1014章 雕像

　　足足数月之久，雨霖一直在星域之中等待，而这几个月里，星球之上的血红色，竟然慢慢消退很多，这让雨霖暗自高兴起来。

　　若是这些血红色退去，那么雨霖便可以返回寻找石川了。

　　不过，雨霖还注意到，在这星球的其他地方，隐隐约约还有一些红点闪耀，而且这些红色光点在缓缓地移动着，所前行的方向，居然就是石川的闭关之地。

　　而在星球另外一侧寻宝的王青山和李可若，却一无所获。

　　两人走遍了数个大殿，仔细搜素了许久，但是仍然没有找到李可若所描述的那种奇异灵珠。

　　其他的宝物，比如灵草之类，倒也不少。

　　王青山在闲暇之余，也采集了几株，不过就算有再多的灵草，也不能让李可若满意。任何宝物都无法与那奇异灵珠相提并论。

　　“若妹，虽然咱们没有遇到你说的灵珠，但是其他的宝物，倒也算是丰厚。”王青山笑道：“宝物如此众多的地方，怎么会没有其他修士呢？甚至连一只妖兽都没有。”

　　“此处没有修士出现，也算是正常，毕竟此处极为隐秘，而且开始的时间也很短暂。不过说到妖兽，我倒是没有注意到红色灵虫的出现！”

　　“咱们都用了符篆附身，就算那红色灵虫出现，也不会有什么危害！”王青山笑道。

　　不过很快，王青山眉头就皱了起来：“也不知道那位道友怎么样了，他突然闭关，恐怕不是境界的原因。若是在他能够控制的范围之内，定然在来此寻宝之前就有所准备。而现在这种情况，绝对发生了他意料之外事情。”

　　“恐怕的确如此！”李可若长叹一口气，很是无奈。

　　李可若此行最大的依仗，正是石川，若是没有石川，她根本不会来此地。

　　毕竟一次灵力全失的经历，已经让她心存畏惧了。

　　她也没有料想到，石川竟然突发意外。

　　李可若放出神识，但是让她失望的是，她所赠给石川的那面令牌，似乎泥牛入海，完全不见了踪迹。

　　“咱们来此也有数月之久了，虽然没有得到想要的宝物，但是也没有出现灵力减少的情况。而当前，那位道友的下落不明，咱们最好返回去寻找一下，如果不能找到他，咱们就直接返回云墨星吧！”李可若下了一个极大的决定。

　　“我一切都听若妹的！”王青山心中泛起一丝喜色，此地诡异至极，早让他如坐针毡了，若是能够早一步离开这里，自然不会有任何反驳之词。

　　“对了，跟那位道友同行的，还有另外一名道友，那位道友似乎并没有受到什么影响，因此若是能够寻到那位道友，应该也可以！”

　　“不错，虽然咱们不知道那道友的闭关之地，但是另外一名道友定然会为其护法的！”李可若御剑远眺：“前面就是最后一座大殿，而且这座大殿，应该也是此处最大的大殿，若是此大殿之中没有收获，那么咱们只能原路返回了。”

　　两人御起飞剑，向那大殿的方向急遁而去。

　　……

　　此时，在这奇异星球之中，还有两行人，虽然他们到达此星球的时间，相差无几，但是所搜寻的方向不同，因此并没有遭遇。

　　不过他们所寻找之地，大都被王青山和李可若搜寻过了，虽然也能得到一些宝物，但是相对而言，这些宝物实在没有太大的吸引力。

　　“郭师兄，你看这里！”一名修士突然急声喊道。

　　其余几人围了上去，此处明显有采掘灵草的痕迹，而且非常新鲜，显然是刚刚被人采摘过。

　　“在咱们之前，定然有另外的一些修士！”有人猜测道。

　　“会不会是罗刹十人！”此人声音一出，众人的神色都为之一变，气氛瞬间紧张起来。

　　“罗刹十人？”郭姓修士冷笑一声：“倒也不是没有可能！不过他们早在两三百年之前，就曾经来过此地，为什么相隔这么久之后，再次重新返回此地？这并不符合罗刹十人的性格。”

　　“或许此处有他们无法取走的宝物！”楚姓修士猜测道。

　　“咱们找到卢道友之后，才最终推算出此地，若是没有卢道友的帮助，想要找到这里，恐怕不是一件容易的事情。”另外一人开口说道。

　　“当然也有可能是其他的修士！不过对于咱们而言，即便是罗刹十人，也没有关系，反正咱们早就准备好了应对之法！”郭姓修士怒喝一声：“既然遭遇了，那么咱们也不能躲避，采掘灵草之人，刚刚离开此地不久，咱们若是加快速度，因该可以追上他们。”

　　“郭师兄说的没错，罗刹十人不足为惧。倘若不是罗刹十人，更不是咱们的对手！”楚姓修士笑道。

　　“罗刹十人，毕竟是不好对付的角色，咱们绝对不可以掉以轻心。”郭姓修士看向远方，一边说道：“若是遭遇，咱们要立即出手，争取一击杀死三五人，这样以来，咱们就大有胜算了。”

　　郭姓修士虽然这么说，但是心中也颇为忐忑，罗刹十人的真正实力，他并不清楚，若是遭遇，极有可能被罗刹十人击杀。

　　但是，此刻也没有任何退路了！

　　……

　　在距离此地数千里之外的一处大殿之中，一行数人，也在仔细搜寻着。

　　“常道友，你确定那宝物就在这大殿之中？”一名相貌较为年轻的修士有些不相信地问道。

　　“不错，肯定就在大殿之中，不过这处大殿却没有。”常姓修士解释道。

　　“难道此处有许多这种大殿？”

　　“当然，此处类似的大殿，至少有数十个，而且每个大殿的构造都一模一样，唯一不同的便是这些雕像了！”常姓修士脸上露出异样的神色。

　　“这些雕像，看起来不错，特别是这奴璐兽，恐怕整个玄武星域之中也不多见。若是将此雕像带回我的修炼之地，作为装饰也不错！”

　　此人一边说着，一边伸手向那雕像探去。

　　“不可！”常姓修士急忙劝阻，满脸惊骇之色。

　　不过常姓修士的阻止显然慢了一些，那修士已经将手放在雕像之上。

　　“看似普通的雕像，所用的石材，竟然如此特殊，就连我也从未见过这种石材。”那人手掌摸索着，口中发出啧啧赞叹之声。

　　“看来吕道友的园林之中，又能够增添一些瑰宝了。吕道友的风雅之事，真让我等羡慕啊！”一人笑吟吟地说道。

　　“略懂，略懂而已！鄙人的园林，也是托了诸位的福分，才有现在的威名！”吕姓修士哈哈笑了起来。

　　“吕道友，赶紧把手拿开，千万不要碰触这些石雕！”常姓修士一脸焦急之色。

　　“怎么？难道这些石雕还是有主之物吗？”吕姓修士一副无所谓的样子。

　　突然之间，吕姓修士的面容僵硬，脸上露出一丝惨白之色，很快这惨白之色化作铁青，然后再转做深灰，最后成了雕像一般暗黑色。

　　他的嘴巴还微张，似乎有话没有说完。

　　“噗！”一阵微风吹过。

　　吕姓修士瞬间崩溃，化作无数粉尘，转眼之间，就消失的无影无踪。

　　“这……这怎么可能？”周围数人，脸上露出了骇然之色。

　　就在这么短短的时间之内，吕姓修士居然化作同样的石雕，然后被泯为粉尘。

　　一个活生生的化神后期大修士，竟然就这么神体俱损，没有留下任何痕迹，就连他的储物袋，也没有留下。

　　其余修士亲眼看到这一过程，心中都惶恐不安起来。

　　这大殿之中，成千上万的石雕，可不单单是石雕那么简单，简直就是夺命的凶煞。

　　“常道友，这是怎么回事？吕道友究竟怎么了？”

　　常姓修士微微摇摇头说道：“我也不知道是怎么回事，但是凭我的直觉，这些石雕绝对不普通。虽然我曾经来过此地，但是我也只能保证诸位道友基本的安全，若是跟吕道友那样，就好说了。”

　　众人听闻此言，也都不语起来。

　　只是碰触石雕，就当即身亡，也许此处还有更为凶险之处。

　　“诸位道友只要听我，应该没有什么性命之忧，咱们此行的目的，就是为了那奇异灵珠而已，若是得到那奇异灵珠，咱们离开这里！”常姓修士安慰道。

　　“好，我们都听从常道友的！”

　　……

　　石川闭关之地，以及周围的数万丈范围之内，都在慢慢的恢复原貌，而且与之前相比，血红色的地表，更弱了一些，甚至有些地方，露出灰白之色。

　　至于石川所在的洞府，已经满目疮痍，似乎被某种利刃，划出了一道道的沟壑。

　　在这处几乎被沟壑遍布的山脉之中，有一个巨大的坑洞，其中粘连着一些血红色的液体，而在这坑洞的中心位置，则是一个半丈长宽的巨大红球。

　　此球通体散发出妖艳的红色，让人一看就知不是普通之物。


第1015章 故人相遇

　　李可若和王青山，进入最后一个大殿之中，立刻被其中一股神秘之力压迫的喘不过气来。

　　特别是王青山，心中暗暗骇然不已，就算他早年遇到炼虚期修士，也没有如此畏惧过。

　　这大殿，足足有两百丈高，比普通的大殿，还要高出一倍。

　　而其墙壁之上，也都是各种各样的石雕，但是这些石雕，大都残缺不全，有些缺少肢体，有些缺少头颅，还有一些身体被掏出一个大洞。

　　这些残缺之处，似乎有血肉被撕裂的痕迹，而且十分逼真，若不是暗黑色的石像，真可以以假乱真。

　　“此处似乎有些异样，咱们赶紧搜索，然后赶快离去！”李可若低声说道。

　　王青山紧随李可若，在大殿的地面之上，仔细的搜索起来。

　　李可若和王青山刚刚进入大殿不久，就有一行人来到这大殿之外。

　　“常道友，此处看来其颇为宏大，但是有些诡异！”一名修士在门口踌躇不前。

　　“此大殿，乃是这星球之上最大的大殿，其中或许就有咱们所找的宝物，我先前绕过那么多大殿，就是为此大殿而来，都到了门口了，诸位道友还惧怕什么？”常姓修士冷声说道。

　　“常道友说的对，咱们就来到这里了，也没有什么惧怕的了！”另外一名修士咬牙说道。

　　常姓修士一步跨了进去，身影消失在迷雾之中。

　　其余修士略微犹豫，也紧随上去。

　　……

　　又过了半个时辰之后，一行十二人，面容被黑雾笼罩的修士，也到达了这里。

　　他们之所以来此，正是因为他们寻着王青山和李可若的踪迹而来。另外，这处大殿十分高大，即便没有王青山和李可若留下的踪迹，他们也能发现此处大殿。

　　在此之前，他们也进入过其他的大殿搜寻过，但是一无所获。

　　而且附近大部分大殿附近，都有采掘灵草的痕迹，这让一行人都认为，大殿之中的宝物早早被人取走了，因此他们也不再细心搜索，而是寻着踪迹，一路追来。

　　“郭道友，从周围的痕迹来看，他们人数不少，而且刚刚进入大殿不久！”楚姓修士神色严峻地说道。

　　“看来应该就是罗刹十人了！”郭姓修士脸上露出一丝冷笑：“既然如此，咱们就在外面守株待兔，等待罗刹十人寻宝出来的时候，自投罗网！”

　　“布阵！”郭姓修士一声令下。

　　其余十人，都开始忙碌起来，只有卢坤站在郭姓修士的一旁，默不作声。

　　郭姓修士为了对付罗刹十人，也准备了数种策略，这阵法也是其中一种，不过郭姓修士可没有想到，最不被他看好，耗费时间和经历最少的阵法，竟然能够派上用场。

　　若是这阵法奏效，那么最后的杀手锏，也未必拿出来。

　　十余人忙碌了半个多时辰之后，阵法终于布置妥当。

　　除去卢坤之外，每人盘膝坐在一处阵脚之上，平且都不约而同的取出灵丹或者灵酒补充损耗的灵力。

　　郭姓修士暗暗点头，数百年的筹划，果然没有任何纰漏。

　　任何细节，都不会出错，否则的话，郭姓修士绝对不敢与罗刹十人正面交战，毕竟这十一人之中，修为最高的郭姓修士，也只能勉强与罗刹十人之中修为最低者相比。

　　而罗刹是人之中，还有七名接近炼虚期的修士，实力更是深不可测。

　　“数百年的筹备，成败就此一举，若是能够成功，便可以得到大量的宝物，但若是败了，那么恐怕最终落得一个神魂俱灭的下场！”郭姓修士双目紧紧盯着大殿的门口，不敢有丝毫的放松。

　　……

　　“有人？”常姓修士一进入大殿，立刻感觉有修士早早进入此地，这让他有些惊讶。

　　“诸位道友，有人在咱们之前进入这大殿，咱们要快一些，否则此行就算是白来了！”常姓修士急忙说道。

　　“有人进入此地？道友是如何发现的？”

　　“我曾经来过此地，对于此地的气息十分熟悉。若是有修士进入其中，便会扰乱这大殿之中的灵力！”常姓修士眉头紧皱：“立刻出发，咱们几人的实力也不弱！”

　　常姓修士之所以没有自己只身前来，便是担心会遭遇其他修士的情况，他一人无法应对，现在看来，他之前的设想果然没有错。

　　虽然此处极为隐秘，但是距离上次来此地，已经有两百多年的时间，有其他修士来此，也不是什么奇怪的事情。

　　不多时之后，正在仔细搜索的李可若，脸色突然微微一变，低声传音道：“王师兄，似乎有其他人接近咱们！”

　　话音未落，数人的身影，已经出现在李可若和王青山的身后。

　　顿时，两方都变得紧张起来。

　　不管是李可若和王青山，还是常姓修士一行人，在之前没有与任何人遭遇过。

　　而且他们都清楚这大殿的诡异之处，若是不到万不得已，他们绝不想在这大殿之中交手。

　　“李……李师妹！”

　　“常师兄，真的是你？”

　　李可若和常姓修士，突然同时喊出声来，两人眼中都满是不敢相信的神色。

　　“李师妹，真的是李师妹！哈哈哈……”常姓修士突然哈哈大笑起来：“没想到当年一别之后，竟然又遇到了李师妹！不过李师妹看起来似乎修为略有下降，难道还是当年的缘故！”

　　“多谢常师兄关心！已经没什么大碍了！常师兄修为倒是精进不少！”李可若走上前来。

　　常姓修士身后几人，神色都立刻冷峻起来。

　　“这是我早年的至交好友，李师妹，诸位不用如此惶恐！”常姓修士笑着说道。

　　常姓修士此言，才让众人有些放松下来。

　　“对了，李师妹此行也是来寻找那奇异的珠子的吧？”

　　李可若点点头说道：“正是为那灵珠而来，不过让我好奇的是，我几乎走遍了所有的大殿，都没有任何收获！”

　　“没有任何收获？”常姓修士有些不相信地说道：“不可能，至少应该也有几枚。当年……”

　　李可若苦笑着摇摇头说道：“我早早来到此地，在此星球开启之时就进入此地，但是依然没有任何收获。对常师兄，我还有隐瞒的必要吗？”

　　“看来此地的确有些诡异，在我进入这星球之时，发现入口处竟然变成了一片血色的汪洋，血魄之力非常浓郁，我险些遭受血魄之力的侵蚀！”常姓修士说道。

　　“什么？这怎么可能，我到达此地的时候，并没有什么异象出现，跟以前相差不多。”李可若惊讶地说道。

　　两人对比了一下时间，发现两人进入此地也相差不了多久，但是两人所遭遇的，却完全不同。

　　“若真是常师兄所说的那样，入口之处发生了极大的变故，恐怕咱们难以离开此星球！”李可若脸色突然大变：“还有一位道友，正在入口附近闭关！”

　　李可若略微解释石川之事，这让常姓修士对石川大感兴趣起来。

　　“若是哪位道友真在入口附近闭关，恐怕活下来的可能性不大了！”常姓修士脸色阴沉地说道。


第1016章 劲敌

　　“不可能！不可能！”王青山口中喃喃自语，一脸不相信的样子。

　　对于石川的实力，王青山有很深的印象。在王青山看来，石川的实力深不可测，连数十雷元子的攻势都可以抵挡，怎么会如此轻易的陨落呢？

　　常姓修士自然看出了王青山与李可若的关系不一般，拱手道：“不管道友相信与否，老夫说的都是事实。以老夫当日所见的血海以及浓郁的血魄之力，根本不可能有人在哪里生存下来。若是道友还不信，返回入口之地，就一目了然了，而且……”

　　常姓修士顿了一下，下意识地看了看他身旁的那几名修士，长叹一口气说道：“若是这血海持续存在，恐怕咱们想要离开此地，都不是一件容易的事情。”

　　李可若心中虽然有些怀疑，但是并没有表现出来。以她对常姓修士的认知，常姓修士绝不会说假话的。当然，她也有两百多年没有与常姓修士相见了，罗刹十人都已经分崩离析，当年的情谊，不知能否延续下去。

　　“常师兄既然这么说，还是有几分道理的！不过若真是如此，那么咱们最好赶紧将此大殿搜索完毕，然后离开这里。此处可不是什么久留之地，一旦再遭遇当年之事……”李可若虽然现在还没有感觉到身体有任何异样，但是一想起当年灵力消耗的事情，以及另外七名道友爆体而亡的事情，心中就忐忑不安。

　　特别是现在，石川不见踪迹，若是再遭受当年那种灵力减少的情况，恐怕只能坐以待毙了。

　　“李师妹说的没错，咱们赶紧搜寻此地，不能有任何拖延了！”常姓修士点点头。

　　这大殿，极其庞大，李可若和王青山，以及常姓修士等七人并行搜索，倒也勉强应付。

　　与常姓修士同行的数人，在听到常姓修士与李可若的交谈之后，也明白此地绝对有宝物出现，但是同样，此处也有极大的凶险，因此他们也不再跟之前那么怠慢，仔细的搜寻起来，一旦得到宝物，便立刻离开此地。

　　足足一个多时辰，众人依然一无所获，但是距离大殿的尽头，也没有太远的距离了。

　　而此时，在此大殿之外，一行十一人，都在耐心地等待着，他们的脸上，都极其沉着，但是内心之中，却并不是那么平静。

　　在郭姓修士的筹备之初，他们伏击某些修士的时候，足足可以一动不动的等待数月时间，这么短短的时间，自然不会让他们太过焦急。

　　但是，他们此次要对付的，可是生命显赫的罗刹十人，有传奇色彩，并且从未有人击败的过的罗刹十人。

　　虽然他们通过画像，已经多种方法，早已将罗刹十人的面容深深的印入自己的脑海之中，但是他们并没有见过罗刹十人，更不清楚罗刹十人的真正实力。

　　他们所能做的，只能是耐心等待，等待罗刹十人离开大殿，闯入他们阵法之中时的奋力一击。

　　……

　　“这是什么？”王青山突然叫了一声，他手中所拖着的是，一颗银光熠熠的珠子，这珠子只有拇指大小，圆滚滚的，银光之中，隐隐约约的显露着黑色的精光，俨然就是一颗深邃的眼球，看上去极其怪异。

　　不过此珠子之中的灵力，也异常磅礴，而且非常怪异。

　　“就是此宝，就是此宝！”李可若距离王青山最近，紧步走了过去，盯着这珠子看了许久之后，才大声说道。

　　“此物就是对进阶炼虚期有大用处的宝物？”王青山脸上露出一丝惊喜之色。他虽然无法参透这珠子到底蕴含着何等灵力，但是单单从外表来看，便可以看出此珠的不凡之处。

　　特别是经历了数月的搜寻，都没有收获，一直认为此宝不会出现的情况之下，突然发现此灵珠，绝对是天大的意外之喜。

　　常姓修士等人远远的望见，但是并没有聚拢过来。

　　王青山既然寻到了此宝，那么表明在此处得宝的概率极大，说不定他们就能够得到这些宝物。

　　“诸位道友，此灵珠对于进阶炼虚期，的确有着极大的作用。我相信此处因该还有不少出产，对于和灵珠，我建议咱们不要去抢夺，而是应该聚集在一起，平均分配！”李可若当即说道。

　　这也是当年罗刹十人的分配原则。

　　常姓修士眉角微微一挑，之前他的确也是这么告诉其余几人的。不过他可没想把这些宝物平均分出去，一旦找到这些宝物之后，他便会立刻出手，这些跟随他而来的修士，只是他的一个准备而已。

　　不过李可若之前，他当然不会反对，至于之后如何行动，还要看此种宝珠还有多少。

　　那几名修士都点头答应，但是心思却都不太一样。

　　若是找不到宝珠，自然愿意平均分配，但是若是自己得到宝珠，而其他人没有得到，平均分配就显得不太妥当了。

　　不多时，众人来到大殿的尽头。

　　此尽头是一个高达两百丈的巨大石壁，石壁之上有一个庞大的石雕，几乎将这整个墙壁都布满了。

　　此石雕从下体来看，跟正常人类修士无异，只是极其庞大，粗壮而已，但是颈部以上，却怪异无比。

　　此石雕竟然有九头，每一头都不同，有人类修士的头颅，有妖兽头颅，还有半兽半人的头颅模样，甚至还有蛟龙头颅。

　　每一个头颅，都极其凶恶，让人一看，就感觉冷风袭来，不寒而栗。

　　“宝珠！”左侧的数名修士脸上露出狂喜之色，他们几人手忙脚乱，每人至少得到两枚。

　　而处于中心的另外一名修士，以及左侧的常姓修士，李可若和王青山，则没有任何收获。

　　就在这一瞬间，得到宝珠的几名修士，竟然像是约定好了一样，同时御起飞剑，向大殿之外急遁而去。余下四人，脸上都流露出惊讶之色，不过瞬间也都明白了，逃走的这些修士在得到宝珠之后，根本没有跟其他人分享的打算，而且他们也熟悉来时之路，所以便御剑逃走了。

　　常姓修士立刻勃然大怒，他千算万算，都没料想到这种结果的发生。

　　李可若和王青山，也略显惊讶之色。

　　“诸位道友，绝对不能让他们逃脱了！”常姓修士大喝一声，紧追上去。

　　李可若和王青山，也赶紧跟随而去。

　　王青山只得到了一枚宝珠而已，而李可若没有任何收获，若是不能从逃走的修士手中夺下几枚，此行恐怕就算白费了。

　　大殿虽然非常庞大，但是对于御剑急行的化神期修士而言，并不算太长，转眼之间，那几名修士便来到大殿的门口。

　　此大殿门口，有一道薄薄的迷雾与外界相隔。

　　几人没有丝毫犹豫，飞驰而出。

　　而在大殿之外布阵许久的郭姓修士等人，也没想到，大殿众人，竟然会这么急匆匆的飞驰而出。

　　他们也没有看清楚到底有几人出现，阵法立刻开启，将逃出的数人紧紧的封锁起来。

　　实际上，按照郭姓修士的想法，也不需要将罗刹十人全部歼灭在阵法之中，若是十人联手，恐怕还不好对付。

　　只要能够将进入阵法之中的三五人击毙，那么罗刹十人余下的几人，就不足为据了，毕竟郭姓修士，还藏有一个极大地杀手锏。

　　“动手！”郭姓修士毫不犹豫的下令。

　　刹那间，阵法之中一片银光闪动，刚刚从大殿之中逃离出来的几名修士，还不知道是怎么回事，便被遭受到阵法的合击。

　　转眼之间，一命呜呼，只剩下一人苟延残喘。

　　而这时，常姓修士才急匆匆的赶了出来，李可若和王青山，以及另外一名修士，也紧随其后。

　　四人的出现，让郭姓修士等人，也有些惊讶。

　　“常凡，李可若！”郭姓修士一口叫出了两人的名字，不过王青山以及另外一名修士，他却不认识了。

　　但是郭姓修士可以肯定，他不认识的两人，绝对不是罗刹十人之中的。

　　而惨死阵法之中的数名修士，当然也不是罗刹十人之中的，这几人的修为实在太弱，单单是阵法的合击之法，就将他们击毙，甚至没有用其他的手段。

　　常凡目露一丝警惕之色，他盯着阵法之中惨死的几人看了几眼，再看看郭姓修士等人，心中也明白，倘若最早离开大殿的修士是自己，那么死在阵法之中的人，便是他了。

　　常凡毕竟是见过世面的人，在瞬间就冷静了下来。

　　他暗暗猜测，这些修士之所以来此，或许是碰巧经过此地，便拱手说道：“多谢诸位道友帮忙击杀这几人，这里有我在里面寻到的一些宝物，作为酬谢诸位道友的谢礼！”

　　李可若在瞬间，明白常凡的意思。

　　她也绝不想在此地跟这十二名面容被黑雾遮挡的修士交战，一来人数之上，远远处于劣势，二来此地也极为凶险，多逗留一刻，便会多一些凶险。


第1017章 大敌当前

　　“这些大殿之中，的确有些宝物，只是宝物的数量却不太多，我建议诸位不要把时间浪费在抢夺之上，咱们应该分头继续寻找宝物。”李可若说道。

　　“这位女道友说的没错！”郭姓修士粗着嗓门说道：“咱们的确不应该把时间浪费在争斗之中，不过我等搜寻了许多大殿，都没有任何收获！”

　　“这也很正常，毕竟不是所有的大殿之中都有宝物！”李可若只得说道。

　　当前的主动权，掌握在对方的手中，李可若既然不想与对方动手，那么也只有耐心解释了。

　　“道友说的也是，但是我怎么知道道友是不是将所有的大殿都搜寻过了？说不定你们还有其他的好友也在此地搜寻呢？我倒是建议咱们把所有人都聚集在一起，然后将此地一分为二，属于我们的哪一部分，你们不得进入其中搜索！”郭姓修士说道。

　　“道友放心就好了，我们只有四人而已！而且我们马上就要离开这里，你们可以随意搜索！”王青山开口说道。

　　王青山此言一出，李可若和常凡两人的脸色瞬间骤变，立刻摆出严阵以待的姿势。

　　“哈哈哈……这位道友倒也是爽快之人，不过你跟罗刹十人中的两人混在一起，恐怕是受了他们的算计吧！”郭姓修士大笑道：“常凡道友，李可若道友，别来无恙啊！”

　　“你是什么人？”常凡脸色更加难看起来，对方竟然对自己如此熟悉，看来绝非偶然来此地寻宝，应该是专门为了自身而来。

　　李可若手中打出一道符篆，手指轻轻一点，便让其焚为灰烬：“另外八位道友应该很快就会赶过来，我倒想看看你们的真容，到底是何人，竟然敢打我罗刹十人的主意。”

　　李可若的面容瞬间大变，一副毫不畏惧的模样。

　　“呵呵！李道友果然如同传闻之中一样冷静！不过，老夫倒是奇怪了，堂堂化神后期的大修士，怎么现在只有化神中期，莫非遇到了什么不可预测之事？”郭姓修士冷笑着说道：“而且一直以来，罗刹十人从不会接受外人，这两位道友，可是面生的很。至于另外八人，恐怕根本不在此地！”

　　“你究竟是什么人，想要干什么？”常凡有些按捺不住了。

　　“老夫是什么人，并不重要。在多年之前，老夫只是不被你们看在眼中的小角色而已，不过现在，老夫却要取了你们罗刹十人的性命！”郭姓修士声音如同寒冰一般：“两位道友，此事乃是老夫与罗刹十人的事情，你们两人现在立刻离去，老夫绝对不会为难你们，否则的话，你们两人就为罗刹十人做替死鬼吧。”

　　“两位道友，切莫不可中了他们的离间之计！咱们四人绝对能够抵挡住他们！只需要等到我另外八位道友来救援即可！”李可若还是一脸镇定的模样。

　　李可若心中，没有任何胜算，但是她也没有任何别的选择。

　　退回大殿之中，根本就是一个死胡同，只有死路一条。

　　只有尽量冲出这十二人的防线，才有可能逃脱升天。至于死在阵法之中，那数名修士身上的宝珠，也无法多考虑了。

　　“诸位道友，我跟罗刹十人并无关系！”一名修士走向前几步，拱手说道：“在下辰星苏云，师尊乃是无水上人，诸位道友应该也听说过吧。我受这位常道友的邀请来此寻宝，不过此次寻宝，什么都没有得到，反而遇到这等事情！”

　　“道友请便！”郭姓修士拱拱手。

　　那修士迟疑了一下，御起飞剑，穿过数人的防守，逃了出去。

　　“若是道友能够再提供一些消息，老夫会有重重酬谢的！”郭姓修士不急不缓地说道。

　　苏云见自己已经安全，心中也暗暗放松起来：“请把阵法之中，那具黄袍修士的尸体递给在下，在下便把所有的事情都说出来！”

　　苏云一边说着，一边后退，转眼之间，已经距离大殿数百丈远了。

　　郭姓修士略微沉吟，一手摄起黄袍修士的尸体，抛了过去。

　　苏云得此躯体之后，大喜起来：“我们已经来此数月了，这几日才刚刚与这位叫做李可若的女修相遇，从两人言谈之中，在下认为他们在此地的确还有两位道友，但是其中一人意外闭关，另外一人下落不明！告辞！”

　　苏云说完之后，立刻转身急遁而去。其师尊无水上人的名号的确很响，但是他只是一名普通的记名弟子，根本不会像亲传弟子那样，得到无水上人的神识庇护。

　　因此，苏云也只是拿无水上人当噱头，让对方不敢对自己怎样，然后趁机逃脱。

　　对于苏云的逃脱，郭姓修士根本不在乎，他所谋求的是罗刹十人，而不是一个小角色。

　　即便只是李可若和常凡两人，身上的宝物也绝不会太少了。

　　而且在得到苏云的信息之后，郭姓修士更加坦然起来，若是只有这么两人，根本不足为惧，而且完全不用太过着急。

　　“这位道友，你考虑的如何？难道真要为利用你的罗刹十人丧命吗？”郭姓修士盯着王青山，也打算将王青山逼走。

　　王青山，好歹也算是一名化神中期修士，若是能够让他退去，那么对付李可若和常凡，就更加容易了。

　　“王师兄，此事与你无关，你赶紧离开此地吧。”李可若心中一沉，已经猜透了对方的想法了。

　　既然对方十二人在此布置阵法等候，恐怕已经做好了充分的准备，此次恐怕凶多吉少了。

　　“哈哈哈……若妹也太看不起在下了！我既然跟若妹来此星球，早已抱有必死的决心，若是能够与若妹死在一起，也是一件幸事！更可况，今日谁死谁活，还是两说！”王青山一挥手，上百个雷元子浮空而出，漂浮在王青山的面前。

　　这些雷元子，都是王青山多年以来所炼制的品阶最高者，其中有一部分，在于石川的交战之中使用掉了。

　　雷元子的威力，自然不用多提。

　　郭姓修士一见如此数量的雷元子，脸色都变了。

　　这些雷元子，想要伤到他，恐怕不是一件容易的事情。但是这雷元子若是被抛出来，他也不得不躲闪。

　　如此一来，定然会露出极大的空当，让李可若等三人趁机逃脱。

　　同时，足足百余枚雷元子的威力，也非同小可，若是同时使用出来，威力也极大。

　　因此包括郭姓修士在内的十二人，都泛起一丝恐慌之意。

　　常姓修士见此，大为欣喜起来，他眼角偷偷瞥了李可若一眼。

　　两人立刻心领神会，虽然两百多年未曾见面，但是多年形成的默契，却没有任何改变。

　　王青山拿出大量的雷元子，自然是一件帮助逃脱的好事，但是同样，王青山也是一个极大地累赘，他根本不知道李可若下一步想要干什么，趁机逃脱的机会，只在一瞬之间，若是耽搁了，那么就失去了这个机会。

　　“这些雷元子，的确是不错的宝物，但是想要伤到我等，却是不可能的事情！莫非道友打算在此地引爆这些雷元子，与李可若道友和常凡道友共赴极乐吗？”郭怒戏谑着说道。

　　王青山自然也知这些雷元子的弊端，冷声道：“反正横竖都是一死，不如捎带上几个，不知哪位道友有这个荣幸！”

　　“王师兄！其实你不必这么做！”李可若突然两眼泛起了泪花，一副小女儿家的神态，并且轻轻伸出一只手，与王青山的手握在了一起。

　　王青山执李可若之手，脸上豪情更加明显，不过却感觉到手中的柔荑，却轻轻的打转，似乎有一种特殊的含义。

　　常姓修士慢慢向李可若靠近，一边哈哈大笑道：“今日便于这么这等宵小之辈拼个你死我活，我常某虽然修为不高，但是临死之间击毙一两人，应该也不是什么大问题。”

　　郭姓修士目露寒光，他本来想逼退王青山，没想到王青山竟然拿出这么多雷元子。

　　虽然郭姓修士一方，仍然占据极大的优势。

　　但是对方已经打算搏命一击，因此也让这些黑雾遮面的修士，都感觉到些许畏惧。

　　郭姓修士也知道，绝对不能在等待下去了，必须当机立断的出手。

　　就在此时，李可若突然一挥手，一艘飞舟出现在众人面前，王青山和常凡在瞬间消失的无影无踪。

　　李可若操纵飞舟，向左侧一名修士直冲而去。

　　这名修士竟然极为慌乱，被李可若抓住缺口，以极快的遁速逃脱了出去。

　　转眼之间，飞舟便消失的无影无踪。

　　“卢坤！”郭姓修士勃然大怒，那缺口不是别人，正是卢坤。

　　卢坤并非郭姓修士筹备之人，只是引导此人寻找这星球而已。但是这种情况的发生，还是让郭姓修士怒不可遏。

　　不过这也足以显示了，罗刹十人并非浪得虚名。竟然在短短时间之内就发现了漏洞就在卢坤的身上。

　　而那飞舟的遁速，也超出了修士们的想象，若是御剑逃脱，绝不会这么容易。


第1018章 无路可逃

　　“追！绝对不能让他们逃了！”郭姓修士立刻大喊道，他深知这是一个绝佳的机会，罗刹十人只有两人在此，甚至可以不使用杀手锏，就可以将两人击毙。

　　而且这两人身上的宝物，也绝对不会太少。

　　若是能够击毙这两人，不但收获极大。而且击毙这两人所引起的一系列好处，也是不可估计的。如此一来，罗刹十人只剩下八人，那么就更容易对付了。

　　郭姓修士绝不允许自己丢失了这个机会，一旦让这两人逃脱，打草惊蛇，让罗刹十人有所警觉，那么以后再想偷袭，就没有这么容易了。

　　郭姓修士冷眼看了卢坤一眼，御起飞剑，急遁而去。

　　李可若等三人的逃脱，跟卢坤脱不了干系，但是现在而言，卢坤还有些用处，而且郭姓修士也无暇处置卢坤，当前最重要的是，追上逃走的飞舟。

　　郭姓修士身后十一人也紧紧跟随了过来，这些修士的遁速极快，转眼之间，便已经遁出数百丈，但是他们要想追上飞舟，却是一件不可能的事情。

　　当然，他们对李可若的飞舟的认识不足，他们只以为这只是普通的飞舟，却没想到此飞舟竟然可以在星域之中遨游，其遁速也比普通的飞舟快上许多。

　　……

　　飞舟之中，李可若满脸惶恐之色，她实在想不明白，这些人究竟是如何寻到此地，又如何得知罗刹十人的秘密的。

　　罗刹十人行事极为隐秘，很少留下什么把柄。另外罗刹十人已经有两百多年没有出现了，按理说已经销声匿迹了，怎么还会有人对罗刹十人感兴趣。

　　“刚才多谢王道友了！”常凡脸色十分难看，刚才险些就惨遭毒手，幸亏王青山和李可若，才侥幸保得这条性命。

　　“常道友，你身上还没有极品灵石？”李可若突然问道。

　　“极品灵石？”常凡搜寻一番，递出一个小小的储物袋，道：“只有这些了！我身上还有其他的宝物……”

　　李可若脸上露出一丝担心之色：“此飞舟消耗上品灵石极多，特别是在这星球之中，消耗的更多。我身上的灵石，可以支撑飞舟在星域之中遨游，但是却难以承担这星球之中的急行！”

　　至于王青山，李可若问也不用问，若是王青山有大量灵石，当年也不会抢夺石川的五灵草了。

　　“李师妹说的没错！”常凡这才明白李可若的意思，沉吟着说道：“我倒是忘了，这飞舟在星球之中消耗灵石极多。既然如此，咱们不如暂时不用这飞舟，相信那些修士也未必能够追的上咱们，等到咱们进入星域之中以后，再使用飞舟，他们定然无法追上咱们了。”

　　三人商定之后，立刻离开飞舟，操纵飞剑，向此星球的入口，急遁而去。

　　在逃遁的过程之中，李可若不停的从储物袋之中取出各种灵丹和灵酒，分享给王青山和常凡，以让他们两人保持足够的灵力，不至于遁速太慢而被后面追击之人追上。

　　……

　　此刻，在此奇异星球之上的修士，谁也没有注意到，这星球产生了一些极其微妙的变化。

　　整个星球的血光，开始慢慢变得暗淡起来。

　　取而代之的，是一个个血红色的光点，这些光点一闪一闪，向入口之处移动。

　　而在此星球的入口，除了一个极大的红色光点之外，其余地方一片灰白之色。

　　在星域之中等待的雨霖，却是看的清清楚楚，这些奇异的变化，让她更加担心石川。

　　在确定红色退去之后，雨霖决定返回星球之中，看看石川的情况，但是让她惊讶的是，原先地进入此星球的途径，竟然被某种禁制封锁，无法进入。

　　而雨霖又寻找了数种方法，也没有发现如何找到进入之法，雨霖尝试从其他方位进入，但是尝试多次之后，没有任何收获。这让雨霖着急不已，但是又无计可施。

　　……

　　一路急行的李可若等三人，神色凝重，后面追击之人遁速，显然要比他们快上许多。

　　但是他们距离入口，已经没有太远的距离了，只要能够离开这座星球，乘坐飞舟离开此地，那么就安然无忧。

　　“苏云！”常凡一眼就看到，刚才逃跑的苏云，而且他正在入口处，一脸惶恐不安的样子。

　　“苏云，老夫待你不薄，你却做这等背信弃义之事，今日老夫非要取了你的性命！”常凡怒斥冲冲地说道。

　　“常道友……李道友……你们……”苏云更加紧张不安起来。

　　苏云原本以为这三人早已陨落，却没想到，这三人竟然完完整整的从那十二人的合围之中逃了出来。

　　此等修为，也是孙云不敢想象的。

　　在苏云的身旁，扔着一具躯体，此人身上的宝物，定然早已被苏云搜刮干净了，才这么随意的扔在这里。

　　尚未干涸的血液，还一滴一滴的滴落下来。

　　“三位道友，当时苏某也是为了活命的无奈之举，希望三位道友不要怪罪。而且这并不是最重要的，重要的是，这入口似乎被什么禁制阻挡住了，根本无法破开！”

　　苏云此言一出，让所有人都大为惊讶起来。

　　只有离开这座星球，才能得以安全，而这入口被封印，将唯一的一个离开机会都阻断了。

　　不多时之后，远处传来破空之声，就短短片刻的时间，郭姓修士等人已经追来上来，应该在片刻之后就可以跟随而来。

　　此处，绝无可以躲藏的地方。

　　四人也顾不得什么恩怨，更顾不得进入此地之时所见到的情形，与此处现在是否相称。在郭姓修士到来之前，最好能够离开此地，或者躲藏起来。

　　此地的一片旷野，除了几座低矮的山丘之外，没有任何藏身之地。

　　李可若下意识的用神念搜寻了自己留给石川的玉简，但是却依然杳无音讯。

　　那名已死黄袍修士的躯体被随意扔在地上，鲜血一滴一滴的往下滴着，众人没有注意到的是，灰白色的地面，仿佛是一个巨型的大口，每一滴血液滴上去之后，都立刻消失的无影无踪。

　　一直到此修士的血液全部滴完，才慢慢恢复平静。

　　而就在此时，三四百丈之外，一处不高的山丘之上，突然冒出妖艳的红光。

　　这红光足足有一丈多粗，直入云霄。

　　不单单是郭姓修士等人远远的望见了，而且在星域之中的雨霖，也看的一目了然。

　　至于距离极近的李可若等四人，更是看的清清楚楚。

　　随着那红色光柱的冉冉升起，一个巨大的，赤红色的椭圆形球体，慢慢从山脉的中心升了起来。

　　李可若御起飞剑，远远望去，山脉之中，已经中空，其中布满了赤红色的液体。

　　这椭圆红色球体，就是在此地产生的。

　　郭姓修士则在对面，百余丈之外的地方，细细打量这奇异的红色球体。

　　苏云心中极为忐忑，既然无法离开此地，他不知道该如何是好。

　　是继续跟常凡合作，还是再次投靠郭姓修士。很显然，郭姓修士等人的实力更强一些，对付李可若等三人未必轻松，但是绝对不会落败。

　　否则，李可若等三人也不至于极力逃脱出来，更不至于在听到无法离开这星球之后，一个个都满脸惨白。

　　在转瞬之间，苏云心中便已经有了决定。

　　他下意识地看向地面上黄袍修士的道袍，此人修为也不低，已经接近化神后期，竟然在郭姓修士等人的合击之下，一命呜呼。郭姓修士等人的实力，不言而语。

　　就在这一瞬间，苏云眼见一个让他惊讶的合不拢嘴的场面。

　　黄袍修士的躯体，竟然在瞬间化作灰烬，然后消散的无影无踪。

　　这场面，跟吕姓修士触摸石雕而亡的情形一模一样。

　　“此地到底是什么地方，竟然如此奇怪！”苏云心中更加不安起来，不单单是来自常凡和郭姓修士的威胁，还有来自此凶险之地的威胁。

　　郭姓修士远远的望见这巨大的红色椭圆形球体，以及此球之后的李可若等三人，心中也暗生疑惑起来。

　　一来，他不清楚这椭圆形红色球体的来历和用途，二来，他更想不明白，李可若等三人为何停留在此地，没有逃脱出去。

　　“莫非此球是一件异宝，或者是他们用来对付我的宝物？”郭姓修士仔细的考虑起来。

　　突然，他眼前精光一闪，竟然发现了苏云还在不远处。

　　“苏道友怎么还没有离开此地？”郭姓修士高声说道：“莫非苏道友要助我一臂之力，将这罗刹十人之中的两人斩草除根吗？罗刹十人骄纵跋扈，目中无人，相信无水上人前辈，也乐得见到罗刹十人的陨落。当然了，若是击杀这两人，他们手中的宝物，自然会分给道友一份的。”

　　苏云毕竟处于出口位置，若是能够说服苏云，暂时抵挡下李可若和常凡，那么郭姓修士就有大量的时间考虑如何对付他们两人，以及中间的这个巨大的红球了。


第1019章 血煞降临

　　常凡脸上露出一丝讥讽的笑意：“道友巧舌如簧，无非就是想要让苏云听你的命令，将我们三人阻挡下来，然后再将他击毙！我可以明确的告诉道友，此处出口已经被禁制封印，根本无法离去，道友大可放心。”

　　“什么？入口被封印？”即便郭姓修士手下这些修士跟随他多年，而且经过数次的历练，但是听说入口被封印，无法离开此地，一个个脸上还是露出了惊慌之色。

　　“苏道友，这是真的吗？”郭姓修士冷声问道。

　　苏云略微犹豫，回道：“此地出口的确被封印了，我尝试了许久，都无法离开此地。”

　　郭姓修士眉头紧皱，他也明白苏云不太可能说谎，若是此地能够离开，苏云何必在此逗留呢？

　　“道友若是不相信，大可自己前去尝试，看看你能否破除此阵！”常姓修士一脸戏虐地说道。

　　“哈哈哈……”郭姓修士突然大笑起来：“此处被封印，倒也没有出乎我的意料，倒是常道友的行为，有些让我想不到。堂堂罗刹十人之一，竟然用这种手段与我讲和！不过老夫对此，没有任何兴趣。即便此地被封印，老夫也可以先将你们两人击毙，然后再慢慢考虑如何离开这里。”

　　常凡脸色阴沉，他本来想跟郭姓修士等人暂时合作，但是郭姓修士却没有合作的意思。

　　郭姓修士转身对身后众人说道：“此乃天赐良机，我等为此已经等待两百多年了，今日正好达成心愿。至于此地被封印之事，大可不必多虑。罗刹十人两百年前能够进入此地，安然离去，而且还敢重返此地，说明这封印绝对不会持续太久。”

　　郭姓修士身后众人听到此言之后，都略微放心下来。

　　李可若突然冷笑道：“道友怎么知道我罗刹十人当年安然离去？道友没看到，罗刹十人只剩下我们两人了吗？”

　　郭姓修士满脸寒光，目光阴狠地盯着李可若。

　　“罗刹十人当年在此地陨落八人，只剩下我和常师兄两人，而且也只有我们两人知晓如此离开此地。”李可若冷笑道：“否则，我们两人怎敢返回此地呢？当年我罗刹十人之中，有七名道友已经接近炼虚期，竟然在此地陨落。诸位道友若是自认为修为能够与他们相比，可以出手击毙我和常道友，不过如此以来，你们恐怕也活不了多久了。”

　　李可若短短数言，立刻让所有人都噤不作声。

　　就连郭姓修士也因为李可若之言，变得有些心虚起来。

　　在此期间，苏云悄悄绕行了一大圈，慢慢来到郭怒等人的身旁。

　　当前的局势极不明了，但是郭姓修士一方的实力更加强大，即便跟李可若等三人合作，郭姓修士也占得上风。因此苏云在想了很久之后，最终决定要投靠郭姓修士，也许借着无水上人的名头，可以略微威慑郭姓修士，保住自己的性命。

　　若是能够安然离开此地，那么苏云绝对不虚此行，他竟然从那黄袍修士的储物袋之中得到了五枚奇异的珠子，据李可若和常凡所讲，这些珠子对进阶炼虚期有极大的好处。

　　“道友，这两人所言并不可信！”苏云慢慢靠近。

　　“哦？苏道友有何高见？”郭姓修士问道。

　　“在下希望能够与道友合作！”苏云小心翼翼地说道。

　　“难道咱们不早已合作了吗？”郭姓修士笑着反问道。

　　“好！好！”苏云在得到郭姓修士的回应之后，满脸喜色：“我之前也说过，李可若和常凡两人，并不是一起进入此地的，他们只是在那大殿之中偶尔相遇而已。而且他们也从未说过此地会封印。倘若他们知晓此地会封印，还逃向此地干什么？”

　　“苏道友说的没错！”郭姓修士哈哈大笑起来：“常道友，李道友，你们两人还有什么好说的。”

　　郭姓修士的心中也是有些忐忑，一来他担心如何离开此地，二来担心手下众修士的心境，倘若他们确信不能离开此地，说不定回迁怒于郭姓修士身上。

　　苏云见自己所言被郭姓修士认可，更是自得起来，一脸戏谑之色地看着常凡，只有将常凡和李可若击毙，他才能心安。

　　“对于这两人，道友还有什么高见！”郭姓修士再问道。

　　“击毙两人！他们身上定然有诸多异宝！”苏云没有任何犹豫。

　　郭姓修士左手举起，轻轻一挥，身后的众修士立刻行动起来，刹那间，银光一片。

　　“噗！噗！”数十道银白之光，从苏云的身体之中穿过。

　　苏云仅仅距离郭姓修士等人数丈而已，根本没有反应的时间，在瞬间就被击毙。

　　“老夫想来不会容忍这等不稳定因素留在身边！”郭姓修士一手将苏云的储物袋摄去过来然后冷眼看向李可若：“接下来，便是你们！”

　　苏云的鲜血，汩汩的流出，瞬间就被灰白色的地面所吸纳，由于身上的伤口极快，不消片刻功夫，就被吸纳个干干净净。

　　苏云的身上，泛起了一丝灰白之色。

　　微风轻轻一吹，立刻化作无数粉尘，消散的无影无踪。

　　由于距离郭姓修士等人极近，此景被郭姓修士等人看的清清楚楚。

　　“这……这……”郭姓修士心中大为惊骇起来。

　　而就在此时，山脉之中，那椭圆形的红球，散发出更加妖艳的红光，并且开始微微颤动起来。

　　很快，红球之下的山脉，也微微颤动，十丈，百丈，千丈……

　　所有修士，都紧紧盯着眼前的红球，此物实在太过诡异了。

　　“莫非是异宝出世？”有一名修士突然想起，刚刚来到此地的时候，此处乃是一片血色汪洋，而现在，竟然成了一片灰白之色。

　　“啪！”椭圆形球体的一角，崩裂出一小块。

　　顿时，滔天的血魄之力扑面而来。

　　这血魄之力之中，包涵这怨怒，仇恨，愤怒，无奈，恐惧，残暴……

　　单单是这么一丝外力的泄露，就让众修士无法承受。

　　“啪！”又是一小块脱落。

　　接下来，这椭圆形的球体，开始一块一块的剥离下来，每掉落一块，又携带着大量血魄之力，众修士不得不凝定心神，来抵御这极强的血魄之力。

　　异宝出世，谁也不愿意错过。

　　说不定得此异宝，便可以一飞冲天。甚至这异宝，有可能是这神秘星球的最大秘密所在。

　　巨浪般滔天的声音，在空中回响，激荡！

　　有各种妖兽的咆哮，嘶吼，还有人类修士的呐喊，还有种种从未听过的奇异的声音出现。

　　每一道声音的出现，都让众修士感觉血脉沸腾，似乎要燃烧起来一般。

　　但越是如此，众人越是认为此宝珍贵。

　　甚至连郭姓修士，也无暇考虑李可若和常凡了。

　　足足过了一个时辰的时间，整个球体最终才剥离开来。

　　一名修士，盘膝坐在正中，他双目紧闭，全身赤红，就连头发，也完全是血红之色。

　　而且此人身上，散发出极为浓郁的血魄之力和凶煞之气，让人不敢睁眼直视。

　　“石……石道友？”王青山和李可若看清此人的容貌，不由得喊了出来。


第1020章 蚀龙

　　“两位道友见过此人？”常凡惊讶地看着这满身血红之人，他从此人身上感受不到任何人类修士的气息，反而感觉一种极具压迫感，极为恐怖的血魄气息。

　　“从未见过！”李可若的回答，让常凡有些不解。

　　“虽然从未见过此人，但是从此人的身材和容貌之上，却在一念之间，就有了这种感觉！”李可若目不转睛地盯着石川。

　　王青山也点点头：“不错，我第一眼见到此人，就感觉此人是石道友！”

　　就在红色球体爆裂，石川出现的那一瞬间，就有一道强烈的神念，注入到王青山和李可若识海深处，让两人对此深信不疑。

　　“两位道友确定？你们不是从未见过哪位石道友的容貌？”常凡满脸不解，他怎么看，也感觉此人根本不像是一名人类修士。

　　常凡所能够感觉到，只是无边的恐惧和血腥！

　　相比常凡，郭姓修士等人的惊恐要更加强烈，他们原本以为异宝出世，没想到火红色的球体之中，竟然隐藏着一名修士。

　　不过这修士太过诡异了，跟普通的人类修士完全不同。

　　“不要管此人！咱们先将常凡和李可若击毙，取了他们的宝物再说！”郭姓修士声音一冷。

　　而就在此时，石川的双目突然增开。

　　刹那之间，无尽的血魄之力散发出来，众人在这血魄之力的冲击之下，立刻满脸涨的通红，血液几乎要从额头的青筋迸发出来。

　　“不好！”李可若暗叫一声，连忙紧闭双目，盘膝坐下，手中打出数道法决，她刚才盯着石川的双目看个不停，却没想到，直接与石川的目光对接，导致她的神识整个陷入一个无尽的血色深渊之中，单单是这么一眼，便让她心神失守，差点走火入魔。

　　常凡也跟李可若差不多，不过他早就有所提防，所以在感受到石川身上传来强大的血魄气息的时候，便把目光早早的移动开来。

　　而王青山，则大叫一声，噗通一声，跌落在地上，全身都抽搐起来。

　　郭姓修士在石川的背后，看到此景，更是惊恐万分，他们也不清楚，王青山和李可若究竟为什么会发生如此异变。但是肯定与这盘膝而坐的血红色修士有关。

　　“出手！”郭姓修士牙一咬，当前正好是最佳时机。

　　数十道银光破空而出，转眼之间已经遁出百丈。

　　常凡眼见此景，脸上的沉着之色一扫而空，若是刚才，有王青山和李可若的辅助，还有逃走的可能，而现在，怕是想要逃脱都难了。

　　就在银刃即将飞至之时，石川的左肩突然泛起一丝黑红色的血光，一个蛟形头颅，竟然石川的左肩之上钻了出来。

　　此蛟一跃而出，在空中发出一声低吼，大口一张，刚才脱落的红球碎片被它吸纳入口中，在刹那之间，这红色蛟龙的开始膨胀起来，很快便长至五丈。

　　它身上的血魄之力，更加浓郁，更加妖异。

　　“吼！”血蛟一声咆哮，银色剑刃立刻化作粉尘，消散的无影无踪。

　　“这……这……”常凡认为自己要命丧如此，却被此血蛟的一声低吼救了下来，他心一提一落，满身冷汗。

　　而就在这一瞬间，常凡似乎记起自己曾经在某个大殿之中，看到此种蛟龙的存在。

　　单单是外观，几乎一模一样。

　　郭姓修士等十一人，脸色骤然煞白，本命法宝被损，定然牵连本体极多，不过好在，并非性命之忧。

　　此击之后，郭姓修士等人对这盘膝而坐血色修士，以及在空中翻腾的血红色蛟龙，都产生了极多的畏惧之意。

　　“上古异兽，这是上古异兽！”一直跟随在郭姓修士等人身后的卢坤突然大叫起来，他的声音之中，满是兴奋之意：“这是以古神之血为食的上古异兽，乃是超越神族的存在！”

　　郭姓修士眉角微微一挑，对于卢坤，他还是比较了解的，此人平生最喜各种奇异之物，包括神族之语，以及多种奇珍异兽。就郭姓修士所知，卢坤是应该是他所见过的修士之中，学识最为渊博之人，甚至超越许多炼虚期修士。

　　卢坤这么说，定然有一定的道理。

　　听卢坤这么一说，众人都产生了极其浓厚的兴趣，若是能够将此上古异兽俘获，自然要比击毙罗刹十人之中的两人所得到的好处多。

　　“卢道友？此兽叫什么名字，我等能否将其制服？”郭姓修士问道。

　　“这应该是上古异兽蚀龙，怎能被咱们人类修士所制服？恐怕就是神族，也对它无能为力！”卢坤语气更加兴奋了。

　　郭姓修士脸上露出一丝怒意，倘若不是当前大敌当头，他当然会立刻将卢坤击毙。

　　此刻血色蛟龙还在空中翻腾，很显然，此蛟龙似乎被某种禁锢所束缚。

　　足足一刻钟之后，石川慢慢从地上站了起来，左手举起，向血色蛟龙轻轻一指，无尽的血魄之力，从石川的指尖喷涌而出。

　　血色蛟龙大口张开，一口一口的将这血魄之力吞噬下去。

　　每吞噬一口，体型便增长一分，转眼之间，已经长至百丈。血色蛟龙遮天蔽日，一摇一动，都能掀起巨大的狂风。

　　而随着石川身上血魄之力被血色蛟龙吞噬，也让石川慢慢恢复正常。

　　郭姓修士等人眼见此景，已经不敢有任何其他的举动了，他们已经惶恐至极，恨不得立刻逃走，但是百丈血色蛟龙的威慑，让他们根本不敢移动分毫。

　　当最后一丝血魄之力被这血色蛟龙吞噬下去，石川才长长地吐出一口气。

　　这几个月的闭关，对石川而言毫无疑问，是一次从未有过的巨大磨砺。无尽的血魄之力，险些让石川心神失守，走火入魔。

　　但是最终，石川还是坚守下来。

　　同时对于这座奇异的星球，石川也略有了解。

　　这座星球，可并不是看起来这么简单。

　　血色蛟龙吞噬了大量的血魄之力，全身赤红，在空中蜂拥的涌动起来。

　　“蚀龙！”石川口中轻喝一声，血色蛟龙立刻急剧的缩小起来，转眼之间，只有巴掌大小，钻入石川的左肩之中，留下一个赤红色的蛟龙印记。

　　对于刚刚发生之事，石川一清二楚。石川在红色球体爆裂之后，便已经彻底清醒了，他用神识略微打量王青山和李可若，让这两人不要过于慌乱，却没想到这两人竟然被自己目光所伤，这实在是石川没有想到的。

　　对于有人竟然认出了蚀龙，让石川有些惊讶，不过此人对于蚀龙的认知还是过于片面。

　　事实上，蚀龙并非异兽，而是一种血魄之力的凝聚。它不但吞噬神族的血魄，而且还吞噬任何生灵的血魄。

　　蚀龙没有神识，没有心性，它只是一种本能的血魄之力的凝聚。

　　而这蚀龙，正是石川当年所得的矿镐法器，当初被一种极为特殊之物所包裹，让其天性难以显露出来。

　　但是却没有改变蚀龙吞噬血魄之力的本性。

　　这也难怪鬼灵费尽心思，要得到此物了。更完全可以解释，此物当年让石川的心境失手。

　　不过以石川现在的眼光来看，以鬼灵的实力，决不能掌控蚀龙。在鬼灵的背后，应该有更加强大的存在。

　　当年，在石川得到神族传承之后，其强大的神族血脉，深深吸引着蚀龙，让其在石川的血脉之中停留的数百年。

　　直到石川来到此地，才借助此地更加强大的血魄之力，将蚀龙唤醒。

　　而现在的蚀龙，才能算是真正的蚀龙，而不是当年那一团弱小的血魄之力的凝聚。

　　相比蚀龙的存在，石川对此星球的兴趣，更加浓厚，若非此地强大的血魄之力，蚀龙恐怕数百万年都难以从石川的血脉之中获取足够多的血魄之力。

　　这座星球，绝不像看起来这么简单。

　　在此星球的核心深处，隐藏着一个巨大的血池，其中充满了血魄之力。

　　而在核心深处的外围，还有数百个大小不一的血池，不过有很大一部分血池之中的血魄之力，已经被蚀龙所吸纳。

　　“此地怎么会有如此多的血魄之力？”石川心中不由得考虑起来，要知道，如此浓郁的血魄之力，乃是以无数生灵的死亡为代价的，而且绝不是简单的死亡，而是品阶和修为极高的生灵，被抽取血魄之力，才最终得以实现的。

　　这么计算起来，此地简直就是一座巨大的坟墓，其中埋藏了无数让世人惊惧的生灵。

　　这些血魄之力，究竟是因为此星球的特殊而产生的，还是因为某一位强大的存在，特意聚集的。

　　若是后者，那么石川此次使用了极多的血魄之力，恐怕让对方恼怒至极。

　　“若是有可能，最好尽快离开此地！”石川心中暗道。

　　“石道友，真的是你吗？”神魂未定的李可若有些惶恐地问道。

　　“李道友，王道友！”石川拱拱手，脸上露出一丝微笑。

　　李可若得到石川的回应，心中顿时放松了下来，有石川刚才展现出来的实力，郭姓修士等十二人，根本不足为惧。

　　王青山和常凡，也不由得长舒了一口气。

　　而郭姓修士等人听闻此言，脸色骤变，他们没想到，此人竟然跟李可若等三人认识，而且颇为熟悉的样子。

　　如此以来，他们就陷入极大的不利境地了。


第1021章 灵血

　　石川刚才展现出来的实力，让郭姓修士等人极为畏惧。

　　特别是那巨大的血龙，更让他们惊恐至极，不敢有任何非分之想。

　　“走！”郭姓修士一声令下，转身逃遁，不多时，十二人已经逃脱出数百丈。

　　对此，石川视若无睹。

　　“多谢石道友救命之恩，石道友的大名，在下早有耳闻了！”常凡拱手先道。

　　“这位是？”石川看向李可若。

　　“这是我早年认识的一位好友，叫做常凡，在此星球之中偶然相遇。”李可若赶紧解释道“此行多亏了石道友，否则的话，我等恐怕性命不保了！”

　　“刚才那十二人，究竟是何人？”石川问道。

　　李可若苦笑一下说道：“实不相瞒，我也不知这些人究竟是什么人，但是他们却知道我和常道友的名讳，看来是从某处得到此处的消息，专门针对我和常道友而来。”

　　“竟有此事？”石川眉头微微一挑。

　　石川对于这十二人并不感兴趣，但是对于他们如何寻找到此地的兴趣却非常大，或许石川能够通过那十二人得到此处的一些隐秘。

　　不过此处十分凶险，还是早些离开此地为妙。

　　“李道友是否得到有助于进阶炼虚期的宝物？”石川再次问道。

　　“只是得到了一枚而已，其余的，在刚才那十二人的手中。”王青山从储物袋之中拿出一枚银白色的珠子，递给石川。

　　石川将此物摄入手中，好奇的打量起来，此物之中所蕴含的，并非只有灵力，还有一种极为特殊之力。对于此物是否对进阶炼虚期有帮助，石川尚且不能做出决定，石川将此物还给王青山。

　　王青山却连连推让：“此宝刚才救了我等性命，此物作为酬谢，也不足以表达我等心意。”

　　“既然此地有这种宝物，也不差这么一枚！”石川考虑，是否暂时离开这座星球，然后在星域等待那十二人的出现。

　　“还有一件事情，必须要告诉石道友！”李可若面露难看之色：“入口已经被封印，我等暂且没有离开此地的方法。”

　　“不能离开此地？”石川有些惊讶，要将一座星球封印，需要极其强大实力，石川的心中不由得暗道：“莫非此地的主人，已经发现血魄之力的大量消耗了吗？”

　　“李道友数百年前，曾经来过此地，当时是否发现此种情况？”石川问道。

　　“当年我们一行人在此呆了接近一年的时间，最后离开之时，并未发现入口被封印的情况。”李可若回道。

　　“这么说来，还有一种可能是，此处入口在特定时间封印，等到一年之后才会被封印。”石川沉吟道。

　　“这个……我就不太清楚了！”李可若苦笑了一下。

　　石川心中暗道：既然无法离开此地，也没有别的办法，只能耐心等待了。

　　石川看看左肩的蚀龙印记，血魄之力已经被隐匿的极深，也难以被搜寻到。而且，蚀龙吸纳血魄之力，已经有数月的时间了，若是此地真有主人，那么应该早就发现了，不至于等到现在才将入口封印。

　　说不定，此处根本没有主人呢。

　　“对了，李道友两次进入此地，能否给我讲讲此地究竟有什么特殊之处？”石川问道。

　　“此地跟其他的星球，没有太大区别，只是此地没有任何妖兽，也没有任何修士，甚至没有任何生灵！”李可若又补充道：“至少在我看来，是如此的。”

　　“其他的呢？”

　　“此地生长有不少高阶灵草，我采集了不少！”王青山补充道。

　　“此地还有不少大殿，十分诡异，大殿之中，充斥着各种雕像，而且在大殿之中，还有能够感受到许多种诡异的气息！”常凡突然开口道。

　　“大殿？”石川立刻产生了浓厚的兴趣。

　　“以我所见，恐怕有数百座大殿，我和李道友，就是在最大的一座大殿之中偶遇的。而且就在那大殿之中，我们得到了第一枚宝珠！”常凡将大殿中发生之事，一一讲述清楚。

　　“三位道友，我对这大殿极感兴趣，打算去这些大殿之中看一看，不知几位道友有何安排？”石川御起飞剑。

　　李可若等三人，自然要跟石川一起，就现在而言，跟随石川才是最为稳妥的。

　　虽然他们都不清楚石川的实力，也不知道石川能否击败黑雾遮面的十二人，但是就他们三人，若是遇到郭姓修士等十二人，必死无疑。因此还不如跟随石川稳妥。

　　御剑遁行片刻之后，石川心中突然微微一紧，石川突然想起，雨霖竟然不在身边。

　　当初石川闭关之时，安排雨霖为其护法。

　　但初的洞府，现在已经化作乌有，除了一些血色痕迹，整个山脉都已经毁掉，而雨霖不知所踪。

　　石川急忙动用神识，以及手腕之上的阴阳镯，但是没有任何收获，根本没有雨霖的痕迹。

　　“三位道友有没有见到与我同行的那名道友？”石川问道。

　　“与道友同行的哪位道友？我们没见过！”李可若这才想起，当初的确还有一位修士跟石川同行。

　　石川眉头紧锁起来，虽然在进入此星球之前，在雨霖身体之中注入了大量的神力，而且这些神力，也足够雨霖数年所用，但是雨霖独自行动，的确凶险极大。毕竟雨霖难以获取更多的神力，一旦体内的神力消耗完毕，恐怕只能动用她强大的体魄了，而如此以来，若是被某位大修士见到，定然凶险极大。

　　而且石川许诺蛮族老祖，要破除雨霖身上的奴印。

　　其实，石川更加担心的是，自己在闭关的时候，引起血魄之力的异动，而导致雨霖身陷囹圄，被血魄之力所伤。

　　不过石川很快打消了这个念头，石川的确引取血魄之力肯定是循序渐进的，雨霖感受到不妥，暂时离去也有可能。

　　石川长叹一口气，此刻也没有任何办法，只能期望能够在星球之中可以遇到雨霖了。

　　与此同时，位于星域之中的雨霖，脸上露出一丝极为难看之色，她眼中满是不甘。

　　因此在她面前的红色星球，竟然缓缓地消失了，无影无踪。

　　如此以来，她返回星球之中寻找石川的想法，就彻底落空了。

　　对于这红色星球，雨霖了解的极少，毕竟她跟李可若交流的极少，对于星球的消失，她也不知道如何是好。

　　在沉吟了许久之后，雨霖转身离去。

　　雨霖要借助体内尚存的神力，返回云墨星，也许只有返回云墨星，还有机会等到石川。

　　当年在于李可若和王青山分离之时，石川亲口说过：若是意外失去了彼此的音讯，最终返回云墨星汇合。

　　雨霖也想在此地等待，但是她担心，随着时间的推移，体内神力渐渐损耗，最终让她无法返回云墨星。

　　这也是自从认识石川以来，雨霖第一次跟石川彻底分离。

　　当年对石川的不屑一顾，已经消失的无影无踪。此刻的雨霖，感觉失去了全部，她几乎无法想象，没有石川的存在。

　　石川的一言一行，慢慢浮现在雨霖的面前。

　　石川的话语不多，但是当年的谆谆教诲，却不停地出现在雨霖的耳边，那些厌烦的言辞，也变得悦耳起来。

　　一种无尽的孤独感，充斥在雨霖的心中。

　　……

　　石川与李可若等人来到最近的一处大殿。

　　“这就是我们所遇到的大殿，其中充斥这各种各样的石雕！”李可若率先走了进去：“不过石道友最好小心一些，这些石雕虽然看起来不起眼，但是切莫小看了他们。”

　　“不错，这些石雕因该不只仅仅是石雕！”常姓修士点点，将吕姓修士的遭遇讲了出来。

　　“多谢道友提醒！”石川在大殿之中慢慢踱着步子，打量着这些石雕。

　　墙壁高约百丈，从上而下，都有无数雕像，有些雕像极其庞大，占据了数十丈的范围，而有一些则略小，只有两三丈的范围。

　　石川眼见这些雕像，脸上露出一丝敬畏之色。

　　这些雕像，不但栩栩如生，而且没有任何重叠，每一种雕像，都是独一无二的，神态举止，俨然就是一只真的妖兽。

　　这些雕像，石川一个个的仔细查看了，其中有多种妖兽，竟然存在于天元古神的记忆之中，这些妖兽，都是难得一件的奇兽。

　　除了各种各样的妖兽雕像，居然还有人类修士雕像，而且为数不少，面容和神色也各种各样，有些满脸祥和之色，有些则满脸畏惧惶恐，有些满脸贪婪……

　　“不对，这决不仅仅是雕像那么简单！”石川心中突然有一个奇异的念头。

　　同时，石川也感觉到，在这大殿的下方，竟然有一个巨大的血池，其中充斥着丰富的血魄之力。

　　石川伸出手，向一只体型细长，生有数万只肢脚的怪异雕像探取。

　　“石道友，万万不可！”常凡大喊起来。

　　石川一挥手，这怪异雕像，竟然从墙壁之上，被生生的抽离出来，悬浮在半空之中。

　　与此同时，石川的手掌也轻轻的触碰在其背部。

　　一股浓重的血红之色，从石川的左臂灌注入雕像之中。

　　刹那之间，雕像竟然活了过来，在空中舒展躯体，舞动起来。


第1022章 血池

　　怪异雕像在空中舒展身体，数万只脚有秩序的，如同波浪一般滚动，俨然就是一只巨型的蜈蚣，不过此兽的头颅，却生有三对鸡蛋大小的眼睛，以及一张长满獠牙的巨口，口中不断吐出猩红色的涎水。

　　身上散发出出来的气息，也极为强大。

　　李可若等三人眼见此妖兽从石雕化作活生生的妖兽，脸上都露出不可思议的神情。

　　“石道友……这……”李可若一时语塞，这一现象，她根本无法理解。

　　石川的实力更是远远超出他的想象，从不久前的巨大血龙，到现在复活的石雕，都对李可若震撼极大。

　　石川虽然脸色镇定，但是心中却丝毫不平静。

　　进入这大殿之后，石川便感觉到此地的诡异，特别是这些雕像，给石川生灵一般的感觉。

　　而再对比大殿之下的巨大血池，石川竟然有了一个大胆的设想。

　　因此，石川才尝试注入一些血魄之力，进入其中一个雕像之中。

　　结果，跟石川所设想的，竟然一模一样，这石雕，果然是被抽离了血魄之力的妖兽化成。

　　也只有实力极其强大的妖兽，被抽离了血魄之力之后，才会化作石雕。

　　像是已死的苏云等人，他们的血魄之力被剥离之后，肉身根本无法保存下来，只能化作灰烬，消散于无形之中。

　　“噗通！”貌似蜈蚣的妖兽突然从空中跌落下来，软塌塌的，已经没有任何生机。

　　从其活过来到死去，不过短短片刻的时间。

　　这只妖兽死后，身上的血魄之力以极快的速度消散，但是最终，还残留了一部分，维持这只妖兽的本体状态。

　　“此兽应该是超脱五灵存在的妖兽，其皮其甲，都是难得一见的至宝！”常凡慢慢的靠近，仔细地打量着。

　　“不错，此兽鼎盛时期的实力，应该能够与炼虚期修士一战！”李可若也说道。

　　“石道友，这究竟是怎么回事？石雕怎么会变成妖兽？若是如此，那么这些大殿之中奇异的石雕，不都是妖兽吗？”王青山惊讶的喊起来。他盯着的，是一只长达三十多丈的蛟头蟒身妖兽，此妖兽的背部，竟然生出了两对翅膀，显得怪异至极。

　　石川一言不发，慢慢踱着步子向大殿内部走去，双目不停的打量周围的石雕，若这些石雕，都是妖兽，那么此处真可谓十八重天之内，罕见妖兽的大集合了。

　　普通修士一生之中，都难以见到一两次的罕见妖兽，竟然如此密集地出现在这里。

　　而且，根据李可若的描述，这种大殿，足足有数百个。

　　石川心中不由得惊骇：此处究竟是什么地方，此处的妖兽究竟从何而来？

　　常凡面对那蜈蚣妖兽，早已两眼冒火，他见石川对此妖兽的尸体根本没有任何兴趣，从储物袋之中拿出银匕，试图将此妖兽的皮剥下来，若是能够炼制成防御法宝，定然效果极佳。

　　“砰！”银匕与兽皮之间，冒出一丝火光，银匕竟然无法破开兽皮分毫，这让常凡目瞪口袋起来。

　　此银匕，乃是罗刹十人早年所得，无物不侵。罗刹十人所猎取的妖兽，全部由常凡使用这银匕取丹取皮，没想到，竟然连此妖兽的皮都破不开。

　　李可若自然知道这银匕的威力，由此可见，这蜈蚣妖兽的实力，恐怕远远超出他们的认知，若是这蜈蚣妖兽处于巅峰之境，恐怕他们都要陨落在此妖兽的口下。

　　正在此时，一道青光突然飞驰而至，剑尖之处，泛起一丝幽蓝之光，从此妖兽的腹部，笔直的切开一条直线。

　　“噗！”浓重的血腥气息，喷涌而出，并且散发出令人作呕的气味。

　　即便是王青山等人，都有化神期的强大修为，也不得不退后几步。

　　最后一丝血腥气息，也很快被大殿的地面所吞噬，留下的，只剩下一具外皮而已。

　　至于此妖兽的内脏和血肉，早已腐烂成血水了。

　　“噌！”一道银光从此妖兽头颅飞射而出，瞬间落入到石川的手中。

　　“此妖兽内丹我取走，其余的部分，几位道友看着处置吧！”石川不知什么时候，出现在众人面前。

　　“此兽乃是道友之物，而且此兽皮也极为珍贵，我等决不能收！”李可若连忙推脱。

　　石川摆摆手：“此物对我没什么用处，几位道友不用客气。还有是一件事情，我要在此地停留数日，不知几位道友有什么想法？”

　　“石道友尽管停留，我等在一旁等候便是！”常凡满脸喜色地答道，他的眼睛，不由得瞄向那兽皮，虽然他一生之中，所见的宝物极多，但是像此兽皮一般的极品防御材料，绝对是第一次见到。

　　既然石川拱手相送，那么他也不需要客气了。

　　李可若和王青山，自然也没有任何意见。

　　三人收起兽皮，慢慢来到大殿门口，而石川则在大殿中心盘膝坐下。

　　石川的神识放出，直入地底深处，在大殿的正下方，是一个巨大的血池，其中包含了巨量的血魄之力。

　　石川神识一接触到这些血魄之力，立刻有一种血脉沸腾的感觉。

　　蚀龙紧随石川的神识，直入血池之中，在血池之中，疯狂的舞动起来，蚀龙大口大口的吞噬着血魄之力，另外还用它的体表吸纳无穷无尽的血魄之力。

　　在石川上一次闭关之时，蚀龙尚且存在于石川的血脉之中，由于没有足够的血魄之力，因此无法脱离石川的肉身。

　　而且石川的闭关之地，根本没有大型血池的存在，只能通过吸纳地脉之中极其微量的血魄之力，耗费了大量的时间，最终凝聚成蚀龙之形。

　　而此刻，恰恰相反，蚀龙整个处于血池之中，无穷无尽的血魄之力，让蚀龙随意攫取。

　　而蚀龙每攫取一丝血魄之力，石川血脉之中，也能感受到血魄的增大。

　　不多时之后，石川的周身，被一层血雾所笼罩。

　　大殿之中，开始蔓延出一丝极为微弱的血魄之力。

　　而距离石川稍近一些的雕像，似乎感受到一种莫大的力量，竟然出现向石川处移动的迹象。

　　李可若，王青山和常凡的眼神，从兽皮之上移开，用惊讶的目光注视着石川。

　　石川身上的气息，给他们一丝极为不适的感觉，甚至有一丝恐惧。

　　“石道友，果然不是普通人！”王青山脸上露出一丝苦笑，当年他从石川手中夺取五灵草的时候，也没有想到，石川的实力竟然能够如此强大。

　　在云墨星的时候，王青山也只是把石川当作一名修为略高，炼丹技艺过人的化神期修士而已。

　　但是自从蚀龙出现，石川的神识印记竟然能够直入他的脑海之中，他就对石川的印象，彻底改变了。

　　现在的石川，已经让他不敢估量了，他也无法确定，石川到底是何等修为，即便石川说自己是炼虚期修士，王青山也不会太过怀疑。

　　李可若和王青山的想法，也相差不多。李可若乃是罗刹十人之一，所见所闻，所经历的极多，比起王青山，视野开阔的多。

　　而且罗刹十人，曾经也与炼虚期修士交手过，虽然没有从炼虚期修士那里讨到什么好处，但是却没有落得下风。

　　罗刹十人鼎盛时期，李可若从未产生什么敬畏之情。

　　眼前的石川，是让李可若，数百年来，第一次如此敬畏的修士。不单单是因为石川挥手便取走她体内吞噬灵力的异物，也不是不久之前，石川逼退郭姓修士等十二人。只是内心深处的一丝畏惧。

　　就像对于这大殿之中的种种奇异雕像一样，这种莫名其妙的，由心底而生的感觉。

　　……

　　石川的这一次停留，足足有一个月的时间，在这一个月的时间里，蚀龙将血池之中的血魄之力，吞噬的一干二净，而蚀龙体长，也已经接近了五百多丈，其体内血魄之力，达到前所未有的浓郁程度。

　　蚀龙，本来就是从血魄之中而成，以血魄为食，以血魄之力化形。

　　在得到大量的血魄之力以后，让蚀龙的实力又增加了数倍。

　　“虽然此物不太适合正面交战，但若是在关键时刻出击，也能起到极大的效果！”石川心中暗暗想到。

　　蚀龙跟妖蛟不同，蚀龙并非妖兽，也并非灵体，蚀龙存在的意义便是吞噬血魄之力，聚集血魄之力，并且利用血魄之力。

　　也可以说，此时的蚀龙，已经与石川融为一体，是石川血脉之中的一部分。

　　石川可以利用血魄之力的种种法门来御敌，但是在关键时刻，蚀龙还是可以显出本体，就像当年在南海兽潮之时，那一战一样，蚀龙被血魄之力吸引而出，击毙数十名修为较高的修士。

　　当年石川尚且不能控制蚀龙，也无法掌握此事，否则得话，石川定然会出手阻止。

　　蚀龙的正面迎战，损耗极多的血魄之力。

　　就像石川放出神识，与对方兵刃交战一样，因此不到万不得已之时，石川绝对不会动用蚀龙正面对敌。


第1023章 血魔之地

　　还有一个石川不得不考虑的问题，而且也是让石川心神难安的问题。

　　此处的大殿是什么人搭建的？

　　这些奇异的妖兽，究竟从何而来？为什么会出现在大殿之中？

　　他们的血魄之力，为何会被抽离出去？

　　要知道，这些妖兽之中，不乏实力极其强大的上古异兽。

　　就算是那只被石川以血魄之力复活的蜈蚣妖兽，也有足以与炼虚期修士比肩的实力。

　　在看到这大殿之后，石川更加确定，此星球之中，定然有一名实力极强的存在，正是由于这存在的一手策划，才导致了这些血池的出现。

　　每个血池的血魄之力，都浩瀚无比，都珍贵至极。石川深知这一点，若是让那实力强大的存在发现石川竟然动用了他的血魄之力，定然不会轻易饶过石川。

　　若是此事尚未发生，或者此星球的入口没有被封锁，那么石川还会有别的路可选。

　　而现在，石川只有一条路可走，那就是将此星球之中所有的血魄之力，全部让蚀龙吸纳，这些血魄之力，足以让蚀龙达到一个不可预料巅峰之境，凭借蚀龙的强大实力，或许能够跟那强大存在一战。

　　这些血池一直存在，而并没有被什么人取走，也说明，那存在对于这些血魄之力，并非十分迫切的需要。

　　而蚀龙将所有的血魄之力吞噬之后，也能在一定程度上，减弱对方的实力。

　　在蚀龙将此大殿之下的血池之中的血魄之力完全吞纳之后，石川缓缓站起身来。

　　“石道友！”三人脸上都露出恭敬之色。

　　石川点点头：“劳烦三位道友久等了！不过接下来，我会在每个大殿之中都稍作停留，不知几位道友有没有意见。”

　　李可若三人自然没有反驳的意思。

　　他们三人只有跟随石川，才能保持安全，否则若是让郭姓修士等十人遇到，定然凶多吉少。

　　第二处大殿，距离并不远，数日之后，便到达了。

　　石川进入大殿之中，仔细的观察了周围的妖兽，此处的妖兽，依然是相当罕见的古怪妖兽。

　　这一次，石川没有耽误的太多的时间，直接在大殿的中心盘膝坐下，神识和蚀龙立刻进入血池之中，疯狂的吞噬血魄之力。

　　随着蚀龙的成长，吞噬血魄之力的速度越来越快，而且提升也越来越大。

　　李可若等三人见石川盘膝而坐，身上依然是血雾弥漫，跟上一所大殿之中，几乎一模一样，他们也很清楚，石川定然从此大殿之中，得到一些好处，但是具体是什么好处，他们三人就不得而知了。

　　而且以他们现在实力和认知，恐怕也无法弄明白到底是什么。

　　三人都有自知自明，也不多问，都在大殿的门口，盘膝而坐，静静等待起来。

　　数日之后，石川起身，然后跟李可若三人前往下一处大殿。

　　如此，石川每到一处大殿，便盘膝而坐，吸纳大殿下方血池之中的血魄之力，吸纳完毕之后，再前往下一处大殿。

　　李可若和常凡，对此地还算是比较熟悉，毕竟他们已经来此两次了，因此在他们的引导之下，石川也不会错过任何一个大殿。

　　一开始，蚀龙要一个月的时间，才能吞噬一个血池之中的血魄之力，但是随着时间的推移，这一时间缩短至半个月，十天，四五日……

　　转眼之间，数月时间过去了。

　　石川已经经历过了近百个大殿，大大小小的血池，也吞噬了近百个。

　　蚀龙在吞噬了大量的血魄之力，实力飞增，以石川无法想象的速度增长着。

　　石川本身，也是血雾弥漫，眼中已经泛起了丝丝血红之色。

　　对于石川的外貌变化，李可若等人也看的清清楚楚，但是石川的言行，却没有任何改变，这才让他们三人略微有些心安。

　　而现在，石川也需要李可若等三人引领了，石川神识放出，便可以将所有的血池查探的一清二楚。

　　甚至有许多，并不在大殿之下的血池，也被石川发现到了。

　　至于更深处，位于这所星球核心之处的，最为庞大的血池，也被石川察觉到了。

　　这核心之处的血池，十分庞大。

　　若是将大殿之下的血池，比如一片狭小的池塘，那么核心之处的血池，便是汪洋大海。

　　其中浩荡的血魄之力，让石川血脉涌动。

　　但是，想要进入此星球的核心处血池之中，并不是一件容易的事情，以石川的目前的神识，以及蚀龙的血魄之力，难以到达核心之处。

　　因此，只有将所有细小的血池所吞噬，才有机会将进入核心处的巨大血池。

　　……

　　这一日，石川又将一处大殿之下的血池所吞噬，然后紧步离开大殿。

　　在大殿的出口，有一尊十分古怪的雕像，此雕像只有半人多高，身材佝偻，像是一只猕猴，但是此雕像的四肢之上，竟然有些鳞片的痕迹。

　　此雕像的双爪拱起，做跪拜之状。俨然就是世俗大家门口处的石雕。

　　石川从此经过，身上的血雾，竟然不由自主的被此石雕吸纳了一部分，而且石川身上剩余的血雾，也像是一种特殊的引力吸引，缓缓地全部进入此石雕之中。

　　虽然石川身上的血魄之力十分浓郁，但是这么微小的变化，也难以逃脱石川的注意。

　　石川立刻转身，冷眼看着这石雕。

　　在血雾的笼罩之下，这石雕竟然慢慢的挪动起来。

　　“啪！啪！”细小的青色碎石，从此石雕身上脱落下来。

　　此妖兽的真容也显露出来。

　　此妖兽身上满是金黄色的被毛，根根直立，如同金针一般，十分耀眼夺目，而它的四肢，全部被绿色的鳞片所覆盖，这些鳞片如同碧玉一般，泛出柔和的光泽。

　　“唔！”妖兽口中发出一声怪异的声响，目露惊恐之色，连连后退了数十步，当他看清楚周围的石雕之后，更是惊恐万分，竟然跪地拜了起来。

　　常凡眼见此景，脸上露出一丝喜色，他一直期盼石川再复活一两只雕像，那么他就能够得到更多的好处。

　　上一次那只蜈蚣妖兽的兽皮，李可若和王青山并没有索要，因此被常凡独享。

　　常凡用此兽皮，精心炼制了一件防御法宝，有此法宝护身，常凡也自信能够与郭姓修士等人一战。

　　要知道，此宝可是能够承受炼虚期修士的一击。

　　“死！死！”常凡心中默念道，有了那蜈蚣妖兽死亡的先例，常凡也认为此妖兽，绝对活不了太久。

　　石川也这么认为，他冷眼看了这妖兽一眼，也知道此兽的实力不俗。

　　在石川看来，此妖兽的实力，应该不弱于妖蛟，而且此妖兽，定然也是灵智开启的妖兽，从此妖兽举止之中，也很容易看出来。

　　石川摇摇头，暗暗道一声惋惜。

　　“血魔大人饶命！”那妖兽竟然跪拜下来，口吐一种怪异的言语。

　　此言，并不是神语，当然不是人类修士之语，而是一种特殊的灵族之语。

　　石川得到天元神族的传承记忆，对于语言还算是略有了解。

　　此妖兽的开口，让石川大为惊讶起来，若是此妖兽不死，那么石川就可以从此妖兽的口中，得到此处的秘密。

　　而此妖兽口中的血魔大神，定然跟此地有极大的关系。

　　“我为何要饶你性命？”石川冷哼道。

　　那妖兽听闻此言，连忙跪在地上，不停的磕头起来：“我愿意誓死效忠血魔大神，我愿意发下血神誓言，当年小的有眼无珠，竟然违背了大人的意愿，不够小人现在已经想明白了！”

　　妖兽说完之后，口中立刻发出一种奇异的古语，此种古语，是石川从未听过的。

　　“住口！”石川一声怒喝，不惜耗费大量的血魄之力，整个大殿之中的血魄之力瞬间浓郁，几乎所有的雕像都微微一动了一下。

　　而那妖兽，更是满目赤红之光，脸上的畏惧之色更加凝重了。

　　“大人饶命，大人饶命，小的只想发下血神誓言，成为大人的忠实奴仆，希望大人能够给我这个机会！”妖兽虽然停下那古语誓言，但依然恭敬的哀求起来。

　　石川深吸一口冷气，这血神誓言的所拜之主，显然并不是石川，倘若让此妖兽完成这个誓言，恐怕会将此妖兽口中的血魔大人引去出来，到哪时候，石川定然陷入万劫不复的境地。

　　对此妖兽，石川必须在第一件，将其收服为自己的灵兽，然后收入仙府之中，慢慢询问，否则若是让它识破了，定然会引起许多不必要的麻烦。

　　“我亲自收你为仆，你万万不可抵御，否则定然让你血魄之力完全耗尽，永世不得超生！”石川冷声喝道。

　　“血魔大人亲自收我为仆？”这妖兽听闻此言，满脸大喜之色：“我绝不会有半点违背之意的！”

　　石川在此妖兽做出肯定回答之后，才尝试的分出一丝神识，毕竟此妖兽乃是相当于炼虚期修士存在的强大存在，若是在石川的收服过程之中有所反抗，对于石川的神识定然有极大的损害。

　　为了让此妖兽更加顺从，石川祭出将其浓郁的血魄之力，以掩饰自身的修为。


第1024章 弑天魂兽

　　在石川身上散发出来的，浓郁的血魄之力的掩盖之下，这只妖兽难以发现石川的真正修为。

　　实际上，它早已被内心之中的恐惧所笼罩，同时也被无数年来所承受的石像形态所震慑，根本不可能有心思反抗。

　　因此，石川的神识侵入，没有受到此妖兽的任何阻碍。

　　转眼之间，石川便完成了收服之事。这只强大的妖兽，成为了石川的灵兽。

　　一被石川收服，这只妖兽的苦脸之上，立刻露出一些惊讶的神色，显然石川的灵力，并没有达到它所预想的那么强大。

　　石川根本没有给此妖兽任何考虑的时间，一挥手，将其收入到仙府之中。

　　只要此妖兽进入到仙府之中，那么即便它的实力再强大，也不是石川的对手，毕竟它刚刚获取血魄之力，恢复本体，恐怕肉身之中，没有丝毫的灵力存在，而在仙府之中，所有的灵力都受石川的掌控。

　　在仙府之中，此妖兽不能利用灵力恢复自身，而石川可以依仗仙府之中强大的灵力，不用担心此妖兽的修为太高，以致于会反噬自身。

　　将此妖兽收入到仙府之中以后，石川才长舒了一口气，总算放下心来。

　　常凡对此大为不解起来，他原本以为此妖兽当场毙命，却没有想到石川竟然收服了这只妖兽，两只妖兽前后的差别，实在是太大了。

　　不仅仅是常凡疑惑，就连石川自己，也非常疑惑和好奇。

　　石川一面派出分身在仙府之中将此妖兽安顿下来，而本体，则在大殿门口站立，望向大殿之中，开始冥思苦想起来。

　　这两只妖兽，虽然不同种，本身的境界也不同，但是他们同样都是被抽离的血魄之力，变成了石像。在这一过程，应该没有什么区别。

　　但是两者恢复本体的途径不同。

　　那蜈蚣妖兽恢复的途径是因为石川注入血魄之力而恢复。这只妖兽，则是因为吸纳了石川身上的血雾，才恢复的。

　　“莫非是血魄之力的问题？”石川心中不由得想道。

　　每只妖兽，所能承受的血魄之力，都是有一定限度的，刚才石川释放出大量的血魄之力，让大殿之中的所有石像，都产生了一些微妙的变化，显然，这些石像并非死物，而是在吸纳石川所提供的极为低量的血魄之力。

　　只要血魄之力达到一定的程度之后，这些雕像，就会全部化作本体形态。

　　而刚刚这只妖兽，便是因为出现在门口，被石川身上所笼罩的血雾所碰触，才会现出本体的。

　　这一过程，甚至可以认为是此妖兽主动的，吸纳石川身上的血魄之力，因此血魄之力不多不少，刚好让此妖兽得以脱离石像而重生。

　　想到这里，石川暗道一声庆幸，幸亏早早的发现了，也幸亏这只妖兽心内畏惧，没有任何抵抗，否则，单单这么一只妖兽，也是石川无法抵抗的。

　　在这段时间里，石川在仙府之中的分身，也早已问明了这只妖兽的来历。

　　根据此妖兽的交代，此妖兽是弑天魂兽，修为竟然达到了魂兽的境界。

　　对此境界，石川并不是特别了解，但是在暗自跟乌雀以及雀灵始祖等人细细交流之后，石川终于弄清楚：大部分妖兽，在突破了妖王之境，而且修为达到一定极致，超出了妖兽之禁锢的强大品阶，就会被被称之为元兽。

　　每一只元兽，都有不弱于大乘期修士的实力，有些元兽，甚至超越合体期境界。

　　而弑天魂兽，则是一种极其罕见的，强大的魂力妖兽，此种妖兽看似外表柔弱，但是深谙魂魄之法，以吞噬天地之间生命的魂魄为食，这一点，并没有太多让人畏惧的地方，毕竟吞噬魂魄为生的妖兽或者灵体，实在是太多了。而且不乏强大的吞魂兽，包括石川神识之中的盲蛟，都算是吞噬魂魄的强大存在。

　　弑天魂兽的特殊之处在于擅长使用幻术和幻法，而且所施展的幻术或者幻法，都是以魂魄之力为基础，这跟单纯的灵力幻术，有着天壤之别。

　　强大的幻术，可以让修士用陷其中，无法自拔。而处于幻境之中的修士的魂魄之力，则会被慢慢的，不知不觉的吸纳。最终无魂而亡。

　　这都是石川在短时间之内，所了解到的，而石川没有了解到的，恐怕还有更多。

　　弑天魂兽的实力，绝对不仅仅如此。

　　对弑天魂兽的了解越多，石川心中越是后怕。

　　同时，因为此事的意外发生，石川也了解到，这大殿的凶险之处。

　　此大殿之中所存在的石像，曾经都是实力极其强大的妖兽，修士或者灵族，甚至是某些石川从未接触过的存在。

　　一旦让这些石像接触到适量的血魄之力，那么极有可能会让这些强大存在复生，现出本体。

　　并非每一个强大的存在，都像这弑天魂兽一样心存畏惧，贪生怕死，倘若有一个强大的存在，心怀怨怒，一旦现出本体，立刻把石川当作所谓的血魔大人，出手拼死相击，那么石川根本没有任何阻挡的办法。

　　因此，石川在之后，必须小心谨慎，万万不能让刚才之事第二次发生，毕竟这种事情，是难以预料其后果的。

　　而且，石川再一次认真考虑，此地主人的问题来。

　　从这弑天魂兽的口中，石川得知，此地的主人，或许就是血魔。

　　从弑天魂兽的畏惧表情上，石川也可以推断出，血魔是一个十分强大的存在，他可以把所有生灵的血魄之力吸纳出来，储藏在血池之中，从而将无数强大的存在变成了雕像。

　　这弑天魂兽已经是极为强大妖兽，在大殿之中，还有许多比弑天魂兽强大的多的存在，而且数量也成千上万，若没有强大的实力，根本无法做到这一点。

　　因此，石川估测，血魔的实力，至少在合体期以上，甚至远超合体期。

　　如此强大的境界，恐怕整个玄武星域之中，也没有几人。

　　而这名强大的存在，竟然在这么一座小小的星球之上出现，实在有些太过诡异了。

　　若是血魔真有如此强大的实力，那么即便蚀龙吞噬再多的血魄之力，那么也无法与血魔对抗。

　　石川心中泛起一丝苦涩之意。

　　或许血魔现在并不在此星球之中，才让蚀龙得此机会，吞噬大量的血魄之力，一旦血魔归来，石川将陷入万劫不复之境。

　　且不说蚀龙几乎将所有的血池之中的血魄之力所吞噬，就算石川单单只是来此地寻宝，那么也不受血魔欢迎。

　　此星球之上，没有任何生灵的存在。

　　说不定在血魔的挥手之间，石川等人的血魄之力就全部被吸纳出去，而石川等人，只能跟苏云一样，化作粉尘。

　　以石川等人的实力和肉身强度，也不可能化作石像保存下来。

　　石川看向一名相貌温和的人类修士石像，此人年龄略长，留着山羊胡子，脸上的微微露出的笑容，让石川的心中更是一紧。

　　此修士的实力，恐怕绝不会低。肉身之强大，甚至能够与强大的妖兽相比，但是即便如此强大的修为，也只能落得化作石像结果。

　　而且，大部分化作石像的妖兽或者修士，身上都没有任何伤痕，或许是在某一瞬间，被吸纳了血魄之力，只有极少数的石像，才会出现断肢，断颈的伤痕。

　　由此可见，血魔的实力之强大，简直无法估量。

　　当前，石川心中只有一个念头，就是趁着血魔尚未返回，赶紧离开这座星球，远远逃离此地，免遭血魔的毒手。

　　而现在这座星球入口被封印，必须要想办法，破除入口的封印才可。

　　“李道友，王道友，常道友，咱们必须立刻离开这座星球，否则的话，只能陨落此地了！”石川冷声说道。

　　三人在这段时间里，一直跟随石川，并且渐渐地把石川当作了主心骨，对于如何离开之事，更多的是依仗于石川。

　　而对于李可若和常凡而言，当年他们第一次进入此地，是在一年之后才离开的，当时的入口也是开启的。他们两人也考虑，此入口要在一年之后开启，因此只要能够抵挡住郭姓修士等人，那么就可以耐心等待了。

　　石川的这一番话，让三人都极为不解，同时心中也升起了一丝不祥的预感。

　　刚才那弑天魂兽口中所说的血魔大人，以及血神誓言等言语，三人虽然听到，但是并不清楚其中的含义，但是三人也知道，石川跟弑天魂兽进行了一些交流，或许从弑天魂兽口中，得到了一些隐秘之事。

　　而这些隐秘之事，或许就是让石川迫切要离开此地的原因。

　　“石道友，当前的入口已经被封印，咱们怕是无法离开！”王青山先开口说道。

　　“如今已经过去了数月之久，或许入口的封印已经没有了呢！”李可若沉吟着说道：“不如咱们去入口之处看一看！”

　　“也好！”石川无奈地点点头。

　　石川御起飞剑，急遁而去，李可若等三人紧随其后。

　　不过李可若等三人很快便发现，石川的遁速极快，他们三人追赶，竟然有些吃力。这跟以往的遁速，大为不同。

　　石川的实力在这短短数月之间，竟然又得到了极大的提高。

　　另外，石川的遁速之所以如此之快，恐怕也是因为刚才那只弑天魂兽的缘故。

　　李可若等三人，心中也暗暗涌起不祥的预感，纷纷施展出看家本领，勉强跟随在石川的身后。


第1025章 幻术幻阵

　　二十余日之后，石川一行人终于返回到入口之处。

　　李可若等三人，在使用了大量宝物之后，也勉强跟随上石川，但是灵力却几乎消耗干净了，到达之后，立刻盘膝调息起来。

　　石川没有任何迟疑，直接前往入口位置，此处果然还是被严丝合缝的禁锢，根本无法从此处逃脱出去。

　　在石川的仔细观察之后，石川发现，这星球被一个极大的阵法所笼罩，而这出口，是此阵法最为薄弱之处，但是绝对不是本来应该有的出口。

　　这出口应该是意外出现的缺口，现在被略微修复而已。

　　石川这时不由得想起李可若说的那个奇异令牌了，上面的古神之语引导李可若等人寻找到此地。

　　“李道友，若是想离开这里，你必须要回答我几个问题！否则，我等都有可能陨落此地。”石川正色说道。

　　李可若自然知道石川不可能空口虚言，忙道：“石道友请问，只要我能够回答的，一定会如实告知。”

　　石川点点头：“李道友曾经说过，是借助一枚令牌上的神语才找到此地的，但是李道友又说过，此地并非一直开启，若是错过了，就无法进入，可有此事？”

　　“不错，当年我等寻找到此地之后，并没有发现这奇异星球，但是按照神语的指引，藏宝之地的确在此，因此我们便在附近停留了数年的时间，最终发现了这座奇异星球。”李可若回答道。

　　石川确定了此事之后，又深思起来：“倘若此地真是血魔俘获高阶妖兽，吸纳血魄之力的地方，为什么会有神语令牌流传出去？而吸引修士来此地呢？最大的可能便是，此令牌乃是由血魔所制，其中定然有极大的诱惑，诱惑能够看懂神语令牌的高阶修士或者妖兽前来此地。而且也只有这么一个可能，否则的话，谁会吸引其他的修士或者高阶妖兽来此呢？”

　　“想要制作神语令牌，可不是一件容易的事情，至少应该可以精通神族之语。而懂得神族之语的存在，极有可能是一名神族。”石川眉头紧锁，虽然这只是一个推断，但是也不会相差太多，也只有神族，才有如此强大的实力，将这么多高阶妖兽一一吸取血魄之力。

　　“必须赶紧离开这里，不能有丝毫拖延了。”石川心中不祥的预感越来越强烈，所知事情越多，石川越是感觉此处的不妥。

　　这入口处的禁制阵法，虽然极其坚固，但是并非不可破除，因此石川立刻着手破阵。这也是没有办法的办法。

　　……

　　在此奇异星球核心深处，乃是一团更加磅礴巨大的血池。

　　此血池，几乎占据了整个星球三分之一的大小，并且从此血池之中蔓延出来，与许多小的血池，连接在一起。

　　若是有大神通的修士，可以透视整个星球，定然发现，这些脉络和血池构成了一个大型的阵法。

　　不过由于许多小的血池干涸，导致此阵法中止了。

　　在血池的深处，有一个巨大的头颅，足足有二三十丈，头上生有妖艳的红色直发，双耳尖而长，面容更是丑陋至极。

　　这巨大头颅的双目突然睁开，血红的眼睛里，露出一丝暴戾之色。

　　“怎么回事？阵法竟然中止了？”巨大头颅自言自语，他一开口，周围的血浆立刻沸腾起来。

　　“竟然有数个分支血池干涸了？这怎么可能？”巨大头颅自言自语，脸上露出一些惊讶之色：“我计算的极其精确，血魄之力应该略有盈余才对，怎么会突然干涸了？莫非有什么意外？”

　　巨大头颅脸上露出一丝恼怒之色：“不管是谁，只要打扰我的化体修炼，都必须死！既然能够取走这么多血魄之力，我倒要看看有多少实力，还能与我血魔相比？”

　　巨大血池之中的血魄之力，开始向周围的细小血池之中蔓延。

　　只不过，这一过程极为缓慢。

　　而此时的石川，眉头紧锁，此入口处的阵法，绝不是那么容易被破除掉的，否则当日石川也不可能离开。

　　但是在得知关于血魔的信息之后，石川即便无法破除此阵法，也必须要尝试一番，因此留在此地，只有思路一条。

　　足足三日之后，石川长叹一口气，目光从阵法之上离去，望向远方，此阵法根本让石川参悟不透。

　　“幻术？”石川脑中突然惊醒！

　　当年在蛮兽星上的深渊地火外围，有数片灵草园，当年石川为了获取灵草，曾经尝试许久，但是最终没有破除阵法，而且还发现，这些灵草园外围阵法竟然是幻术构建。

　　这种施加了幻术的阵法，真真假假，假假真真，比起普通的阵法的破解难度要多出数倍。

　　因此施加了幻术的阵法，因该算是阵法之中的极致，是一种极为强大的阵法。

　　以石川目前的破阵之术，根本对这种包涵幻阵的阵法无能为力。

　　而在仙府之中的弑天魂兽，却能施展幻术，或许借助弑天魂兽才有机会破除此阵，但是如何保证弑天魂兽在离开仙府之中，不以强大的修为反噬石川，这才是关键。

　　若不是此处阵法无法破除，石川决不会做出这么危险的举措。

　　略微沉吟之后，石川的神识进入仙府之中。

　　此时的噬天魂兽，被安排在仙府之中较为偏远之地，它一见石川进入，立刻面露恭敬之色，但是石川深知，这弑天魂兽绝对不会顺从。

　　它之所以会表现的如此恭顺，一是暂时无法获取灵力或者魂力，自身的实力没有恢复鼎盛时期，二来，他也无法摸透石川的真正实力。石川所表现出的实力，与他印象之中的血魔，实在大不相符。

　　而且弑天魂兽仔细考虑之后，也觉得此事极为不妥，依照血魔的秉性，绝对不会轻易将他收为灵兽的，所以弑天魂兽已经开始怀疑石川的真实身份了，只是他在没有弄清楚之前，还是保持较为恭敬的态度。

　　作为活了数十万年的元兽，弑天魂兽的心思缜密程度，绝不是一般的妖兽或者人类修士可比的，他有极大耐心，但凡有一点不妥或者危险的因素，他都不会反抗。但是等他彻底摸透了石川的本质之后，便会毫不犹豫的出手。

　　“拜见大人！”弑天魂兽恭敬地说道。

　　石川轻轻一挥手，其实到了现在，石川还在犹豫，到底是说破自身的身份，还是继续模仿血魔。

　　继续模仿血魔，石川还是有些资本的，通过吸纳上百个大大小小血池之中的血魄之力，再有蚀龙的辅助，血魄之力已经达到极为强大的程度，所展现出来的血魄之力，也足以让此元兽臣服，但是另外一方面，石川的灵力恐怕与血魔的强大实力不符。

　　片刻之后，石川开口说道：“我并非血魔，只是从血魔的血池之中，得了一些血魄之力罢了！”

　　弑天魂兽眼中显示惊色一闪，随后露出一丝怒色来。

　　眼前之人竟然冒充了血魔欺骗自己，而且竟然冒充血魔来欺骗自己。

　　更让弑天魂兽恼怒的是，石川竟然直言不讳，丝毫没有任何未完。

　　正在此时，蚀龙突然凭空而出，足足千余丈，身上磅礴的血魄气息，让弑天魂兽立刻感受到了强大的压力。

　　就在这瞬间，弑天魂兽眼中的厉色消失的无影无踪，再次换上一副恭顺的态度。

　　这强大的血魄之力意味着什么，弑天魂兽比石川更加清楚。

　　而且能够从血魔口中夺食，也意味着眼前之人的实力绝对不会太弱，就弑天魂兽目前的实力而言，绝对不是这蚀龙的对手，因此弑天魂兽选择继续忍耐。

　　能够操纵这蚀龙之人，也绝不会是普通人。

　　“我已经拜大人为主，不管大人是不是血魔，都是我的主人！”弑天魂兽声音更加恭顺了。

　　“很好！”石川点点头“若是你能够顺从于我，我绝对不会亏待你的。在这星球之中的妖兽灵兽数以万计，而我单单选择了你，也证明我的眼光没有看错！”

　　弑天魂兽听闻此言，心中更是忐忑，他也意识到，自己之所以能够恢复本体，多亏了眼前之人，否则的话，恐怕此生都是冷冰冰的石像。

　　石川的实力再弱，但是石川可以掌控血魄之力，单单是这一点，就让他望而生畏了。在此之前，弑天魂兽只知道血魔懂得这种神通。

　　若是石川抽取了它体内的血魄之力，将它再次变成石像也有可能。

　　这种痛苦，是弑天魂兽不想再承受的。

　　否则以他的秉性，当初怎么惊恐的将石川认作血魔，又怎么会让石川轻易将他收为灵兽呢？

　　以弑天魂兽的心思缜密，也很容易猜测出，石川既然将这个秘密说破，恐怕另有用意。有极大的可能是为了进一步掌控自身，也有可能是有求于自身。

　　毕竟弑天魂兽，乃是元兽之中，最为特殊的一种。

　　“主人若是有什么事情，尽管交代给我就是了！”弑天魂兽恭敬地说道。


第1026章 血魔出世

　　弑天魂兽态度的转变，让石川颇为满意，但是石川绝不会轻易相信弑天魂兽，因此此事关系到石川的性命，不得不谨慎一些。

　　石川略微沉吟之后说道：“事实上，你所见到的，只是我的两具分身而已，而我的本体则位于极其遥远之地，分身只所以来此，也属于意外。”

　　弑天魂兽暗暗点头，实际上，他对石川早已产生了怀疑，不单单是实力，而且在灵力方面也有些问题。

　　他第一次见到石川的时候，所见的是一名身上血魄之力极为浓郁的修士，而来到这芥子空间之中以后，所见到的石川，竟然是充斥这木灵力，两者之间差别极大。

　　石川这么一说，倒也算是一个不错的解释。

　　“原来如此！”弑天魂兽变得极为恭敬起来。要知道，炼制一具身外化身，便是极难之事，而眼前之人竟然炼制了两具身外化身，而且这两具身外化身居然可以远离本体。

　　而且分身之上，竟然还有芥子空间这等异宝。

　　弑天魂兽仔仔细细的这么一想，对石川的解释深信不疑起来，对石川也大为恭敬起来，若是如此推测，石川的本体修为，应该不会太弱，虽说现在他只是分身的灵兽，但是与本体也是有联系的。

　　“对于血魄之力，我倒也算是略有了解，但是对于血魔，我却从未听说过，因此血魔的实力，我也不太清楚，但是我肯定，若是我本体不来此地，恐怕无法应付血魔。”石川长叹一口气道：“这两具身外化身，耗费了我极多的精力，我也不想在此耗费掉，而我的本体在短时间之内无法赶来，所以我必须在血魔归来之前，逃离此地。”

　　弑天魂兽绝非愚钝之辈，他立刻听明白了石川的话中之意，恭敬地说道：“不知主人现在遇到了什么困境，若是需要我帮忙的，尽管说便是，我一定会竭尽全力的。”

　　话已至此，石川也不需要客套了，血魔随时都有可能归来，因此石川决不能等待太久，因此石川立刻说道：“血魔在这星球之外，布置了一道禁法，我找到一处缺口，但是此缺口之上，应该布置了某种幻术的阵法，一时间难以破解，所以想请你帮忙！”

　　“此事简单，主人只要将我带至禁法附近，我定然有办法破解！”弑天魂兽听到幻术阵法之时，心中突然泛起一丝苦涩之意。

　　当年弑天魂兽偶尔发现了这座星球，被这星球之上的幻术禁法所吸引，一步一步被吸引至此，最后深入到此星球之中。

　　“倘若当年不被这些幻术吸引，恐怕我也不会沦落到此境地吧！”弑天魂兽暗自苦笑道。

　　“若是你能够破此阵法，保我两具分身，老夫便赐你一些血魄之力！”石川立刻许下重酬。

　　一方面以蚀龙之力让弑天魂兽畏惧，另外一方面以极大的诱惑吸引弑天魂兽，让其忠心为自己破阵。

　　“多谢主人！”弑天魂兽大喜起来，他虽然得到了一些血魄之力，但是体内的血魄之力，尚且不足，没有足够的血魄之力，想要恢复是一件极难之事。

　　能够讨好石川，而且又能获取血魄之力，这种事情弑天魂兽绝对没有拒绝的道理。

　　“很好！”石川一挥手，弑天魂兽便出现在仙府之外。

　　此处正是石川当日所进入的入口，石川和蚀龙位于远侧，即便是弑天魂兽郑重承诺，石川也不会轻易相信弑天魂兽，因此必须留有一定的距离，若是弑天魂兽突然发难反噬，蚀龙也好将其制服。

　　弑天魂兽，则出现在入口阵法之处。

　　“哈哈哈……”弑天魂兽哈哈大笑起来：“想不到主人竟然能够找到此地，看来咱们也算是有缘分！主人有所不知，此处破绽，正是当年我破开的。我弑天魂兽一脉，可以通过吞噬幻术增进修炼，此幻术阵法自然吸引我的注意，我便一路吞噬进入此地。”

　　石川闻言大喜起来，如此以来，弑天魂兽破除此阵的几率就大为增加了。

　　弑天魂兽略微观察之后，笑道：“破此阵简单，此阵法根本没有修复，只有由周围的禁法所聚合罢了，因此这并不算是阵法，主人没有找到破阵之法，也是理所当然的。因此此处幻术，是不停的变幻的，时有时无，无法用单纯的破阵之法来破除！”

　　弑天魂兽大口一张，一股黑雾从阵法之中飘离出来，被其吸纳入口中。

　　半个时辰之后，弑天魂兽才长舒一口气，脸上露出满意之色。

　　而阵法也完全破除了。

　　“主人，我已经将此法破除了！”弑天回头恭敬地说道。

　　石川脸上的喜色，突然消失的无影无踪，暗叫一声：“不好！”

　　“我本已将此地血池之中的血魄之力全部吸纳，不过现在，血池竟然慢慢的充盈起来！”石川眉头紧锁：“我看血魔应该即将回归，或者已经回归，咱们必须离开此地！”

　　弑天魂兽听闻此言，脸上也露出惊恐之色。刚才石川已经说了，凭借两具分神无法应对血魔，若是血魔出现在此地，弑天魂兽怕是也要重新成为石像。

　　石川一挥手，将弑天魂兽收入到仙府之中，同时将蚀龙收入到身体之中，然后赶紧返回寻找李可若等三人。

　　这三人盘膝而坐，见石川急匆匆赶来，问道：“石道友，阵法破除了吗？”

　　“阵法已破！”石川沉声说道：“李道友赶紧操纵飞舟，离开此地！”

　　石川根本没有任何解释，李可若看出了石川的紧张之色，也不多言，直接取出飞舟，四人进入其中之后，飞舟便疾驰而去。

　　不多时，飞舟便冲出这奇异星球。

　　不过离开这星球之后，石川再看向身后，已经看不到任何星球的踪迹了，此星球定然被一种特殊的隐匿之法所笼罩，无法被人察觉。

　　这与李可若所说的相符。

　　李可若所操纵的飞舟，遁速越快，消耗的灵石越多，石川当年曾经想要炼制过这种飞舟，也从金翼雀灵哪里略微了解，因此对此十分清楚。

　　石川从储物袋之中，拿出数百万块高阶灵石，全部交给李可若使用。

　　李可若眼见此景，心中更是惶恐起来，若非遭遇紧急之事，石川绝对不可能这么做。

　　因此李可若也将飞舟操纵至最快遁速，很快便消失在茫茫的星域之中。

　　……

　　飞舟刚刚离开不久，此星球的地面之上，便翻腾出无数的血浆来，很快，这血浆开始蔓延，将整个星球都笼罩。

　　从星域之中远远望去，突然呈现出一个血色的星球来。

　　惊天的咆哮声，也随之响起。

　　“轰隆隆！”大地之上出现数十丈宽的裂缝，又有无数火山拔地而起，所喷发出来的，竟然还是血浆。

　　不多时功夫，整个星球，变成了血红的世界。除了大殿之外，所有的地方都被血浆所笼罩。

　　“到底是什么人，竟然吸纳我的血魄之力，还敢破除我的禁法！”星球核心处的巨大头颅大声嘶吼着。

　　这声音，传遍整个星球，就连大殿之中的雕像们，也微微颤动，似乎被这嘶吼声惊骇到。

　　郭姓修士等一行十二人，本来四处寻找灵草等宝物，突然见此异象出现，又被这粗犷的声音震慑，呆立在原地，不敢移动分毫。

　　实际上，一望无际全部都是血浆，也根本没有他们的立足之地，想逃也无路可逃。

　　“我的脚！”一名修士大喊起来，脸上露出恐惧之色，众人转眼望去，只见他的脚开始被一滴溅起的血浆碰触到，竟然开始慢慢融化，一丝丝，向上蔓延。

　　郭姓修士眼中厉色一闪，手中白刃一闪，那修士的左腿便被齐根斩断，跌落入血浆之中，眨眼之间，消失的无影无踪。

　　即便此人是一名化神期修士，经历此劫，也不由得惊骇的满身大汗，刚刚险些就要性命不保了，多亏了郭姓修士出手，不过如此，也损失一条腿。

　　众人见此情形，也都向上飞驰而去，以免被这些血浆所碰触到。

　　就在此时，他们脚下的血浆突然翻滚起来，并且慢慢凝聚，片刻之后，血浆竟然凝成了人形，出现在众人面前。

　　这正是血魔所凝聚，在这座星球之上，血浆完全覆盖，血魔便无处不在。

　　血魔显示仔细搜寻了各处的地方，想要看看到底有没有什么修为强大之辈进入。

　　一次失去那么多血魄之力，对于血魔是一个极大地损耗，血魔必须不惜一切代价，将所有的血魄之力夺取回来。

　　但是让血魔失望的是，只发现了自己阵法之上的一个缺口，除此之外，也只有这十二名人类修士罢了。

　　对于血魔而言，这十二名化神期修士，简直就是蝼蚁一般的存在，即便杀死他们，也不会得到多少血魄之力。

　　但是除了这十二名修士之外，血魔根本找不到其他的存在，整个星球之上再也没有其他生灵的存在。


第1027章 计策

　　按照血魔的暴戾性情，只需要一念之间，便可以将这十二名修士卷入血海之中，让他们神魂俱灭，尸骨不留。

　　但是血魔却没有这么做。

　　血魔很清楚，单单是这十二名修士，无论如何也不会取走他大量的血魄之力的，取走血魄之力的，应该另有其他的存在。

　　损失这么多血魄之力，是血魔无法承受的，这是他多年的精心收集，对于之后的修炼有着极大的帮助，因此他必须要想尽一切办法，将这些血魄之力搜寻回来。

　　对于盗取血魄之力的人，血魔心中怨恨至极，自从他以血魄之力开始修炼之时开始，从未有让他如此恼怒过的情况出现。

　　血魔神识向周围星域探索，并没有发现任何修士的存在，显然盗取血魄之力之人，已经远远逃遁。

　　而血魔也无法离开这座诡异星球，因此血魔才忍住心中的怒火，没有杀死这十二个让他视作蝼蚁的化神期人类修士。

　　“你们是何许人，为何闯入老夫的禁地？”血色巨人怒吼道。

　　这声音，极其刺耳，即便身为化神期修士，也感觉头晕目眩。

　　郭姓修士眼见此庞大血色巨人的出现，心中暗道一声不妙，这满地的血浆，恐怕是这巨人的所为。

　　郭姓修士也很清楚，自己这十二人，绝非是这庞大巨人的对手，就算这巨人不出现，他们也无路可走。

　　“晚辈乃是玄武星域的修士郭怒，这些都是晚辈的好友，我们不小心闯入此地，还望前辈不要怪罪！”郭姓修士连忙恭敬地说道。

　　“误闯此地？”巨人哈哈大笑起来：“老夫在此星球外围布有强大的禁制阵法，区区你们几人，也能闯入？把引令你们进入此地之人交代出来，老夫或许会考虑饶你一条性命。否则的话，定让你们神魂俱灭！”

　　郭怒听闻此言，不等任何考虑，连忙说道：“前辈息怒，晚辈虽然不是误闯此地的，但是也没有做任何对前辈有害的事情。”

　　事到如今，郭怒也不敢狡辩，连忙将神语令牌一事细细讲述，然后将卢坤推了出来：“前辈，正是此人参悟出来神语令牌上的奥秘，引领我们来此的！”

　　“神语令牌？”血魔沉吟起来，他早年的确制作了多种令牌，在其中注入了各种各样的文字和语言，最终的引向之地，便是这座星球，也正是这个原因，才吸引了大量的妖兽，灵族和人类修士进入此地，成为血魔的血食。

　　但是血魔万万没有想到，在数十万年之后，竟然还有此令牌的出现。

　　而且眼前这不起眼的化神期修士竟然可以破除神语令牌的奥秘。

　　“真是你所破除的？”血魔有些不相信地问道。

　　卢坤惶恐不安起来：“晚辈并不懂得什么神语，但是却有一种独门方法可以参悟其中大部分意思，来此地的路线，十分明显，因此晚辈才会找到这里。”

　　血魔点点头，以他的境界，对这种雕虫小技，自然是不屑一顾的，但是他对这令牌的来历，却非常好奇！

　　“那令牌你从何处得到的？”

　　卢坤急忙答道：“令牌并非晚辈之物，而是罗刹十人之物，两百多年之前，他们找晚辈参悟此令牌，晚辈给他们指出了此处……”

　　“罗刹十人是什么人？”血魔耐心有些不多了。

　　郭怒眼见此情形，立刻说道：“罗刹十人两百多年之前，就来过此地，取走了大量的宝物，而且他们现在因该也这座星球之上。”

　　郭怒心中突然灵光一闪，他要把所有的责任都推到李可若等人身上，那么眼前这位强大的存在，或许会放过他们。

　　血魔眼中寒色一闪，他已经仔细搜索了这座星球，除了这十二人之外，再也没有任何其他的生灵，又此可见，可能是郭怒口中的罗刹十人盗取了血魄之力。

　　但是血魔并不确定，在血魔看来，若想在短时间内盗走这么多血魄之力，修为应该不会太弱，最少也得有合体期的修为。

　　郭怒见血魔并没有追问，立刻将石川从红色球体之中脱离而出之事，以及他们追击李可若等人的事情，一一讲述出来，任何一个细节都没有略过。

　　特别是蚀龙之事，描述的更是详细。

　　郭怒已经猜测，或许就是石川得罪了这位前辈，毕竟那血龙身上的气息，跟这位前辈身上气息相差不多。

　　“蚀龙？”血魔声音微微变化，显然郭怒的描述，让他极为惊讶。

　　“你所见到的那条血龙可有这种气息？”血魔一挥手，一个巨浪打起，将一颗血红色的珠子托在郭怒面前。

　　郭怒眼见这血浪，脸色惊的煞白，但还是假装镇定地看了看，然后恭敬地说道：“几乎一模一样！”

　　“蚀龙，竟然是蚀龙！”血魔哈哈大笑几声，脸色变得极为严峻起来：“想不到，竟然还有这种宝物能够被我遇到。绝对是蚀龙，否则的话，不可能有任何存在能够取走这么多的血魄之力。”

　　血魔沉思起来，按照蚀龙的贪婪本性，是不可能放过星球之上剩余的血魄之力的，之所以离开这里，定然是因为发现了凶险。

　　操纵蚀龙的那名修士，恐怕才是此事的关键所在。

　　“你所说的罗刹十人到底有几人，操纵那条血龙的修士，又是何等修为？”血魔问道。

　　“罗刹十人本有十人，但是此次进入此地的有两人，一人叫做常凡，另外一名叫做李可若。另外还有两人，晚辈并不认识，其中一人，是掌控血龙之人。”郭怒又马上补充道：“不过他们几人的关系极为亲近，我似乎听他们称呼那名修士为石川，对，应该是石川！”

　　“石川？”血魔默念这两个字数次：“此人何等修为？”

　　“晚辈，晚辈并不清楚！”郭怒略微考虑之后说道：“不过以晚辈的猜测，此人最多也就是化神后期，但是他那条血龙却非常强大，晚辈险些被他击毙。此人应该还在此地，因为此地的出口被封锁，他是不可能离开的。”

　　“他已经离开，而且另外三人也离开了！”血魔冷冷说道。

　　“什么？”郭怒脸上露出又惊又怒之色。

　　“怎么？就算此人在此地，你还能击毙他不成？”血魔冷笑道。

　　“不能！”郭怒脸上黯然失色，在石川面前，他根本没有还手之力。

　　血魔突然喝道：“杀死此人，倒也不难，只要你能够为老夫做一件事情，老夫可以传授你一些逆天神通，让你们直达合体境界。”

　　十二人皆是一怔，脸上都露出惊骇之色，仿佛陷入梦境一般。

　　就算是炼虚期，也不是他们能够触及到的，更不用说传说中的合体期了，在玄武星域之中，合体期老祖也只是屈指可数。

　　“怎么，老夫的条件没有诱惑力吗？”

　　“没没……只是晚辈太意想不到了！”郭怒连忙拜道，刚刚还性命险些不保，现在竟然得到这么大的好处，郭怒自然心花怒放。

　　但是郭怒也知道，修炼乃是循序渐进之事，不可能一蹴而就。

　　不过，当前的关键是保住性命，只要能够安然离开此地就行，不管什么条件，总比命丧当场要好的多。

　　“你们几个呢？”

　　“晚辈谨遵前辈命令！”其余修士异口同声答道。

　　“很好！”血魔点点头说道：“石川从此地盗走了老夫一件宝物，但是老夫暂时无暇去寻找那名晚辈，便将此事交由你们，只要你们能够办成此事，老夫所许下的诺言自然会兑现。”

　　郭怒听闻此言之后，立刻拱手道：“前辈放心，在下一定将他带回来，绝不辜负前辈的期望。”

　　“凭你？你有跟他一战的实力？”血魔冷哼道：“老夫要的是能为老夫精心做事之人，而不是你这种口出狂言之辈。”

　　郭怒忙道：“石川修为再高，也不过是化神期修士，我等只要打探到他的修炼之地，便可以暗中偷袭。而且我定然不会自己出手，这十一位道友都会参与，而且我还打算再花费灵石和宝物，召集一部分修士，一起偷袭，这样的胜算就很大了。”

　　血魔冷哼一声，对于郭怒的回答还算认可，但是血魔也很清楚，即便有百余名化神期修士，也未必是蚀龙的对手，吞噬了大量血魄之力的蚀龙，恐怕合体之下难有敌手。

　　而血魔能够使用的，也只有眼前的十二个蝼蚁一般的人物了。

　　至于大殿之中的雕像，血魔不是没有考虑，但是那些化作石像的修士并不认识石川，而且其中任何一人出现都会引起极大的波动。

　　再者说，在血魄之力损失这么大的情况之下，血魔也不想再消耗大量的血魄之力，让一名修士恢复本体。

　　而且恢复本体之后，还需要大量的血魄之力以及较长的时间恢复本身的实力。

　　还有很重要的一个原因，此处任何一名强大修士若是离开此地，都是成为极不稳定的因素，他们可能不去追踪石川，而是考虑如何摆脱血魔的束缚。

　　毕竟他们也很清楚，即便将石川捉回来，也难逃再次被抽离血魄的下场，那些大乘期的人类修士，可不像蝼蚁般的化神期修士这么好糊弄。


第1028章 十二人

　　“既然你们为老夫出力，那么我也不会亏待了你们！”血魔一挥手，一道血光飞射而出，在那断了一条腿的修士的断肢处盘旋起来。

　　数息之后，这血光竟然重新凝聚成了一条腿，与那短处严丝合缝的接在了一起。

　　从外表看上去，竟然没有任何被斩断的痕迹。

　　那修士先是一怔，随即大喜起来，略微活动一下刚修复好的腿之后，发现竟然活动自如，连忙跪地说道：“多谢前辈，晚辈定然为前辈赴汤蹈火，万死不辞。”

　　其余修士也被此景所震撼到了，这血红色的巨人，居然挥手之间就可以将那修士的断肢修复如初，这种神通，谁也没有见过，而此神通恐怕已经超出了这些修士的认知。

　　所有人的脸上，都露出异常恭顺的神色。

　　“至于你们，我也会分别赐下一件宝物！”血魔再一挥手，十二柄血红色的长剑，从血浆之中飞驰出来，立在郭怒等人的面前：“这血剑法宝威力无穷，你们每人取一件，细细参悟，定然能够有所收获。不过此剑需要血食祭养，若是久无血食，可能会反噬尔等。”

　　这些血剑，全部由血魄之力凝聚而成，其特殊之处，是血魔在其中加入了一丝自身的真元。因此这血剑的威力，就大为增加，一旦被血剑击中，立刻吸纳其体内血魄之力。

　　郭怒等人小心翼翼的将血剑拿起来，细细的观察起来，脸上都露出欢喜之色，在这些化神期修士来看，这血剑的确是难得一见的珍贵宝物。但是他们却不知道，在他们碰触血剑的同时，他们的性命，就被血魔彻底掌控了。

　　这血剑的威力无穷，但是毕竟是血魔之物，这些修士只是暂时借用罢了，一旦血魔略微动用心神，这十二名修士立刻就会被这血剑抽干血魄之力，成为灰烬。

　　“郭怒！”

　　“晚辈在！”

　　“石川手中所持的那条血龙威力很强，不可低估，因此老夫还赐你一件宝物，专门用来对付那条血龙了。”血浆之中，又浮现出一个血红色的圆盘：“若是石川唤出血龙，你只要祭出此物，以心神之血催动，便可以将那血龙收服。当然了，这么做对你的修为会有一定的损伤，但是小友尽管放心，老夫的许诺，绝对会兑现的，只要你将石川还有那条血龙带回来，我保证你等都能够进阶合体期。”

　　郭怒心中一紧，显然他并不愿意耗费心血来操纵这红色圆盘，但是眼前的巨人既然赐下此宝，他也没有任何反驳的余地。

　　因此立刻恭顺地说道：“晚辈谨遵前辈密令！定然将石川带回来。”

　　巨人哈哈大笑几声道：“我自然知道你们心有不甘，或许并不将老夫之言放在心上，但是你们须知，老夫已经在你们身上布下了禁制，若是两百年内你们无法返回此地，那么便会爆体而亡。”

　　在赠出宝物之后，血魔当然也要施展出一些手段来，否则，这些修士离开此星球之后便消失的无影无踪，岂不是让血魔的设想落空？

　　“晚辈都是诚心诚意为前辈做事，绝对会将石川带回来的！”修士们都赶紧回答道。

　　“好，很好！既然如此，我便送你们离开此地！”巨人手中挥舞数下，血浆之中荡起一个巨大的漩涡，很便形成了一个奇异的阵法。

　　“对了，这里有一只合体期修士的储物袋，你们看看其中有什么可用之物！”血魔随手扔给郭怒。

　　与此同时，阵法之中血光四射，卷起郭怒等十二人，片刻之后，这些人消失的无影无踪。

　　血色巨人瞬间崩塌，地面自上的血浆也慢慢的消退而去，最终恢复原貌。

　　而此星球核心之处的血浆，却没有之前那么充盈了，巨大的头颅满脸怒色：“此事发生，大大降低我的修炼速度，恐怕要延后数万年！不过若是能够得到蚀龙，倒也是值得的。一只刚刚成形的蚀龙，也掀不起什么风浪！”

　　……

　　等到郭怒等十二人看清眼前景象的时候，他们已经出现在星域之中了。

　　十二人的脸上，全部被狂喜之色所覆盖。

　　这都是因为血色巨人的最后一句话。血色巨人竟然随手扔给郭怒一只合体期大修士的储物袋。

　　此物何等珍贵？但是血色巨人根本不放入眼中，由此看来，血色巨人许诺帮助他们进阶合体期，也不是什么虚言，至少进阶炼虚期都无忧。

　　“郭师兄！”众人望向郭怒。

　　郭怒手持那只储物袋，还愣在哪里，片刻之后，才道：“诸位道友，既然咱们受哪位前辈之托，要捕捉石川，那么一定要全心全力才可。另外，咱们也需要将此处的位置记下，咱们之后的修炼大道，就在此了。”

　　“郭师兄，先看看那储物袋之中有什么宝物吧！”有一人心急道。

　　郭怒点点头，道：“这宝物乃是前辈赐予我们十二人的，我绝不会独吞，不过以我看来，合体期大修士的宝物，虽然珍贵至极，但是并不一定适合咱们使用。”

　　郭怒神识探入其中，脸上的喜色骤然浓郁起来。

　　略微查看之后，郭怒将此储物袋递给身旁之人，身旁那名修士足足看了一刻钟，才在另外一人的催促之下，将此储物袋交了出来。

　　如此，足足耗费了一个时辰的时间，一行十二人才传看完毕。

　　每个人的脸上，都露出浓郁的笑意，这储物袋之中的宝物，实在太过丰厚了，单单是高阶灵石，就有数以千万计。

　　至于高阶灵草，丹药，符篆，阵盘等物品，更是不可计数。

　　这些宝物，郭怒等人勉强可以使用一部分，而储物袋之中数千件精良的法宝，他们就无法动用分毫了。

　　这些宝物虽然现在不能使用，但是不代表他们以后无法使用。

　　那血色巨人已经许诺将他们引领入合体期，只要达到合体期，这些宝物都可以派上用场了。

　　至于储物袋之中，最让众修士感兴趣的则是这名合体期修士的修炼心得和修炼法决。

　　从这名合体期大修士的修炼心得之上，众人可以得到极多的指点，而修炼法决之中的记载的种种秘法，更是极大的开阔了众修士的眼界。

　　可以说，有这修炼心得和法决，就相当于有一名合体期修士的耳提面命的教导。

　　“诸位道友，此行咱们虽然没有杀死常凡和李可若，但是这合体期修士的储物袋，远远超出击毙罗刹十人的所得的好处了。”郭怒笑道。

　　“郭师兄，刚刚那位前辈似乎对此储物袋不屑一顾，直到最后才随手扔给咱们。如此看来，这位的前辈的实力，应该深不可测！恐怕整个玄武星域之中，都没有超出他的存在。”

　　此人之言，立刻让众人沉思起来，他说的没有错。

　　此储物袋不被哪位前辈放在眼中，那么所赐下的血剑，以及郭怒手中的血盘，其价值恐怕远超此这储物袋之中的任何宝物，至少在哪位前辈的眼中是如此。

　　众人都拿出各自的血剑，细细观察起来，表面看来，这血剑的确是一件精良的法宝，但是具体有何功用，众人还不太清楚。

　　郭怒略微沉吟，开口说道：“诸位道友，追捕石川之事，我就不必多说了，咱们只有两百年的时间，若是能够将石川带回此地，那么咱们的修真之路将会一片光明，倘若不然，咱们怕是性命不保，这位前辈的修为如此强大，就算咱们逃到天涯海角也没有用。再者说，在咱们面前摆着一条进阶合体期的大道，诸位就舍得这么放弃吗？”

　　“无论如何，一定都要将石川捉回来！”一人咬牙切齿地说道。

　　“郭师兄，你赶紧研究一下那血盘如何驱动，石川有那血龙，咱们绝对不是他的对手，若是能够将那血龙制服，咱们利用合击之法，击毙他们四人也不是什么难事！而且，前辈赐给咱们这些血剑，恐怕不单单是一件极品法宝那名简单，这血剑定然对那血龙也有极大的抑制作用，说不定在关键时刻，能够发挥出奇效来。”

　　众修士从喜悦和惊恐之中慢慢恢复常态，开始细细的考虑起如何对付石川的事情来。

　　郭姓修士点点头说道：“诸位道友说的没有错，有前辈赐下的宝物，杀死石川应该不是什么大问题。但是关键之处在于，咱们如何找到石川，若是他躲藏起来闭关二百年怎么办？再说，在玄武星域之中的许多星球之上，是禁制私斗的，以咱们的实力，尚且不能与炼虚期修士交手。”

　　众人听闻此言，都沉默不语起来，想要在偌大的玄武星域之中找到石川，绝不是一件简单的事情。

　　“咱们唯一的优势便是石川等人并没有见过咱们的真容！”郭怒沉吟着说道：“而且，石川一行有四人，只要找到其中一人，咱们就能够得到一些线索。”


第1029章 分离

　　乘坐李可若的飞舟，远遁而去的石川，尚且不知自己已经被血魔以及郭怒等人惦记上了。

　　对石川而言，此行不虚，将体内沉睡许久的蚀龙唤醒，并且吞噬了大量的血魄之力，另外石川还收服了弑天魂兽这种罕见的灵兽。

　　不过石川心中并没有多少喜悦，雨霖的意外失踪，让石川心中有些牵挂。

　　如今，石川只想早些返回云墨星，看看雨霖是否已经返回去了。

　　李可若操纵飞舟，在远离那座奇异星球之后，遁速也略微下降，消耗的灵石也减少了许多，李可若对于石川，再次产生了极多的好奇，当然，不仅仅是石川拿出如此巨量灵石的缘故。

　　石川所表现出来的实力，实在远远超出她的想象，隐约之间，李可若竟然把石川当作前辈来对待。

　　“石道友，此行多亏了你，否则的话，恐怕凶险无比！”王青山长叹一口气，心有余悸地说道：“对了，石道友，你赶紧帮我等看看，我们身上是否有那种吞噬灵力的异物！”

　　在进入那怪异星球之前，吞噬灵力的异物是王青山最为担心之事，但是之后的凶险，让他将此事抛之脑后，此刻略微放松之后，才想了起来。

　　石川略微打量这几人，摇摇头说道：“三位道友并没有什么异样，不用担心。”

　　“这样我就放心了！”王青山听到此言之后，脸上满是喜色。

　　石川心中有些哭笑不得，王青山倒也看的开，毕竟刚刚经历过生死大劫，竟然跟没事人一样轻松。

　　“对了，石道友，我采集了不少灵草，你看看有没有你需要！”王青山从怀中取出数十个玉盒来，在石川的面前摆放整齐。

　　这其中的灵草品阶都不低，而且大都年份悠久，其中有几株，竟然是石川从未见过的。

　　既然王青山这么说，石川也无需跟他客套了。便直接将这几株灵草讨要过来。

　　王青山见此情形，满脸堆笑。王青山自觉亏欠石川太多，石川接受他的赠送，倒也让他心中感觉舒服一些。

　　“多谢石道友救命之恩！”常凡拱手对石川道谢道。

　　“常道友无需客气！”石川拱手回礼。

　　“不知石道友下一步打算去何处？”常凡开口问道。

　　“先返回云墨星再说吧！”石川长叹一口气：“我与另外一位同行好友失去了联系，希望她早早返回云墨星。若是不能找到这位道友，我打算在云墨星停留一段时间！”

　　“石道友果然是至情至性之人，在下佩服！”常凡恭敬地说道：“实际上，在下倒是有一处密地，希望道友能跟我一同前去分享其中的宝物。”

　　常凡说此言的时候，并没有避讳李可若和王青山。

　　而李可若听到此言，也没有什么惊讶的表情，而是一脸平静的样子。

　　“哦？”石川并没有正面回应。

　　常凡说道：“这处密地，乃是我们罗刹十人早年所寻到，但是因为阵法布置的十分严密，所以难以进去其中，从这座密地的外围来看，极有可能是一处上古修士的遗迹，而道友又精通破阵之法，咱们一同前去，取了其中的宝物，定然受益匪浅。”

　　破阵之事，石川并不算特别精通，只是因为锦鼠的缘故略通皮毛而已。

　　对于上古修士的阵法，更是无能为力。

　　或许石川可以借助弑天魂兽进行破阵，但是自从破阵逃离那座星球之后，石川还未跟弑天魂兽进行交流。

　　这弑天魂兽，毕竟是一个极不稳定的因素。石川也不能确定，弑天魂兽之后还会一直为石川所用。

　　“这上古修士的密地在何处？若是不太远，倒也可以尝试一二！”石川并没有正面拒绝。

　　常凡脸上露出一丝喜色，忙道：“就在神战之地一个不起眼的小星球之上，道友若是前往神战之地，一定不要忘记此事。”

　　石川计划前往玄灵星，距离神战之地倒也不远，若是那时能够驱动弑天魂兽，倒也可以尝试一番。

　　石川点点头说道：“等我有机会前往神战之地，一定会记得此事的。”

　　常凡从怀中取出一枚令牌，递给石川说道：“若是石道友有机会前去，凭借此令牌便可以找到我。”

　　石川将此令牌收下，算是将此事敲定下来。

　　“李师妹，此地已经远离那诡异星球了，咱们不如在此地告别！”常凡突然开口说道。

　　“常师兄，你？”李可若脸上露出一丝惊讶之色。

　　“当年咱们选择之路便已经不同，此次在诡异星球之中相遇，也算是缘分！”常凡长叹一口气说道：“当年的罗刹十人已经不在，咱们之间的情义也就此了解吧。咱们当年竖敌极多，希望李师妹能够小心谨慎一些，潜心苦修，争取早日进阶炼虚期！”

　　常凡看了一眼王青山，会意一笑。

　　王青山竟然有些不好意思起来。

　　“告辞！”常凡离开飞舟，向神战之地的方向，急遁而去。

　　李可若眼望常凡越来越远的身影，长长地叹了一口气，也没有再多说什么，继续操纵飞舟，带领石川和王青山返回云墨星。

　　接下来的时间，就安静极多了，三人都没有任何交流。李可若可能因为常凡之事而沉默不语。

　　就连王青山，也似乎在考虑什么事情，沉思不语。

　　石川分出一缕神识，进入仙府之中。此次之所以能够逃脱那诡异星球，多亏了弑天魂兽，而石川自然也要兑现当初的承诺。

　　“主人来了！”弑天魂兽一见石川，立刻露出恭顺之色。

　　石川微笑着摇摇头说道：“我坐下灵兽颇多，但是不管品阶高低，都以平辈相论，因此道友以后也不要跟我客气，叫我一声石道友即可！”

　　弑天魂兽微笑着点点头答应下来：“我并没有名讳，石道友称呼我为魂！”

　　“道友在那星球之中，损耗了大量的血魄之力，若想要恢复修为，首先要将当初失去的血魄之力恢复。不过血魄之力并非小事，一旦数量有所偏颇，恐怕会爆体而亡。”石川沉吟了一下，将那蜈蚣妖兽爆体而亡的情形细细讲述出来。

　　“竟有此事？”弑天魂兽满脸震惊之色。

　　“我之前曾经许诺过道友，要提供一些血魄之力，此事当然可以兑现，但是我建议道友在吸纳血魄之力时，切莫不可操之过急，一丝一丝的炼化，以免引起不必要的麻烦。”

　　“多谢石道友提醒！”以弑天魂兽的修为，在略微思考之后，也明白了石川的话中之意。

　　石川一挥手，血魄之力凭空而出。

　　弑天魂兽面露贪欲，但是却极力压制自身的索取，只取了一丝，将其炼制成一颗红色大丹丸，一口吞下。

　　“血魄之力，并非不可再生。我打算吞噬少量的血魄之力，其余大部分都依仗自身产生。”弑天魂兽说道：“毕竟我被囚禁了这么多年，不单单是血魄之力，在修为和其他的方面，也受到了一定损耗，因此必须要闭关一段时间才行。”

　　“不知道友闭关有什么特殊的需要？”石川问道。

　　“我只需要一种叫做魂果的宝物即可满足修炼。”

　　“魂果，我倒是没有听说过！”石川眉头紧皱起来。

　　弑天魂兽哈哈笑道：“此处就有此种灵果，或许石道友并未发现这种灵果的奥妙！”


第1030章 魂木

　　弑天魂兽所说的魂果之事，让石川一时之间疑惑不解起来。

　　仙府之中的灵木灵草，都是石川亲手栽种的，而且成熟时候，石川也在第一时间分辨其功效。对于仙府之中的一草一木，石川都极为了解。

　　否则的话，石川也不可能有今日的炼丹技艺。

　　若是仙府之中有可以增加魂魄之力的灵果，石川怎么可能不清楚呢？

　　毕竟，对于阴灵以及盲蛟，还有石川自身而言，魂魄之力都有极大的好处。

　　最让石川想不明白的是，什么灵果会有这种奇异的功效呢？灵果乃是天地灵力生成，跟魂魄之力没有半点关系。

　　石川忍不住要去询问草木之灵。但是现在的时机并不合适。

　　草木之灵隐藏于灵草灵木之中，几乎不会现身，时间久了，石川竟然忘记了草木之灵的存在。这魂果之事，略微提醒石川。

　　“魂道友请明言，若是有此灵果，我绝不会吝惜的。”石川说道。

　　弑天魂兽随手一指，道：“此种灵树之中的灵果便叫做魂果，单单是吞食，就可以获取大量的魂魄之力，若是缓缓将其炼化之用，效果要多出数倍！”

　　弑天魂兽所指的灵木，竟然是轮回木，这让石川有些不解起来。

　　“不瞒道友，此木称之为轮回木，在此种植也有些年头了，但是在下却从未见过此种灵木开花结果！”石川当即说道。

　　“看来石道友对此灵木还是不太熟悉！”弑天魂兽微微一笑，伸出蜷缩的手掌，轻轻一指，距离两人最近的轮回木中间，竟然现出一个青色的漩涡来。

　　弑天魂兽再一挥手，青色漩涡之中便出现了一只青色的果子。

　　此果有鸽子蛋大小，初看是青色，但是细细查看，上面却充满了各种各样的黑色暗纹。

　　眨眼之间，这被称之为魂果的宝物，就出现在弑天魂兽的手中。

　　石川见此情形，脸上也不由得露出一丝惊色来。

　　“此魂果居然有千余年的年份，算是罕见的至宝了！”弑天魂兽啧啧赞叹道。

　　此处处于仙府的偏远之地，稀稀拉拉的长着几十株灵草，灵木，其中便有四株轮回木，但是年份并不出众，至于为何会生长在这里，石川也弄不清楚，最早的一批轮回木都种植在仙府的核心之处，而且经历数百年的生长，已经达到数人合抱之粗了。

　　眼前的这些轮回木，粗的不过碗口大小，细的只有手腕粗细。

　　弑天魂兽继续说道：“每一株魂木之中，每年可以产出一枚魂果。这些魂果，并非常见的开花结果的果子，而是魂木之中聚集的魂力凝聚而成之物，也可以说，魂木的精华便全部凝聚在其中。一旦将魂果全部取走，魂木也就没有什么用处了。不过，这魂木可以持续的生长，取走其中的魂果，也没有太大的关系。”

　　石川听到弑天魂兽这番讲解，更是惊讶起来。

　　一种灵木，有两种名称，也是正常的，毕竟在十八重天之内，星域之多，无法计量，修士彼此之间的修炼法门，炼丹法门，炼器法门也差别极大。

　　弑天魂兽根本不是人类修士，把轮回木称之为魂木倒也不是什么问题。

　　让石川惊讶的根源在于，弑天魂兽对于轮回木的用途，竟然与石川大相径庭。

　　这轮回木，的确有十分奇异的特效，其中的轮回之力，更是强大无比。

　　石川隐约记得，当年自己还是筑基期修士的时候，跟一名景天国的筑基期修士比斗，那筑基期修士所用的便是一株五百年轮回木炼制的灵器。

　　石川以强大的魂魄之力，吞噬了轮回木之中的轮回之力，将那筑基期修士一举击败。

　　吞噬轮回之力以后，对于石川的元神，也有极大的增长，不过在当时，石川并没有考虑太多。

　　而进入景天国，见到轮回木之后，石川也从金翼雀灵哪里得到不少关于轮回木的奇异用途，轮回木之中的玄妙轮回阵法，石川足足参悟了数年之久，对于石川的元神，也有极大的增长。

　　由此推断，轮回木之中的轮回之力的确对魂魄有很大的好处。

　　只不过，弑天魂兽更加极端的方法，将轮牧木之中的精华以魂果的形势提取出来，直接用于魂魄的修炼。

　　“我对此灵木倒也没有这么多研究，多谢魂道友今日赐教了！”石川拱手说道。

　　“石道友太客气了！”弑天魂兽对石川的礼敬态度非常满意，即便身为对方的灵兽，他也不想屈居与下，石川与他平起平坐的姿态，再加上拥有产生轮回木的魂树，也让弑天魂兽没有任何不恭顺的理由了。

　　石川缓缓说道：“在之前，我一直称呼此灵木为轮回木，其中的轮回阵法，乃是炼制法宝的关键所在。而且此木经常被用来炼制飞舟，其原因，也是借助轮回之力的缘故。”

　　这一下，轮到弑天魂兽目瞪口呆了：“这魂木之中，竟然还包含着阵法以及轮回之力？而且还能用来炼制飞舟？”

　　弑天魂兽的修为虽高，但是身为一名元兽，他的灵智可不弱于人类大修士。

　　拥有一座飞舟，自然也是弑天魂兽梦寐以求的事情。

　　“可惜可惜！”弑天魂兽摇摇头“当年我曾经偶遇两株万年轮回木，结果都被我吸纳魂果，现在想来若是采伐其木，炼制飞舟……”

　　石川和弑天魂兽面对面，突然都哈哈大笑起来。

　　弑天魂兽先道：“我将取魂果之法传授给石道友，虽然石道友是人类修士，但是吸纳一些魂魄之力增强元神，也有不少好处。”

　　“这几株轮回木便全部赠给魂道友，我在其他地方还种植了一些轮回木，不过那些轮回木年份略久一些，也是我为炼制飞舟准备的，因此是否用来取魂果，还需要我考虑一番！”石川又补充道：“至于修炼轮回木之中的轮回阵法，我也会传授给道友，看看是否对道友用处！”

　　这个交换，两人都十分满意。

　　特别是听到石川赠送轮回木之事，更让弑天魂兽兴奋不已。

　　这几株轮回木虽然年份并不算太长，但是其中的魂果却不少，若是弑天魂兽珍惜着使用，几乎可以恢复五六成的修为，再有石川的血魄之力补充，恢复的速度会更快一些。

　　而且若是能够留在此地，这些魂木将可以源源不断的提供魂果，弑天魂兽根本不用担心有其他人与他争夺，可以在此安稳的修炼。

　　“石道友真的要将这些魂木赠送给我？”弑天魂兽有些兴奋地问道。

　　石川眉头略微一皱，从仙府之中轮回木之中的总量来看，这几株实在是太不起眼了，甚至可以忽略不计。

　　仙府之中任取几株轮回木，也要比这些轮回木年份多数千年，甚至万年。

　　将这么几株轮回木赠给弑天魂兽，未免有些太小气了，而弑天魂兽若是改日见到了其余的轮回木，或许会心生不满。

　　因为此事，石川开始暗暗犹豫起来。

　　石川的迟疑，被弑天魂兽看在眼中，心中也暗暗嘀咕起来。他怀疑石川可能后悔了，毕竟魂木可是珍贵至极的宝物，说不定石川培育这些轮回木是为了炼制飞舟呢。

　　弑天很清楚轮回木的价值，在他多年的修炼之中，见过的轮回木也屈指可数，最为关键的是，弑天魂兽根本不清楚轮回木是如何繁育的，当年竭泽而渔，将那两株万年轮回木攫取干净，也是弑天魂兽不得已而为之，毕竟在当时那个情况，如果弑天魂兽不取走，定然还有其他的妖兽这么做。

　　弑天魂兽心中暗叹道：“此人看似大方，实际上面对宝物，也是这么小家子气，我倒要看看，他究竟会用什么借口取消刚才的承诺。倘若真是如此，此人也没有追随的意义，一旦我实力恢复，定然立刻将其反噬……”

　　弑天魂兽正想着，石川突然开口说道：“这几株轮回木虽然不多，年份也不高，但是道友暂且用着，倘若感觉不够用，我再赠送你几株也可！”

　　石川在想了片刻之后，认为在仙府之中，轮回木的生长速度极快，产生魂果的速度自然也非常快，因此这几株轮回木，因该也可以勉强够用，甚至可以保证弑天魂兽今后的持续使用。

　　倘若不够，石川再从其他的轮回木之中取些魂果赠给弑天魂兽。

　　毕竟这弑天魂兽刚刚被石川收服，石川也不能任由其获取这等灵物，在没有确定弑天魂兽的秉性之前，石川不能让他的修为迅速恢复。

　　石川此言一出，让弑天魂兽目瞪口呆，他完全没有想到，石川竟然能够说出此言，这与他所设想的，实在是差距太大了。

　　石川不但没有收回刚才的许诺，竟然还说若是不够再多赠送一些的话语。

　　一种莫名的羞愧，涌入弑天魂兽的心头。

　　他这才明白，石川刚才的犹豫，并非是因为吝惜轮回木，而是因为石川在考虑这些轮回木是否够弑天魂兽所用。


第1031章 魂力来源

　　弑天魂兽心中略有尴尬之意，向石川恭恭敬敬行一礼说道：“多谢石道友的赏赐，若是石道友有什么需要我的地方，尽管直言，在下定然全力而为！”

　　“那我就提前谢过魂道友了！”石川笑道：“既然如此，我也不打扰你的修炼了，等过些时间，我会来此再提供一些血魄之力，以辅助道友的恢复！”

　　说完此言之后，石川的神识一闪，便直接来到仙府的中心位置。

　　当日将草木之灵收服之后，石川并没有与她有太多交流。如今正好闲暇，倒也可以与其交谈一二。

　　一来石川可以问一下关于轮回之母的事情，二来或许对于石川的炼丹有些好处。

　　来到仙府核心处的灵草园中，石川慢慢踱步其中，搜寻起来，这灵草园之中，灵力极为充盈，木灵非常浓厚，因此一时间，石川倒也看不出有什么异样来。

　　片刻之后，在石川前方不久的一株灵木上，突然现出一名娇美的少女来，满头绿发，身上仅仅以绿色的灵木枝叶遮盖住关键位置，但是满脸的笑容尽显清纯之色，看不出半点娇媚模样来。

　　“前辈找我有事情吗？”此女正是草木之灵。

　　草木之灵的古怪装扮，着实让石川惊讶了一番，但是很快便恢复如初，回道：“自从道友进入此地，我也没有来此拜访，如今却有些事情想要咨询你。”

　　“前辈只管说！”草木之灵恭敬地回道。

　　自从来到此地，草木之灵有些乐不思蜀了，此处的灵木灵草生长极快，草木之灵从其中受益匪浅，几乎每一日，草木之灵都会有极大的收获。

　　数年的时间，草木之灵把此地当作自己的家。

　　她开始着手培育某些灵草灵木，并且计划扩大灵草园的范围，让整个仙府之中都布满各种灵草灵木。

　　弑天魂兽所在之地，便是草木之灵计划开发的一片区域。

　　石川直接使用弑天魂兽教给石川的法决，从一株轮回木之上，取出一颗魂果来。这颗魂果成金黄色，上面的黑色花纹，更加浓厚。

　　显然要比刚刚弑天魂兽所取的魂果强大的多，纳入手中之后，石川也能感受到这魂果之中强大的魂魄之力。

　　草木之灵还未等石川开口，脸上就露出惊骇之色，片刻之后，满脸涨红！身上连露出来的，娇嫩的肌肤也变成的粉红色。

　　“前辈……你……你是从何处得到这邪法的？”草木之灵的口气，竟然带着一丝愠怒之色。

　　石川倒有些奇怪了，说道：“我刚刚才学会此法，这还是第一次施展，我想问问，这轮回木之中，怎么会产生这种魂果？你作为草木之灵，应该对此十分清楚！再说，这种法门，为何要叫做邪法？虽然与魂魄相关，但是并不是所有关于魂魄的法决，都是邪法。”

　　草木之灵略带沙哑的声音说道：“前辈应该很清楚，草木皆有灵，有魂有魄，有情有欲！我便是草木之灵幻化而成，这些草木对我而言，如同亲人一般。而前辈却攫取他们的魂魄，这不是邪法还是什么？”

　　草木之灵这番话，让石川哑口无言起来。

　　片刻之后，石川才道：“草木皆有灵，在下自然清楚，但是修真之道，便是如此。道友总不能我采集灵草炼制丹药吧！”

　　“前辈采集那些低阶灵草，自然没有任何关系！但是……但是这轮牧木，绝非普通的灵草灵木可比。”

　　“草木皆有灵，有灵便平等，不管是高阶灵草还是低阶灵草，但凡生长在此地，都是它们的命运所在，而被我采集炼制为丹药，也是不可避免之事。我深知这轮回木与其他的灵草灵木不同，但是数十万年，甚至数百万年的轮回木，我也曾经见过！并没有因此而生灵，他们跟你还有一定的区别！”石川不急不缓地回应道。

　　“而且我得到此法之后，并没有立刻施展，而是先找到你，让你看看此法究竟是否可行，有何弊端。”石川打量着魂果，心中也有些迟疑起来。

　　草木之灵沉默了许久才缓缓开口道：“此处乃是前辈所有，就连我也属于前辈，前辈想要做任何事情，都是可以的，只是……只是……”

　　“我只想知道，这些轮回木之中，为何会有如此浓郁的魂魄之力？就算是此木生灵，也未必需要如此浓郁的魂魄之力。”石川再次说道。

　　“此灵木乃是所有灵木之中，最为特殊的一种。不瞒前辈，我也从这些轮回木之中，得到了极多的好处。”草木之灵略微沉吟之后，才道：“这轮回木之中，包含大量的轮回之力。即便是在此地，其中的轮回之道，也没有停止，因此其中存有大量的魂魄之力，倒也是正常的。但是这些魂魄之力若是继续聚集，说不定会生灵！”

　　“这些魂魄之力，都是外来的，并非轮回木自行产生的？”石川有些惊讶。

　　“应该是这样的，至少晚辈是这么认为的。”草木之灵答道。

　　仙府的隐匿功效，没有人比石川更清楚，而且一直以来，石川都把仙府当作极为严密的闭合之地。

　　而且，仙府与石川的肉身融为一体，成为石川的一部分，这些外来的魂魄之力，究竟是从何处而来的呢？石川有些不解起来。

　　石川眉头紧锁，在沉吟了许久之后，眼前终于泛起一丝色彩，当初在木灵星的时间，石川的魂魄正是借助轮回之木的轮回之力以及星辰之力，才得以返回橙色啮灵虫母虫的芥子空间，见到晴川。

　　这一过程，再也难以达成，至今石川仍然难忘，在星空之中所见到的那番景象，所体会的那种感觉。

　　轮回之力，竟然能够强大到这种地步，从外界获取一些魂魄之力，应该也可以理解。

　　“从未而聚集的魂魄之力，都是外来之物，堆积在轮回之中，虽然可以增加轮回木之中轮回阵法的威力，但是永远不可能聚集生灵，不瞒道友，我曾经见过百万年份的轮回木，其中的轮回之力异常浓郁，但是却没有任何生灵的可能。你作为草木之灵，应该非常清楚，你们草木之灵是先有了灵体，然后才具有了魂魄。轮回木当然也不会逆转这一过程的。”

　　“是晚辈失礼了，请前辈不要见怪！”草木之灵仔仔细细的听完石川之言，这才发现的确是自己有些太过敏感了。外来魂魄之力倘若没有聚集，当然不能算作轮回木本身的魂魄之力。

　　“我来此，并非为了跟你争辩此事，我来此的目的是想确定，这些魂魄之力被我取走之后，对于轮回木有何影响，以后是否会增长！”

　　“晚辈对此也不太清楚，不如让晚辈密切关注这株灵木，将此灵木发生之事详细记录下来，等过一段时间，前辈再来此地，我应该就可以清楚了。”

　　“那就谢过小友了！”石川点点头，也知此事不可操之过急，将那金光色的魂果收起来，然后神识离开仙府。


第1032章 血魄信息

　　数月之后，石川等三人终于返回云墨星。

　　尚未到达王青山的洞府，石川便放出神识，细细的搜索起来。片刻之后，石川的脸上露出一丝缓和之色。

　　而与此同时，从某处楼阁之中，飞驰一名青衣渺渺的年轻女子，脸上满是喜色，此人正是早已在此等候多时的雨霖。

　　她感受到石川的神识之后，便立刻停止修炼飞奔出来。

　　王青山和李可若虽然从未见过雨霖的真容，但也能猜测出雨霖的身份来，也满脸喜色地说道：“看来石道友的担心是多余的了！既然如此，我两人就先告辞，等过几日咱们再聚一聚！”

　　说完之后，王青山和李可若便径直离去。

　　而雨霖已经飞至石川的身旁：“前辈，你终于回来了！”

　　虽然只是一句很简单的话语，但是其中却饱含了关切之意。

　　石川点点头说道：“此行遭遇了不少凶险，但是好在没有发生什么意外，而雨霖姑娘也安然返回此地，我也就安心了。”

　　“晚辈不告而辞，没有为前辈护法，还让前辈为我担心，请前辈降下责罚！”雨霖脸上露出惭愧之色。

　　“恐怕当时你离开，也是不得已吧！”石川当然神识被禁锢，对外界事情不是太了解，但通过之后所见所闻，以及李可若等人的描述，也很容易猜测出当时发生的事情来。

　　雨霖把当日情形大致描述了一番，然后垂手而立，不再多说一句。

　　石川听完之后，点点头说道：“若是我遭遇那种情况，也会跟你一样的，所以你不用因此事自责。而且此行我也收益匪浅，也算是一件好事。”

　　略微沉吟之后，石川说道：“你稍微准备一下，几日之后，咱们将离开此星球！”

　　留在此地，已经没有太大的意义了，这座星球之上，除了浓郁的灵火之外，没有什么太吸引的地方。

　　倘若闭关，石川也不会选择此地。

　　石川跟随雨霖回到雨霖暂时居住的小居，在一间密室之中盘膝坐下，将最近所得梳理一番，另外也为之后的行程做些筹划。

　　此次奇异星球之行，还有许多石川尚未弄明白的地方。

　　一是李可若的那只红色的灵虫，虽然只是一具躯体，而且缺少了嘴部，但是也足以引起石川的好奇。

　　这只红色灵虫，是雨霖第一次进入那奇异星球的时候得到的。

　　在石川探索奇异星球的时候，根本没有发现任何灵虫，石川所见的，都是失去了血魄之力化作石像的妖兽。

　　一只活的灵虫，的确是十分稀罕之物。

　　因此，这红色灵虫定然不一般。石川将此灵虫反复查看，终于发现，这红色灵虫的头顶之处，竟然隐藏着一滴极其隐秘的血魄之力。

　　这血魄之力被包裹的非常紧密，在石川进入那奇异星球之前，根本不可能发现。

　　而现在，石川通过蚀龙，吞噬了大量的血魄之力，石川自身，也对血魄之力有了很深的见解。如此，石川才勉强发现了这一丝血魄之力。

　　虽然这血魄之力看似不起眼，但是其中的蕴含，却非常浓郁。

　　单单依靠这灵虫，似乎根本无法将这么多血魄之力压缩至这么一丝，而且这么做，似乎对这灵虫也没有什么好处。

　　“恐怕这只灵虫，仅仅只是一只普通的灵虫而已，而操纵此灵虫之人，才是非同小可之辈！”石川进一步细细观察，这灵虫的嘴巴似乎被齐刷刷的斩断，失去嘴巴的红色灵虫，似乎没有了任何攻击性。

　　“莫非此灵虫是用来传递某种信息的？”石川突然大惊起来。

　　从各个方面的推断，此种情况是非常有可能的。这种红色灵虫携带与它的品阶不符的强大血魄之力，而且嘴巴被齐根断掉，莫名其妙地出现在雨霖身上，离开奇异星球之后，又迅速的死亡。

　　若真是跟石川推断的一样，那么此灵虫头部所隐藏的血魄之力之中，定然有某种隐秘存在。

　　此推断是否属实，石川暂且搁置在一旁。

　　因为还有两件事情，也同样让石川疑惑不解。一是李可若当年身体之中，突然被一块黑色异物所入侵，此异物与神力同源，而且大量吞噬李可若身体之中的灵力，让李可若灵力慢慢损耗，修为也一路下跌。

　　第二件事情，则是当年与李可若同行的修士之中，竟然有七名接近炼虚期修为的修士死于那奇异星球之上，倒是修为略低的李可若和常凡等人活了下来。

　　这两件怪异之事，应该与红色灵虫有着某种的联系。

　　而破解此事的关键所在，就是那一丝血魄之力了。

　　若是真如石川猜测的一样，这血魄之力之中可能包含某种信息，想要传递给外界。

　　石川进一步大胆的猜测，可能是某一位实力强大的存在，虽然他被血魔制服，并且损失了极多的血魄之力，但是依然可以施展出最后一丝血魄之力，将其注入到一只小小的灵虫之中。

　　希望借由此灵虫，将他所要告知的事情传递出去。

　　以石川目前的修为，绝无参透此血魄之力的能力，或许等到弑天魂兽恢复修为之后，可能略微参悟。

　　石川将这一丝血魄之力小心翼翼的保存起来。

　　石川很清楚，从那诡异星球之上夺走了那么多血魄之力，血魔定然不会善罢甘休的。

　　而石川对于血魔没有任何了解，而这丝血魄之力之中，很有可能就含有对血魔的种种描述。因此这丝血魄之力，也是非常重要的。

　　这丝血魄之力，毕竟是不可控之物，石川也不能排除，这丝血魄之力是否是由血魔所炼制的，因此很有必要将其深藏起来。

　　石川神识一闪，出现在仙府之中。在石川的本命石碑之下，挖掘一个极深的洞穴，将已经被禁锢好的血魄之力深埋其中。

　　有了仙府的隐匿功效，即便血魔有通天的本领，也不可能察觉到这丝血魄之力。

　　随后，石川又向雀灵们的聚集之地行去。

　　数年之前，在前往那奇异星球之时，乌雀曾经从地火熔浆之中，得到了一枚地火种子，若是有合适的培育之地，应该可以重新形成地火深渊。

　　当然了，这颗灵火种子的威力，应该不弱于七彩莲王之中的火莲子，七彩莲王每隔百年左右，便会成熟一次，所得到的莲子，石川都小心的收好，除了石川之前吞服的几枚莲子之外，其余的莲子并没有使用过。

　　对于石川而言，这七彩莲子的功效虽然不低，但是却不适合大量服用，毕竟以石川目前的修为，难以抵御如此强大的灵力。

　　毕竟此种灵物，就算是大修士生平也难遇一次，想要吞噬数枚也不可能。

　　而这些七彩莲子，若是一直这么保存着，也是一种极大的浪费。

　　特别是经过奇异星球一行之后，石川发现，自身的实力实在是太弱了，而且石川也预感到，血魔绝不会就此罢休，血魔肯定会想尽一切办法，来追讨这些血魄之力，因此，石川必须要迅速提升自身的修为。

　　不单单是石川自身，包括石川可以信赖的妖蛟，乌雀，异兽都必须迅速的提升修为，这些灵兽，都是石川极大的助力。

　　虽然石川早有就此想法，将七彩莲子分享，但是却没有下定决心。

　　当年石川对于这些灵兽并不是那么放心，特别是经历水猿之事以后，更是如此。

　　一直到现在，石川的心中还是有些犹豫，但是最终还是坚定了心中早就有的想法。

　　“石道友！”乌雀见石川来此，满脸欣喜之色。

　　而其余的雀灵们，也笑意盈盈地看着二人。

　　石川心中很是无奈，走进乌雀说道：“乌道友，有一件礼物想要赠予你，只是一直犹豫未定，今日才下定了决心，希望乌道友不要嫌弃！”

　　石川取出一只玉盒，放入到乌雀手中。

　　还未等乌雀看清所赠之物是什么，便身形一晃，出现在各种矿物材料堆积之地，这里正是异兽的巢穴。

　　石川手中取出一枚金属性莲子，轻轻一摇，异兽便飞奔而出。

　　还未靠近，异兽的涎水已经流出三尺。

　　石川脸上露出一丝微笑，看来异兽也知这莲子的珍贵，也幸好如此，否则，若是异兽对此没有兴趣，石川也无法强迫异兽吞下此莲子。

　　“嘿嘿，石道友可不能厚此薄彼啊！”妖蛟不知道什么时候出现在不远处，转眼之间，就出现在石川的面前。

　　对于七彩莲子，妖蛟早就垂涎三尺了，只是它也知此物的珍贵，不敢主动索要此宝。

　　如今见到石川竟然将金属性莲子喂给异兽，这才厚着脸皮凑了过来。

　　“当然有你的一份！”石川一挥手，一只玉盒飞了出去。

　　“他们一人一枚，我可是三条龙蛟之身，怎么也得三枚！”妖蛟突然惊叫一声：“四枚，居然是四枚！”

　　妖蛟满脸惊讶之色，这显然超出了他的预期。

　　这四枚水属性莲子，也应该是灵池之中七彩莲子数百年来的总量，石川竟然全部将这些莲子都赠了出来。


第1033章 上路

　　七彩莲王，一共产生了七种不同色泽的莲子。

　　除了赠送给乌雀的火属性莲子，妖蛟的水属性莲子，以及异兽吞噬的金属性莲子，还有石川自身可以服用土属性莲子，以及可以极大提升分身木灵力的木属性莲子。

　　剩余的两种莲子，一种为橙色，另外一种则为暗金之色。

　　这两种莲子不但颜色较为怪异，而且外形也比其他的莲子略小一些，而且其中的灵力，也让石川无法参悟。

　　五种属性的莲子，无论保存多久，其灵力，其外观都不会变化。

　　但是这两种莲子的颜色却来越深。

　　这两种特殊的莲子，石川也小心保存起来。毕竟这可是七彩莲子，难得一见的宝物。说不定会有什么特殊的奇效。

　　……

　　半个月之后，石川灵力恢复的差不多，而且各种事宜也大致处理完毕，石川携带雨霖，直接前往李可若的洞府。

　　不出石川的意料，王青山也在李可若的洞府附近。

　　“石道友！”两人得到石川前来信息之后，都出洞府相迎。

　　对于石川，他们有足够多的理由如此礼敬。石川不单单是他们的救命恩人，而且在修为之上，也远远超出他们两人。

　　“我是来告别的，见过两位道友之后，我便会离开云墨星了！”石川淡淡地说道。

　　“什么？道友要走？”两人虽然早已预料到了此事，但是却没有想到竟然如此之快。

　　从心底说，他们对石川还有一丝畏惧之心，若是石川长久在此闭关，他们定然心中有些不舒服，但是石川离去，同样让他们不舍。

　　“与两位道友相处时间并不算太长，但是两位道友的情谊却让我感怀备至。能够与两位道友相识，算是我石某的福气！”石川很客气地说道。

　　“石道友之言，让我二人非常惭愧，特别是当年……”王青山脸色一红，不好意思继续说下去。

　　“若非当年之事，你我也不可能认识！”石川故意取笑道：“不过王道友对于李道友，可是情深意切，当然性命不保，都不肯放弃灵草。”

　　王青山嘿嘿干笑几声，李可若则羞了满脸通红。

　　李可若在犹豫了片刻之后，从怀中取出一枚白色珠子来，此物，正是王青山在最后一处大殿之中所寻找到的宝珠。

　　“此物对进阶炼虚期大有帮助！”李可若双手奉上。

　　王青山眼见此景，脸上也露出一丝惊色，他也没想到，李可若竟然会将此物赠给石川。

　　要知道，这可是唯一一枚宝珠，此次诡异星球之行，也只收获了此物而已。

　　“这就是李道友所说的，对于进阶炼虚期有帮助的宝物？”石川随手将此物摄取过来，略微打量一番。

　　当年正是有此物，才让石川有兴趣前往那诡异星球的。

　　“正是此宝！”李可若恭敬地回答道。

　　“此物对我没有什么用处，道友还是自己使用吧！”石川将这宝珠又送了回去。经过诡异星球这一行之后，石川对于自身的修为，也有了新的认识。

　　单单依仗于人类修士修炼的途径，是完全不够的，石川必须要寻找更加适合自身的修炼法门。

　　此宝物，不是对石川没有用处，但是所起到的作用并不大，而且石川也注意到了王青山的表情，恐怕这种宝珠的数量极少，甚至只有区区一枚，石川自然不会夺人所爱。

　　虽然此宝未取，但是石川对于李可若的好感却增加了不少。

　　“常道友是否知晓两位在此地修炼？”石川突然问道。

　　李可若先是一愣，然后道：“他应该不清楚，毕竟我们已经分离两百多年了。”

　　石川点点头，说道：“我对两位有一个小小的建议，两位若是觉得可行，就听一听，若是认为没有意义，也没有关系。”

　　“石道友请讲，我两人洗耳恭听！”

　　“我建议两位道友藏身此处，闭关修炼，三百年之内，最好不要轻易露面！”石川淡淡地说道：“我在那怪异星球之上，取走了某种宝物，因而得罪了某位实力极其强大的修士，倘若此人恼怒起来，定然要来寻我。两位虽然没有参与此事，但是你们两人毕竟也进入过那诡异星球，若是被他发现了你们二人，恐怕你们就有大凶险了。”

　　李可若和王青山听到此言，脸色都微微一变，两人原本以为离开那星球之后，就没有什么事情了。

　　“石道友，玄武星域极大，云墨星距离那星球又十分遥远，想要找到咱们，恐怕不是一件容易的事情吧？”王青山有些不屑地说道：“若是哪位所谓的大修士有此本事，早在那星球之上的时候，就将我等拦截下来，也不用等到数十年，数百年之后再找咱们的麻烦。”

　　“两位道友也见过那星球之上的大殿，也见过其中的雕像！这些雕像意味着什么，两位应该也很清楚。实力如此强大之辈，振臂一挥，为他卖命的炼虚期修士会多如牛毛。玄武星域虽然很大，但是对于炼虚期修士而言，也不算是太遥远的距离。我只是好心提醒二位，至于二位如何考虑，跟我也没有什么关系。”石川摇摇头说道。

　　“石道友所言，我们两人一定会牢记在心的。”李可若点点头说道：“不知还有什么要注意的地方，我们两人一定会小心对待。”

　　石川点点头，李可若的态度，让石川颇为满意。

　　很显然，李可若经历极多，不管是在为人处世，还是考虑周全方面，都要远远超出王青山。

　　像王青山这种竟然胆敢明抢灵草之人，肯定不会考虑太多。

　　石川继续说道：“我建议两位尽量不要离开云墨星，最好藏身此地闭关修炼，而拍卖会，交易会之类，最好也不要参加。以免人多眼杂，导致莫名的后果！虽然我这么说有些危言耸听，但是两位道友须知，一旦出现任何纰漏，两位的性命都会不保！”

　　“我们记下了！”李可若点点头。

　　“若是如此，那么石道友也不应该四处奔波，不如找一处地方闭关修炼，免得被人发现！”王青山想了一下，道：“在云墨星上，还有几处不错的去处！”

　　“不必了，多谢王道友的美意，这云墨星，并不太适合在下的修炼！”石川微微一笑，拱手道：“如此，在下就告辞了，祝两位道友早日结为伉俪，进阶炼虚期！”

　　说罢之后，石川便御起飞剑，携带雨霖急遁而去。

　　李可若和王青山望着石川远去的身影，良久都没有说话。

　　对于石川，李可若那种莫名的心态始终如一，或许是一种莫名的尊重，或许是一种奇异的信任和推崇。

　　等到石川的身影彻底消失之后，李可若淡淡地说道：“王师兄，咱们略微收拾一下，准备在我的洞府之中闭关吧。”

　　王青山一听此言，先是一怔，随即脸上露出大喜之色。

　　这可是王青山梦寐以求之事，自然不会不同意。

　　王青山心中暗道：“看来石道友早就明白我的心意，今日告别，或许就是为了此事，等到下次相见，我可要好好感谢一番。”

　　……

　　离开云墨星之后，石川再次进入到星域之中。

　　数年之前，跟王青山在此交战之事，似乎还历历在目，恍如昨日。

　　这几年的时间虽然很短，但是石川却很清楚，诡异星球一行，彻底改变了石川之后的修炼之路。

　　不过石川的早先指定的行程，却没有改变。

　　石川所行的目标，依然还是玄灵星，将那黑光修士送回玄灵星之后，石川再前往神战之地。

　　石川之前前往神战之地，是想揭开当年屠神之战的秘密。

　　不过在雨霖同化了那神族之血之后，已经将此事解释的很明白了，若是以当年的想法，石川就不会前往神战之地了。

　　但是石川在考虑许久之后，依然决定继续前往神战之地。

　　神战之地是一处较为混乱之地，正好适合石川藏身于此。

　　对于血魔，石川不可能不畏惧，提醒李可若和王青山的话语，同样也是石川提醒自己的。

　　石川之后，尽量避免参与拍卖会和交易会。

　　若是非要必须参加，也一定要选择最为安全的渠道。

　　而最重要，则是选择一处适合石川修炼的地方。

　　修炼之地，灵力未必浓郁，但是至少具备一个让石川心动的条件，比如灵火极为充裕，可以培育灵火种子。

　　或者位于某种特殊星球，其上的星辰之力远远超出其他的星球。

　　若是地脉之中的灵力尤其突出，足以培育灵泉种子也可。

　　只要具备一个可以吸引石川的条件，就足够了。

　　至于常凡所说的古修士的洞府，石川暂时没有太多的兴趣。若是时机成熟，石川可以考虑寻找常凡，但是在数百年之内，石川还是会尽量闭关修炼。

　　另外一件重要的事情，则是帮助雨霖寻找返回上天神族的通道，如果能够让雨霖返回去，那么她身上的奴印，自然就可以破解了。


第1034章 金蟾

　　数月之后，石川终于到达玄灵星。

　　玄灵星跟其他的普通星球，也没有什么太大的区别，石川进入其中略微打探，也暗暗放下心来。

　　石川遥想当年刚刚到达水灵星的时候，便遇到这名黑影修士，在那时便答应将此人带回玄灵星，没想到，足足数百年之后，石川才达成了这个许诺。

　　而且石川的修为也只是化神后期而已，并没有达到石川所预期的炼虚期。

　　数百年的光阴一晃而过，而在这数百年的时间，也经历了许多事情，石川也不由得长叹了一口气。

　　据这黑光修士所说，他本是炼虚期修士，只是因为中了蛊毒之母的剧毒，才会变成这番模样。

　　而观这玄灵星，似乎并不是特别出众的星球，一名炼虚期修士应该是不弱的存在。

　　虽然跟黑光修士之前的交流，并没有特别的隔阂，但是石川还是认为，此人对自己的家世有所保留，并没有完全告诉自己。

　　这可能也是黑光修士为了保护自身，不愿意多说一些隐秘。

　　但是不管怎么说，石川一切都得小心谨慎才是。

　　答应了对方的许诺，石川自然要实现，但是也不得不提防此人。

　　石川一挥手，那黑光修士与锦盒便凭空出现在石川灵力罩之内。此事虽然不是什么隐秘之事，但是石川也不想让雨霖参与。

　　更不想让这黑光修士看清楚雨霖的模样，毕竟雨霖可是纯正的神族，而懂得星辨之法的这等修士，或许能从雨霖身上看出什么端倪来。

　　“道友！我们已经到达玄灵星了！”石川淡淡说道。

　　“玄灵星？这是真的吗？”黑光修士又惊又喜，数百年的等待，终于让他等待到了今日。

　　他原本对此没有太多的把握，特别在石川当日直言自身并不是炼虚期修士的时候，黑光修士着实失望了很长一段时间。

　　“多谢道友！在下定然要好好答谢道友，以报答道友的救命和送还之恩。”黑光修士信誓旦旦地说道。

　　“道友的身份，可以告诉在下了吧？”石川问道。

　　“这……”石川这么一问，到让那黑光修士有些迟疑了起来，良久之后，那修士才说道：“并不是在下不想告诉你，只是我的身份牵扯极大，而且道友如果冒昧前往我家族重地，恐怕会引来杀身之祸，希望小友能够将我送回我的修炼密地，等到在下修为略微恢复，自然会重重酬谢道友的。”

　　石川对此人的身份，并不好奇。倘若对方随口一说，石川倒也不会太过计较，而且石川也没打算亲自登门拜访。

　　但是黑光修士说出这么一番话来，倒是让石川没有想到。

　　此人如此没有诚意，让石川不得不沉吟起来。

　　“道友千万不要误解，我这样也是为道友好。虽然我当年在家族内有很高的地位，但是现在我连一名金丹期修士都不如，倘若不能恢复修为，定然立刻受人打压，甚至性命都不保，因此我必须要偷偷恢复一段时间才行！”黑光修士急忙解释道。

　　“我本来也没有将道友送回家族的想法！”石川微微一笑道：“而且我将道友送回来，也不是为了道友的宝物，只是履行当年的约定和这些年来道友对我的帮助罢了。既然道友这么小心，那么我也有足够小心的理由。”

　　黑光修士脸色微微一变，忙道：“道友肯定是理解错了……”

　　“好了，道友就不要多言了，道友直说让我送你到何处吧？”石川打断黑光修士的解释。

　　黑光修士听闻此言，才松了一口气，忙道：“玄灵星北端有一处落日黄沙，足足蔓延数百万里，我有一处隐秘洞府就在落日黄沙之中，道友送我前往落日黄沙，然后老夫打开宝库，请道友随意挑选数件宝物……”

　　石川在弄清楚落日黄沙的大体位置之后，便立刻御剑急行而去。

　　数日之后，终于达到落日黄沙，连绵不绝的黄沙，也让石川感受到了颇多的震撼。

　　不多时之后，石川便来到黑光修士所说的地方。

　　这里果然有一个大型的阵法，只是布置的极为隐秘，倘若不是这黑光修士的指引，石川还真难以发现。

　　“道友没有肉身，能否独自一人进入阵法？后面还需要我帮忙吗？”石川再次问道。

　　“无妨，无妨！只要道友将我放出来，我便可以进入阵法之中！”黑光修士眼见自己洞府就在眼前，脸上露出极为欣喜之色。他数百年的期盼，就要成就现实了。

　　“不过在下却是信不过道友，倘若我放出了道友，而道友突然发难，恐怕我也逃不出这玄灵星！”石川之言，让黑光修士大惊之色。

　　“你想要干什么？”黑光修士满脸畏惧之色。

　　“我不想做什么，只想图一个周全而已！”言谈之间，石川竟然与这黑光修士，出现在阵法之中。

　　这让那黑光修士更是惊恐，他苦心布置的阵法，竟然让石川这么轻松的闯入进来。

　　“莫非道友来此的目的，根本不是送我回来，而是要图谋我的宝物？”黑光修士不由得怒斥道。

　　石川听到此言，哑然失笑起来。

　　“我若是图谋你的宝物，直接吞噬你的魂魄，或者将你的魂魄炼化，然后施展搜魂术岂不是更好？”石川冷冷一笑。

　　“你究竟想要干什么？进入我的阵法之中有何意图？”听到石川之言这黑光修士更是畏惧。

　　石川手中已经打出数道阵法，将黑光修士一缕一缕的包裹起来，片刻之后，数十道金缕之光，将黑光修士完全笼罩，这让黑光修士彻底绝望了。

　　“道友若是想要宝物，直言就好，何必非要为难，当初老夫也帮你不少！”黑光修士长叹一口气，希望能够争取最后的机会，但是话语之中，俨然已经不报任何希望了。

　　“好了！在下就此告辞了！希望道友能够早日恢复修为！”石川微微一笑。

　　“你……你这是何意？”黑光修士更是迷惑不解起来。

　　“道友不相信我，我也不会轻易相信道友，我送道友返回玄灵星，一是允诺，二是道友在这数百年里，也帮助过我几次。但是道友的修为，毕竟比我强了许多，我可不敢相信你一旦回到自己洞府之后的表现。因此在下便想了一个万全之策！”石川继续说道：“我将你送入你的大阵之中，你不会遭受外面的侵袭，安全也有保证。而我在你的魂魄之外布置禁制阵法，可以困你三月之久，三月之后，这些灵力便会消散，到时候道友就可以恢复自由了！而那时候，在下也早已远离此星球。”

　　黑光修士这才恍然大悟，他竟然误解石川了。

　　但是石川所说的也没有半点错误，黑光修士恭敬地说道：“道友心思如此缜密过人，定然有一番大的作为。但是道友若是不取走几样宝物，的确让在下寝食难安。”

　　略微沉吟之后，黑光修士又继续说道：“此处西去三百里，应该有一处小小的绿洲，即便绿洲不在，应该也可以找到一出泉眼，此泉眼之中有一只极冰蟾蜍，虽然并不是我驯养的灵兽，但是天性温和。之前我每年都会取一次冰蟾之毒，用来炼制丹药。道友若是不嫌弃，便前去看看，那极寒蟾蜍是否还在，若是喜欢，尽管取走！”

　　石川听闻此言之后，不由得心中一震。

　　石川所惊并不是因为这极冰蟾蜍，而是因为另外一只，让石川一直都无法直视，并且渐渐忘记的灵物。

　　此灵物，正是金蟾。

　　说起这金蟾，还可以追溯到早在石川第一次前往雷神大陆的之后，当年上仙因为某事外出，石川偶尔得到这只金蟾。

　　从这只金蟾的口中，石川着实得到了不少有用的信息，而且得到了古神炼体的法决。

　　不过石川当时对此金蟾，却心生畏惧。

　　此金蟾竟然让石川在合适的时机将他放出，一举击毙上仙。

　　上仙是何等修为？当年与雷神平起平坐，足以有化神期巅峰之境。在当时的石川看来，想要击毙上仙，定然是自寻死路。

　　而与金蟾合作，恐怕也是与虎谋皮之事。

　　因此这么多年以来，石川一直没有动那只灵兽袋，让金蟾老老实实的呆在其中。

　　直到今日，被这黑光修士一提醒，石川才想起金蟾之事来。

　　这么算起来，金蟾已经在灵兽袋之中呆了近千年了。

　　而石川的修为也从当年的筑基期一跃飞至今日的化神后期，有不弱于上仙的大神通。

　　金蟾，自然也不足为惧了。

　　“怎么，道友对此不满意吗？”黑光修士见石川一直沉吟不语。

　　“道友将此至宝赠予我，我岂会不满意？只是我想起了一些其他的事情罢了！”石川拱拱手，道：“既然如此，在下就告辞了，希望道友早日恢复当初的大神通。”

　　“借道友吉言，若是他日相遇，老夫定然好生答谢道友的救命之恩！”黑光修士也赶紧说道。


第1035章 选址

　　石川跟黑光修士告辞之后，携带雨霖，向西行了不久，便看到一处小小的绿洲，说是绿洲，实际上也只有三丈长宽，在其中间，有一个不大的小池，周围生长着一些草木。

　　或许因为小池的滋润，这些草木都郁郁葱葱，青翠欲滴。

　　在这片黄沙之中，着实让人眼前一亮。

　　石川神识沉浸入这小池之中，发现这小池竟然深不可测。

　　应该就是黑光修士所说的泉眼。石川按照黑光修士所说的方法，打出一道灵力，并且拿出一些灵石来。

　　不多时之后，泉眼之中浪花翻滚，两只硕大的眼睛显示露了出来。

　　在发现灵石之后，极冰蟾蜍扭动着笨重的身体，从泉眼之中硬生生的挤了出来。

　　等到彻底离开泉眼，石川才发现，这极冰蟾蜍体型硕大，石川都有些怀疑这只极冰蟾蜍是怎么钻出来的了。

　　这极冰蟾蜍，倒也温驯，吞噬完灵石之后，便呆呆的趴在哪里。

　　石川走到他的身后，在它的后脑之处，发现数个隆起的大包，甚至能看到其中翻滚的浆液。

　　石川以灵力包裹，小心翼翼的破开其中一个，浓白的浆液，立刻喷涌而出。

　　石川略微计量，足足有巴掌大小的玉瓶之量，想来黑光修士离开此地之后，也无人来取蟾蜍脑后之浆液，才积存了这么多。

　　在这个过程之中，极冰蟾蜍一动都不动，任由石川的摆布。

　　这让石川满心好奇起来，石川又拿出几个玉瓶，将所有的浆液都收了起来。

　　直到让这极冰蟾蜍的后脑皮肤延展，才算是把所有的浆液取走了。

　　这时，极冰蟾蜍才轻快的鸣叫了一声，转身钻入到泉眼之中，扭动几下之后，便消失的无影无踪了。

　　“此兽，竟然如此温顺，倒也有些意思！”石川笑道。

　　“前辈给了它好处，又帮她驱除了体内的寒毒，它不温顺才怪呢！”雨霖在一旁笑道。

　　“寒毒？”石川拿着手中的玉瓶，仔细打量起来。

　　这蟾蜍之毒，果然蕴含着极为冰寒之力，想来这极冰蟾蜍身居泉眼深处，终年遭受冰寒之力的入侵，因此在其体内聚集了大量的极寒之力。

　　等到这些极寒之力达到一定的程度，便会与其蟾酥一起分泌出来。

　　就像雨霖所说的一样，极冰蟾蜍得到了这么多好处，自然会如此顺从了。

　　这寒毒，对于人类修士而言，可是珍贵至极的宝物。此毒不单单可以用来杀敌于无形，而且还可以用其来炼制丹药。

　　对于水灵根的修士，有极大的好处。

　　对于石川而言，当然也有用处，此寒毒至寒至阴，若是用来炼制某种极阳的丹药，可以用来作为中和之用。

　　石川将这些丹药收好，心中再次想起那金蟾来，金蟾脑后分泌之物，竟然饱含浓郁的神力，是不可多得的至宝，与这极冰蟾蜍更是天壤之别。

　　不过此地，并非石川可以与金蟾交流之地。

　　再者说，雨霖也在此地，石川并不想让金蟾发现雨霖的所在。

　　因此只能等到寻找到合适之地修炼的时候，石川才会考虑与这金蟾交流一番。

　　“雨霖姑娘，咱们走吧！”石川御起飞剑，携带雨霖，不急不缓的向神战之地飞驰而去。

　　石川所布置的禁制阵法，足足可以维持三个月，大可不用着急。

　　……

　　进入星域之中以后，石川开始慢慢思索起来，石川所行的目的地，正是神战之地，距离这玄灵星，倒也不远，应该很快就可以到达那里。

　　而对于神战之地，石川也从黑光修士和化天口中了解一些。

　　武盟作为人类修士之中最大的掌权者，对神战之地都不管不问，由此可以见得神战之地定然是某些修士的乐园。

　　至于那些杀人夺宝为生的修士，恐怕更是频繁出没神战之地了。

　　另外，神战之地与玄武星域的另外一部分，灵族所占据的星域相接，所以神战之地之中，因该也有颇多灵族的存在。

　　总得来看，神战之地就是一处极为混乱之地。

　　不过这正是这个原因，才适合石川的修炼和藏身。

　　若是在其余的星球，石川呆个数年应该不会有太大的问题，但若是呆的久了，以石川当前的修为，不可能不会引起武盟的注意。

　　这与石川隐匿修炼的想法，大行径庭。

　　神战之地之中，修士来往频繁，而且没有什么人会专门打探此事，倒是极其符合石川的闭关的想法。

　　所谓大隐隐于市，虽然神战之地不比人数繁多的坊市，但是修士的来历却是错综复杂。想要探清石川的身份，可不是容易的事情。

　　数月之后，石川终于来到了神战之地。

　　石川并没有寻找落脚点，而是继续深入。

　　越是靠近灵族的地界，修士更多。而且石川也看到了，在星域之中，的确有不少修士来来往往，有的独行，有的三五成群，但是大都相互避让，似乎对于彼此之间，都有不少防备之心。

　　这也难怪，若是在此地斗法起来，定然不死不休。

　　而武盟管辖范围之内，至少可以附近星球的炼虚期前辈做出裁定。

　　又过了十余日的时间，石川终于来到了玄武星域的核心之地，此处共有数十个星球，距离很近，修士来来往往，看起来颇为热闹。

　　“前辈，看那里！”雨霖突然低声传音道。

　　石川打眼望去，一行五人，都身着蓝色道袍，不过其中有一人，却是显得极为怪异，显然是被某种禁法所制。

　　“怎么了？”石川有些不解地问道。

　　“中间那人，并不是人类修士！”雨霖悄声说道。

　　“不是人类修士？”石川眉头紧皱，突然想起，这神战之地，似乎有转卖灵族的传闻。

　　但是石川却有些不明白了，问道：“雨霖姑娘如何知道那人是灵族的？”

　　“灵族与人类修士身上的气息完全不同，晚辈一眼就能看透了！”雨霖恭敬地回道。

　　“竟有此事？”石川有些惊讶，从修为而言，雨霖远远不如石川，而且体内还有奴族印记，竟然能够一眼就可以分辨出灵族，恐怕是由其上天神族的本性而为之。

　　“看来此处也并非所说的那么混乱，这交易灵族之事，还是略作遮掩的！”石川自言自语道。

　　“灵族可是占据玄武星域的半壁江山呢，这些修士们自然不敢惹怒灵族，以晚辈的猜测，他们所捕捉的，定然都是一些实力微弱的小灵族，像是灵龟一族，他们定然不敢轻易捕捉。要知道，自从屠神一战之后，灵龟老祖的威名远镇，就算是武盟也不敢怠慢，更不用说这些低阶修士们了。”雨霖很快便回应道。

　　雨霖这一番话，让石川更加惊讶起来：“短短时间不见，雨霖姑娘居然对这玄武星域有如此多的见解！实在让我刮目相看！”

　　“我返回云墨星之后，闲暇无事，便翻看了王青山别居之中的一些典籍，因此对这玄武星域还算是略有了解。”雨霖笑道。

　　“这王青山恐怕对这些事情并不会特别感兴趣，这些典籍，倒是有可能出自李可若之处！”石川心中暗暗思索着。

　　“对于神战之地，你还知道些什么，都一并讲出来，我倒也不用去四处打探了！”石川笑道。

　　“晚辈知晓的并不多，而且此地之事较为繁杂，一时间也难以一一说明，若是有用到的时候，晚辈定然不会遗漏的！”雨霖急忙说道。

　　“这样也好！”石川点点头。

　　接下来，石川就要从这些星球之中，寻找一个合适的修炼之地，按照石川的想法，至少在此地修炼至化神后期大圆满的境界。因此在此地修炼的时间应该算是较长了。

　　这么长的时间，石川定然要做一个长期的谋划，至少要保证石川在很长一段时间之内，可以安然修炼。

　　而且所修炼之地，至少满足石川当初的三个设想之一。

　　另外还有一点，石川也认为隐藏在坊市之中，要远远比停留在某处山脉修炼安心的多。

　　坊市之中人来人往，谁也不会想到，竟然会有人再次闭关修炼。而且这些星球之上，虽然修士众多，无人管理，但是约定俗成都不在坊市之中斗法。

　　若有违背，定然会受到众人的驱逐。所以坊市之中，显然要安全许多。

　　“就按照当年在易鼎国的所为！”石川立刻下定了决心。

　　石川打算直接购买一处店铺，门面并不需要多的，毕竟石川并非要在此经营，而是作为一处隐匿的修炼之地。

　　后院则比较关键，最好位于坊市的外围。

　　至于后院之中的灵力，只能到时候看情况而定，毕竟没有深入其中，谁也不能确定灵力是否符合石川的需求。

　　石川将此想法告诉雨霖，立刻得到雨霖的赞同。

　　对于跟随石川漂泊已久的雨霖而言，她也想尽管找一处安稳之地修炼。

　　当前的问题，就只剩下，如何在这数十座星球之中，寻找到一处合适的店铺作为藏身之所。


第1036章 小店磁力

　　十余日之后，石川通过细细的探查，终于从这数十个星球之中，挑选出来十余个待价而沽的店铺。

　　而且这些店铺，从外观上来看，也都比较符合石川的要求。

　　至于选哪一间，就要看店铺之中的灵力是否充裕，这就需要石川亲自上门查看。

　　石川也不着急，一个店铺一个店铺的查看起来，对于价格方面，石川没有任何要求，只要不是特别离谱，石川绝不会还价，毕竟石川通过出售灵草，收获极多，甚至身上还有许多宝物，都没有来得及去查看。

　　一连数日的时间，石川几乎每日都查看一两个店铺，但是这些店铺大都不太符合石川的要求。

　　大部分店铺之中的灵力，实在是太过薄弱了。

　　当然了，石川拒绝的理由，定然不可能是灵力的问题，而是以价格太高而推脱。

　　“前辈，这已经是第八个了！”走出一家店铺之后，雨霖低声说道：“神武星只有这么两家店铺要出售，可惜两处都没有让前辈看上。”

　　石川无奈地摇摇头说道：“这些店铺实在没有一个能够让我看的上的！虽然此事比较紧急，但是所选之处毕竟是咱们的长久闭关之地，万万不能马虎。”

　　“可是留给咱们选择的也不多了！若斯这些店铺都不让前辈满意，那该如何是好？”雨霖说道。

　　“我也正在发愁此事，倘若剩余的店铺都不让我满意，我也只能从中随意挑选一间了！”石川长叹一口气，虽然石川并不是到了非闭关不可的时候，但是此处的确非常适合修炼，若是不在此地挑选，石川真不好另寻去处。

　　“晚辈听从前辈的！”雨霖乖巧的在石川右侧。

　　如是外人看来，一定会认为两人在偷偷说悄悄话。

　　……

　　“两位前辈，能不能借一步说话？”有一道声音突然悄然传来。

　　石川随意望去，竟然是一名筑基期修士，此人面相倒也老实，见石川望过来，满脸的恭敬之色。

　　“小友有何事？”石川并没有因为对方修为低微，而有什么愠怒之色。

　　这种低阶修士，在此处也颇为常见，或许是某些修士的后裔，以他们的修为，恐怕一生都难以离开这座星球。

　　在此处无人管辖之地，更是如同蝼蚁一般的存在，说不定有修士一时兴起，随手将他们焚为灰烬。

　　因此，此人在跟石川传音之后，就变得非常谨慎起来，生怕石川会做出对他不利的举动了。

　　等到听到石川客气的言语，脸上才堆出一些微笑来：“我看两位前辈是想购买一处店铺，而小人这里正好有一处，若是前辈有兴趣，可以来看一看！”

　　石川眉头微微一皱：“你怎么知道老夫要购买店铺的？”

　　“这处店铺在一年之前就要出售，平日也不少前辈进入其中，两位前辈在其中呆的时间不算短，如此想来肯定是想购买店铺的！”那筑基期修士笑了笑说道：“不瞒前辈说，小人在此已经等了许久了！”

　　“既然如此，那就带我们去看看吧！”在这筑基期修士说话之间，石川早已经将他细细打量一番，区区一名筑基期修士，想来也不能弄出什么花样来。

　　“两位前辈，请！”那筑基期修士脸上的喜色更盛了。

　　石川和雨霖跟随在这名筑基期修士身后，慢慢的行着，慢慢的向此坊市的中心行去。

　　越是深入闹市，石川的兴趣越是索然。

　　并不是闹市之中的店铺价格昂贵，而是因为石川更喜欢在坊市偏远处的店铺。

　　不过既然跟随这筑基期修士来了，石川也只好看上一看，倘若灵力较为充裕，石川倒不是不能考虑。

　　不过这种概率，实在是太低了。

　　一刻钟之后，那筑基期修士终于走到一处狭小的店铺之前。

　　这店铺的门面，只有一丈宽，除了一间门之外，也剩不下多少空间。

　　店铺虽深，但是其中却容纳不了多少东西，而且其中空荡荡的，只有一名筑基期修士盘膝打坐，连石川等人进入也没有察觉到。

　　单单是从外面看，这店铺就与周边店铺格格不入。

　　引领石川来此店铺之中的修士拱手说道：“前辈请看，就是此处了，这店铺的门面虽小，但是位置却是极佳，再说咱们修士的宝物，大都存放在储物袋之中，也不需要太多的地方展示。”

　　话虽然这么说，但是石川却很清楚，店铺如此狭小，所吸引来的修士，恐怕少之又少，否则这座店铺也不可能如此破败。

　　周边的大型店铺客人络绎不绝，与此店铺的门可罗雀，形成了鲜明的对比。

　　“实际上，这店铺之前主要的业务是收购宝物，然后再转手卖给周边的大店铺！虽然来的客人少了一些，但只要有修士前来，便是稳赚不赔的。”筑基期修士又解释道。

　　石川对于店铺的大小根本没有需求，因此对此人的解释，以及此店铺是否盈利，根本不在意。

　　“这店铺归你所有？”石川想确认一下，此人是否能够掌握此店铺。这店铺虽小，但是毕竟处于如此繁华之处，若是被一名筑基期修士拥有，的确让人有些不敢相信。

　　“这店铺当然不是晚辈的。”那筑基期修士赶紧说道：“不过晚辈倒是有些权力，可以将此店铺出售给前辈。”

　　“让主人出来见我！否则也没什么好谈的！”石川冷声说道。

　　“前辈不要着急，前辈若是看好了前面的店铺，咱们可以到后院看看！”那筑基期修士恭敬地说道。

　　“也好，咱们就去后院看看！”石川最看重的自然是后院，倘若后院不能让石川满意，那么石川也没有跟所谓的主人继续谈下去了。

　　“前辈，请！”那筑基期修士连忙在前面引路。

　　而那名盘膝坐在地上修炼的筑基期修士竟然纹丝未动，能在这种情况之下还能修炼之人，的确不是一般人。

　　这店铺很深，足足走了十几丈，才最终来到后院。

　　一进入后院，立刻豁然开朗起来。

　　相比店铺之中的狭窄，后院十分宽敞，长宽足足有百余丈，其中种了多种灵草灵木，显得郁郁葱葱，在后院中心之处，有一座不大的假山。

　　假山上下，又有流水坠落，落入下面的小池之中，与小池之中嬉戏的金鱼别成精致。

　　在后院的最内侧，则是一排瓦房。

　　“这后院十分宽敞，甚至比周边几个店铺的后院都要大许多，前辈的店铺自然不可能自己打理，而这后院完全可以让前辈安心修炼。每天看看这些别致的景色，也很不错！”这筑基期修士说这些时候，显然没有太多的底气，毕竟大部分修士不会在乎景色。对于石川这等修士而言，只要一处可以闭关修炼之地就可以，要这么大的后院有何用？

　　“前辈，请，我家主人就在前面！”筑基期修士指了指前面的瓦房，在前面引路。

　　这后院，显然经过极为精心的打理，大部分地方都种满了灵草，郁郁葱葱，倒也别致。

　　只有两条狭长弯曲的小路，与后院的房屋相连。

　　石川和雨霖一前一后，慢慢前行。

　　突然，石川停了下来，因为石川感到一种极为熟悉的灵力。

　　“天磁之力！”石川不由得开口默念道。

　　这天磁之力，石川并不陌生，早在景天国之时，石川便见识过了。而且险些被这天磁之力所伤，幸好有妖蛟的帮助。

　　至于天磁之力的本源之处，石川也曾经见过。

　　那便是晴川的师尊，金花婆婆的修炼之地。当年石川进入矿洞之中，为其搜索一种黑色的石块，其中蕴含着一定数量的结晶。

　　结晶的含量越高，说明黑色石块之中的天磁之力蕴含越丰富。

　　而且并不是所有人，都可以发现其中的结晶，只有一小部分人，才能有此能力。

　　当年石川为金花婆婆甄选黑色石块的时候，连同石川在内，也只有十八人被选中。

　　当初石川的修为较低，而且一心逃离那矿洞，并没有机会细细研究天磁之力。或许石川发现的唯一的用途，也就是修复天元傀儡罢了。

　　随着时间的推移，石川也就渐渐将此事淡忘了。

　　但是今日，又感受到同样的灵力，石川心中有些好奇起来。

　　若是这假山之中，真的蕴含如此磅礴的天磁之力，恐怕也是一件至宝，此地的主人，不可能不了解这一点。

　　而将此物摆放在外，实在有些暴殄天物。

　　石川心中暗暗思索起来：莫非这天磁之力对高阶修士无用，因而没有让此地的主人感兴趣？还是因为此地主人，根本无法发现其中的天磁之力。

　　“前辈，请！”那筑基期修士看石川在池边停留许久，轻声打断道。

　　“好！请！”石川点点头，在感受到这假山之中的天磁之力气息之后，立刻分出一缕神识，进入仙府之中，去查看石川早年所收集的黑色石块，所凝聚而成的结晶体，看看两者之间，是否有什么区别。


第1037章 星域异变

　　“金花婆婆！”想到此人，石川的思绪也有些飞扬起来。

　　对于金花婆婆，石川的印象很深，此人不但是晴川的师尊，而且还一同与石川进入星魂历练。而且早在石川只是筑基期修士的时候，此人就有化神期的修为，在景天国内，也是赫赫有名的大修士。

　　不过经过星魂历练一行，金花婆婆恐怕性命不保了。

　　星魂古神与橙色啮灵虫母虫大战所产生的余威，足足可以毁灭数个星球，而金花婆婆等人，都位于星魂古神的体内。

　　不单单是金花婆婆，怪魔老祖已经其他数名修士，包括星魂星域之中其他星球的修士，恐怕也性命不保了吧。

　　当年金花婆婆施展天磁之力，石川也见识过，但是对这天磁之力，并没有特别深刻的印象，否则的话，石川也使用天磁之力进行修炼了，毕竟石川的仙府之中，还聚集了不少天磁之力的结晶。

　　正想着，一间房门打开了，走出来一名化神初期修士，此人看起来有四五十岁的样子，身材瘦削，脸色发白，手中拿着一把碧玉折扇，一副书生的打扮。

　　“听说道友对我这处店铺有兴趣？”中年男子很随意地问道。

　　“若是价格合适，自然会有些兴趣！”石川随意答道。石川也在考虑，是否需要买下这处店铺，若是真要购买此店铺，那也只是因为这饱含天磁之力的假山了，除此假山之外，此店铺没有任何吸引石川的地方。

　　正在此时，天地突然晃动起来，空中传来阵阵风啸之声。刹那间，狂风大作，众人的衣衫都被吹起，发出咧咧之声。

　　天空之中，也变得漆黑一片，只能模糊的看清对方。

　　石川立刻意识到，这绝对不是地底之下传来的星球异变，这些突然变故，极有可能来自星空之中。

　　“莫非是某位大神通修士或者灵族出手？”石川心中不由得嘀咕起来。

　　若是有某位不长眼的修士，出手杀死或者掳掠一名高阶灵族的后裔，引起某位高阶灵族前辈的怒火，也有可能施展逆天法决，报复这些修士们。

　　石川立刻施展星辨之术，借助星辰之力，神识飞快的释放出去。

　　等到石川的神识进入星域之中以后发现，并不单单是这神武星遭此变故，周围的星球也是如此，甚至星域之中，也发生了极大的撼动。

　　这已经不是石川能够理解和猜测的了。

　　而且在石川看来，除非是修为逆天的强大存在，决不能引起此异变。

　　“莫非是血魔？”石川惊骇起来。

　　弑天魂兽已经有合体期的修为，而那血魔，实力恐怕要远远超出合体期，如此强大的存在，石川闻所未闻，能够施展出这种逆天法决，也是有可能的。

　　这让石川有些后怕起来，若是血魔亲至，石川根本无处可逃。

　　“这处店铺售价几何？”石川故作镇定地问道：“莫非道友被这点天地异象就吓怕了吗？”

　　“没……没有……当然没有！”那修士干笑几声：“五百万块高阶灵石，外加三种让我看的过去的宝物！”

　　这个价格，显然是极高的，远远超出此店铺的真实价值。

　　实际上，此修士也被突然而来的异象给惊骇住了，出售店铺之事，也暂时没有放在心上，随口开了一个极高的价格。

　　石川没有丝毫犹豫，直接扔出一只装满五百万块高阶灵石的储物袋，再加上三株两万年份以上的灵草。

　　此人原本以为石川要砍去一部分价格，却没想到，石川竟然如此爽快，特别是三株两万年份的灵草，更让此人没有任何拒绝的理由。

　　这满院子的灵草，恐怕也不如两万年灵草的一片叶子。

　　“道友如此爽快，那么老夫也不会婆婆妈妈，从现在开始，这店铺就归道友所有了！”那修士拿出店铺的铭牌，以及另外两个令牌：“这是店铺铭牌，这是另外这两名筑基期杂役的身份令牌，其余的东西，也一并赠给道友。”

　　石川一手将这三个令牌抓了过来，冷声道：“既然如此，在下就不远送了。”

　　此人见石川根本没有跟他攀谈下去的态度，微微一笑，也不管天色昏暗，从前门离开此店铺。

　　引领石川来此的筑基期修士也满脸惊骇之色，他没想到，事情竟然进展的如此顺利，只要眨眼之间，就成交了。

　　“好了，你回店铺之中等候，老夫要修炼一段时间若是老夫没有出关，你不可踏入后院半步！”石川冷声道。

　　“晚辈明白！”筑基期修士听石川的厉声，似乎察觉到石川可不是好相处之辈。

　　眨眼之间，态度就变化如此之大。

　　他哪里知道，石川现在心急如焚。根本无暇考虑其他的事情。

　　等到这筑基期修士离去之后，石川立刻布置阵法，将这后院彻底封印起来。

　　然后，石川才带领雨霖进入房间之中，布置了数道隐匿阵法，然后藏身其中。

　　“雨霖姑娘随意，不过千万不要打扰老夫！”石川交代一句之后，便进入内间之中，利用仙府的隐匿之力，将自身彻底隐藏起来。

　　石川并不确定，这异象就是血魔所导致的，但是此事不得不防，一旦是血魔循迹而来，那么对石川而言，绝对是大大的不妙。

　　石川仔细考虑一番，自己身上血魄之力虽然浓郁，但是大部分血魄之力，都被蚀龙所吞噬，单单从石川身上，根本察觉不到多少。

　　因此，血魔想要找到石川，恐怕也不是一件容易的事情。

　　有了这个想法之后，石川就更加放心下来。既然如此，石川的闭关修炼，就不得不提前了。

　　这与石川本来的想法，相差有些大，但这也是没有办法。

　　……

　　此刻，在店铺之外，一名筑基期修士来回踱着步子，不过他的身影有些摇晃，整座星球都在晃动，他不想动也没有办法，此人满面不解。

　　石川已经成为他新的主人，没想到，这主人竟然更加古怪，什么都没有安排，就把他赶了出来。

　　而另外一名修士，还是盘膝打坐的样子，与刚才相比，根本没有任何变化。

　　外界的剧烈变化，竟然没有引起他的注意。

　　“吴老四！吴老四！都什么时候了，你还在这里坐着！”来回踱步的修士怒斥道。

　　“怎么了？”吴老四缓缓睁开双目，冷冰冰地说道。

　　“这店铺易主了，咱们换了主人了！”

　　“知道了！”吴老四点点头，又闭上双目。

　　“你……你……”那筑基期修士气急，脸色大变：“我陈风活了一百多年，从没有见过你这样的人！你每次说话能超过五个字吗？”

　　吴老四像是没有听到一样，一言不发。

　　“你不看看这外界都乱成什么样子了？”

　　“啪！”一幅画卷从墙壁上落在地面上，然后斜飞出去，最后滑在一个角落里。

　　“与我何关？”吴老四又是轻轻一声。

　　“你……我……”

　　……

　　神战之地之中，完全被一股黑雾所笼罩，有些星球竟然慢慢的晃动起来，似乎有一股强大的灵力在其中流转。

　　有些正处于星域之中的修士，感受到此种强大之力之后，脸色都吓得煞白。

　　修为略低一些的修士，竟然无法抵抗，被这种灵力卷起来，飞往不知名之处。

　　“道友，我来神战之地也有千余年的时间了，从未见过此异象，这究竟是什么回事？”一名化神期修士，在承受了强大之力之后，终于到达了神武星，大口喘着气说道。

　　他身旁的另外一名修士，大口大口饮下一壶灵酒，道：“别说是你，我在此已有两千余年了，也从未经历过此异象。若不是咱们两人距离神武星比较近，否则定然陨落于星域之中了。”

　　“看来这神战之地是不能呆了，或许是当年陨落的神族来寻仇了！”

　　……

　　整个玄武星域之中，几乎都被黑色雾气所笼罩，一种莫名，极为诡异的灵力开始蔓延。

　　神战之地处于玄武星域的中心位置，所受影响并不大。

　　但是位于边缘之处的地方，所承受灵力影响极大。

　　一座座灵星飞驰出去，甚至还有几座小灵星，竟然开始崩裂开来，刹那之间，成为一个极大的火球。

　　星球之中，也就几名修为略高的修士逃了出来，那些低阶修士们，全部丧身火海。

　　整个星域之中，开始发生极为诡异的，异常的变化。

　　一连数日，如此强大的撼动，都没有任何削弱的迹象。

　　借助仙府之力，隐匿起来的石川有些怀疑起来，即便是血魔有逆天的修为，也不可能一连数日如此撼动周边的星球。

　　因此石川拿出星盘，仔细的观察起来。

　　刚刚拿出星盘，石川立刻被星盘之中的景象惊骇到了。

　　整个星盘之中，火红一片，星盘之中，一片混乱之状，星球都在无序的移动着，不单单是神战之地之中的星球，整个玄武星域，都产生了极大的撼动。

　　“这应该不是血魔！”石川心中猜测道：“单单是血魔，恐怕没有如此强大的实力。而且血魔不至于为了区区血魄之力，如此大动干戈！”


第1038章 暂时隐匿

　　之后的数月里，石川一直依仗仙府和隐匿阵法，闭关不出。但是外界的剧烈变化，石川却凭借星盘，对所发生事情一清二楚。

　　在三个月之后，这剧烈变化终于慢慢的平静下来。

　　星盘之中重新恢复如初，但是相比之前，也发生了一些细微的变化，某些星球，甚至脱离了原先的位置。

　　石川对此，自然疑惑不解，但是为了安全起见，石川并未离开隐匿阵法，而是为自己的闭关修炼，做起了准备。

　　按照石川本来的打算，还要再看看剩余的那些店铺，然后再做决定，但是既然遭此巨变，又买下了这处店铺，石川也没有继续看其他店铺的必要了。

　　倘若时间宽裕，石川或许会交代一下店铺里的两名筑基期修士，给他们留些许灵石，让他们随意做些生意，以作遮掩，但是现在这种情况，石川也不愿意再动分毫，就由外面的两人自生自灭吧。

　　这两人的契约既然在此店铺之中，他们两人为了自身的性命着想，定然不敢离开店铺。

　　而且他们两人的修为，留在店铺之中，尚且有一丝活路，若是没有这店铺依托，在这神武星上，想要生存下去怕不是一件容易的事情。

　　至于雨霖，石川并不用太过担心，雨霖修炼与神力密切相关，石川所遗留下来的神力，足够雨霖使用一段时间。

　　在打定主意之后，石川神识一动，进入仙府之中。

　　石川先是找到化天，将此事对化天详细描述一番，化天毕竟是玄武星域的修士，而且当年的修为已经达到炼虚期巅峰，所经历的事情定然极多，或许能够解释此事。

　　但是让石川失望的是，化天听闻石川的描述之后，连连摇头，大叫不可能。说他从未经历过这种事情。

　　而且化天立刻摆出一副讨好的嘴脸，又开始巧言希望让石川帮助他恢复魂力。

　　若是直言也就罢了，非要又拿出种种不可能的好处欺骗，石川直接将其再次封印起来，看来还需要很长一段时间，来磨砺化天的秉性。

　　至于阴灵，还是陷入沉睡之中，恐怕难以恢复。石川略微沉吟之后，从怀中取出一颗乌黑带有金纹的魂果，与阴灵放在一起。

　　魂果之中，蕴含了大量的魂魄之力，或许对阴灵的恢复大有好处。

　　石川所能做的，也只有如此了。

　　随后，石川又进入灵草园之中，将自己所需灵草的清单交给草木之灵，让其帮自己采集一些灵草，最后，石川才来到弑天魂兽的修炼之地。

　　“石道友！”弑天魂兽一见石川，满脸堆笑。

　　最近一段时间，弑天魂兽的修为恢复极快，这都多亏了魂果，而且弑天魂兽发现，轮回木生长的速度极快，远远超出他的想象，按照这等生长速度，单单是这么几株轮回木，就足够他之后修炼之用。

　　修为恢复越快，心中也就越喜，同时对石川的态度，也越发地尊敬起来。

　　“不知道友修为恢复如何？”石川问道。

　　“多亏了道友所赠的魂果，在下修为恢复进展极开，相信用不了百余年，就可以恢复当年大半了。”弑天魂兽满脸喜色地说道。

　　“如此自然最好！倘若道友需要血魄之力，可以直接讲明！”石川道。

　　“那就有劳道友了！”弑天魂兽更是欣喜。

　　“在下有一事情不太明白，想要请教道友，不知道友能否解释一二！”石川略作沉吟，还是开口说道。

　　“道友只管问！”弑天魂兽正色说道。

　　石川便把自己所见的异象，以及整个星域发生的变化，大体描述了一番。

　　虽然石川有九成的把握肯定此事不是血魔所为，但还是问问弑天魂兽比较稳妥。而且弑天魂兽当年有合体期的修为，实力之强，恐怕在玄武星域之中，都不多见。因此所见所闻，应该极广，或许能够解决石川提出的问题。

　　弑天魂兽听到石川的讲述之后，脸色变得严峻起来，双目眯成一条线，似乎是在思索，过了一刻钟之后，弑天魂兽才缓缓说道：“不瞒道友，我从未经历过如此诡异的异象，能够撼动整个星域，这是何等强大的存在？即便是血魔，恐怕也未必有如此强大的实力。以我的猜测，可能是星域本身发生了极大的变化，或者是某位修为更加强大，远远超出咱们想象的强大存在所为。”

　　“哦？道友能否明确解释一下！”石川听到弑天魂兽的猜测，有些模棱两可的感觉。

　　“道友既然有此修为，也应该清楚，不管是合体期，还是大乘期，都并非长生之道的顶峰。在追求长生大道之上，还有更多的，修为极其强大的存在。比如血魔，虽然我并不清楚血魔的起源，但是毫无疑问，他的确是一名实力极为强悍的存在。至于那些混沌初开，便已经存在的强大存在，修为让咱们无法估量。”弑天魂兽脸色变得极其严肃起来，压低了声音，道：“道友可听说过神族的存在？”

　　“略知一二！”石川点点头说道。

　　弑天魂兽点点头，道：“在十八重天之中，神族有许多种，其中很大一部分，都是混沌初开时强大存在所流传下来的后裔。神族的实力，有强有弱，但是其中顶级的存在，恐怕就有毁灭整个星域的强大实力，而像道友所说的，区区扰乱玄武星域，并不是什么骇人听闻之事。”

　　弑天魂兽的解释，有几分道理。

　　若是有一名实力强大的神族，比如星魂古神，造成如此强大的撼动，也是有可能。

　　但是这种强大的存在，实在是少之又少。做出此举又有什么目的呢？

　　现在，整个玄武星域，已经逐步恢复平静，若此事真是因为某位强大神族而造成的，石川倒也可以放下心来。

　　“多谢道友指点迷津，在下心中已经有些明白了！”石川拱手说道。

　　弑天魂兽连连摆手道：“石道友听我之言，并未有任何惊讶之色，看来对这些事情都有所了解，我刚才是班门弄斧了！”

　　“不管怎么说，还是多谢道友！”石川拱拱手，返回灵草园之中。

　　石川既然已经准备再次闭关修炼，那也就不再耽搁时间了，不管此事的原因究竟如何，石川已经打算在此闭关一段较长的时间了。

　　主要的目的，自然是因为躲避血魔，就算确定这异象不是血魔所为，但是石川也清楚，血魔绝对不会轻易放过自己，至少在数百年之内，应该四处搜寻自己。

　　“前辈，灵草我都为你准备好了！”草木之灵无声无息地出现在石川的身旁，不过其身上的草木清新气息，却没有逃脱石川的神识。

　　石川接过这些灵草，不由得哭笑不得起来。

　　这些灵草，大都只有三四百年的年份，年份最长的，也不足千年。

　　“莫非小友让我拿这些灵草炼制丹药？”石川无奈地问道。

　　“这些灵草已经足够前辈使用很长一段时间了！”草木之灵正色说道。

　　“老夫自然知道你这些草木都有很深的感情，但是这些草木之所以种植于此，是老夫为了炼制丹药的。区区三四百年年份的灵草，对我而言已经没有太大的用处。”石川还是解释道。

　　“千年灵草，已经生灵，万年灵草，具备入灵的资格！前辈用万年灵草炼制丹药，是万万不妥的！”草木之灵很严肃地说道。

　　石川也没想到，这草木之灵在此地呆了短短数年，竟然完全把此处当作自己家了。

　　“小友说的没错，草木的确可以生灵，但是在未化形之前，灵智未开，我取来炼制丹药，也无可厚非。倘若与如小友一般，已经生灵生智，在下绝对不会动用分毫的！”石川解释道：“而且并非所有的灵草，都可以产生灵智，小友应该不会不明白这个道理！”

　　草木之灵杏唇微咬嘴唇，低声说道：“若是前辈多给一些时间，我相信这些灵草都会有机会产生灵智的。如若不然，由晚辈为前辈炼制丹药？”

　　石川更是无奈了：“我取灵草炼制丹药，也并不是将所有灵草取走，这灵草毕竟是我亲手培育出来的，我定然不会做竭泽而渔之事。而且我等修士的修炼，必须要借助丹药，小友切莫难为我了。”

　　对于草木之灵要帮助炼丹之事，石川可没有放在心上。

　　“请前辈让我帮你炼制丹药，若是我炼制的丹药让前辈满意，以后这灵草园就让晚辈说了算，前辈不可随意从其中取灵草！”草木之灵像是下了极大的决心，对石川说道。

　　“这……”石川苦笑不已，随着这草木之灵完全不能阻止石川的行为，但是石川还是点点头答应下来：“若是小友不能炼制出老夫需要的丹药，就不要阻止老夫了。”

　　石川拿出一本丹方，递了过去：“这几种丹药，对于老夫的修炼颇有好处！”

　　“前辈放心！”草木之灵满脸镇定之色，似乎有极大的把握。


第1039章 金蟾

　　对于草木之灵信誓旦旦的保证，石川无奈接受了。

　　草木之灵所为，其实也并没有错，万物皆有灵，不过石川可不相信，草木之灵能够用低阶灵草炼制出丹药来。

　　石川对于草木之灵，颇有好感，其至纯至真的感觉，是石川在修真界难得一剑的，因此石川并不想做出强迫之事，给草木之灵一些考虑的时间，也是好的。

　　到时候草木之灵无法炼制出丹药，石川再取灵草，草木之灵就无话可说了。

　　对于取魂果之事，草木之灵倒也没有太多的阻拦，但是要求石川不能一次取大量魂果。

　　就算草木之灵不这么要求，石川也不会取走太多，毕竟这对轮回木的坏处太多。仙府之中的轮回木虽多，但是每一株都是极为珍贵的。

　　等石川带着魂果离开仙府之后，不由得苦笑起来，这草木之灵俨然把自己当作灵草园的主人，把石川这等正牌主人驱逐在外。

　　在等待草木之灵炼制丹药之前，石川开始利用这些魂果开始修炼起来。

　　魂果之中蕴含着大量的魂魄之力，对于石川修炼元神有极大的好处。而对盲蛟的好处，更是不用多说。

　　盲蛟已经与石川的元神融为一体，与石川元神的增长也有极大的关连，若是盲蛟能够因此提升修为，对于石川的元神也是大有好处的。

　　因此，在之后的数月时间里，石川便利用魂果与盲蛟一起修炼元神。

　　盲蛟在石川庞大的识海之中肆意游荡，在数百年的历练之中，盲蛟才是与石川最为密切的存在。

　　当然，盲蛟也不能算作灵兽，算是外来的魂魄之物，而现在，也因该算是石川身体的一部分。

　　与吞噬血魄之力的蚀龙，倒是有异曲同工之妙，不过长久处于石川识海之中的盲蛟，更能够与石川心神合一。

　　魂果对于神识修炼，果然有奇效，单单是一枚魂果，便让石川受益匪浅。

　　对于长久没有吞噬魂魄的盲蛟而言，更是极大的滋补品。如同饿了数月的妖兽，突然得到一顿丰盛的大餐，直接将石川赐予它的魂果吞噬。

　　……

　　数月之后，等到第十枚魂果使用完毕，石川才缓缓地睁开双目。

　　十枚魂果，石川也不过消耗了两枚而已，其余的八枚，全部被盲蛟所吞噬，盲蛟的修炼速度，也让石川有些骇然。

　　但是石川深知修炼循序渐进的道理，即便盲蛟修为的迅速增长，给石川带来了极多的好处，但是石川依然暂停让盲蛟继续吞噬魂果。

　　阴灵的例子就摆在当前，倘若当年阴灵若是能够一步一个脚印的修炼，恐怕也不会落入今天的地步。

　　吞噬魂果，自然没有什么损害，但是吞噬魂果所导致的神魂松散，却是一个极大的隐患。

　　在此次修炼之后，石川给自己也给盲蛟，流出一定的时间来，慢慢的融合并且巩固当前的修为。

　　石川再一次拿出星盘，细细的观察起来。

　　整个星域，以及周边的星球，已经非常稳定，没有什么异样。若不是有几个星球偏离原先的位置，石川还以为当日的巨变是梦境。

　　不过即便如此，石川也没有出关的想法。

　　石川手中突然多了一只灵兽袋，眼中露出一丝犹豫不决的神色，过了片刻之后，石川神念一动，带着这灵兽袋，一起进入仙府之中。

　　石川出现在仙府之中，最为偏远之处，并且引仙府之灵力，布置了一道极强的阵法。

　　这才打出一道法决来，灵兽袋瞬间崩裂为碎片，一只巨大的金色蟾蜍，出现在石川的面前。

　　这便是石川一直考虑如何处置的金蟾。

　　石川对于自身的修为，还算是较为满意，毕竟以石川的现在的实力，应该不弱于雷神和上仙了，而且又有仙府的辅助，彻底制服这只金蟾，也不是太大的问题。

　　实在不行，石川还有妖蛟助阵。

　　金蟾一出现，两只铃铛大小的眼睛显示滴溜溜的转了几圈，然后立刻注意到眼前的修士了。

　　它的眼中，露出一丝疑惑和不确信，毕竟当年见石川的时候，是在近千年前，当时的石川，只是一名筑基期修士。

　　虽然现在的石川的容貌，并没有发生太大的变化，但是石川的修为，却有了极大的提升。

　　“你……你是……”金蟾的表现十分温和，大为出乎石川的意料。

　　“在下石川，早在多年之前，咱们便见过了，只是在下当年只是筑基期罢了！”石川回道。

　　“原来如此！”金蟾露出一丝恍然大悟的模样，它也慢慢回想起当年的情形来了：“道友不简单，竟然有此成就！”

　　金蟾也没有想到，当年那名不起眼的小辈，竟然能够有此修为。

　　这金蟾如此和善，让石川越发地有兴趣起来，拱手道：“这些年让道友久居灵兽袋之中，是在下的不对，还望道友海涵。”

　　“无妨，对我而言，区区千年算的了什么？道友还能记得我，已经让我十分欢喜了！”金蟾此言，自然不是出自真心，任何人被困了千年，都不会如此和善，不过金蟾心知，石川既然将它放出来，定然有所依仗。而且单单凭借石川的修为，也足以与他抗衡，因此金蟾尽量不想跟石川起什么冲突，以免再被封印起来。

　　“不知此处是什么地方？当年我与道友似乎谈论上仙之事，以道友的修为看来，恐怕上仙不足为惧了吧？”金蟾问道。

　　石川点点头，并没有回答这些问题，而是问道：“道友曾经告诉我，你是追随一位神族而来，此神族陨落，其体内滋生出了上仙的存在。在下想请教一下道友，这位陨落的神族，究竟是何等存在，又为何陨落？”

　　金蟾犹豫了一下，道：“我对此事并不太清楚，毕竟我追随神族的时间并不长。对了，我记得当年道友曾经向我索要神族炼体法门，难道……难道道友得到了神族的传承？”

　　金蟾双目放光，紧紧地盯着石川。

　　石川点点头，并没有否认：“我的确得到神族的传承，并且成为一名神族，但是我得到的神族传承，并非道友当年所追随的神族，而是另外一名神族的传承。”

　　“请接收在下的追随！”金蟾听闻此言，立刻说道，根本没有任何考虑，这让石川大为惊讶起来。

　　虽然神族在星域之中，是不得了的存在，但是除了奴族之外，极少有其他的灵兽或者妖兽主动要追随，毕竟成为他人的仆从，并不是什么好事。

　　这金蟾的表现，倒是让石川有些奇怪了。

　　金蟾见石川没有立刻答应，也立刻说道：“我金蟾一族，虽然不是多么强大的妖兽，但是也不会太弱，定然可以帮上神主许多。我的一生，都是为了追随神主而生。”

　　有人追随自身，石川自然不会拒绝，这毕竟是一件好事。

　　金蟾的实力也不弱，若是加以培养，相信也会成为石川一大助力。

　　而且，石川也必须将金蟾收为灵兽之后，才能将其带出仙府，否则的话，这金蟾只能困于仙府之中。

　　在将装有金蟾的储物袋带入仙府之间，石川就已经收其为灵兽的计划了，只是金蟾主动提出认主，让石川有些措手不及。

　　“既然道友愿意认我为主，我也不会亏待了道友！”石川放出一缕神识，慢慢触及过去。

　　神识接触金蟾之后，金蟾突然问道：“神主不用神力将我收服吗？”

　　这个问题到让石川一愣，到现在为止，石川还没有尝试使用神力收服灵兽呢，石川以人类修士自居，所施展的收服之法，自然也是人类修士收服灵兽之法，包括弑天魂兽都是如此。

　　不过收服之法，并没有停止，金蟾在略微抵抗之后，还是服从了。

　　等到收服之法结束，金蟾恭敬地说道：“神主应该用神力将我收服，如此以来，咱们之间的契约更加稳定，对我和神主的好处更多。”

　　“神力收服之法，我倒是没有使用过！此法应该也可以！还有，道友以后与我平辈相交即可，无需尊称我为神主！”石川笑道。

　　“多谢神主的恩赐！”金蟾再次说道：“神力收服之法，应该算是必须的，神主若是能够施展此法，最好重新施展一次。”

　　“此法我倒是没有尝试过，等过些日子再说吧！”石川心中已经略微有些疑惑了，这金蟾拜自己为主，又提出这等要求，让石川不得不怀疑这金蟾的动机了。

　　“神主若是对此有研究，自然明白其中的好处！”金蟾笑了笑说道：“我这都是为了神主考虑，毕竟此事对神主有很多好处，对于在下，虽然也有些好处，但也算是可有可无。”

　　“好，等过些时间再说！”石川心存疑惑，把仙府之中的规矩告诉金蟾，暂且让金蟾呆在此地，以免跟其他灵兽产生冲突。

　　对于金蟾的底细，石川并不了解，对于金蟾的提议，石川心中还存有颇多的怀疑。


第1040章 无奈

　　收服金蟾之后，石川总觉得有些不妥，但是细细的想来，收服过程并没有什么纰漏之处。

　　“可能是我多心了！”石川摇摇头，向灵草园的方向遁去。

　　距离石川跟草木之灵的约定，也有一段时间了，以石川看来，草木之灵绝对不会炼制出自己所要求的丹药，到时候草木之灵应该没有理由阻止石川采摘灵草。

　　“这草木之灵，倒也有意思！”石川笑着想道。

　　眨眼之间，石川来到灵草园的中心，看着满院的灵草，青翠欲滴，石川的心情，也顿时舒畅了许多。

　　“前辈，晚辈恭候你多时了！”草木之灵无声无息的出现。

　　石川看到草木之灵脸色略显惨白，似乎带着一丝病态，而身上的灵力，也薄弱了许多。

　　“小友似乎灵力损耗极多，这是怎么回事？”石川的第一个念头，便是这草木之灵跟仙府之中的其他存在起了冲突，否则的话，草木之灵怎么会突然损耗如此多的灵力？

　　“没什么，多谢前辈挂念！”草木之灵樱桃小口微张，吐出一枚晶莹剔透的珠子来。

　　“前辈，这便是你需要的丹药！”草木之灵将此丹药恭敬的递给石川。

　　石川远远就能够嗅到，这珠子上散发出强烈的木灵清香，纳入手中之后，石川的脸上不由得浮现出一丝惊色，此丹药之上，木灵的浓郁程度，竟然远远超出石川的想象。

　　其中蕴含的灵力，更是极为磅礴，想来这一枚丹药，足以抵得上数十枚普通的丹药。

　　即便是石川这等修炼丹道数百年，达到神级炼丹师境界之辈，也不由得暗暗惊讶起来，问道：“此丹真是小友用三四百年的灵草炼制而成？”

　　依照石川的推算，千余株三四百年的灵草，也未必能够积攒如此浓厚的灵力。甚至就算是万年灵草，也未必有此奇效。

　　堆积灵力，固然是一部分，但是更重要的是，如何将这些浓郁的灵力聚合在一起，这才是关键。

　　“这丹药还符合前辈的要求吗？若是符合，前辈就便收下，等过些日子，再来取第二枚！”草木之灵恭敬地说道。

　　“莫非你是以自身灵力炼制的这丹药？”石川突然问道。

　　草木之灵身上灵力的削弱，以及此丹药的出现，似乎有着某种联系。

　　草木之灵低下头，略微沉吟之后，道：“这些事情，前辈就不要管了，只要能够让前辈满意就可以了。”

　　“胡闹！”石川脸色顿时变了。

　　“你修炼也有万年之久了，每一丝灵力都得来不易，你却用这些灵力来为我炼制丹药，一两次或许对你没有什么影响，但是次数多了，定然对你自身产生巨大的危害！”石川沉声说道。

　　“晚辈的灵力，取自这灵草园之中，只要灵草足够茂盛浓郁，晚辈自然不用发愁木灵力的来源！所以这件事情，前辈就不要与晚辈争辩了，晚辈心中自有分寸！”草木之灵并不敢正眼看石川。

　　石川眉头微微皱起，对于草木之灵，石川并没有太深厚的感情，但是她既然来到仙府之中，石川便把她当作仙府之中的灵物来看待，就像是妖蛟，阴灵等一样。

　　阴灵遭遇大劫，陷入沉睡之中，才让石川如此激动。

　　“此丹你拿回去自行炼化，将那些损耗的木灵力恢复！你以为这枚丹药抵得上数十枚丹药，就可以打动老夫？老夫这些年修炼所用丹药的数量，是你无法想象的，所有的丹药来源，都取自于这仙府之中。这么多年来，也没有见到灵草园的衰败，反而更加茂盛！”石川直接将这丹药推送回去。

　　草木之灵无奈地接过去，突然跪了下去：“前辈，你若是采集其中灵草，无异于取晚辈的性命，还望前辈开恩！”

　　石川听到此言，大为不解起来：“我不过是采摘一些灵草罢了，这些灵草不断的繁育，源源不绝，此事本来就是天道。小友阻止我采摘灵草，便是阻止我继续修炼，此事，我万万不会答应的。”

　　“前辈若是执意如此，晚辈……晚辈愿意以性命相拼！”草木之灵言辞更加激烈了。

　　这让石川产生了极大的好奇，石川不由得开口问道：“小友此言，倒让我有些不解了，不过即便知道其中的缘由，恐怕我也不能答应你。若是我能不服用丹药就可以修炼，我自然不会采摘灵草，但这是绝对不可能的。”

　　石川打量这郁郁葱葱的灵草，心中满是纳闷，又道：“老夫尊敬小友，因此才会在此事之上，与小友商量。这灵草园本是老夫之物，老夫若是执意取灵草，你根本拦不住我。老夫已经做得仁至义尽了，小友也不要得寸进尺……”

　　“此事……此事暂时跟前辈无法解释！”草木之灵喏诺几言：“前辈的确对晚辈非常爱护，晚辈能够深切地感受到，以前辈的实力和手段，完全可以不用管晚辈，随意取走灵草，但是前辈还是给了晚辈这么长时间。只可惜晚辈无法达成前辈的要求。”

　　草木之灵满脸沮丧之色，突然又开口道：“前辈能否像取轮回树之中的魂果一样，从每株灵草之上取一部分，然后用来炼制丹药，这样对灵草没有太大的损伤，应该也能满足前辈的炼丹需求！”

　　此言一出，让石川很是无奈起来。

　　自古以来，炼制丹药，都以整株灵草入药，只有极少的一部分丹药，因为有特殊的要求，才会只用某种灵草的一部分进行炼制。

　　在炼制丹药之时，灵草的年份，是控制灵火的一个很重要的因素。

　　若是数株灵草各个部分配合起来，操纵灵火的要求也相应提高了许多。

　　而且，草木之灵所说的，采集灵草之中的一部分，定然不会采集到最重要的根部，对于某些灵草而言，根部才是灵草精华所在，若是没有的根部，那么炼制丹药重则难以成丹，轻则药效下降。

　　“也罢，此事倒也可以尝试！”石川很是无奈地摇摇头，草木之灵宁可损耗自身珍贵的灵力，也不愿意石川去采摘那些灵草。若是能够有替代的办法，石川也不想太过难为草木之灵。

　　“真的？前辈愿意尝试？”草木之灵脸上立刻露出大喜之色来，一改刚才的沮丧表情。

　　石川无奈地摇摇头，草木之灵的表情变化如此之快，让石川都有些没有反应过来，也不知道她心中到底是怎么想的。

　　“我所需要的灵草，必须从万年灵草之上采摘，而且品质不能太差！”石川严肃地说道：“倘若我炼丹失败，自然会重新再摘，直到我能够炼制成丹药为止。其中的道理，我相信小友会懂的！”

　　“前辈我放心，每一种灵草，每一片灵叶，晚辈都会精心挑选，并且将其中的木灵力信息告知前辈，这样前辈在炼制丹药之事，就会一目了然了。晚辈已经尝试过了，还算是不错……”

　　说到这里，草木之灵突然意识到说漏了，急忙掩口不语起来。

　　石川心中更是无奈了：“原来草木之灵早就有此想法，在她帮助石川炼制丹药的时候，便已经使用此法了。”

　　“如此甚好，那就劳烦小友帮我采摘一批灵草吧！”石川摆摆手，既然草木之灵已经尝试如此炼制过这种丹药了，那么单单使用灵草叶片，应该也可以成丹。

　　“这枚丹药，还请前辈收好！”草木之灵将手中的丹药，又送了过来：“此丹对我已经没有任何用处，而且其中包含我的大量灵力，对于前辈而言，应该是极大的滋补品。倘若前辈不用，倒是有些浪费了。”

　　石川听闻此言，道：“也好，老夫收下，小友的心意，老夫领了，只是以后不要再做此事，毕竟你的修炼，也不容易。”

　　“多谢前辈关心！”在得到石川的同意之后，草木之灵立刻变得兴高采烈起来。

　　石川则盘膝坐下，一边等待，一边继续打量这枚灵力极其丰富的丹药。

　　草木之灵，乃是由极为浓厚的木灵力聚集而成，她本身，就是一团极其强大的精华汇集。

　　出售草木之灵的修士也曾经说过，若是用草木之灵炼制丹药，自然收获极大。

　　但是石川也知道，用草木之灵炼制丹药，可不是一般人能够做到的，就算是神级炼丹师，也未必能够以灵火炼制草木之灵。

　　当然了，石川也只是如此想一下，就算自身真有这等修为，也不会做这种事情。

　　但是石川可以借以推断出，草木之灵以自身灵力，所炼制出来的丹药的效果，定然极其强大。

　　虽然这枚丹药的本质，只是石川借以修炼的纯阳丹，但是如此品质的纯阳丹，石川可舍不得这枚服用。

　　若是在突破瓶颈或者进阶的关键时刻服用此丹，定然能够得到奇效。

　　不多时之后，草木之灵便带来了大量灵草叶片，每一种都精细的分类，而且标记出来灵力的多寡。

　　石川收起这些灵草，略微查看之后，便开始炼制起丹药来。


第1041章 变故

　　数月之后，石川终于将这一堆杂乱的灵草叶片炼制成了丹药。

　　最开始的时候，也失败了许多次，不过好在草木之灵标注了每只叶片的灵力，石川在失败多次之后，也最终趋于正规，所炼制出来的丹药，也勉强符合石川所用。

　　还有一部分剩余的灵草叶片，石川配合多种灵果，酿造成了灵酒。

　　对于草木之灵，石川也只能用无奈这个心情了。

　　丹药炼制成功之后，石川立刻离开仙府，开始闭关修炼。

　　这一次闭关，石川也算是早有打算，而且由于丹药和灵石都算是充分，因此闭关的时间也较长。

　　转眼之间，便是两百年的过去了。

　　这两百年里，石川闭关未出，对于外界之事，一无所知，甚至连这处店铺，也没有离开过。

　　这可苦了到处寻找石川的郭怒等人，他们四处寻找石川，两百年来根本没有时间修炼，只是四处奔波，甚至也来过这神武星上，但是即便来此地，也没有发现任何关于石川的踪迹。

　　无奈之下，郭怒等十二人，只能在接近两百年之末的时候，再次返回那诡异星球，向血魔老祖请罪。

　　毕竟这么做，还有那么一丝活下来的可能。

　　两百年的时间，从一个偌大星域之中，寻找一名修士，自然如同大海挑针一般，绝不是一件容易的事情。

　　血魔自然很清楚这个道理，郭怒等人没有找到石川，并没有出乎血魔的意料。

　　但是对于盗走大量血魄之力一事，血魔却不会放弃，这些血魄之力对血魔而言，作用极大，更何况，还有蚀龙这等血魔必取之物。

　　因此血魔赐给郭怒一枚本命血珠，然后再给郭怒两百年的时间，让其四处搜寻石川的踪迹。这血珠存在的意义，便是可以连接血魔，一旦接近较为浓郁的血魄之力，便会引起血魔的注意。

　　作为本命血珠，自然极为珍贵，血魔这么做，也可谓下了血本。

　　……

　　在石川店铺之中，两名筑基期修士一人立着，一人盘膝而坐。

　　这两人，便是石川当年收购店铺之时一并捎带着购买来的陈风和吴老四了。

　　两人都显得苍老了许多，但是修为却没有任何进展，以他们筑基期的修为，能够有此寿元，也算是难得了。

　　这两人，几乎没有丹药以及灵石用来修炼，每日便守在这店铺之中，单单凭借此地极为稀薄的灵力，修为几乎没有任何进展。

　　但是他们两人，又无处可去。

　　且不说石川拥有可以制约他们性命的身份符，即便没有，以他们的修为，也无处可去。

　　反而留在店铺之中，不会有人对他们怎样，更加安全一些。

　　而且，自从上次星域异变以来，神武星上，也开始发生了一些奇怪的变化。

　　神武星，慢慢的失去了当年的繁华，即便是最热闹的坊市之中，也没有了之前修士络绎不绝，来来往往的情形。

　　许多大型店铺竟然有也有几个关门闭户，不再接客的。

　　对于这两人而言，自然不了解其中的缘由。

　　陈风也曾经外出，寻找几名筑基期的杂役，从他们口中得到了一些信息。

　　但是这些信息，却让他更加担心和惶恐起来。

　　“吴老四！你就不能与我想想对策？”陈风恶狠狠地说道，这已经是两百年来，陈风无数次如此开口了，就差破口大骂了。

　　而那吴老四，却像是没有听到一样，盘膝坐在那里，一动也不动。

　　他身上的道袍已经有些发黄，并且落满了灰尘，似乎有许多年都没有移动过了。

　　恐怕他对陈风的这般言辞，也早就习以为常了。

　　“两百年了，已经闭关两百年来，沧海桑田，就连神武星都变化如此多，竟然还没有出关！”陈风很是无奈地说道。

　　这两百年来，虽然吴老四极少回应，但是吴老四却是陈风唯一的倾诉者。

　　“吴道友！咱们两人的寿元相差无几，如今算起来，也没有几十年的活头了，你每日如此辛苦修炼，又有什么意义？”

　　“吴老四！就算是这么修炼，早晚难逃一死，咱们不如离开这里，看看有什么地方可去！”

　　“吴老四……”

　　……

　　“两百年……呵呵……”陈风苦笑着：“我在此虚度了两百年的光阴，两百年……”

　　“他日我若是能够成就化神，定然将这闭关之人粉身碎骨，对他而言，两百年不算什么，但是对于咱们而言，两百年足足是咱们一半的寿元！”

　　“若是小友有朝一日能够达成化神期，老夫等候你的切磋！”正在此时一道响量的声音，不知从何处传来，同时，一道极其强大的灵力随之扑面而来。

　　陈风听到此言，先是一怔，随即噗通一声跪倒在地上。

　　两百年来，他魂萦梦牵的这一天，终于来到了。

　　“前辈！前辈恕罪！”陈风惊慌失措。

　　而那吴老四，还是保持盘膝而坐的姿态。

　　石川无声无息地出现在店铺之中。

　　闭关两百年之后，石川的修为有了极大的提升，已经达到化神后期的巅峰之境，虽然距离进阶炼虚期尚且有较远的距离，但是对于石川而言，单单从灵力上而言，已经难以再有寸进了。

　　而且，两百年的时间也不算太短，石川也认为自身闭关太久，没想到一出关，就听到陈风埋怨。

　　石川这才想起，竟然忽略了这两人。

　　这让石川心中有一些惭愧，毕竟对于筑基期修士而言，两百年可算是不短的时间。

　　“你们两人两百年来，在此兢兢业业。老夫忽略你们，也算是老夫的失误。”石川一挥手，将两人的身份符焚烧掉：“从此之后，你们两人便是自由自身，想要留在店铺之中也可，想要离开也可！”

　　石川又取出两只储物袋，分给两人：“这里面也有些许丹药，相信你们两人还有机会冲击金丹期！”

　　陈风接过储物袋，满脸喜色，连忙叩首谢道：“多谢前辈！”

　　在这神武星上，大都是修为较高的化神期修士为主，这些低阶修士，根本就是附属之物，因此供给这些修士所使用的宝物，极其稀少。

　　石川赐给的储物袋之中，不但含有大量的筑基期修士所用的丹药，还有结金丹这等宝物，如此以来，进阶金丹期的几率就大大提升了。

　　“多谢前辈！”就连一直沉默寡言的吴老四在收到储物袋之后，也恭敬的谢道。

　　石川似乎从吴老四的眼光之中，捕捉到了一丝异样之色，但是在略微打量吴老四之后，发现他也不过是一名筑基期修士而已，就没有继续深究下去。

　　“若是你们两人愿意，此处便交由你们两人打理，老夫或许要外出一段时间！”石川沉吟着说道。

　　“晚辈自然责无旁贷，但是还请前辈指明店铺经营之道！”陈风恭敬地问道。

　　“如何经营，你们自己考虑吧，若是有盈余，也归你们所有！”石川对这店铺的兴趣并不大，石川对这两人赶紧略有亏欠，也不想立刻将此店铺出售。

　　在此地留一处闭关之地，也是好的。

　　“晚辈明白了，多谢前辈！”陈风闻言大喜起来，虽然他也不知这店铺究竟如何经营，但凭空得到这个店铺的使用，也让他非常高兴。

　　不过，同时，陈风突然像是想起了什么，略微沉吟之后，拱手说道：“前辈闭关两百年，怕是对外界发生的诸多事宜都不太清楚吧！”

　　“若是小友有什么指教，也是好的！”

　　“晚辈不敢指教，只是把平日所听所闻都一一告知前辈！”陈风拱手道：“当日前辈购买下这店铺之时，天地异变，足足持续了数月之久。在之后的数年里，倒也没有什么太大的变化，但是在数十年之后，晚辈就发现神武星的修士，开始慢慢减少了。直到现在，这神武星已经非常冷清了！”

　　听陈风这么一说，石川也注意到，曾经繁华的坊市之中，的确没有多少人。

　　“关于这天地异变，你还听到了什么传闻？”石川明知陈风不可能知晓太多，但还是随口问道。

　　“这个……晚辈并不是特别清楚，但是偶尔听人说过，灵族那边似乎因为这天地异变受益不少。”陈风口中吸着气，慢慢地说道：“前辈这么一问，我还真有些认为，这神武星的变故，或许就是因为天地异象而引起的，从哪之后，才开始慢慢的变化？”

　　“前辈，莫非神武星上不适合修士的修炼？”陈风惊道。

　　石川笑着摇摇头，此事也有可能，但是这种可能的概率实在太低了，至少石川没有发现。

　　不过神武星的变化，的确说明有什么大的变故出现。此事，石川必须要尽快弄清楚。

　　正在此时，坊市之中，有十余名修士浩浩荡荡地走了过来。

　　在这少有人出现的坊市之中，的确较为罕见。

　　石川随意看了一眼，眼中露出一丝骇然之色，石川竟然在这些修士之中，发现了熟悉的面孔。

　　“不可能！不可能！”石川连连摇头，满脸不敢相信的神色。


第1042章 武盟

　　玄武星域正中心，有一座金色星球。

　　此星球要比普通的星球，大上数倍，此星球就叫做武盟星。而在武盟星附近，还有数个较小一些的星球环绕。

　　如此以来，数十个星球聚集在如此范围之内，蔚为壮观。

　　此处，便是玄武星域最强大的实力，武盟的所在。

　　武盟星是众多玄武星域修士心中的圣地，也是无数修士的向往之地，关于武盟的传闻，也多不可数。

　　想要加入武盟也是极难之事，首先必须要具备炼虚期的修为，并且通过一定的历练，或者得到武盟长老的许可才行。

　　一旦加入武盟，收益也是极大的，地位立刻飞升数倍，家族的威势也跟着水涨船高。更重要的是，修士本身可以得到大量的法诀，修炼心得，丹方，等等对修炼有极大的好处的宝物。

　　因此，武盟是每一位玄武星星域修士进阶炼虚期之后的必然选择，一旦加入武盟，就有了超越同阶修士的资本。

　　当然了，也有不少人对武盟没什么好感，甚至口口声声说自己此生不加入武盟，但若是细细追究起来，竟然发现此人当年也进入过武盟的历练，只是没有通过罢了。

　　倘若能够加入武盟，那么这名修士在得到极大好处的同时，他的家族也同样得到极好待遇，成为所谓的武盟家族，得到武盟的庇佑。

　　这种家族有了武盟作为依仗，又有本族的炼虚期修士撑腰，在数万年之内，便可成为名镇一方的大族。

　　此族之内的修士，若是能够达到炼虚期，能够进入武盟的机会，也会更大一些。

　　像是卫家，赵家等家族，当属玄武星域之中较为有名气的武盟家族了。

　　除了这些外围的修真家族，武盟之内，还有分支错节的关系，在四十八个星球之中，也并非全部都是炼虚期修士。

　　其中有很大一部分，都是低阶修士，甚至凡人，这些人，便是武盟大修士们的后裔，说不定一个不起眼的凡人，就是武盟创始人，或者盟主的几十代玄孙。

　　至于下面旗主，门主们的后裔，更是多不可数。

　　作为炼虚期修士最多的星球，以及玄武星域最大的实力所在，武盟自然防御严密。

　　相传有上古大神通的修士，以逆天之法诀，将这些星球聚集在一起，炼制成了一套顶级煌天大阵，而阵眼，便是这四十八个星球，以及中心最大的武盟星。

　　每个星球之上，都有大神通的修士驻守，一旦有任何异变，都会开启大阵。

　　此阵可守可攻，妙用无穷。

　　相传多年之前，灵龟族长老，都败于此阵之下，不得不仓皇而退，最后与人类修士将玄武星域一分为二，从此井水不犯河水。

　　当然，这只是传闻而已。

　　不过，在两百年前，武盟四十八星的确开启了煌天大阵。

　　当年的壮观情形，让许多修士还记忆由新。

　　而开启此大阵的原因，则是整个玄武星域人尽皆知的星域大变。当年整个玄武星域天昏地暗，所有的星球都陷入极大的灵力波动之中，武盟星当然也不例外。

　　四十八名旗主以为有大敌来临，立刻开启煌天大阵，不过最后发现虚惊一场。

　　数月之后，灵力波动就消失了，而且武盟星根本没有受到任何影响。

　　一开始，修士们还对此事津津乐道，但是随着时间的推移，人们也渐渐地把这件事情给忘记了。

　　虽然此事影响极大，但是对大部分修士都没有什么影响。

　　而且也没有人有能力去探查个究竟。

　　只有很少一部分修士，在教导弟子或者训斥晚辈的时候，偶尔拿出此事讲一讲，当然说法也就五花八门了，有人说是某位大修士的神通，有人说是神族重返，等等。

　　不过，还有一小部分人，真正对此次星域之变，产生了浓厚的兴趣，甚至在两百年之后，这些修士们依然对此念念不忘。

　　这些人，便是在玄武星域之中，拥有无上权力的四十八名旗主，以及武盟的盟主。

　　此刻，他们正聚集在武盟的议事殿之中。

　　“四年之前，我武道旗派出的修士陆续返回，打探到了一些消息！”一名老者沉声说道。

　　“我武煞旗也有三名修士归来。”又有一名白发老者似乎不服气地说道。

　　“我武威旗座下也有一名弟子归来！”

　　……

　　又有几名旗主，将自己旗下归来的弟子数目禀报上来。

　　然后，议事殿之中，就陷入了长久的沉默。

　　过了许久之后，坐在正中心位置的一名中年男子缓缓站起身来，说道：“诸位旗主都有心了，对这件事情非常关心。还派出各旗弟子四处探查。刚刚我计算了一下，一共有十八名修士归来，不知这十八名修士究竟带回了什么消息，诸位道友依次说来，此事事关重大，绝不是几位斗气的时候，若是耽误了长老们的大事，谁也承担不起。”

　　这中年男子，便是武盟的盟主了，此人竟有大乘期的修为，虽然只是区区数言，但是眉目之间，不怒自威。

　　让那些旗主们都惶恐的低下头去。

　　“以老夫的猜测，此次异变，有可能是星域之中雷劫风暴引起的，而明元星前往域外七星的陨石群中，多有雷劫风暴的发生，所以老夫让门下的弟子一路向明元星方向前行探寻。”武道期的旗主，率先开口说道：“不过所探寻回来的消息，却让老夫非常惊讶，之前的陨石群，竟然消失的无影无踪，取而代之的是一条冥河天涧！我那记名弟子在冥河天涧之中，得到了此物！”

　　老者手一翻，拿出一片狭长的鳞片，此鳞片约莫有三寸，金光熠熠，宛若一柄品质极佳的灵剑。

　　众旗主看到此鳞片，都不由得深吸了一口冷气。

　　即便对他们这等修为的修士而言，这未知的鳞片，也绝对是一件难得的宝物。

　　“此物我暂且收下，若是长老们对此有兴趣，我一定会讲明是武道旗供奉的，如果没有兴趣，我再归还道友！”盟主毫不客气的将这狭长鳞片收下。

　　武道旗旗主脸上露出极喜之色，忙拱手说道：“多谢盟主！”

　　武煞旗旗主冷哼一声，显然对武道期得到的信息不屑一顾，开口道：“我坐下三名弟子，分别在神战之地，灵族之地等处搜寻。也发现了一些不寻常的事情，比如灵族突然退后，距离神战之地极远，同时神战之地之中的星球上的修士，也减少了很多。”

　　“好了，下一个！”盟主似乎对武煞旗旗主的描述，没有太多的兴趣，在他看来，神战之地没有什么好搜寻的。

　　虽然神战之地，在许多修士看来，非常神秘，但是这武盟的盟主，却对神战之地了如指掌。

　　当年神战之事，他自然十分清楚，更重要的是，在数千年之前，他曾经亲自一个一个星球的探寻过，能够吸引他的地方，他也都逐一查看过。

　　最终并没有什么太大的收获，从此之后，他也就对神战之地没有太大的兴趣了。

　　而且，神战之地位于玄武星域的中心，就算去探查，恐怕也探查不到什么有用的信息。

　　盟主的打断，让武煞旗旗主大为不满起来，但是他的脸上并未表现出来。

　　“盟主，我尚未说完，接下来我所说的，你定然会感兴趣的！”武煞旗旗主拱手。

　　说道。

　　“好，暂且给你一炷香的时间，把剩余的事情说完。”盟主点点头，很随意地说道。

　　“诸位可能以为神战之地根本没有什么可查的地方，可是老夫的弟子却有一个惊人的发现。神战之地之中，竟然多了数个星球！”武煞旗旗主环顾一周，自傲地说道：“而且老夫的弟子们都仔细的探查过，这些星球几乎连成一条线，若是一直追随下去，应该可以通往另外一个星域！”

　　“真有此事？”盟主脸色微微有些变化，若此事为真，影响极大。

　　“我那三名记名弟子，绝不敢轻易欺骗我！”武煞旗旗主从怀中拿出一柄玉简，拱手递给盟主，道：“这是我那几名弟子绘制的星图，盟主请看！”

　　“此物我也收下！并且会当面呈送给长老们的！”盟主略微查看，脸上的怀疑之色消退许多，郑重的将此玉简收了起来。

　　“多谢盟主！”武煞旗旗主忙不迭的拱手道谢起来。

　　“盟主，老夫座下弟子的发现，与武煞旗发现也相差不多！”一位旗主突然抢言道，他担心再晚一些，就没有他说话的机会了。

　　“尚旗主请讲！”盟主点点头。

　　“在玄武星域北侧，也似乎有一片极为空旷的空间，虽然并非另外的星球，但是与之前的星空却大为不同，其中的灵力极其浩荡，而且我坐下弟子进入其中，发现一些废弃的法宝之物。”尚旗主急忙说道。

　　“竟有此事？”盟主眉头紧锁起来：“诸位道友，把你们所发现的异象以及地点详细记录下来，老夫一并呈送长老。”


第1043章 故人

　　玄武星域，北侧，一片广袤的星域，其中雾霾蒙蒙，千丈之外，便难以辨识。

　　而这雾霾星域附近，有一座小星球。

　　这座星球叫做沧米星，本是极小的家族沧家和米家共同占据之地，由于地处偏远之地，也极少有修士到来。

　　但是从百余年前，陆陆续续有修士从玄武星域之中来到此地。

　　这些修士将沧米星作为落脚点，深入到雾霾星域之中，寻找宝物。

　　经常传来，某位修士得到什么异宝的事情，此事越传越广，聚集的修士也就越来越多。

　　慢慢的，沧米星上，竟然变得寸土寸金，完全无人居住的荒地也被修士们占据了。

　　整个沧米星上，密密麻麻的都是客栈和坊市，热闹非凡，而此地的主人，沧家和米家，也不知迁移到何处去了。

　　……

　　在沧米星，一座小客栈之中，有两名年轻人相对而坐。

　　“李道友，此次收获不少吧！”一人笑着问道。

　　“托道友的福，此次我竟然寻找到一处洞府，在其中得了几件宝物。倒也不虚此行！”李姓修士毫无遮掩地笑着说道：“说来也怪，这雾霾星域之中，灵力竟然如此浓郁，让我有种想在其中修炼的想法了。”

　　“雾霾星域之中虽然灵力丰富，让我等元婴期修士也可以不借助神游丹进入其中，但是这灵力却并不适合修炼，否则的话，咱们还返回此地干什么？”

　　“呵呵，说的也是！请，我能够有此收获，也多亏了道友介绍我来此地……”

　　……

　　雾霾星域与玄武星域交接之处，类似于沧米星的星球，也不在少数，大部分星球，都如此繁华。

　　低阶修士们在得知雾霾星域的特殊之处以后，想尽了心思，不管耗费多少灵石，都要来此寻宝。

　　倒是那些修为略高的修士们，他们对雾霾星域之中所得到的低阶宝物，没有什么兴趣。

　　而且大部分化神期以上的修士，并不会特别缺乏修真资源，他们也不想进入雾霾星域之中冒险。

　　因此，雾霾星域之事，虽然多有传播，但是落入到武盟盟主以及各大旗主耳中的，就变得极少了。

　　……

　　玄武星域发生如此大的变故，石川自然一概不知。毕竟石川闭关已有两百年的时间，再说，神武星位于神战之地的核心，而神战之地又是玄武星域的中心。

　　距离边缘之地，极其遥远，这些事情也不会传播的这么远。

　　此刻的石川，紧紧地盯着门外之人，此人的出现，让石川无法相信自己的眼睛。

　　在石川记忆之中，此人必死无疑，但是现在此人竟然活生生地出现在石川的面前。

　　“怎么可能？莫非是我记错了？”石川眉头紧锁，用力回想。片刻之后，道：“陈风，你去把哪位身着黄色道袍的修士请来！”

　　“是！”陈风一口答应下来，但是显然有些犹豫，在沉吟了一息之后，才飞奔出去。

　　眨眼之间，陈风便飞奔过去，恭敬的行一礼，道：“前辈，我家主人想要见你！”

　　那修士一转脸，当看清石川面容的时候，脸上露出惊骇之色。

　　如此以来，石川心中就有七八成的把握，确定自己心中的猜测了。

　　石川脸上露出一丝微笑，点点头。

　　此人略微犹豫，跟身旁之人交代几句，几步便踏入店铺之中。

　　“石……石道友，真的是你吗？”

　　“当年取道友结婴果之事，不知道友是否还放在心上？”石川笑道。

　　“道友取笑了，能在此地见到故人，让老夫实在难以相信，我原先还有所怀疑，以为自己看错了，不过听到道友这么一句话，我就确信是石道友无疑了。”

　　此人不是别人，正是怪魔老祖。

　　当年南海之中，赫赫有名的元婴期大修士之一。

　　不过他现在的修为，也不过化神初期罢了，与石川化神后期的修为，还有很远的距离，对石川的态度，自然也较为恭敬。

　　另外，两人虽然之前并没有多少交情，但是也没有多少仇怨。昔年结婴果之事，恐怕对现在的两人而言，也只是一句玩笑话罢了。

　　在这种地方相遇，两人的心中满是好奇和些许友善之意。

　　“道友若是有时间，咱们不如进入内院细细攀谈！”石川心中满是好奇，当年怪魔老祖留在星魂古神的身体之中，就算在星魂古神与橙色啮灵虫母虫的斗法之中侥幸存活下来，也不可能跨越如此遥远的距离，来到玄武星域。

　　石川一路走来，深知其中的艰辛，但是现在，怪魔老祖就活生生地站在石川面前，石川不敢相信也得相信。

　　“也好，我跟刚才的几位道友说好了，咱们可以多谈一会！”怪魔老祖显然对石川不太放心，还将刚才那几人搬了出来。

　　石川笑笑，并不多说。

　　“请！”

　　“请！”

　　不多时之后，两人出现在后院的一处小亭之内。

　　灵茶香气扑鼻，灵果芬芳。

　　“石道友倒是选了一处佳地！”怪魔老祖不由自主的赞叹道。

　　“暂居之地罢了。”石川品了一口灵茶，略微沉吟之后，道：“我想让道友回答几个问题，不知道友……”

　　“只要老夫知晓的，自然会回答！”怪魔老祖很客气地说道。

　　这些年来，怪魔老祖经历极多，早已没有了当年在南海的那种狂傲之色了，怪魔老祖也很清楚，没有足够强大实力，根本无法在这修者界之中立足。

　　当年怪魔老祖凭借强大的修为，在南海之中一呼百应，而今，即便是进阶至化神期，但是在此地，也是极其普通的一名修士罢了。

　　面对化神后期的石川，特别是多年之前便曾经相识过，又同出一座星球，怪魔老祖更愿意与石川交好。

　　“多谢怪魔道友，倘若道友想要知道些什么，也可以问我，我也会如实相告的！”

　　石川拱拱手，问道：“道友是如何来到此地的，当年又是如何从星魂历练之中逃脱出来的？”

　　“这一说，话就长了！”怪魔老祖陷入沉吟之中，过了许久才说道：“当年的星魂历练，的确发生了许多变故，历练之中突然出现一些我从未见过之物，还有极其磅礴的灵力，当时我以为性命不保，但是出于本能，还是返回寻找自己的肉身。这些事情就不多说了，最后我总算寻到自己的肉身，并且回归本体。之后，我便失去了神念，等我再醒悟过来的时候，已经出现在星域之中了。”

　　石川等到这里，不由得不解起来，以当年大战的激烈程度，橙色啮灵虫与星魂古神殊死一战，怎么会让区区元婴期修士存活下来？

　　“不单单是我，还有数名修士，也跟我一样！刚才那几位道友，便是与我同出自于星魂星域。”怪魔老祖说道。

　　“星魂星域？”石川口中默念这四个字。

　　“不错，是星魂星域，当年咱们所在的星域，就是星魂星域。只是历练之后，星魂星域之中所有的星球全部被毁，整个星域之中，充斥着大量的灵力。而我等元婴期修士，竟然也可以在灵力浓郁的星域之中，存活下来。在之后的数百年里，我与这几位道友四处搜寻星域被毁之后留下来的宝物，并且侥幸进阶化神初期，不过相比道友而言，却相差极多。”怪魔老祖长叹一口气说道。

　　对于星魂星域，石川也略有了解。

　　但是不管怎么说，星魂星域和玄武星域之间的距离极其遥远，即便是炼虚期修士，都难以逾越。

　　石川最关心的问题还是，怪魔老祖等人，究竟如何来到这里的。

　　若是能够返回星魂星域，那么对于石川而言，便可以寻找到橙色啮灵虫的芥子空间了，进而见到晴川了。

　　“此星域叫做玄武星域，距离星魂星域极远，我想知道道友是如何来到这里的？”石川问道。

　　“如何来这里？御剑而来！行了约莫有三五年吧！”怪魔老祖一脸淡然的模样，似乎没有什么好奇怪的。

　　“御剑而来？”石川更是不解了。

　　“大约两百多年之前，星魂星域之中，产生了极大的变故，那时我刚刚进阶化神期，便跟随数名修士从星魂星域出发，向偏远之地逃避。来到此地，也不过是三个月之前的事情。”怪魔老祖拱拱手说道：“想来石道友已经来此地多年了，有些事情，还需要石道友多多照拂。”

　　石川面露惊色，神识略微查看星盘，但是星盘之上，也只能勉强看到玄武星域的全貌，略微沉吟之后，此事将玄武星域的星图细细描绘出来：“道友能否指一下来时的路线？”

　　“这是星图？”怪魔老祖惊道：“石道友竟然有如此珍贵之物！”

　　“这星图赠给道友即可，还请道友指认来时的路线！”石川耐心地说道。

　　怪魔老祖脸上露出一丝歉意之笑，忙道：“见到的星图让我太过高兴，竟然忘记道友询问之事。”怪魔老祖一连点了数下，呈现出一条细长曲折的路线来。

　　最终之地，自然是通往玄武星域之外。

　　不过，具体通往何处，单单是星盘之上所观察到的星图，是无法显示出来的。


第1044章 巨大星图（一）

　　星盘虽然十分强大，但是其施展的效果，也跟使用者的神识有关。

　　以石川目前的神识，能够在星盘之上，看到整个玄武星域，也不是一件容易的事情。

　　而要想看到更加庞大的星域，以石川的神识难以实现。

　　依照石川的想法，本来就要立刻按照怪魔老祖的所绘制出来的路线，寻找过去。但是仔细思考之后，石川认为其中有些不妥之处。

　　怪魔老祖说假话的可能性极低，但是在石川的认知之中，星魂星域的确与玄武星域遥不可及，短短三年的跋涉，就能从星魂星域进入玄武星域，这根本就是不可能的事情。

　　就拿石川而言，从域外七星到达玄武星域，扣除在陨石群之中闭关的时间，都足足耗费了数十年的时间。

　　而且石川乃是古神之体，可以吸纳星域之中的星辰之力，从而不知疲倦。

　　不管这怪魔老祖有何等奇遇，恐怕也无法石川的遁速相比。

　　而这种情况之下，怪魔老祖竟然可以从星魂星域来到玄武星域，的确让石川不可思议。

　　“多谢怪魔道友为我解惑！这幅星图，就赠给道友，希望对道友有些用处！”石川将星图递了过去。

　　“道友太客气了！多谢道友！”怪魔老祖喜笑颜开，拱手将这星图收下。有这星图的辅助，对他之后在玄武星域之中的行走，也有极大的帮助。

　　“对了，道友下一步有什么打算？”石川问道。

　　“打算，倒也没有，只能说走一步看一步吧！”怪魔老祖有些无奈地摇摇头说道：“当年在南海之时，我做梦都没有想到自己能够进阶化神期，而今，老夫竟然真的有这么一天，但是修为越高，却发现修真道路越是宽广。老夫现在只是一名普通的化神期修士，只能跟随那几位道友四处搜寻一些宝物，看看能否有些奇遇，让修为略有增长。至于其他的事情，就不会多想了。”

　　“既然如此，在下就不耽误道友的时间了，后会有期！”石川拱手送客。

　　“后悔有期！”怪魔老祖拱拱手，略微沉吟之后，又道：“能够在此地见到石道友，实在让我难以相信，希望咱们还有下次见面的机会。”

　　石川微微一笑，拱手并不多言。

　　看着怪魔老祖慢慢离去的身影，石川有些思绪万千，石川也能看出，怪魔老祖并不想如此离去，他一定认为石川能够在此开设店铺，定然有极大的依仗。

　　怪魔老祖绝对不想在星域之中四处奔波。但是石川也非常无奈，石川在弄清楚星图的问题之后，就会立刻启程，而这店铺，只是一个虚壳子罢了，就算将这店铺赠给怪魔老祖，他也不会留在此地。

　　再者说，神武星上修士越发地稀少，恐怕大部分店铺都要关闭了。

　　默默地坐了半个时辰之后，石川重新返回自己闭关的房间之中，将已经除去的阵法重新布置好，这才盘膝坐在阵法之中，手中捧着星盘，细细的端详起来。

　　整个玄武星域，完全的呈现在星盘之中，就连一些较小的星球，也是如此。

　　“只能如此了！”石川心一横，神念立刻注入到星盘之中。

　　星盘之上，银光熠熠，在石川的神念注入之后，转眼之间，便长至磨盘大小。

　　玄武星域，位于星盘的中心，玄武星域周围的星空，倒也可以勉强显露出来，但是却十分模糊，根本看不清楚。

　　石川的神念继续注入其中，神识以极快的速度消耗着。

　　而在识海之中的盲蛟，也因为主人神念的大量消耗，而痛苦的翻腾起来。石川神识的损耗，让盲蛟有一种窒息的感觉。

　　慢慢的，石川的神识消耗越来越多，但是星盘之中的星图，却是越来越详细起来。

　　半个时辰之后，巨大的星图，终于完全显露出来。

　　石川只感觉识海之中，传来巨大的刺痛之感。双目也开始变得模糊起来。

　　自从石川地进入修真界以来，从未如此消耗神念，即便是施展九星锣，也没有把所有的神识都这么消耗掉。

　　因为这对元神而言，本来就是极大的伤害。

　　不过石川为了弄清楚究竟是何缘故，也不得不这么做了。即便耗费了全部的神识，石川也能勉强看到周围的星域，但是石川也发现，根本坚持不了多久。

　　“雨霖姑娘！”石川挥手打开阵法，大声高喝。

　　一直沉默不言的雨霖飞快的冲了进来，她进入阵法之后，眼见石川面如白纸，额头之上满是汗水，全身几乎都被湿透了，连忙问道：“前辈怎么了？有什么需要我帮忙的吗？”

　　石川还在咬牙坚持着注入神识。

　　雨霖也注意到，在石川的面前，有一个磨盘大小之物，雨霖一眼望过去，竟然险些让神识陷入其中，不能自拔。

　　“雨霖姑娘，快……快些将这星图拓印下来！”石川用尽最后一丝气力，说出此言之后，最后一丝神识也被消耗干净了。

　　雨霖见此情形，手中立刻打出几道法决，丝毫不在意神力的损耗，这些神力，本来就是石川所赐，如今石川有要求，她便是拼尽了全部的神力，也要将石川的要求完成。

　　当然了，对于雨霖而言，她并不太了解人类修士的神识一事，因此根本不知道其中轻重，否则的话，她断然不会将石川扔在一旁。

　　神念完全损耗，是一件极其凶险的事情，倘若不能及时恢复，轻则走火入魔，修为大减，重则神识尽丧，从此无缘修真之路。

　　片刻之后，雨霖便将这星图拓印下来。

　　而就在雨霖拓印完片刻之后，星盘缓缓缩小，最后恢复手掌大小，跌落在地上。

　　“前辈，前辈！”雨霖看到石川双目紧闭，脸色依然是惨白之色，忙不迭的询问起来。可是石川就像没有听到一样，根本没有任何回应。

　　“前辈！”雨霖盯着星盘看了看，好奇的捡了起来。

　　这星盘一落入雨霖手中，立刻让雨霖脸色一震，眼中立刻泛起一丝异样的神色来。

　　片刻之后，雨霖将此星盘放回石川身边，在石川的面前默默等候起来。

　　一个月之后，石川保持盘膝而坐的姿势，纹丝未动。

　　二个月之后，石川依然没有任何变化。

　　三个月，四个月，五个月……

　　随着时间的推移，雨霖心中有些惶恐起来，雨霖自然知道石川这不是闭关，恐怕正是因为这星盘的缘故，受到了极大的损伤。

　　雨霖站起身来，摇摇头，又盘膝坐了下来。

　　就这样，时间一天天的过去了，石川根本没有任何起身的迹象，而且气息也跟之前一样薄弱。

　　时间一晃，便是三年。

　　陈风也曾经来院中数次，他也不太确定石川是否离开，也不敢随意乱闯，偶尔偷偷的采摘一两株灵草，略作试探。

　　雨霖盯着石川，数次伸出手，想要摄过放在石川的星盘，但是犹豫之后，还是将手缩了回来。

　　又过了两年，院落之中的灵草被陈风采摘了一大半。

　　雨霖也在石川面前，整整呆了五年。

　　这五年的时间，雨霖不止一次将手伸向星盘，但最终没有将星盘据为己有。

　　雨霖之所以对这星盘感兴趣，是因为她竟然从星盘之中发现了一个非常奇异之处，这处地方异常吸引她。说不定，就是通往上天神族的通道。

　　雨霖不止一次想要带着星盘，离开这里，去寻找那处通道，但是最终，还是没有这么做。

　　“前辈对我恩重如山，我绝对不能做辜负前辈之事！”雨霖一次又一次的这么提醒自己。

　　但是石川如此长时间的闭关，还是让雨霖心中有些担心。

　　这么看来，石川似乎不省人事，也不知道需要多少年才能恢复。

　　而雨霖又不知道该使用何种办法来帮助石川。

　　她能够做的，也只能是默默等待了。

　　正在此时，天空之中，突然传来炸雷一般的声音。

　　“化神期以上修士，三日之内前往刘松星汇合，若有任何拖延，定当重罚！”

　　这声音，竟然让石川的眉头微微皱了一下。

　　这一细节，没有逃脱雨霖的声音。

　　雨霖脸上露出一丝喜色：“前辈！”

　　紧接着，那炸雷一般的声音，又第二响起，随之是第三次。

　　此时，位于店铺之中，盘膝而坐的吴老四，突然眉角微微一皱，脸上露出一丝异样的神色。

　　“化身期修士要聚集在刘松星？究竟是哪一位前辈，竟然有如此威势，竟然敢下次命令？”陈风揉着被震的轰鸣的耳朵，有些不理解地说道。

　　“吴老四你说呢？”陈风一转脸，发现吴老四竟然消失的无影无踪了。

　　“奇怪了，刚才还在这里的？怎么会无声无息的不见了？”陈风有些惊讶地想道，不过在吴老四原先盘膝而坐之处，有一个非常明显的痕迹。

　　这表明，吴老四的确是在陈风转身的瞬间消失的，这让陈风更加好奇起来。

　　“若是吴老四离去，不可能不留下一丁点痕迹！”陈风嘟囔着。


第1045章 巨大星图（二）

　　“前辈，你终于醒来了！”雨霖看着石川的缓缓睁开双眼，满脸欣喜之色。

　　五年多来，雨霖没有一天不期盼这一天。

　　在耐心的等待之下，雨霖终于等到了这一刻。

　　“有劳雨霖姑娘了！”石川长长地舒了一口气，其实早在许久之前，石川的神识就应该恢复了，但是一种无形的阻力，将石川的神识束缚，就连盲蛟也无法冲破开来。

　　在这种阻碍之下，石川的神识缓缓增长，竟然远远超出当初神识强度。

　　而在刚才那炸雷般声音的催化之下，一举突破了那道禁锢，彻底脱离出来。

　　不过在那道束缚之下，石川虽然听到这声音，但是只是觉得远在天际边，不像其他修士一样，两耳都感受到轰鸣的雷喝之声。

　　“前辈，这……这是你的……”雨霖指了指星盘。

　　“哦？”石川点点头，将星盘收了起来，这时也想起自己为什么会神识封锁这么久，连忙问道：“对了，小友有没有帮我将那星图拓印下来。”

　　石川之所以神识损耗如此之大，都是因为将神识注入星盘之中的缘故。倘若雨霖没有将星图拓印下来，那么石川的神识消耗，以及这数年的修养，就完全浪费了。

　　“都在这里，前辈请看！”雨霖从怀中取出一柄玉简来，递给石川。

　　“多谢小友！”石川脸上露出大喜之色，石川也知道，当时时间紧迫，雨霖能够将此星图拓印下来，定然耗费了不少神力。

　　石川神识探入其中，一副壮阔的星图，便呈现出来。

　　当石川看清楚整个星图之后，不由得被惊骇到了。

　　这星域如此庞大，让石川根本不敢想象。玄武星域，只是其中的极小的一部分而已，估摸也就占据十分之一的大小。

　　在这星图的中心，乃是一片极为广阔的星空，这片星域之中，较少有星球的存在。但是在其正中心，却是一片混沌，连星图之上都无法显现出来。

　　石川暗暗猜测，或许是因为当时太过紧迫，雨霖没有来得及拓印下来。

　　不过这也没有关系，毕竟这中心之处，对石川寻找星魂星域，应该没有太大的关系。

　　围绕在这巨大星空周边，则是大大小小的星域。这些星域，就好像被某种巨大的力量吸引，而聚集在中心星空附近。

　　玄武星域，就是这些被吸引而来的，大大小小星域之中的一个。

　　这些对石川而言，并没有什么惊讶的，星域之广，的确不是石川能够想象的。

　　从总体上而言，这星图并没有什么让石川不解的地方。

　　但是石川细细查看之后，脸色却游戏变化了。

　　石川原想寻着明元星的方向，寻找陨石群，然后依次寻找到域外七星，再一直延续下去，进而去探寻星魂星域的大体方向。

　　但是石川竟然发现，域外七星竟然消失的无影无踪，陨石群也不见了。

　　石川来时之路，竟然消失的无影无踪。

　　从明元星继续延续下去，竟然被一道银色的长带给间隔开了，在银色长带的另外一侧，则是另外一个星域。

　　“这……这……”石川有些不解起来。

　　星盘绝对不会有错，石川深知这一点，但是这拓印出来的星图，跟石川所知的路线，完全不同。

　　略微沉吟之后，石川开口问道：“雨霖姑娘，当初你拓印这星图之时，有什么意外发生吗？”

　　“没有！”雨霖很干脆地回答道。

　　“这倒有些奇怪了！”石川用手一指，说道：“雨霖姑娘，请看此处，这里应该是前往陨石群之路，但是这星图的描绘，却根本不是如此。若是没有拓印错，这倒是有些奇怪了。”

　　雨霖的眉头微微一挑，她之前倒也没有仔细观察这星图，石川这么一提醒，让雨霖也大为惊讶起来。

　　“前辈说的没错，此处定然有什么错误！”雨霖眉头紧锁，摇摇头说道：“不过说来也奇怪，我当初拓印星图之时，几乎耗费了我身体之中所有的神力，在短短时间之内拓印完毕。若是有地方没有拓印清楚，倒也有可能，但是拓印错误，便绝无可能了。”

　　石川听闻此言，眉头紧皱起来，片刻之后，石川神识便出现在仙府之中。

　　一挥手，化天的魂魄，便出现在石川的手中。

　　“玄武星域周边有没有其他的星域？”石川厉声问道。

　　“石小友关心这个做什么？莫非……”化天还是平时那般模样，石川询问，他根本不放在心上。

　　化天打算略作拖延，看看能够从石川哪里得到什么好处。

　　“我问，你便回答，否则，便死！”石川声音冷若冰窟。

　　化天之前也见识过石川的心术，也跟石川交流过，但是石川如此冷冰冰，急匆匆的说话，化天也还只是第一次遇到，因此心中也不免有些忐忑，也顾不得跟石川谈条件，直接说道：“老夫虽然去的地方不多，但是玄武星域周边绝对没有任何其他的星域，不单单是属于人类修士的这一部分，就算是灵族那边也绝对如此！”

　　“多谢！”石川将化天扔回去，神识离开仙府，脸色有些阴晴不定起来，如此看来，有极大的可能是因为星域发生了极大的变化。

　　一时间，石川根本无法相信，也无法接受，但是星图就明明白白的摆在石川的面前，石川不信也得信。

　　关于星域之事，石川暂且不多想。

　　石川根据怪魔老祖所描绘的路线，细细的查看起来。

　　此路线虽然较为曲折，但是所向的方向，正是中心的星域。

　　不过进入中心的星域之后，路线就没有了，当初也没有这么庞大的星图。

　　石川眉头紧皱着，心中暗暗估算着怪魔老祖的遁速起来，怪魔老祖所行的路线，较为弯曲，而且怪魔老祖也说过，他们是以寻宝为目的，或许在某地停留较长的时间，因此他们耗费的时间定然也会多了一些。

　　这么推算起来，怪魔老祖那日到达神武星的时候，应该刚刚进入玄武星域不多久。

　　“星魂星域，虽然极其庞大，但是毕竟不是不可逾越之地，就连怪魔老祖都能够从星魂星域之中来到此地，那么我当然也能返回星魂星域。”石川口中默念道。

　　石川有九成的把握确定，星魂星域，就处于中心的星域之中。

　　石川的脸上，露出一丝难得的笑意：想不到这星域的巨大变化，竟然让我也得到不少的好处。

　　石川打算现在就立刻出发，不管路线是否明显，先离开玄武星域，进入新的星域再说。

　　“前辈，晚辈有一事相求，不知当说不当说！”雨霖吞吞吐吐地说道。

　　“哦？但讲无妨！”石川说道。

　　“晚辈……当日前辈让我拓印星图之时，晚辈偶尔接触到了星盘！在星盘之中，发现了一个让我非常感兴趣的地方，不知前辈能否将星盘借给我一用！”雨霖有些不好意思地说道。

　　“小友太客气了！”石川取出星盘，递了过去。

　　虽然星盘是极为珍贵之物，倘若雨霖没有发现，石川也不会展露出来，不过既然雨霖见到了，石川也没有什么好遮掩得了。再说这星盘之上，也没有什么秘密，只是显示星图罢了。

　　“晚辈想要去这里！”雨霖指着一个不远处的星球说道：“晚辈怀疑此星球之上，或许有回归神族的通道。”

　　“回归神族的通道？”石川脸色有些惊讶，忙吧星盘拿过来，仔细地看了一圈，但是却没有找到有什么特殊之处，道：“我并未在这星盘之中，发现什么特殊的地方，莫不是小友看错了！”

　　“绝不会有错，晚辈看的真真切切！”雨霖信誓旦旦地说道。

　　“若是真有此通道，那么事不宜迟，小友可以立刻使用这通道返回，这种机会可不多见！”石川说道。

　　“多谢前辈！”雨霖闻言大喜，忙不迭的恭敬道谢起来。

　　“对了，前辈应该听出了刚才的响声吧！”雨霖赶紧说道：“一名修为极高的人类修士要求所有化神期修士立刻前往刘松星，从此声音推断，此人的实力应该极强，远远超越化神期修士。”

　　石川也记得模模糊糊之中，的确有这种事情。

　　那人既然这么公然宣布，定然对自己的实力有极大的信心，根本不去担心某些修士是否会逃脱。

　　此人的实力，恐怕也不弱于大灵主这等化神后期大圆满的修士。

　　甚至要比大灵主的修为高出许多。

　　在这种前提之下，石川想要偷偷离开，就难以实现了。

　　不管怎么说，三日之内，必须前往刘松星一趟，看看那位大修士，究竟想要做什么。

　　“好了，此事我也略有了解。三日的时间，还算是充裕，不知小友是否记下通道所在之地，我陪道友一路前去。”

　　“这……这万万使不得。返回上天神族之事，对于小友而言，极其重要！说不定还可以彻底破除道友身上的奴印！”石川沉吟着说道。

　　“也好！那就多谢前辈了！”雨霖犹豫了一下，答应下来。


第1046章 祠堂

　　不多时之后，石川和雨霖便已经出现在神武星之外。

　　此时的星域之中，极其热闹。星域之中，到处是化神期修士。这些修士也应该听到了那雷鸣般的召唤之声，都纷纷向刘松星赶去。

　　而且，石川还注意到，不单单是神武星域附近，就算是极远的星球，也是如此。

　　“前辈，似乎情势比较特殊，要不然咱们先去刘松星看一看，究竟是什么情况！若是耽误了，怕是对前辈……”雨霖有些惶恐地说道。

　　“无妨，小友先看看那通道，究竟在何处！至于刘松星之事，并不用着急！”石川将星盘悄悄放入雨霖的手中。

　　“多谢前辈！”雨霖脸上微微一笑，神识立刻沉浸于星盘之中，开始细细的搜索起来。片刻之后，雨霖脸上露出一丝惊讶之色，道：“奇怪了，我那日用星盘所观察到的那通道应该是在东南方向，今日怎么会恰恰相反呢？而且……而且竟然就出现在刘松星上！”

　　“竟有如此巧合之事？”石川也有些惊讶。

　　“晚辈也不清楚，但是星盘之上，的确是如此显示的！”雨霖低下头说道。

　　“既然如此，咱们就先去刘松星看看，究竟是什么情况！”石川无奈地点点头，携带雨霖急遁而去。

　　对于刘松星，石川和雨霖两人并不陌生。

　　多年之前，两人想要购买一处店铺的时候，也曾经去过刘松星，但是并没有寻找到合适之所。

　　相传这刘松星，乃是因为一名叫做刘松的大修士而命名的，此人天资聪颖，修炼又极其勤奋，只用了区区六千年的时间，便修炼值炼虚期，之后又花费了五千年的时间，成为罕见大乘期修士。

　　一时间，周围各大星球的化神期修士，全部俯首为臣。

　　不过这只是传闻而已，相传刘松进阶大乘之后又过了数万年，此地才发生屠神之战。

　　从此之后，刘松就消失的无影无踪了。

　　有人说刘松陨落于屠神之战，也有人说刘松惧怕当日大战，逃的无影无踪，从此之后无颜见人。

　　更有人说，刘松本身就是一个传说，从没有叫做刘松的人出现过。

　　但是不管怎样，刘松的传闻一代一代的流传了下来。

　　而刘松星，也因此成为一个较为繁华的星球，在此处数十个星球之中，独具特色。

　　一日之后，石川和雨霖来到刘松星的外围。

　　无数修士从不同方向赶来，涌入到刘松星之内。而且远方还有修士在源源不断的涌入过来。

　　而且这些修士的修为，都在化神期以上。

　　有刚刚进阶化神期，境界还不稳的修士，也有达到化神巅峰，几乎可以触摸到炼虚期境界的大修士。

　　石川只是化神后期的修为，虽然已经达到了极致，但是因为仙府隐匿的功效，在这众多的修士之中，只算是上等偏上而已，并不会引起什么人的注意。

　　石川略微观察片刻，对于传讯之人，产生了浓厚的兴趣，石川倒要看看此人，究竟是何等修为，竟然摆出如此大的阵仗。

　　“雨霖姑娘不用考虑太多，咱们到达刘松星之后，在第一时间去看看那通道，毕竟这么多修士涌入刘松星，说不定会有人发现这通道，若是被人故意破坏，那就麻烦了。”石川说道。

　　“前辈考虑的周全，就听前辈的！”雨霖脸色微微泛红。

　　不多时之后，两人便进入刘松星之中，石川还是由雨霖使用星盘，借以寻找雨霖所说的那处通道。

　　石川也注意到，短短时间之内，刘松星上的修士便摩肩接踵了，数量极多。而且此时还有更多的修士向刘松星之内涌入。

　　等到三日之期，恐怕刘松星内的化神期修士更多。

　　……

　　“前辈，我找到了！”雨霖兴奋地说道。

　　“小友速速指明路线！”石川急忙说道。

　　“距离此地倒也不远，就在此处西南万里之外！”雨霖在前面引路，石川紧随其后。

　　很快，两人出现在一座巨大的古朴的建筑之前，上书灵隐祠。

　　这处建筑，也应该神战之地，特别是此处数十个星球之中的特殊之物。

　　几乎在每个星球之上都有存在，没有修士可以解释这祠堂的来历，而平日也很少有修士接触这祠堂。

　　但是，谁也没有想到，通往上天神族的通道，竟然就在这不起眼的祠堂之中。

　　“前辈，我似乎有些明白了！”雨霖笑着说道：“怪不得当日观察之时，通道并不在这刘松星上，依照晚辈的猜测，或许这通道，轮流出现在不同的祠堂之中。”

　　石川微微一笑：“想不到这等地方，竟然隐藏了如此大的秘密，既然如此，咱们就进去探个究竟。”

　　石川和雨霖略作交流之后，便向这灵隐祠之中行去，刚刚来到门口，就有两名修士挡在门前，很客气地说道：“祠主不在，请另外前辈回去吧！”

　　“祠主？此地主人是何人？”石川脸上露出不置可否的笑意。

　　“两位前辈请不要难为小的，祠主的确有令，不准任何人进入。还望两位前辈不要难为小的！”一名修士恭敬地说道：“三日之后，两位前辈若是来此，我家祠主定然以礼相迎！”

　　雨霖悄悄传音道：“前辈，此处神力气息越来越薄弱，恐怕三日之后，此地的通道也就消失了！”

　　石川微微颔首，脸上笑意一闪：“老夫今日非要进入其中，莫非两位小友要出手阻止老夫不成？”

　　“晚辈，晚辈不敢！”两人听到石川说出此言，脸上露出惶恐之色，噗通一声跪在地上，叩首道：“前辈不要难为小的，若是让祠主知晓此事，晚辈的性命定然不保。而且祠中阵法极广，两位前辈若是贸然进入，定然……”

　　此人话音未落，下意识的抬头一望，石川和雨霖早已消失的无影无踪。

　　“不好，刚才的两位前辈硬闯入进去了！”一人失声道。

　　“之下怎么跟祠主交代？”另外一人的脸色瞬间变得煞白。

　　而此时，石川和雨霖早已深入祠中了，按照那通道所释放出来的信息，雨霖慢慢的搜寻起来。

　　祠堂之中，虽然也布置了阵法，但是这阵法对于石川而言，并没有太大的阻碍，石川只是略微施展一些小的法门，便进入阵法之中，此后便没有任何阻挡。

　　不过石川对那神族通道却没有任何感觉。

　　这让石川有些不解起来，石川好歹也算是古神一族，即便与上天神族没有任何联系，但是在如此近的距离之内，都无法感受到这神族密道，让石川有些不理解。

　　“前辈，我已经能够感觉到了！”雨霖脸上露出大喜之色，顺手将星盘归还给石川。

　　穿过了一片花园之后，石川和雨霖来到这祠堂的后院。

　　这已经是祠堂之中最隐秘之地了，就算来拜访祠主，恐怕没有祠主的邀请，也不会有人深入到这种地方。

　　一进入后院，一道赤红色的光芒，便立刻吸引了石川和雨霖的注意。

　　此赤红色光芒，有两人多高，半丈宽，若是仔细观察，俨然就是一座大门的模样。

　　而在这赤红色光芒附近，居然围坐了足足三十余名化神期修士。

　　这些化神期修士身着的道袍，跟刚才看守大门的那两名元婴期修士相差不多，看来也都是祠堂中人。

　　石川和雨霖的出现，立刻吸引了这三十人的注意。

　　石川略微清点，心中估算一下，这些修士的数量，跟周围星球的数量，相差不多。

　　若是每个星球之上的祠堂，都有一名化神期祠主，这些修士恐怕都是祠主了。

　　看来，这通道的秘密，定然早已在这些修士之间流传，只是外人并不清楚罢了。

　　而且这些修士将这件事情，当作一个极大地秘密，从不外泄。

　　如今，石川和雨霖这两个陌生面孔突然出现，自然让他们立刻变得极为紧张起来。

　　石川也立刻看出当前情形并不妙，传音道：“雨霖姑娘，等会我牵制住这些人，你若是得到机会，立刻通过此通道离去。”

　　“前辈呢？”雨霖立刻问道。

　　“小友就不用关心老夫了，以老夫的修为，这些人还不能对老夫怎样！”石川笑着回道：“希望前往上天神族之行一切顺利，也希望小友的奴印早日破除！”

　　雨霖看了看那些修士，沉吟许久之后，说道：“多谢前辈照拂，他日若是有机会，定然报答前辈大恩。”

　　雨霖深知石川的脾性，石川既然做出了决定，就不会改变。

　　而且既然来到此地，雨霖也只能按照石川所说的做，如果不出意外，石川可以进退自如，倘若雨霖没有通过通道离开，反而会给石川增加累赘。

　　“我也期待那么一天！”石川微微一笑。

　　此刻，那三十名化神期修士全部站了起来，脸上都流露出一丝异色，显然对于石川和雨霖的到来，非常恼怒。

　　“你是何人，怎么胆敢闯入我祠堂重地？”一名修士冷声喝道。


第1047章 神门

　　“诸位道友肯定对此物十分好奇，并且参悟许久，并且毫无进展吧！”石川突然笑道。

　　石川所指，自然是那边红色的大门。此乃通往上天神族的通道，这些修士们自然不可能发现其中的奥妙。

　　不单单是这些修士们，就是同样身为神族的石川，也对这红色大门，没有任何感觉。

　　可见上天神族在此通道之中，布置了特殊的法决，只允许本族人识别并且通行。

　　“此事与你何干？你为什么会出现在这里？”一名老者脸色阴沉着说道。

　　“这两人必须死，没有人可以知道咱们的秘密！”又有一名修士冷声说道。

　　“对，杀死他们！”

　　……

　　石川颔首微笑不语。

　　这时，有一名相貌年轻的修士，从众人内部走了出来，其余修士纷纷避让，显然此人的地位要略高一些。

　　“莫非道友对此物有所了解？”年轻修士没有像其他修士那样义愤填膺，而是很客气地问道。

　　石川听到此言，笑着点点头说道：“在下若是对此一无所知，怎么会来到这里呢？”

　　“道友真的了解此物？”年轻修士的脸色微微变化，眼中泛起一丝精光。

　　其余修士听到两人的对话，也产生了浓厚的兴趣。

　　这些三十余名修士，年龄长者已经有数万年的寿元，而年轻者也有数千年的寿元。但是他们对这祠堂以及祠堂之中偶尔会出现在红光，却非常不理解。

　　这些人也不清楚祠堂是从何时，因为什么原因而建起，他们都是从祖辈或者师辈得到的传承。

　　正是这些祠堂，以及这偶尔出现的红光，让这些修士们聚集在一起。

　　多少年来，修士们一直想要弄清楚这红光的秘密，在祖训之中，相传这红光之中存着惊天的秘密。

　　但是这秘密，却从未有人参透过。

　　而今，有一名修士出现在这里，说他这秘密有所了解，怎么不会让众人感兴趣呢？

　　“倘若两位道友能够将此秘密解开，我等愿意接纳两位道友，并且分享其中的秘密。”年轻修士笑着说道。

　　“能够解开此秘密的，可不是我！而是这位道友！”石川指着身边的雨霖说道。

　　雨霖点点头，手一挥，一道红光在雨霖掌中升起。

　　在场所有修士，脸色顿时骇然。

　　雨霖手中的红光，竟然跟红色大门之上的气息一模一样。虽然这气息十分薄弱，但是却十分纯正。

　　雨霖所施展出来法门，让众修士再也没有任何疑心。

　　“那么，就请这位道友来为我们解释一下！”年轻修士拱拱手，退到一边。

　　其余修士也纷纷退让开来，一脸恭敬的神色。

　　“前辈！”雨霖面向石川拱拱手，似乎有千言万语。

　　“去吧！”石川微微点点头。

　　两人虽然只有眼神之间的交流，但是却明白彼此的心意。

　　雨霖眼中流露出一丝不舍，重重地点点头，转身缓缓走去。

　　足足一炷香的功夫，雨霖才走到那红色大门之前。

　　所有修士没有发出任何声响，默默等待雨霖为他们解释清楚这红色大门，究竟隐藏着何等秘密。

　　雨霖走上前去，用手轻轻抚摸红色大门，又沉吟了片刻之后，才缓缓转过身来，脸上露出一丝难舍之色。

　　石川看到此景，暗暗放下心来。看来这红色大门，果然是通往上天神族的通道。倘若不是，石川要带雨霖离开此地，恐怕还要施展一些手段才行。

　　雨霖遥望石川，恭敬行礼一拜，然后一步跨入红色大门之中。雨霖的身影缓缓虚化，最后消失的无影无踪。

　　“这……这是怎么回事？”

　　“人呢？怎么不见了？”

　　雨霖的消失，让众修士不由得急躁起来。

　　那年轻修士眼中厉色一闪，对石川冷声道：“道友若是不做出一个合理的解释，那么休想离开此地！”

　　石川微微一笑，道：“不知道友想要什么解释？”

　　“道友明知故问？刚才那位道友为什么一接触神光，就消失的无影无踪？你跟刚才那位道友究竟是什么关系？你们究竟是什么人？”年轻修士一连问出几个问题。

　　“我刚才也说了，对此我并不是特别了解，那位道友消失不见，或许片刻之后就会回来吧，诸位道友耐心等待便是了！”石川微笑着说道。

　　目送雨霖离去之后，石川心中的一块大石头，也总算落下了。答应蛮族族长之事，也算是告一段落。

　　如此，石川也可以安心寻找星魂星域了。

　　一名老者走上前来，盯着石川打量一番，道：“道友既然能够进入此地，修为定然不低，不过道友可不要轻视我等的手段！”

　　“你若是不把此事说个清楚，今日休想离开这里！”那年轻修士直接打断老者的说话：“不要以为我们会轻易相信你刚才的那一片虚言狡辩！”

　　年轻修士又接着说道：“这是神门，通往神界之路！”

　　其余修士听闻此言，脸色都大为改变，他们也是第一次听说此言，不过这名叫做白卓的修士，在众修士之中极具权威，虽然他相貌年轻，但是他的寿元却是三十多名修士之中最长的一位，而且修为也极高。

　　白卓说出的此言，绝对不是空穴来风，定然有他的道理。

　　虽然这三十多名修士参悟此物已经有数千年的时间，但是在各自的心中，还隐藏着各自祖传下来的秘密。

　　石川眉头也微微一挑，没想到此人竟然了解这么多。

　　不过石川对这些已经没有太大的兴趣，石川所感兴趣的是如何返回星魂星域，返回啮灵虫母虫的芥子空间，找到晴川。

　　“诸位道友，此物是否是神门，还得等刚才进入其中的道友解释！”石川微微一笑：“不过在下现在对此事倒是没有兴趣了，告辞！”

　　“休要想走！”那年轻修士手中一晃，一柄赤红色的长剑出现在他的手中：“神门但凡进入，就不可能再次返回！你既然跟刚才哪位道友一起来，定然知晓其中的奥秘，诸位道友，将此人拦下，绝不能让他轻易地走了！”

　　其余修士听闻此言，也都纷纷御出法宝，一副严阵以待的样子。

　　石川笑道：“诸位道友何须如此？不过事到如此，在下也给诸位透露一些信息，此门的确是神门，通往神界，不过只有神族之人，才可以使用，刚才那位道友，便是一位遗落的神族，至于我等人类修士，跟这神族之门没有任何关系！道友就不用在此耗费时间了。”

　　“你说谎！”年轻修士大喝道：“此门通往神界，我们之所以无法使用，是因为我们没有神族的法决，若是我们能够得到神族法决，定然可以通过此神门到达神界，享受无边无际的神界宝物，修炼速度数倍提升。”

　　“话已至此，我就也就不多说了，告辞！”石川拱拱手，微微一笑，转身急遁而去。

　　这三十多名修士，怎么会让石川轻易离开，他们无论如何，不会接受石川的解释，毕竟他们在此耗费了数千年，甚至上万年的光阴。

　　就在此时，天空之中炸雷一般的声音又再次响起：“所有人等，速速前往中心大殿！若有厌恶，死！”

　　石川只觉得双耳轰鸣，神识错乱，足足有一刻钟的时间，才缓缓恢复过来。

　　这时再看其他的修士，除了那名年轻修士之外，其余人都目光呆滞，似乎还未从刚才的声音刺激之中恢复过来。

　　这一次，石川实实在在地感受到了，这声音的主人的强大之处。

　　此人的修为，远远超过石川，甚至让石川产生一种无处可逃，无处可躲的念头。这种直接催入神识之中强大实力，绝非普通修士可有！

　　石川御起飞剑，略微施展神识之后，向那声音传递而来的方向急遁而去。

　　那年轻修士沉吟了数息时间，最终没有出手，而是原地等待其余的修士恢复神识之后，才与其他的修士一起前往中心区域。

　　……

　　等到石川到达中心大殿之后，此处已经聚集了大量的修士，石川粗略估算，足足有数千名之多。

　　而且还有不少的修士，正在从远处急赶过来。

　　所谓的中心大殿，只有四根粗壮的柱子。而在这四根柱子中间，盘膝坐着一名白发老者，此人身着白色道袍，周身素白，一副得道高人的模样。

　　石川距离此人数千丈，便能感受到此人身上的强大气息。

　　就像石川在那怪异星球之中，所见到的人类修士雕像身上的气息，一模一样。

　　很快，周围的修士越来越多，略微靠前的位置，已经摩肩接踵，只有立足之地。

　　石川也是第一次见到如此多的化神期修士，不由得有些骇然，虽然每名修士的都相差极大，但是化神期修士，毕竟是极为稀少的存在。

　　这也足以见得，神战之地的吸引力之大。

　　方圆万丈之内，修士们慢慢增加，但是极其安静，除了风声以及破空之声，再也没其他的声音。


第1048章 三十人

　　又过了大半日之后，修士已经增长至近万名。

　　中心大殿那白衣老者缓缓站起身来，轻轻咳嗽一声，气氛顿时凝滞下来。

　　所有化神期修士都面色恭敬地盯着这位白衣老者。

　　“诸位神战之地的小友！老夫先自我介绍一下，老夫乃是武盟的四无道人！”白衣老者先开口说道。

　　此人名号一出，顿时传来短暂的丝丝吸气声。

　　许多修士的脸上，露出极为恭敬之色，但是没有一个人说话，多大上万人的聚集，竟然静的连一根针掉在地上都能听到。

　　这四无道人，乃是武盟隐藏的长老之一，关于此人的传闻也极多。

　　能够成为武盟长老之人，至少也得具有合体的大修为，在这些化神期修士看来，合体期修士是能够穿越星域，随意遨游星空的强大存在，是化神期修士们此生难以企及的大神通。

　　在座的万名化神期修士，其中不伐天资聪慧，而且福缘深厚者。

　　能够修炼至化神期，已经是极难之事。每一名化神期修士的背后，无一不浸透着多年的艰辛苦修。

　　在玄武星域其他的星球之上，一座星球之上，恐怕也只有数名，最多也就数十名化神期修士。

　　每一名化神期修士，都是一座星球之中的佼佼者。

　　但是这些化神期修士想要进阶大乘期，恐怕万中难寻其一。而合体期，又是远远超出大乘期的境界，之前的差距，恐怕天涧鸿沟，也无法表达。

　　以四无道人的强大修为，若是他愿意，甚至能够用大神通探识化神期心中的想法，因此所有修士无一不恭敬有加。

　　“或许有不少小友听说过老夫，所以老夫就不多做介绍了。今日特来与诸位商议一番大事。若是此事成，那么对于在座的诸位，都有极大的好处。而且其中的优异者，老夫会破格将其收入到武盟之中，成为老夫的记名弟子！”

　　四无道人此言一出，众人脸上的喜色，更加浓郁起来。

　　之前被强制要求来到此地的种种恐惧和担忧，也消失的无影无踪。

　　不过众人心中，也有极多的不解。

　　四无道人作为玄武星域之中罕见的合体期修士，大可不必亲自为此事跑一趟。

　　四无道人亲至，也足以说明，此事事关重大，绝不是一件简单的事情。

　　“那么老夫就先把这件事情略微介绍一下。”四无道人继续说道：“诸位应该记得两百年前的天象异变，正是此异变，导致我玄武星域周边发生了极大的变化。”

　　四无道人一挥手，一副巨大的星图，出现在天空之中。

　　整体的轮廓，竟然跟石川耗费大量神识，得到的星图相差不多。

　　在细节方面，略微有些差别，无法与石川的星图相比。

　　“如今，我玄武星域汇聚其他数个星球之间，而中心，而是一个更加奇异的星域，我曾经派出数名修士进入其中，也在其中得到了不少好处。”四无道人略微一顿说道：“不过，老夫以为，这星域之中，隐藏着更多不为人知的秘密，据我所知，周围的星域已经派出许多修士进入其中，探寻这秘密了，我玄武星域，自然也不能落后。若是此事对我玄武星域有利，那么对我能玄武星域修士也有极大的好事，倘若让其他星域得到先机，那么等待我玄武星域的，只能是灭亡。”

　　石川听闻此言，心中略微放松。

　　他还以为这位合体期的大修士究竟要做什么，原来是纠集这些化神期修士为他卖命。

　　如果不出石川的意料，这位四无道人，恐怕早已探寻过大部分星域了，否则的，也不可能在短短两百年，便绘制出如此详细的星图。

　　对于星域之中的凶险，四无道人定然也很清楚。

　　他只是许下小小的承诺，便可以让这些修士为他卖命，这算盘打得实在不错。

　　不过石川明显是忽略了加入武盟，以及成为合体修士记名弟子的巨大诱惑力，在石川身边，有几名化神期修士的呼吸竟然有些急促了起来，显然对于此事，都有了浓厚的兴趣。

　　石川倒也无所谓，即便没有今日之事，石川也定然进入中心星域之中。

　　这中心星域，正是星魂星域异变之后的地方，若想找到橙色母虫的芥子空间，唯有这么一条路可选。

　　想到这些，石川竟然有些焦急起来。

　　石川也不清楚，星魂古神和橙色啮灵虫母虫究竟如何了，若是两者两败俱伤，全数皆亡，对于石川而言，到也是一件好事。

　　但若是这两者依然都存在，他们定然熟悉石川的气息，一旦石川距离他们太近，绝对会被发现。

　　即便石川现在有化神后期的修为，也无法与这两者抗衡。

　　不过还有一点，石川也考虑到了。当年在火灵星的时候，石川曾经遇到的火神。

　　在石川告知了星魂古神之事以后，火神的分神便急匆匆的离去了。

　　在火神离去之后，不足三百年的时间，便发生如此异变，因此，此事或许跟火神，也有一定的关系。

　　“此行对于玄武星域十分重要，我希望诸位小友不要推辞！在玄武星域之中，已经有不少大乘期修士和化神期修士聚集，若是有人胆敢在进入中心星域之中以后再逃离，那么定然杀无赦！”四无道友声音突然一冷，略微警告的口气。

　　自始至终，此处都极其安静，没有任何人开口。

　　四无道人虽然说得客气，但是在这件事情上，并不是跟这些化神期修士商量，而是命令。

　　“好了，既然诸位小友没有任何意见，那么咱们即刻出发！”四无道人口中默念，万丈之内，慢慢升腾起一丝金黄的光辉，慢慢的，这金光越来越浓郁，最终将所有的修士笼罩起来。

　　四无道人手中打出数道法决，口中也默念起来。

　　他脸上的汗水越来越多，表情变得十分严峻，似乎十分吃力，完全没有了刚才那番世外高人的模样。

　　此过程，足足持续了四个多时辰的时间，在此期间，没有人敢发出任何声响，更没有人敢移动分毫。

　　“轮回！”四无道人口中突然轻喝一声。

　　“轮回……轮回……轮回……”声音如同波浪一般，一层层的卷起，飘荡而来。

　　万名修士的身影也都渐渐模糊起来。

　　众人的心中不由得骇然。

　　四无道人长达四个时辰的施法，竟然是为了施展一种强大的逆天传送阵法。

　　这种大神通，大部分修士都听说过，但却都是第一次见到。

　　众人心中可没有见识逆天法决的兴奋和高兴，取而代之的，完全是恐慌和惧怕。

　　不管四无道人所施展的是传送法决，还是传送阵法，一旦施展过程之中出现任何纰漏，都有可能产生极为可怕的后果，轻则让这万名修士承受虚空之力，肉身受到严重的损害，重则陷入虚空之中，神魂永灭。

　　但是这个时候，已经无人可以阻止四无道人施展这逆天法决了。

　　片刻之后，等到众修士再次看清眼前的景象，他们已经出现在另外一处地方。

　　此处乃是一片荒漠，入目所及，一片片的黄沙，足足绵延数万丈，不见边际。

　　众修士这才放下心来，不过想起刚才之事来，心中仍是后怕不已。

　　“诸位小友！老夫已经等候你们多时了！”还未等众人缓过神来，一道声音传来。

　　说话之人，凌空站在半空之中，此人身着灰色道袍，左胸口处，绣着武盟二字。

　　而在此人身后，又有十名修士。

　　这十人，竟然都有炼虚期的修为，而且对这灰袍修士极为恭敬。由此见的，这灰袍修士的修为绝不会低。

　　“此处乃是玄武星域西北之地，黄华星！想来四无长老已经跟你们说的很清楚了，老夫也就不再多说了。”灰袍修士显然没有太多的耐心，指了指身后十名炼虚期修士。

　　“这十位，都是武盟的正式弟子。而我也将你们分成十队，每一队都由他们之中一人作为领队，如此以来，在进入中心星空探寻之事，才会更加稳妥，至于其他的事情，他们十人会交代给你们的！”灰袍修士说完之后，便凭空消失的无影无踪。

　　众化神期修士面面相觑，今日所接触的事情，实在太出乎他们的意料了。

　　不过即便如此，人群之中也没有产生任何骚动，武盟既然做了这个决定，定然是经过深思熟虑，而且有颇多的依仗，这些修士也无法更改的，只能顺从，不可能反抗。

　　那十名炼虚期修士也立刻挑选，转眼之间，万名修士被分为十队。

　　不过人数，却不太一样。

　　最多的一队，竟然有三千多名，而最少的一队，只有三十名修士。

　　石川，就在那三十名修士之中。石川略微打量，发现被挑选出来的三十人，修为都在化神后期之上。

　　绝对可以算是这万名修士之中的前列，但是石川还是有些不明白，这万名修士之中，化神后期的修士少说也有千余名，怎么会单单挑选他们三十人呢？


第1049章 探寻

　　“诸位小友，请随我来！”炼虚期修士环视三十人一圈，满意地点点头，一挥手，一只飞舟出现在众人面前。

　　“飞舟！”众化神期修士眼中都流露出惊讶与艳慕之色。

　　炼虚期修士略微得意地笑了一下，这飞舟可不是普通炼虚期修士能够拥有，特别是如此庞大的飞舟，更是罕见至极。

　　而此飞舟，也是因为此次进入中心星空，而被四无长老所赐下的。

　　这种飞舟，在武盟之中，也极少，除去十大长老所掌握的意外，其余不足二十艘。能够在众炼虚期弟子之中脱颖而出，并且掌握这飞舟，也的确是一件值得自豪的事情。

　　等到三十名化神期修士登上飞舟，那炼虚期修士才说道：“在下自号无常，诸位小友可以叫我一声无常师叔。我可以提前给你们透漏出一个消息：你们三十人，可都是四无长老精心细选出来的，如果此行完成的妥当，你们都可以加入武盟！”

　　“无常师叔，恕晚辈冒昧问一句，我等不过是化神后期修士，距离炼虚期还有极远的距离，如何加入武盟？”一名修士有些好奇地问道。

　　“小友多虑了，虽然加入武盟，必须要炼虚期以上的修为，但是你们却可以例外。你们想想，若是四无长老想让你们加入武盟，不要说是化神期，即便是筑基期也有可能！”无常笑着说道：“说不定，你们还会被四无长老赐下道号！”

　　无常的一番话，让众修士都变得极为兴奋起来。

　　而且无常根本没有前辈的架子和态度，也让这些化神期修士们没有太多惶恐。

　　“无常师叔，咱们此行究竟是去做什么？”一名修士恭敬地问道。

　　“对，师叔，你提前透露一些，我们也好有些准备。”

　　“呵呵，诸位小友不要太过着急，等到了地方，你们自然就知道了。”炼虚期修士微微一笑，闭目不再多言。

　　众人也盘膝而坐，这一日多来，他们所经历的实在太过出乎他们意料了。

　　石川早已暗中查看星盘，这飞舟所行的方向，正是朝向中心星域的核心之地。这一点，让石川暗暗感觉有些不妙。

　　毕竟这中心之地，在星盘之上都极为模糊，没人知晓到底存在着什么。

　　而且，周围的数个星域，之所以能够聚集起来，也完全是因为被某种强大之力吸引而来的缘故。

　　此行直接前往中心星域最为隐秘之地，恐怕未必是一件好事。

　　此刻，石川也只能耐心等待，看看究竟此行的目的是什么。眼前这位无常师叔，作为武盟的炼虚期修士之一，地位似乎并不低，他定然知晓其中的利害，而此人竟然胆敢深入中心星域，足以证明他对此较为放心。

　　如此看来，石川应该也没有什么好担心的。

　　不过想在如此庞大的星域之中，寻找橙色啮灵虫母虫的芥子空间，可不是一件容易的事情。

　　而且在没有确定星魂古神或者橙色啮灵虫母虫彻底死亡之前，石川也不敢将传承啮灵虫唤出来，以免引来更大的祸患。

　　……

　　数月之后，一行三十人，终于来到一座巨大的陨石之上。

　　炼虚期修士收起飞舟，微微一笑道：“诸位小友，我也只能将你们送到这里了，余下的路线，就需要你们自行完成，当然，这期间，还需要你们完成许多事情！”

　　无常一挥手，三十个圆球出现在众人面前。

　　“此物乃是四无长老亲手炼制的，一旦遇到什么特殊情况，立刻以灵力催化此球！当然了，每个人的机会，都只有一次。因此你必须发现最为隐秘之事的时候，才能用出此球，这样才能保证你们的作为被四无长老看在眼中。”

　　无常顿了一下，又说道：“对了，诸位小友应该明白，此球并非你们保命之物，即便你们在性命攸关之时，使用此球也没有任何意义。因为相距如此遥远，四无长老也不可能前来救援。而你一旦使用了此球，那么日后即便找到任何隐秘，也不能将此信息告诉四无长老！”

　　无常说的很清楚，众人听的也很仔细。

　　不过气氛，慢慢的变得严肃起来。特别是无常的最后几句话，竟然提到了性命攸关这四个字。这也说明了，此行会有极大的凶险。

　　“另外，老夫好生提醒你们几句，一，越是靠近核心之处，越容易发现异宝，二，你们最好结伴而行，既可以保证自身的安全，又可以增加此球的使用次数。好了，话已至此，诸位小友就好自为之吧。”无常微微一笑，御起飞舟，返身离去。

　　这让众人面面相觑起来。

　　足足过了一刻钟，才有一名修士开口说道：“此事事关重大，诸位道友，咱们还需要好好合计一番。”

　　“对，此事没有那么简单，恐怕深入核心区域，会凶险无比，咱们还是小心一些。”

　　“此地距离玄武星域极远，便是咱们想要返回，也不是一件容易的事情。而且跟咱们一样的修士，恐怕不在少数……”

　　“想来返回，绝无可能！咱们在来时已经被警告过了，除非咱们直接前往其他星域，否则只能深入其中探寻！”

　　“这位道友说的没错，咱们只有这么一条路可循。在下估算了一下，单单是神战之地的修士，就足足有万名，虽然我不清楚除了咱们之外的修士现在在何处，但是想来，他们应该会进入这里，为四无长老寻找宝物！不单单是咱们玄武星域的修士，还有其他星域的修士，若是咱们三十人不凝聚在一起，恐怕会遭遇极大的凶险。”

　　……

　　片刻之后，众修士们都达成了统一的意见，并且推举出一人暂时为首。此人叫做鲁作，修为不低，但是似乎声望较高，因而颇受推崇。

　　不过石川却并未参与其中，像是石川一样，默不作声的修士，也有五六名。

　　石川再一次暗暗通过星盘，查询自己现在所处的位置，此处位于核心之地和玄武星域的中间。但是石川依然无法从星盘之上，看到核心区域的大致模样。

　　至于周边，并没有什么星球的存在，大大小小的陨石，倒是有不少。

　　如此看来，这中心之处，定然有一些怪异的地方。

　　对于石川而言，加入武盟的兴趣并不大，石川甚至没有再次返回玄武星域的兴趣。

　　当然对这群修士的讨论毫不感兴趣，至于何人为首，就更与石川没有任何关系了。

　　“诸位道友，既然大家愿意推选我为暂时的首领，老夫也就却之不恭了！”一名身着绿色道袍的老者拱手道：“我的想法是，咱们三十人同进同退，一旦发现了什么宝物，也算是咱们三十人的功劳，到时候咱们都有机会进入武盟。万一有什么凶险，凭借咱们三十人的修为，也不会太过吃亏。”

　　“鲁道友身为百草堂的堂主，在神战之地名号传播极广，有鲁道友的带领，我们就大为放心了。”

　　“鲁道友竟然是百草堂的堂主？怪不得我刚才听着名讳有些熟悉！”

　　……

　　绿袍老者满意的环视一周，拱拱手说道：“既然如此，咱们便在此调息一刻钟，然后出发！”

　　“在下还有些事情，就暂且告辞了！”一个声音从人群之中响起。

　　此言一出，立刻吸引了所有修士的注意。

　　此人不是别人，正是石川。

　　石川在仔细考虑之后，认为现在进入中心区域，实在有些太过凶险。

　　在刚才众人讨论的时候，石川突然意识到，武盟花费如此高的代价，让一名炼虚期修士使用飞舟将他们送到此处，定然是有目的的。

　　或许武盟认为自己在进入中心星域之中寻宝之事，要远远落后于其他几个星球，因此才会派出他们三十人先行探查。

　　若是这三十人陨落，定然会有人在将死之前，将那球注入灵力。

　　武盟长老们，就可以清楚地看到核心之地的凶险所在，他们借此推断，进而会决定下一步的行动。

　　倘若这三十人能够活着回去，将这三十人收入到武盟之中，定然也不会对武盟有任何影响。

　　但是石川也知道，加入武盟的，对这些修士有极大吸引力。

　　即便石川点出其中的利害，恐怕这些修士也不会听从石川的。因此，石川也没有必要多说什么，直接离去是最好的选择。

　　“道友认为老夫的建议不妥吗？若是有意见，不如说出来让我等听听，倘若道友有能力，也可以担任咱们三十人的首领，老夫绝对没有任何意见！”绿袍老者冷声说道。

　　很显然，他刚刚成为众人之首，便有一人离去，心中定然极为不喜。

　　“鲁道友，既然此人不知死活，执意独行，咱们也没有跟他一般见识，让他走就是了！”

　　“想走，可没那么容易，把无常师叔赐下的圆球交出来，否则……哼！”一名修士冷笑着说道。


第1050章 庞大星域

　　三十余名修士虎视眈眈地看着石川，似乎下一刻，就要一拥而上，将石川撕为碎片。

　　无常所赐的圆球，对石川并没有什么意义，因为石川根本没有任何兴趣加入武盟，也不需要用此讨好四无长老，一旦发现什么宝物，石川直接占为己有，才不会拱手让人。

　　所以这圆球，即便这些人不讨要，石川也会随意丢掉，以免引来什么麻烦。

　　石川脸上露出一丝无奈之笑，挥手取出那圆球，说道：“诸位道友想要此物，也不是不可，但是必须答应我一个条件，否则，在下现在就捏碎这圆球。”

　　一枚圆球，就是一次机会。石川说出此言，自然让众人有些紧张。

　　“什么条件？若是不太让我等为难，我们自然会答应你！”鲁作冷声说道。

　　“怎么会让诸位为难呢？”石川哈哈笑了几声说道：“我只希望，诸位道友在发现第一处秘地之前，使用我手中的这枚圆球！仅此而已！”

　　鲁作眼中精光一闪，没有丝毫犹豫，立刻说道：“我答应你！”

　　石川左手握着圆球，球上闪过一道不被外人察觉的银光，笑道：“我必须要道友许下誓言才可，否则的话，这圆球，在下现在就将其捏碎！”

　　“莫非道友知晓这圆球之中的隐秘？”鲁作听完石川之言以后，眉头微微一挑，心中不由得疑惑起来。

　　“在下只有这么一个条件，给诸位道友一刻钟的时间考虑！”石川脸上的笑意更加浓郁了，对于鲁作的疑问并不回应。

　　石川提出的这个要求，让众人有所不解。

　　“我许诺，若是使用圆球之时，定然首先使用道友的圆球！”鲁作朗声说道。

　　“好！既然道友如此爽快，那么我就告辞了！”石川一挥手，那圆球向鲁作飞驰而去。

　　而石川的身形，则慢慢向后一退，眨眼之间，便遁出了上千丈。

　　还未等众修士反应过来，石川的身影只剩下一个黑点了。

　　“鲁道友，追？”一名修士急道。

　　“罢了！”鲁作摇摇头，他从石川所施展出来的遁速，也看出石川的修为不俗，想要追上石川，恐怕不是一件容易的事情。

　　鲁作之所以立刻许下诺言，一是发现石川的这番话，让二十九人都有些动摇了，他必须立刻解决此事，否则会导致这二十九人无法凝聚在一起，二是这诺言对他没有任何影响，先使用哪一枚圆球根本没有任何关系。

　　而且如此一来，鲁作得到了两枚圆球，即便使用了石川的这一枚，他还有一枚。就算日后剩余的这二十九人分崩离析，那么他也还有一枚圆球作为保证。

　　“此人之言，恐怕没有那么简单……”一名修士沉吟着说道。

　　鲁作冷笑道：“有什么复杂？我看此人是听无常师叔说此地有凶险，所以害怕想要逃走罢了。此人明知无法从咱们二十九人手下逃走，所以才会让我许下诺言，以达到让咱们心乱的目的。说不定，有几位道心不稳的道友，会跟他一样逃离此地。”

　　“鲁道友分析的没有错，这圆球都是一样的，都是无常师叔所赐，没有任何区别，而且无常师叔也说过，只有使用此球的时候，才会让四无长老看到，所以先用哪一颗圆球，并没有什么影响。”一名修士紧接着说道。

　　“诸位道友明白此事就好，虽说用哪一枚也没影响，但是毕竟我已经许下诺言了，所以一旦遭遇什么隐秘，自然是用我手中的这一枚！”鲁作沉声说道。

　　“一切都听鲁道友的！”

　　……

　　片刻之后，石川已经遁出了数万里，石川可不是担心与这二十九人起什么冲突，若是石川出手，这二十九人也不是石川的对手。

　　之所以把那圆球给鲁作，除了圆球对石川无用之外，石川还有另外一个目的。

　　石川在那圆球之上，注入了一丝神力。若是此圆球爆裂，那么石川定然能够觉察到，然后再根据这二十九名修士的遁速，便可以大致估算出圆球爆裂的位置。

　　这样，石川进而可以推断出，这些修士行进多远之后，会发现第一处秘地。

　　又遁行了半日之后，石川一挥手，妖蛟与乌雀同时出现在石川的面前。

　　妖蛟在数百年之前，便有了炼虚期的修为，而乌雀也因为云墨星地火的缘故，修为恢复的极快，比之妖蛟毫不逊色。

　　有这两大助力的帮助，石川心中也放心很多。

　　另外，乌雀当年在星域之中行走多时，对于星域的方位判断，更加准确。

　　而妖蛟，乃是龙蛟肉身，体内流转着上古圣兽青龙的血脉，而且又有雷劫历练过元魂，因此对于星域之中的雷劫风暴以及神雷之力，都极为敏感，让妖蛟留在身边，定然会起到一定的帮助。

　　石川唤出两者，打算跟两者商量一下，看看能否有所收获。

　　“两位道友，许久不见了！”石川笑道。

　　“石道友，这里是什么地方？有什么事情吗？”乌雀率先开口说道。

　　“终于让老夫活动活动筋骨了！石道友，有什么事情尽管说来！”妖蛟直接现出本体，在星空之中翻腾起来。

　　此处星空极为空旷，可以让妖蛟任意施展。

　　“咔！咔！”在妖蛟身上，泛起一丝丝蓝色电弧。

　　等到妖蛟活动完毕，石川才微笑着说道：“实际上也没什么大事，只是有些事情，想要向两位请教，两位请看！”

　　石川将星图展现在两人的面前。

　　“这……这是何处？”妖蛟和乌雀，都大为不解起来，这星图实在太过怪异了。

　　石川将四无长老所讲，复述了一遍，然后才道：“我曾经在玄星域，见过当年一起参加星魂历练的一位道友，怪魔老祖。”

　　“怪魔？”乌雀对此人也有些了解，当年石川想要摘取结婴果之事，也曾经与乌雀商量过：“以此人当年修为，即便他修炼至炼虚期，也无法从星魂星域到达玄武星域！”

　　“怪魔只有化神期修为而已，我也对此有些怀疑，但是我跟怪魔交流过，的确是他本人无疑！”石川用手在星图之上点了数下，最后指着下方说道：“这里，便是现在的玄武星域，而这条路线，便是怪魔绘制的，到达神战之地的路线。”

　　石川的手微微向上移动，最后指向中心区域与玄武星域的交界处，道：“那么，怪魔进入玄武星域，就是从此处了！”

　　“石道友，我多一句嘴！此处星域似乎有些怪异，虽然我也没有经历过什么大世面，但是如此多的星域聚集在一起是怎么回事？那个叫什么四无长老之辈，所说的是否属实？”妖蛟突然问道。

　　“四无长老，乃是合体期修士，即便他所讲的有些偏颇，但也应该相差不多。”石川沉吟一下说道：“两位道友因该听我说过星魂古神以及橙色啮灵虫母虫，我猜测，这些星域之所以被吸引过来，恐怕与他们两者之间的大战有关。”

　　“此战所经历也太久了吧！不过石道友说的，也有那么几分道理，除此之外，恐怕也没有任何人能够有如此强大的实力了。”

　　石川点点头，其实还有火神，不过石川并没有多说，毕竟这也只能算是猜测。

　　“石道友来此的目的是什么呢？”妖蛟问道。

　　“寻找橙色啮灵虫母虫的芥子空间！”石川毫不犹豫地回答道：“我希望两位道友可以帮我寻找。”

　　“此处星域极其庞大，恐怕不是那么容易寻找吧。”

　　“虽然石道友以不足千年的寿元便修炼至化神期，但若是想要寻遍整个星域，恐怕也要耗费极多的时间，如此以来，对于道友的修炼大道，也有很大的影响。”乌雀也说道。

　　“我主意已定，两位道友就不要多说了。”石川沉声说道。

　　“既然道友主意已决，我等自然尽量辅助道友！”

　　“那就先谢过两位道友了！”石川看着星图，长叹一口气。

　　的确如同妖蛟所讲，此星域极其庞大，想要寻到橙色啮灵虫的芥子空间，并不是一件容易的事情。

　　石川眼中突然精光一闪，一挥手，数万只血红色的啮灵虫飞驰而出。

　　这些红色啮灵虫，乃是由传承啮灵虫所繁育，但是并没有传承啮灵虫的传承之力，因此这些传承啮灵虫，可以寻橙色啮灵虫的痕迹，但是并不会引起橙色啮灵虫的注意。

　　但是这些红色啮灵虫，想要寻到橙色母虫，却不是一件简单的事情，必须要在一定距离之内才可以。

　　石川在每只啮灵虫身上，都施展一丝神力，一挥手，让这些红色啮灵虫，分散飞驰而去。

　　这些红色啮灵虫，从此之后，便自由遨游于此星域之中，它们有可能繁衍生息，也有可能被击杀，甚至有可能被其他修士俘获。

　　但是一旦他们遇到橙色啮灵虫，便会立刻让石川所知。

　　这些红色啮灵虫聚集起来，甚至可比妖蛟，但是相对于如此庞大的星域而言，的确是少之又少。


第1051章 神族宝物

　　石川又跟乌雀和妖蛟交流一番，最后还是将两人收回到仙府之中。

　　显然两者，并不能给石川提供太大的帮助。

　　要想寻找橙色啮灵虫母虫的芥子空间，还需要石川自己努力。

　　对于此事，石川心中也极为矛盾。

　　石川既想寻找到橙色啮灵虫母虫，又担心橙色啮灵虫母虫识破自身。

　　“若是橙色啮灵虫母虫已死，自然不会有任何烦扰，但是倘若橙色啮灵虫尚存，此事就有些麻烦了！”石川自言自语道。

　　传承啮灵虫并没有多大的进展，也可以说，并未真正的继承橙色啮灵虫母虫的传承。

　　而且，就算此虫成为真正的橙色母虫，恐怕也不能因为石川与老母虫抗衡。

　　百足之虫，死而不僵！即便橙色啮母虫只剩下喘息之力，想要灭杀石川，恐怕也是极为轻松之事。

　　“能否借助星辰之力，以及轮回木的轮回之力，以神识查探橙色啮灵虫的位置？”石川心中猜想道。

　　自从上一次神识遨游星域，返回橙色啮灵虫的芥子空间之后，石川也尝试过数次，想要再次施展出此法，但是无一例外的失败了。

　　石川也意识到，自己当日施展成功，很大一方面是靠运气。

　　这一次，石川并不奢望能够神识返回，只要能够查探出大致的方向，就足够了。

　　毕竟现在所距离的位置，也没有当初在域外七星那般遥远。

　　不过，要想施展此法，石川也必须要寻找一处安全之地。

　　否则，一旦在施展此法之时受到侵扰，对于石川的打击恐怕是致命的。

　　石川做出这个决定之后，按照怪魔老祖所描绘的大体方向循迹而去，另外一方面，沿途之中寻找是否有适合石川闭关的陨石或者星球。

　　数日之后，石川出现在一片陨石群中。

　　此地距离石川与鲁作等人分别之处并不是特别遥远，也当算是中心星域与玄武星域的中心点，而且此处大大小小的陨石，足足有数百个。

　　显然，是有一种特殊的力量催动这些陨石，飞至此处之后，此力变得十分微弱，因而聚集在了一起。

　　石川看这些陨石表面的痕迹，因该并非一次聚集于此的，而是经历非常长的时间，才会堆积这么多。

　　如此看来，石川在此处闭关，倒也不用担心雷劫风暴了。

　　石川在这些陨石之中，慢慢的搜寻起来，不多时之后，便选中了一座。

　　此陨石巨大，有神武星的三分之一大小，一面如同被巨刃切开一般，十分平整，另外一面则呈弧形，坑坑洼洼，显得破烂不堪。

　　石川之所以选择此陨石，正是因为此陨石上的气息较为特殊，竟然隐约之间有一丝神力的痕迹。

　　说不定在此陨石之上闭关，会得到种种奇效。

　　此次闭关，应该不需要太多的时间，而且在不久之后，定然会有大量修士涌入中心星域，因此也要求石川不能耽误太长时间。

　　略作观察之后，石川选取了中心一处位置，开始开辟洞府。

　　“砰！”青罡剑竟然被反弹了回来，这让石川大为不解起来。

　　青罡剑可是石川的本命法宝，虽然只是妖蛟肋骨炼制，但是经过这么多年的心神祭养，其中的糟粕已经被完全去除了，这区区陨石都无法破除，实在让石川有些摸不着头脑。

　　不过石川并不想在此多浪费时间，当前首要之事，便是寻找闭关之地。

　　因此石川将此处记下，然后飞驰数万丈，再次开辟洞府。若是以后有时间，再来此处探查也不迟。

　　“砰！”

　　几乎跟刚才一模一样，陨石依然坚不可摧，这让石川不由得好奇起来。

　　“异兽！”石川一挥手，异兽从虚空之中钻了出来。

　　不过异兽一出现，并没有按照石川的命令挖掘洞府，而是扭头就跑，四脚踏空，脚下泛起一道青光。

　　这让石川有些目瞪口呆，异兽竟然不知在什么时候修炼成了这种神通。

　　石川不及多想，连忙追了上去。

　　哪知这异兽越跑越快，转眼之间，便消失的无影无踪。

　　石川摇头苦笑一下，没想到异兽竟然有如此快的遁速，幸好异兽乃是石川的灵兽，石川凭借神识，一样可以找到异兽的方位。

　　一般而言，座下灵兽，不可能违背主人的号令，除非灵兽的品阶远远高于主人，打算噬主反噬。

　　但是石川收服的这些灵兽，却大都特立独行，妖蛟还算不错，这异兽却完全由着自己的性子，而且更加奇怪的是，石川竟然无法限制它。

　　半个时辰之后，石川终于追上了异兽，出现在石川的面前的，是一个巨大的深坑。

　　此坑大约有十丈之宽，而且随着异兽的挖掘，还在不断的增大。

　　异兽显然不是遵循石川的要求为石川开辟洞府，而是在做另外一件事情。

　　按照石川对异兽的了解，异兽应该发现了一种让他感兴趣的东西，这才不顾一切的飞奔而来。

　　既然如此，石川也只能在一旁耐心等待起来。

　　若是现在将异兽收入仙府之中，恐怕异兽非得把仙府之中折腾个鸡飞狗跳。而且石川也对异兽发现的宝物感兴趣。

　　要知道，普通的宝物，可不能让异兽如此兴奋。

　　数日之后，这深坑已经有百丈之快，深度也有近百丈。

　　异兽的挖掘速度极快，两爪一抓，便可以抛出数寸的陨石。其爪子的锐利，也让石川叹为观止。

　　石川早已用青罡剑试探过这陨石的硬度。

　　这时，石川也看出了，异兽所寻至宝的大体轮廓。这是一个高约十丈的，合抱之粗的巨大柱子。

　　而且随着异兽的向下挖掘，还在一点点的增长。

　　这柱子美轮美奂，五光十色，雕琢着极其精妙的图案，不过这些图案十分复杂，似乎隐藏着某种奥秘，不过石川难以参透罢了。

　　异兽还在疯狂的挖掘着，似乎不知疲倦，向陀螺一样，飞快的在深坑之中旋转着，所到之处，陨石尽消爪下。

　　在一日之后，这神秘之物的下部竟然突然变粗，显露出一丝金黄之色来。

　　“这似乎是一把锤子！”石川看其轮廓，不由得猜测道，出身山村的石川，对于这些山民家中常用的器具，自热十分了解。

　　此锤所用的材料，十分特殊，就连身价不菲，见识过多种宝物的石川，也无法参透。

　　另外，此锤上的图案也十分怪异。

　　更加重要的是这把锤子，似乎太过庞大，根本不是普通修士能够使用的宝物。

　　石川眼中突然精光一闪，不由得开口道：“莫非……莫非此物是神族宝物？”

　　这个猜测，让石川脸上露出一丝惊喜之色。

　　神族千万，除了少数使用宝物的神族之外，很少有神族会使用宝物，神族以自己的肉身为宝，通过锤炼自己的肉身而不断变强，极少会耗费时间在这外物之上。

　　但是，但凡被神族使用的宝物，定然珍贵至极。

　　石川神识探入此锤之中，但却没有任何回应，不过石川并不着急，而是耐心等待起来，等到异兽将此锤完全挖掘出来之后，再做打算。

　　石川又耐心等待了四五个时辰之后，异兽终于停歇了下来。

　　趴在深坑底部，大口大口地喘着粗气。

　　石川御剑深入坑底，取出一壶极品灵酒，放在异兽面前。异兽居然用两条前爪捧起酒壶，一饮而尽，然后又看向石川，一副意犹未尽的样子。

　　石川无奈地摇摇头，又取出三壶，让异兽饮个尽兴，毕竟异兽此次发现了神族宝物，功劳不浅。

　　按照石川对于异兽的了解，异兽对于珍惜的材料及其感兴趣，而且得到珍惜材料之后，便一口将其吞下。

　　所以石川也小心的提防着，万一这异兽突然在此锤之上啃一口，神锤被毁事小，异兽恐怕也会遭受神锤的反噬。

　　让石川意外的是，异兽竟然没有这么做，在略作休整之后，在神锤的下部，又开始挖掘出来。

　　突然，锤下荧光闪耀，随即传来嘎嘣嘎嘣的声音。

　　异兽在锤面之下，又挖掘出一个小小的洞穴，只融它自身钻入其中。

　　听这声音，石川也知道异兽在吞噬某种宝物。

　　但是对只露出一根尾巴的异兽，石川也无能为力，这陨石坚不可摧，石川根本无法破开，更无法将异兽拽出来。

　　足足半个时辰之后，异兽才心满意足的钻了出来，他的腹部已经微微隆起，显然是美餐一顿。

　　不过洞中的荧光，却还有不少。

　　石川一挥手，一块荧光碎片，飞入到石川的手中。此物晶莹剔透，散发出乳白色的荧光，而且其上，竟然有极其浓郁的神力气息。

　　显然，这是一种类似于灵石的宝物，只不过其中并没有灵力，而是神力。

　　此物的珍贵之处，就不言而喻了，怪不得异兽会如此疯狂。

　　虽然石川可以从星域之中获取神力，但是借助这荧光碎片，石川可以更快的恢复神力，在石川与人斗法之时，便可以毫无顾忌的施展神族法决了。


第1052章 背水一战

　　这种包含神力的荧光碎片，极为珍贵，但是数量却极其稀少，只在这巨锤下面的一层而已。

　　而且又被异兽吞噬了这么多，所剩无几。

　　幸亏异兽的脾性是吃饱之后，就没有太多的贪欲，否则的话，这珍贵的荧光碎片恐怕一个也不剩。

　　石川将锤下的荧光碎片全部收起，细细打量之后，自言自语道：“此物与灵石相当，又饱含神力，我且称之为神石！”

　　“至于这巨锤，定然有缩小之法，即便古神身体庞大，也不可能将每日将此锤携带在身边。”石川打量着此锤，沉吟起来。

　　石川也不知道这巨锤是哪一神族的宝物，更不知操纵之法，一时间，一筹莫展起来。

　　略微思考之后，石川向巨锤注入一丝神力，很快，神力便如同泥牛入海，消失的无影无踪。

　　“看来不能用简单的法门来操纵此巨锤！”石川一跃而起，在巨锤之上盘膝而坐。

　　此刻，石川开始一遍遍的回想天元神族所掌握的种种神法。

　　这些神法，石川早有得到，但是对于当年的石川而言，这些神法太耗费神力，而石川当时最缺的就是神力，因此这些神法都搁置一旁。

　　如今，虽然石川的神力略有小成，但仍然积蓄不多，而且为了避免暴露自己神族的身份，因此石川并不会轻易使用神族法决。

　　现在，石川也不得不去回想这些法决，看看有什么法决能够将这巨锤收服。

　　“天演！”

　　“星怨！”

　　“落尘！”

　　……

　　石川神识在深海之中不停的翻滚着，而时间也一日一日的飞快过去了。

　　不知不觉之中，这巨锤竟然散发出了又有冥光，将石川包裹其中，而闭目冥思的石川，竟然毫无察觉。

　　巨锤越来越亮，如同炽热的光球一般，在星域其中，极其耀眼。

　　此光耀，甚至传出了数千万丈。

　　于此相距极远的一处巨大陨石之上，一名正在盘膝而坐的修士，他的面前，依此排列着三十个黑色的珠子。

　　突然他双目睁开，眼睛精光一闪，露出一丝疑惑之色：“这是什么？莫非有异宝出世？”

　　此人，正在使用飞舟，将石川等人送至此地的大乘期修士，无常道人。

　　他面前的三十个黑色珠子，正好与他赐给三十人的圆球一一对应，一旦任何一个圆球爆裂，所得到的景象，都会在这黑色珠子之上，显现出来。

　　此宝叫做双元轮回珠，乃是武盟之中的秘宝，而且都是合体期的长老才能炼制出来的。

　　无常道人手中，也只有被四无长老赐下的三十枚而已。

　　按照四无真人的要求，无常必须在此处不远闭关，并且每隔一段时间，再向前行一段距离。

　　一旦双元轮回珠出现什么异变，无常可以在第一时间得知。

　　这样，不管是凶险，还是宝物，无常都可以一清二楚，根据不同的情况，做出不同的应变之法。

　　当然了，若是有人胆敢向玄武星域逃遁，无常也不会放他逃走。

　　按照本来的计划以及四无道人的安排，无常不应该离开此地，但是远处的耀眼之光，让无常大感兴趣起来，以他的修为和阅历，立刻意识到可能是秘宝出现，因此便立刻起身，急遁而去。

　　……

　　石川可丝毫没有意识到正有一名大乘期的前辈赶来，石川的全部神识，全部沉浸巨锤之中。

　　巨锤之中的磅礴神力，以及种种奥秘，让石川深陷其中不能自拔。

　　而且，石川竟然也发现了一种最为简单有效的秘法，那就是将此巨锤收入到神体之中，但是这么做的前提，必须将此巨锤彻底炼化才可。

　　不多时之后，无常已经来到这陨石群中，他远远望见巨锤，脸上不由得露出一丝惊喜之色。

　　果然如他所料，有异宝出世。

　　只是让他有些疑惑的是，巨锤之上，竟然盘膝坐着一名修士。

　　而且这名修士的面容，竟然还有些熟悉。

　　“此人怎么会在这里？”无常有些不解，在略微思考之后，无常认出石川是三十人之一，此处背离神舟停止之地，按理说，石川不可能出现在这里。

　　不过现在，无常对于石川为什么出现在这里，已经没有什么兴趣了，他所感兴趣的，乃是眼前的巨锤。

　　即便遥遥相看，他也知晓，这绝对是一件不可多得的至宝。

　　而石川，一名普普通通的化神后期修士，在他的眼中如同蝼蚁一般，挥手之间，便可以将其覆灭，根本不会被他看在眼中。

　　转瞬之间，无常也出现在这座陨石之上，他根本不管石川的存在，打出一道灵力，向这巨锤抓去。

　　一道强大的反弹之力，随即反撞而来。

　　正在炼化巨锤的石川双目睁开，当看清眼前之人的时候，脸色不由得一变。

　　若是对方只是一名炼虚期修士，石川凭借妖蛟以及乌雀，还可以与对方一战，但是对方竟然是一名大乘期修士，境界远远超出石川。

　　石川在其面前，甚至没有逃跑的机会。这让石川不由得骇然起来。

　　但是石川并未因此心神大乱，既然遇到此劫，石川也必须想办法将其解决，决不能束手待毙。

　　毕竟石川可不是普通的化神期修士，石川还是有颇多依仗的。

　　无常受到反弹之力，脸色嗖的一变，他看到石川睁开双目，开口问道：“此锤是何物？你怎么会出现在这里？”

　　“晚辈对此物也不太了解！”石川沉吟地回答道。

　　无常冷冷一笑，道：“此宝可不是普通的宝物，就算小友得到了，也未必有命消用，怀璧其罪的道理，你应该也懂得，把此宝的操纵秘法交出来，老夫也可以饶你一条性命。”

　　石川大脑飞快的旋转着，面对一名大乘期前辈，石川甚至自己没有任何机会，甚至连施展雀灵族传送秘法的机会都没有。对方想要灭杀自己，恐怕只在一念之间罢了。

　　当前，石川唯一的依仗，恐怕也只能是仙府之中的弑天魂兽了。

　　弑天魂兽虽然得到了石川的优待，但是未必能够顺从石川，特别是在吞噬魂果之后，修为也恢复许多，若是杀死无常之后，反噬石川，也是石川无法承受的。

　　再者说，就算是弑天魂兽出现，在如此近的距离之内，无常完全可以凭借自己之力，先将石川杀死。

　　但是除了弑天魂兽之外，石川也想不出更好的办法了。

　　至于这巨锤，石川则没有任何考虑。

　　虽然石川已经大体将此巨锤炼化，只差最后一步，便可以将它收入神体之中，按照神族的方法将其保存起来。

　　但就是这最后一步，石川也无法立刻施展出来。

　　“怎么？非要老夫抽离了你的魂魄，施展搜魂之法吗？”无常见石川没有回应，冷声说道。

　　施展搜魂之法，是无常的最后选择，也是必然选择。

　　毕竟在搜魂的时候，有可能遗漏一些信息，因此无常打算让石川将如何收服此锤的法门讲出来，然后在施展搜魂之法，确认一下。

　　这样才可以保证万无一失。

　　当然，倘若石川根本不配合，无常还有多种逼问之法。

　　不过在无常看来，区区一名化神期修士，根本不用他多费心机。

　　就算是炼虚期修士见到他，也得俯首帖耳。

　　石川分出一丝神识，立刻进入仙府之中。

　　弑天魂兽正在盘膝而坐，不过犹豫情况紧急，石川也没有过多客气，直接说道：“魂道友，在下有一事相求！”

　　“道友请讲！”弑天魂兽睁开双目，有些吃惊，一直以来，石川都从容不迫，今天确却是有些奇怪了。

　　“我遇到一名大乘期修士，需要道友相助！”

　　“大乘期！”弑天魂兽略作沉吟，道：“以在下目前的修为，最多也只能与大乘期修士一战，胜负恐怕只是五五之数。”

　　石川眉头紧皱，眼中厉色一闪：“只要道友帮我拖住他片刻，在下自有办法。”

　　对于石川的要求，弑天魂兽也没有拒绝的道理。

　　他的性命以及修为都是石川所赐，而且日后修为恢复，还得借助石川，因此即便他没有必胜的把握，也得出手。

　　弑天魂兽最担心的是石川难有自保之力。

　　“多谢道友！”石川得到弑天魂兽的许诺，心中略微轻松，又飞快的考虑应对之法起来。

　　要想与大乘期修士一战，单单依仗弑天魂兽，还是不够的。要想避免被无常一招致命，石川必须要现出神体。

　　依仗身体，以及神体之中的神力，来抵消无常的一击。

　　而蚀龙，则作为杀手锏出现。此战绝无逃脱的可能，即便有弑天魂兽的辅助，与无常势均力敌，也是远远不够的，只要石川还在这星域之中，那么石川永远不可能避免无常的追击。

　　倘若四无长老得到这个消息之后，亲至此地，恐怕石川更无生还的可能。

　　此战，必须胜。而且必须将无常一具击毙，神魂俱灭，绝对不能让他逃走。


第1053章 巨锤之威

　　无常等待片刻之后，也有些不耐烦了，他可没那么多时间跟石川耗下去。

　　而且在他看来，石川这么做，已经是大不敬了。

　　无常一挥手，一道强大的风缚之力向石川席卷而来，刹那之间，将石川牢牢的包裹起来，向无常的身边牵引过去。

　　“神体！”石川轻喝一声，身体骤然增长，风缚之力也瞬间爆裂开来，转眼之间，便达到五丈之高，在这废弃的陨石之上，显得格外庞大。

　　金黄色的神体，散发出滂湃的神力。

　　为了与无常一战，石川不惜将身体之中积存的神力，一次全部释放出来。

　　此神力不但可以用来施展神族秘法，更可以增强肉身。

　　即便是神族之体，但是毕竟石川只是低阶神族，肉身虽然强大，但是面对大乘期修士的全力一击，也不能完全抵消掉。

　　而神体一旦被损，那么对于石川而言，恐怕是致命的。

　　无常见此情形，先是一愣，随即哈哈大笑起来：“神族，竟然是神族！不过只是一名低阶神族罢了！今日老夫正好夺了你的传承，也有机会修炼神族秘法！”

　　很显然，无常对于神族并不陌生，他脸上错愕的表情很快消失的无影无踪，取而代之的，则是狂热的欣喜。

　　而在此瞬间，弑天魂兽也出现在石川的面前。

　　当他看到石川的神体之后，也不由得惊呆了，但是只是片刻而已，很快他便面向无常，冷声道：“小友胆识不小！竟然胆敢在此撒野。”

　　此声音如同雷鸣，振聋发聩。

　　无常的脸色也为之一变，他偷偷打量弑天魂兽两眼，眼中露出惊骇之色。

　　弑天魂兽的名号，他倒是未必知晓，但是从弑天魂兽所散发出来的气息来看，恐怕实力决不在合体期长老之下。

　　而此刻，他的脑海之中也飞快的盘算起来。

　　石川趁着无常愣神的机会，再次暗暗炼化起巨锤来。

　　身体之中神力因为溢于体表，因此消耗的极快，若是不使用，就有些浪费了。

　　“晚辈不知此处是前辈修炼之地，唐突了前辈，还望前辈见谅！”无常恭敬的一拜。

　　“既然你已知错，就立刻退去吧！”弑天魂兽挥挥手说道。

　　石川一听此言，心中立刻大叫不妥。

　　弑天魂兽虽然有合体期的修为，但是心思之缜密，与人类修士相差极大。毕竟妖兽大都自行修炼，而人类修士却聚集在一起。

　　无常一听此言，眼中精光一闪。

　　他本来就心中生疑，没想到，弑天魂兽竟然这么快就露出马脚来。

　　倘若弑天魂兽真有合体期的修为，那么杀死无常，只是一念间的事情，而弑天魂兽竟然放他离去，其中恐怕有诈。

　　“区区幻象，也敢在老夫面前施展！”无常冷笑一声，手中金光一闪，一道金色利刃，向石川的胸口笔直的插去。

　　“大胆！”弑天魂兽见无常根本没有把自己放在眼中，大喝一声，身形一分为二，一向无常扑去，另外一个则护在石川的身旁，勉强将此利刃抵挡了下来。

　　无常眼中露出一丝疑惑之色，不过很快便释然了。

　　弑天魂兽虽然不想无常所想的那样，只是一个幻象，但是其实力，恐怕也与自身相差无几，甚至更弱一些。

　　而现在弑天魂兽一边要与无常斗法，另外一方面，又要防护石川的，实力大打折扣。

　　倒是无常，可攻可守，以不变应万变。

　　弑天魂兽虽然实力不济，但是并没有让石川失望，能够做到这一点，已经十分不容易了。

　　石川还在炼化那巨锤，只差最后一步，石川就可以大功告成了。

　　而蚀龙，也早已在酝酿之中，一旦时机成熟，定然会给无常造成致命一击。

　　转瞬之间，弑天魂兽与无常已经交手数次。

　　无常凭借其强大的修为，以及身上的多种宝物，占得上风。

　　而弑天魂兽，则依仗自己的幻象之法，与无常周旋，勉强应对，但是弑天魂兽深知，如此根本不是办法，若是再拖延下去，迟早要陨落此地。

　　“石道友！在下恐怕无法应付，还要石道友想别的办法！”弑天魂兽无奈传音道，对于石川，弑天魂兽心中也产生了极多的不满。

　　“道友再坚持片刻！”石川手一挥，一直金光熠熠，上面布满黑色暗线的魂珠，出现在弑天魂兽一具分身之前。

　　此魂珠恐怕是仙府之中能够得到的，最为顶级的魂珠，在石川的身上，也没有几枚。

　　按照外界的年份推算，恐怕有十万年的年份了，因而极其珍贵。

　　弑天魂兽所见的万年魂珠尚且不多，十万年份的魂珠，更是闻所未闻。

　　得到此物之后，立刻心神大震，直接含入口中。

　　源源不断的魂力，灌注入弑天魂兽的身体之中，让弑天魂兽的实力大增，但也只是勉强抵挡住无常罢了，想要击败无常，根本是不可能的事情。

　　“神族身上的宝物果然多，而且还有如此品阶的妖兽辅佐！”无常已经被贪欲彻底占据了。

　　此刻，他已经对眼前的巨锤，没有了太多的兴趣。他所求的，是石川的神族传承，以及石川身上的多种宝物。

　　为了得到神族传承，即便损耗再多，也值得了。

　　无常手中突然御出一张金黄色的符篆，此符篆只有首长大小，但是抛出去之后，迎风长至一丈有余，其上的符篆印记清晰可辨。

　　符篆之上，金光闪耀。

　　很快便化作一座巨型的金山，向弑天魂兽当头压去。

　　刹那间，一股磅礴之力，将弑天魂兽彻底束缚，弑天魂兽竟然无法移动。

　　“砰！”一声巨响，弑天魂兽被压入陨石之上。

　　如此坚固的陨石，竟然被此符篆所化的金山，压下去三丈有余。

　　这不由得让石川脸色一变。

　　“啊！”弑天魂兽的一具幻象大声惨叫起来。

　　转瞬之间，面色发白，气若游丝。

　　很显然，弑天魂兽的本体被无常一击而毙，幸亏弑天魂兽与其他的妖兽不同，只要他尚存一具幻象，便可以生存下来。

　　不过如此，弑天魂兽也已经是强弩之末，无力再战了。

　　局面在转瞬之间，彻底扭转。

　　无常冷冷一笑：“想不到小友居然还有如此强大的妖兽，不过老夫身上的宝物有不少，此妖兽根本不是老夫的对手。”

　　“束手就擒吧！”无常一挥手，掌中金光熠熠，无数金线凝聚而出，形成一个巨大的金网。

　　显然，无常并不想一击杀死石川，而是想要将石川束缚住，然后慢慢拷问石川，毕竟他对神族的了解，也只是从武盟之之中的典籍而来。

　　如何获取神族传承，他并不清楚。

　　另外，即便获取神族传承，他也不可能在此处闭关。因此将石川捉住，带至安全之地，才是最为稳妥的。

　　就在金网将石川彻底笼罩的瞬间，石川突然怒喝一声，发出惊天的咆哮。

　　“吼！”一道粗狂的，无边无际的声响，在星域之中回响。

　　无常听到此声音，也不由得骇然，不过无常很快镇定下来，他脸上笑意更加浓厚了：“想要逃，不可能！”

　　在无常看来，石川已经必死无疑，只是他一念之间的事情罢了。

　　若是石川有对策，早就施展出来的，何须等到现在？

　　石川伸手一抓，握住巨锤之柄，深吸一口气，巨锤竟然被石川生生的拔了起来。

　　“咔！咔！”崩裂之声，不绝于耳。

　　脚下的陨石，裂开无数道细缝，转瞬之间，化作无数碎块，彻底崩裂开来。

　　石川凌空站在星域之中，用力一挥，巨锤便向无常释放出来的金网迎击而去，金光在瞬间土崩瓦解，消散于无形。

　　“噗！”无常一口鲜血喷了出来，脸上露出惊骇之色，他完全没有想到，情势竟然再一次逆转。

　　而这一次，给予他的打击极大。

　　这金网，乃是无常本命灵力所炼制，竟然被石川一击破碎，对无常的心神产生了极大的伤害。

　　不过，这并没有结束，巨锤破除了金网之后，向无常猛击而来。

　　巨锤上的强大气息，让无常心生恐惧，急忙抽身而逃。

　　转眼之间，便遁于万丈之外，但是这巨锤似乎无穷无尽，看似极其缓慢，却包含了无尽的力量与奥义。

　　“轰！”巨锤当头击下。

　　无常彻底粉身碎骨，这是无常自己也没有想到的。

　　他哪里能够想到，一直藏在弑天魂兽身后的石川，竟然有如此大的实力。

　　“嗖！”就在巨锤落下的瞬间，一道金光从锤下飞驰而去。

　　无常无奈之下，只能元婴离体，携带储物袋逃遁而去。

　　而与此同时，一道血红之光，突然将其笼罩，一只庞大的，血红色的蛟龙之物，大口一张，无常的元婴竟然被生生的吸入到蛟龙的口中。

　　如此强大的元婴，自然是蚀龙的大补之物，几口之下，蚀龙便吞噬下去，卷着储物袋向石川飞去。

　　而此刻的石川，已经恢复本体，脸上惨白，身上的灵力尽消，气息极弱。刚才石川耗尽全身的神力，施展巨锤一击。

　　现在，石川竟然丝毫移动不得了。

　　异兽一跃而起，托起石川，在星域之中疾奔而行，远远离开这陨石群。


第1054章 重创

　　异兽拖着石川，在星域之中划过一道流光，足足一日之后，才来到一处孤零零的陨石之上。

　　到达此地之后，异兽选了一处斜向之处，四爪并用，转眼之间，一条狭长的隧道便被挖掘出来，异兽将石川小心翼翼的拖入隧道之中，然后又用碎石将此洞穴封锁住。

　　此刻的石川，神力完全耗尽，气若游丝，刚才那一击，对石川的损耗极大，那巨锤，几乎将石川全身之力都吸纳出去，不留分毫。

　　星域的星辰之力，疯狂的向石川的身体之中涌入，但是这些星辰之力一旦进入石川的身体中，立刻消散于无形。

　　也多亏了石川的神体特殊，能够从星域之中自行获取星辰之力，将其演化成神力。否则的话，石川的神体恐怕都难以保存。

　　时间就这么一天天的过去了，石川还是纹丝不动。

　　异兽倒是有些焦急了，它不停的碰触石川，但是石川却没有任何反应。

　　这么整整过去了一年，石川才慢慢苏醒所来，第一感觉就是刺入骨髓的疼痛，似乎身体被生生撕裂了一般的痛楚。

　　而且石川对四肢竟然没有任何支配力，甚至连话在嘴边，都无法说出口。

　　至于石川的神识，似乎也被禁锢了，就连仙府也陷入沉寂之中。

　　异兽察觉到石川醒来，急忙奔过来，亲昵的依靠在石川的身边，口中发出石川不懂的低吼声。

　　石川看看如此狭小的隧道，只容许自身平躺，连盘膝而坐都不可能，看来应该是异兽所挖掘。

　　“这巨锤竟然有如此大的威力，果然不是凡物！”石川能够清晰地察觉到位于神体之中的巨锤。当时石川挥起此锤一击，只是一种本能而已。

　　没想到，这一击竟然如此强大，但是同样，代价也十分昂贵，竟然将石川神体之中神力全部抽取，而且还透支了石川神体之中的固有神力。

　　现在，石川虽然略微恢复神识，但是还必需要很长的一段时间，才可以恢复当初的神力。

　　只可惜，石川现在不但神力尽失，灵力也彻底消散，就连打开储物袋的可能都没有。否则若是取出神石，恢复的会更快一些。

　　异兽口中衔着一只储物袋，邀功似的拱拱石川。

　　这只储物袋，竟是无常道人之物。

　　一想到此物，石川竟然有些兴奋起来，其他的宝物可以暂且搁置一旁，但是这储物袋之中，定然有飞舟。

　　而有此飞舟辅助，石川的遁速就可以大大提升，找到橙色啮灵虫母虫芥子空间的机会也提高了许多。

　　石川连自己的储物袋都无法打开，更不用说抹除大乘期修士的神识，进而打开他的储物袋了。

　　摆在石川面前，只有一条路可选，那就是立刻恢复神力，只有得到足够多的神力，石川才能修复神体。

　　这样石川才能开启储物袋，开启仙府，有些许自保之力。

　　此处乃是异兽所挖掘的洞穴，定然没有阵法庇护，若是有修士路过此地，起了歹意，石川根本无力抵抗。

　　想到这些，石川立刻闭目凝神，一边吸纳星域之中无穷无尽的星辰之力，一边调整神体之中的神力，让其优先修复神体最为关键之处。

　　时间过得飞快，转眼之间，又是三个月。

　　石川神识已经恢复不少，从储物袋之中取出一些丹药，吞服而下，虽然可能起到的作用不大，但聊胜于无。

　　另外，所有的神石也被石川取出，摆放在身边，神石之中澎湃的神力，使得石川的神体进一步恢复。

　　等到所有神石都消耗完毕，石川竟然恢复了两成的修为，身体也能略微活动了。

　　而剩下的，便是时间了。

　　石川还需要闭关很长一段时间，才能恢复当初的修为。

　　而石川对那巨锤，更加骇然了，看来此巨锤不是到了性命攸关时刻，决不能用。一旦使用，也是两败俱伤。

　　石川也不由得感叹自己的运气好，倘若运气不好，异兽在仙府之中，那么石川现在还在星域之中飘荡，是死是活，还是两说。

　　石川神识略动，进入仙府之中，身外化身立刻送上数枚魂果，以供石川神识恢复之用。

　　身外化身虽然修为并不高，但至少也是化神期的修为，而且只要石川的仙府能够开启，那么妖蛟和乌雀自然也可以辅佐石川。如此以来，石川就没有什么好担心的了。

　　就算是炼虚期修士，单单是妖蛟和乌雀也可以应付的了。

　　石川较为担心的是弑天魂兽，无常那金色符篆，威力非同小可，险些要了弑天魂兽的性命。

　　虽然弑天魂兽勉强活了下来，但是恐怕修为已经跌至极点，多年的苦修，怕谁毁于一旦。

　　“前辈！”一声清脆的声音突然响起。

　　“有什么事情吗？”石川问道，这草木之灵竟然离开灵草园，实在极为罕见。

　　“前辈莫不是遭遇一场大劫？”草木之灵眨着大眼睛，望向石川。

　　“的确有此事，小友如何知晓此事？”自从石川使用巨锤之后，神识封印，仙府与外界彻底失去联系，就连石川的身外化身也无法知晓石川本体的行踪，这草木之灵的消息倒是来得快。

　　草木之灵笑道：“前辈没有大碍，我就放心了。其实知晓前辈遭遇大劫，也不是一件困难的事情。前辈已经近两年没有进入仙府之中，而在此之前，前辈又没有取灵草炼制丹药，应该不是闭关。还有那魂兽，一直取角落里那几株轮回木之中的魂果，而在近两年之前，他返回此地之后，修为竟然损耗九成以上，甚至连魂果都无法取出来，倘若不是晚辈取了几枚魂果为他定魂，恐怕他早已魂飞魄散了。”

　　草木之灵可以贯通仙府之中的草木之间，察觉到魂兽的异样，倒也不是奇怪的事情。

　　不过听草木之灵这么一说，石川心中骇然，倘若没有草木之灵的帮助，导致魂兽魂飞魄散，石川定然心痛不已。

　　“此事是弑天魂兽告诉你的吗？他现在怎么样了？”石川问道。

　　草木之灵摇摇头说道：“魂兽比当初并没有好多少，只是勉强保证魂魄不散而已。晚辈倒是想问问他是怎么回事，可惜……”

　　石川听闻此言，心中更是一紧。

　　“此事有劳小友了！”石川神念一动，便出现在弑天魂兽的修炼之地。

　　弑天魂兽身体几近透明，斜躺在地上，在他的命门以及四肢之处，各放置一枚金黄色的魂果。

　　正是这些魂果保证了弑天魂兽的苟延残喘。

　　很显然，弑天魂兽所受之创，要比石川严重数倍。

　　片刻之后，草木之灵的身形，从一株轮回木上慢慢显现出来，她看了弑天魂兽一眼，道：“晚辈能做的也只有如此了，至于他能否恢复，就看他的造化了。本来我是不想消耗魂果救他的，只是看在前辈的情分上！”

　　对于弑天魂兽目前的情形，石川一时之间，也想不出什么好办法来。

　　虽然有魂果这等罕见至极的魂魄至宝，但是弑天魂兽的损耗实在太大了，只能依靠魂魄之力慢慢恢复。

　　沉吟片刻之后，石川布置了一个引魂之法，将弑天魂兽置于阵眼之处。

　　这样以来，弑天魂兽恢复的能够更快一些，但是弑天魂兽想要恢复当初的境界，恐怕比登天还要难。

　　石川摇摇头，长叹一口气。

　　刚刚进入此星域不久，竟然有遭遇如此大劫，这是石川根本没有想到的。

　　“前辈也应该受了不弱的伤势的吧！”草木之灵盯着石川说道。

　　石川点点头，道：“此次遭遇强敌，若非魂道友相助，恐怕我难以抵挡下来，所以多谢小友对魂道友的救命之恩。”

　　“前辈的对我的恩情我尚未报答，怎么能让前辈谢我呢！”草木之灵略微沉吟之后，道：“前辈，我在这芥子空间之中呆了许久，能否让我外出片刻？”

　　“外出？”石川眉头微微一挑。

　　草木之灵急忙解释道：“我只想看看前辈的本体，没有其他的意思，或许我可以帮助前辈缓解一下伤势。”

　　“不必了！”石川笑着摇摇头：“多谢小友美意，不过恐怕小友对我没有什么帮助，等到时机合适了，我自然会让小友外出看一看！”

　　石川神体受损，即便有万种灵丹，也无济于事。

　　草木之灵的好意，石川也只能心领了。

　　草木之灵听到此言，急道：“前辈不让我见你的本体，怎么知晓我是否对你的伤势有效呢？还望前辈给我这个机会。”

　　石川无奈地笑了笑道：“其实我现在位于一处隧道之中，十分狭小，若是小友再出现，定然拥挤异常……”

　　“请前辈给晚辈一个机会！”草木之灵紧紧盯着石川，眼睛眨也不眨。

　　“也罢！”石川想起草木之灵的执拗，无奈地摇摇头，答应下来。

　　对于草木之灵的这份好意，石川也不忍心屡次拒绝。

　　另外，石川也认为，草木之灵作为灵体之中的极致存在，草木所滋生的灵力所化，定然有某些特殊之处，即便对自己的神体无用，略微帮助自己恢复下灵力，也是好的。


第1055章 疗法

　　石川与草木之灵同时离开仙府，来到狭长的隧道之中。

　　这隧道，本来极低，甚至不容石川盘膝而坐。

　　草木之灵身材虽然较小，也只能跟石川一样半躺着。

　　异兽见到草木之灵，先是一愣，随后便向隧道洞口走去。

　　石川神体尚未恢复，因此并不能移动，开口道：“小友看到了吧，此处的确十分狭小，等到……”

　　石川话音未落，草木之灵竟然扑了过来，压在石川的身上。草木之灵不但身材娇小，也十分轻巧，伏在石川的身上，轻若无物。

　　顿时，香暖入怀！

　　奇异的木灵清香气息，传递石川的鼻端。

　　而草木之灵的柔意，也石川感受的贴贴实实。

　　数百年来，石川哪跟异性有如此亲密的接触？一时间，脸色竟然微微泛红，满脸尴尬之色。

　　而草木之灵，也是满脸娇羞之色，小脸变得通红，美目也闭睁半闭，一副十足的小女儿家神态。

　　草木之灵的这一举动，让石川有些始料未及，一时间，竟然不知所从。

　　两人可是紧紧实实的接触在一起。

　　接下来，更让石川惊讶的事情发生了，草木之灵微微低下头，香唇竟然慢慢的向下，深深的印在石川口上。

　　石川瞪大了双目，一副不敢相信的样子，石川怎么没有想到，草木之灵竟然能够做出如此大胆的举动。

　　倒是草木之灵，双目紧紧地闭上，脸上露出甜甜的笑意。

　　草木清灵香气，伴随着草木之灵特有的处子幽香，进入石川的口中，传遍石川的全身。

　　草木之灵紧紧抱着石川，身体之中的草木灵力缓缓地传递入石川的身体之中。

　　这种灵力进入石川的身体之中以后，迅速扩展开来，转眼之间，便将石川身体之中松散的灵力都汇集起来。

　　这些灵力开始慢慢修复石川的本体。

　　石川也没有想到，草木之灵所注入自己身体之中的灵力，竟然产生了如此奇效。特别是对于修复本体而言，竟比石川炼化的神力还要好上数倍。

　　时间一点点的过去了，两人似乎融为一体，根本不受任何外界的影响，始终保持这一姿势没有分开。

　　不过石川却没有注意到，草木之灵身上的灵力，在迅速的减少。

　　……

　　距离石川闭关的陨石数万里之外，十余名修士御剑而行，他们行色匆匆，似乎在寻找什么。

　　这十余人的为首之人，是一名白衣炼虚期修士，而他身后众人，都有化神后期的修为。

　　“岑师叔，那家伙隐匿和遁法十分了得，才会被他逃脱，否则的话，也不会劳烦师叔出手！”一名化神后期修士恭敬地说道。

　　“一群废物，十余名化神后期修士，竟然一名化神后期修士给逃脱了，此事若是传扬出去，我岑家还在武盟之中有何脸面？”炼虚期修士怒道。

　　“师叔教训的是，我等已经知错了，下次绝不会再犯！”化神期修士恭敬异常。

　　“你们也就是外姓子弟，老夫不愿意与你们多做计较，倘若是我岑家本姓，今日之事绝对不会轻饶！”岑姓炼虚期修士冷冷一声：“这也怪了，追了这么长时间，竟然没有发现那人的踪迹。你们确定这就是他所逃方向吗？”

　　“千真万确！我们亲眼看他朝向这个方向逃走的，而且逃走的时间不长，倘若没有隐藏起来，定然不会逃的太远！”化神期修士立刻拱手说道。

　　“隐藏？”

　　“对，此人的隐匿之法十分了得，若是他没有如此隐匿之法，怎么会从我们十人手中夺走风云令呢？”化神期修士赶紧解释道。

　　“好了，风云令之事就不要再提了！”岑姓炼虚期修士眼中精光一闪，突然问道：“风云令被盗之事，还有什么人知晓？”

　　“没有其他人了，就我们几人而已！发生此事之后，我们立刻禀报师叔，不敢有任何拖延。”

　　“如此，甚好，若是被人知晓了，你们恐怕承担的责任更重！”炼虚期修士眼中闪过一道精光。

　　“多谢师叔照拂，我等今后一定不会再犯这种错误！”化神期修士们听闻此言，都齐声感谢起来。

　　“岑师叔，前面似乎有一座陨石，此人会不会藏在这陨石之中？”一名化神期修士说道。

　　“也好，咱们去看看！”岑姓化神期修士化作一道青光，不多时之后，便出现在这陨石之上，他身后的化神期修士，也陆续跟随而至。

　　“此陨石范围极广，与小一些的灵星相差无几，若是隐藏在此地，倒也不容易寻找！”岑姓修士心中自言自语道。

　　“此人的隐匿之法，十分特殊，不容易寻找。但是若是分散开来，很容易被此人钻了破绽，趁机逃走。还望师叔下令！”

　　岑姓修士眉头微微皱起，他神识搜寻片刻，竟然没有发现什么明显的破绽，看来此人的隐匿之法，果然如同这些化神期修士所讲，的确不一般。

　　不过，这可不代表他无计可施。

　　岑姓修士挥手取出数柄阵旗，打出数道法决。

　　不多时之后，一个巨大的阵法，便布置完毕。

　　岑姓修士手中拿出十面小旗，逐一分散下去，让十名化神期修士稳坐阵眼。

　　这时，岑姓修士再拿出一柄黄色大旗，轻轻一挥，陨石之上，骤然凝结出一道乌云。

　　这乌云在空中幻化数次之后，慢慢的舒展开来。

　　“凝定风法？”一名化神期修士啧啧赞叹起来：“想不到今日竟然能够在师叔这里见识凝定风法，实在是晚辈此生之福。”

　　岑姓修士脸上露出一丝轻蔑的笑意：“辅助我固守阵眼之人，必须全神集中，不得有任何松懈，其余人等，立刻分头寻找那人，不得有误。”

　　“遵命！”剩余的化神期修士分别向数个方向急遁而去。

　　而岑姓修士则手持大旗，盘膝坐于阵法中心之处。

　　距离此大阵不远处，一处略微翘起的岩石之下，蜷缩着一名修士。

　　此人身材矮小，周身被黑布紧紧的包裹，只留出两只黑色眸子。更令人惊奇的是，此人身上，竟然没有任何灵力气息，这也是他为何躲藏此地，而没有被立刻发现的原因。

　　不过很显然，他躲藏在此地的计划要失败了。

　　岑姓修士布置大阵，定然做好了在此大肆搜寻的打算，即便现在没有发现，但若是时间久了，就算岑姓修士发现不了，此人也无法如此长时间的隐匿自身的气息。

　　……

　　就在岑姓修士布置阵法的瞬间，石川也立刻察觉到了。

　　此阵法的范围，竟然将这巨大的陨石牢牢包裹起来。这让石川不由得骇然起来。

　　因此这阵法出现的有些莫名其妙。

　　石川虽然在神识恢复之后，也打出几道阵法隐匿自身，但也只是随手而为，与石川精心布置的隐匿阵法无法相比。

　　“前辈，好些了吗？”草木之灵靠在石川的肩膀上，双手抱着石川，喘着粗气问道。

　　显然，刚才的举动，让草木之灵损耗极大。

　　“小友，你这是何苦呢？”

　　“前辈对我有救命大恩，如此前辈有需要晚辈的地方，晚辈自然义不容辞。而且这些天地元力，乃是晚辈从前辈的芥子空间之中得到了，现在还给前辈，也不算是什么大事。”草木之灵轻轻地说道，美目看了石川一眼，又立刻闭上，依偎在石川的身上。

　　如此暧昧而又近距离的接触，让两人都有些不好意思。

　　特别是草木之灵，更是羞怯的不再说话，与之前的热情洋溢，大相径庭。

　　“吼！”异兽发生极低的嘶吼声，对着隧道的洞口，一副严阵以待的样子，很显然有什么东西引起了异兽的注意。

　　石川苦笑着摇摇头。

　　对方找到这里，速度之快，远远出乎石川的意料，若是再晚上一两日，石川利用草木之灵所提供的天地元力，可以将本体略作修复。

　　而且石川也清楚地认识到，对方既然能够布置如此强大的阵法，定然有极高的修为，绝对不容小觑。

　　此战，似乎不可避免。

　　“小友，似乎有修士寻到这里了！你暂且回芥子空间之中，等我将此事处理妥当之后，再进行感谢！”石川打破了两人之间的沉默。

　　“前辈这是说的什么话，晚辈可从未想要前辈的感谢！”草木之灵扭过头去。

　　石川神念一动，将草木之灵收回仙府之中，同时静静等待起来。

　　……

　　此洞穴之外，有不少挖掘出来的碎石，虽然异兽已经尽可能的将外面弄的平整如初，但是对于这些有目的而来的化神期修士而言，却十分明显。

　　这名修士在发现此地的异常之后，没有丝毫的犹豫，直接打出一道传音。

　　很快，数名化神期修士聚集于此。

　　不多时，岑姓炼虚期修士也来到此地，他略微查看之后，笑道：“什么隐匿之法，在老夫看来，漏洞百出！这便是你们口中的隐匿法门？”

　　“岑师叔教训的是！”

　　“少废话，破阵！”岑姓修士一声令下，不过他并未轻敌，凝定风法依然继续由那十名化神期修士施展，决不能让到口的肥肉再逃跑了。


第1056章 强大的妖兽

　　石川所布置的阵法，本来就十分简易。根本没有破阵与否一说。

　　恐怕这炼虚期修士挥手一击，阵法自然而然的就被破除掉了。

　　一名化神期修士拱手领命，慢慢地向前走过去，只见他手中轻轻一挥，一道黄光划过，向那碎石洞口猛击而去，转眼之间，碎石乱走。

　　一道道赤红之光迸发出来。

　　“破！”那化神期修士轻喝一声，石川的两道隐匿阵法已经暴露在外。

　　“砰！砰！砰！”三声巨响。

　　那道黄光连续攻击三次，阵法便被轻易的破解开来，一个黝黑的洞口出现在众人面前。

　　这洞口不高，即便修士躬下身子，也难以进入其中，所以根本不像是什么修士的藏身之地，倒像是妖兽的巢穴。

　　“前辈，这……”那化神期修士破阵之后，竟然一时之间，无计可施。

　　陨石极其坚固，即便是这名炼虚期修士，都未必能够破开，更不用说这些化神期修士们了。

　　如此狭小的洞口，总不能钻进去吧？

　　炼虚期修士也沉吟起来，这洞穴实在是有些怪异。

　　“洞中修士听令，速速出来受降，否则定然让你神魂永灭！”一名化神期修士高声喝道。

　　石川摇头苦笑，此刻的石川，虽然能够略微移动身体，但是毕竟没有恢复当年的修为。

　　若是有一丝可能，石川可不想与这些修士们发生什么冲突。

　　这些修士很显然并非乌合之众，绝对有备而来，说不定附近还有他们的人，倘若杀死其中数名，万一引来更多的修士，就大为不妥了。

　　只是当前的情形，让石川也没有任何办法。

　　而且，石川必须争取最多的时间，将草木之灵注入自己身体之中的天地元力吸纳，这些天地元力，乃是草木之力多年修炼的精华所在，对于石川的本体修复，有极大的好处，若是现在不尽量吸纳，就太浪费了，也大大辜负了草木之灵的好意。

　　“只要半个时辰，只要半个时辰应该就可以了！”石川的本体，此刻僵若磐石，纹丝不动。

　　而且石川的神识，也全部用来操纵体内的天地元力，如果没有特殊的情况，石川不会脱离分毫。

　　一旦到万不得已之时，石川才会分出神识，唤出妖蛟和乌雀，解决当前的困境。

　　……

　　“嗖！”一道飞剑破空之声传来。

　　洞穴之外的化神期修士已经没有耐心了，他操纵一柄黄色飞剑进入洞穴之中，探探究竟。

　　不过就在黄色飞剑进入洞穴之中不久，这化神期修士突然惨叫一声，脸色变得惨白。

　　“苍道友，怎么了？”他身旁的修士立刻急切地问道。

　　“我……我的黄杨剑，竟然跟我的神识断开了！”化神期修士惊恐地说道，显然不敢相信这个事实。

　　但是被他心神祭炼足足有数千年的飞剑，彻底与他失去了联系，这是不争的事实。

　　而在洞穴之中，异兽大口大口咀嚼着这送到嘴边的美味。

　　异兽可是有一年多的时间没有进食了，平日里就在这隧道里趴着，实在是无聊至极，当年吞噬的神石早已消耗的干干净净，如今突然有一把品质精良，用多种珍贵材料炼制的飞剑飞至它的口边，异兽不笑纳才怪呢。

　　“这洞穴之中，定有异数！”一名相貌略微老一些的化神期修士沉吟着说道：“岑师叔，请让晚辈的食土兽进入其中一探究竟。”

　　此人一挥手，一只圆滚滚的，身长半丈的食土兽出现在此人身边。

　　这只食土兽，头生一只寸上的犄角，头部只有两个拳头那么大，而眼睛也细小不可见。

　　此兽的颈部，倒是粗长，而且颈部覆盖一层厚厚的，金黄色的外甲，似乎已经石化，跟此食土兽身上其他的地方相差极大。

　　此处，也是食土兽身上最为坚固，最为珍贵之处。

　　“也好！”岑姓炼虚期修士没想到竟然如此麻烦，他刚才也用神识探测洞中，但是让他惊讶的是，这洞中灵力极其混乱，似乎形成了一种莫名的阵法，阻断了他的神识进入，因此他也对这洞穴之中摸不着头脑。

　　此人有人提出解决之法，让岑姓修士求之不得。

　　“去！”容貌稍老的化神期修士在得到岑姓修士的认可自后，一扬手，食土兽便顺从的向那洞口飞奔而去。

　　四条小短腿，竟然完全御空而起。

　　“啧啧！常师兄这食土兽可真了不得！”

　　“就是，这只食土兽，相比某些刚刚进阶化神期的修士也不遑多让！”

　　所有人都盯着这只食土兽，此兽以体表之坚而闻名，而且爪牙锐利，在同阶妖兽之中，难有敌手。

　　食土兽飞奔至洞口之后，略微停顿了一下，然后尝试将这洞口挖掘的更加宽阔一些。

　　它的利爪在陨石之上，划出长长的裂痕，挖掘的速度，竟然也不慢。

　　这让岑姓修士炼虚期修士不由得点头起来。

　　而常姓老者，面色也愈发显得轰然，一副自得的模样。他之所以自告奋勇，还是想在岑姓修士面前表现一番。

　　此次若是能够追回风云令，也应该是大功一件。若是得到岑姓修士的欣赏，立个首功也应该不是什么问题。

　　片刻之后，这食土兽竟然挖掘了一尺有余，不过突然之间，食土兽掉头狂奔，一边还发出嘶嘶的声音。

　　这让众人大为不解起来。

　　“这是怎么了？”

　　“食土兽怎么会突然有此异样？”

　　……

　　疑问和不解的声音传来。

　　岑姓炼虚期修士也关切地问道：“常师侄，你这妖兽怎么了？怎么突然不挖掘了？”

　　常姓老者脸上露出一丝尴尬之色，略微犹豫地说道：“以晚辈考虑，恐怕是食土兽遇到了什么强敌，不敢向前！”

　　“废物！”岑姓炼虚期修士立刻勃然大怒，冷声道：“灵兽本来就是我等修士的奴仆，比之飞剑法宝没有任何区别，区区惧意就不再挖掘，你是如何驯化的？难道我岑家少了你的驯兽之法吗？”

　　“师叔息怒，晚辈立刻让它继续挖掘！”常姓老者面露愧疚之色，他对食土兽十分了解，食土兽如此表现，恐怕真的遇到了难以抵挡的强敌。

　　但是岑姓修士如此态度，也不给常姓老者任何辩解的机会。

　　常姓老者心中无奈的苦笑，手中打出数道法决，食土兽立刻被一道金光所包裹。

　　即便食土兽惧怕，畏惧，但也不得不在常姓老者的操纵之下，重新返回那洞口，再次挖掘起来。

　　洞口慢慢的扩大，食土兽也慢慢的深入其中，它细长的脑袋，摇来晃去，显然一副极为紧张的样子。

　　岑姓修士神识一边关注凝定风法，另外一边则全部放在洞穴之中。

　　常姓修士见没有任何异样的事情，心中也暗暗放下心来。

　　就苍姓修士考虑，这食土兽即便遇到强敌，最多也只是轻伤而已，毕竟食土兽皮糙肉厚，自从被苍姓修士收服以来，从未受过多重的伤势。

　　……

　　此刻，在此陨石的另外一侧，靠近凝定风法布阵之地，一处巨大的岩石之下，那名被黑衣包裹的修士暗暗叫苦不迭。

　　他所施展的这种隐匿之法，乃是有时间限制的，并不是无限制的永远持续下去，一旦时间到了，他的身形就会显露出来。

　　不管是凝定风法，还是那名岑姓炼虚期修士，对他来说都是致命的。

　　他也没有想到，这帮人，竟然会在此地停留这么许久。

　　“必须要想办法，趁这些人不住，悄悄离开这里！”黑衣修士绞尽脑汁，冥思苦想起来。

　　……

　　“常师侄，你这只食土兽当属灵兽之中的精品！”岑姓修士点头称赞道。

　　“岑师叔谬奖了，其实只是皮糙肉厚罢了，没有什么特别地方！”常姓老者恭敬地回道，心中却是颇为自得。

　　“今日有常师兄的食土兽辅助，才好破开这洞穴，否则我等还不知道如何处置呢！”

　　……

　　突然，一声惨叫！

　　食土兽后退几步，掉头狂奔过来。

　　所有修士见此情形，脸上露出惊骇之色。

　　食土兽的头颅从颈部被齐根咬断，血涌如柱，有数名修士躲避不迭，被喷了一身鲜血。

　　食土兽在狂奔四五丈之后，重重的摔倒在地上，而他的颈部断口之处，还不停的流出汩汩鲜血。

　　“这……这怎么可能！”常姓修士大叫起来，双目圆睁，显然不敢相信这个事实。

　　这只食土兽对常姓修士的意义极其重大，而且此兽之威，非同寻常，有此兽相助，他可以傲视大部分同阶修士，倘若没有了此兽，他也就只能算是一名普通的化神期修士罢了。

　　众人见到此景，也异常骇然，这些人与常姓修士颇为熟悉，而且深知这食土兽最为坚韧之处，便是它的颈部了。

　　而现在，食土兽竟然从颈部被齐刷刷的咬断，足以见洞穴之物的强大。

　　“这绝不是飞剑或者什么法宝所为！”岑姓炼虚期修士盯着食土兽颈部断口，细细观察之后说道：“这颈部，显然有撕裂和噬咬的痕迹，恐怕此洞之中，藏着一只妖兽！”


第1057章 一触即发

　　“妖兽？”众人听到岑姓炼虚期修士之言，也都仔细观察了一下食土兽的颈部断口，果然如同岑姓修士所言，断口之处参差不齐，而且有肌肉撕裂的痕迹。

　　但是颈部之皮，却断得十分干脆利落。

　　显然洞穴之中妖兽的噬咬能力极强，一口便将食土兽的头颅咬下。如此强大的咬合之力，就算是防御法宝，也未必能够抵御。

　　众人也回想起，食土兽一开始的时候畏惧不前的情况了，恐怕食土兽本能的感觉到有一只强大妖兽的存在而后退，而众修士根本没有察觉到。

　　岑姓炼虚期修士脸色虽然严肃，但是心中却泛起一丝惊喜之意来。刚才他对食土兽产生了浓厚的兴趣，早已起了夺此兽的想法。

　　没想到，食土兽竟然一命呜呼，取而代之的是一只更加强大的莫名妖兽。

　　不管这只妖兽是否是无主之物，或者是那名夺走风云令之人的灵兽，岑姓修士都抱有必取之心。

　　“师叔，咱们现在……”有一名化神期修士迟疑地问道。

　　“既然已经挖掘出如此大的口子，而且洞中又有如此强大的妖兽，咱们可不能轻易放过了。”岑姓修士冷笑道。

　　“可是……若是这洞穴是这只妖兽所挖掘，那么盗取风云令之人恐怕并不在此地，咱们在此地已经耽搁了许久，倘若在耽误下去……”

　　“闭嘴！”岑姓修士冷哼一声。

　　不管是风云令，还是这只妖兽，都岑姓修士必取之物。

　　早在追寻而来的路上，岑姓修士已经确认过，风云被盗之事，只有这十余名外姓弟子知晓，其余人一概不知。

　　因此，岑姓修士早在那时便计划好了，一旦得到风云令，立刻将这些化神期修士除去，从而自己独占风云令。

　　如此处理，家族长老，定然无法察觉出来。

　　不过相比风云令，岑姓修士对这只妖兽的兴趣更大。将此妖兽俘获之后，岑姓修士大可以施展祖传遁法，耗费一些灵力，应该可以追上那名盗走风云令之人。

　　至于眼前的这些修士，若是能够在捕捉这妖兽之时，死伤几人，也颇合岑姓修士的心意。

　　“布阵，将洞中妖兽引出来！”岑姓修士立刻下令“等到妖兽出洞之后，你负责将洞口封锁！”

　　岑姓修士接连下了数道命令。

　　转瞬之间，所有事情都安排妥当。

　　唯一需要做的，也是最重要的，就是如何将洞穴之中的异兽引出来了。

　　此刻的异兽，正在大嚼大咽，这食土兽的头颅虽然不大，但却是食土兽精华所在，其中不但有珍贵的妖兽内丹，更有延髓的存在。特别是颈部的外皮，更是异兽的最爱。

　　因为这外皮已经彻底石化，与顶级的材料没有任何区别。

　　一柄品阶极佳的飞剑法宝，一颗化神期妖兽食土兽的头颅，尚且不能满足异兽空寂了一年多的胃口。

　　不过异兽也很清楚自己的职责。

　　虽然至今为止，异兽的灵智尚未开启，但是他也明白，他要保护的主人石川，此刻还不能御敌，因此他绝对不能离开这洞穴。

　　而且在食土兽的挖掘之时，异兽也是尽量的退后，一直到无法可退之后，异兽才突然暴起，瞬间将食土兽的头颅车裂下来。

　　……

　　岑姓修士手中御出一柄银色短剑，此物虽然并不是什么珍贵之物，但也是他进阶炼虚期之后所得到的第一件炼虚期法宝。

　　一挥手，这银色短剑便飞驰而出，转眼之间飞至洞口附近，悬空漂浮起来。

　　这银色短剑在空中停留片刻之后，才缓缓进入其中，岑姓修士得到刚才的教训，因此十分谨慎。

　　突然，岑姓修士脸色一变，眉头紧紧的皱了起来。

　　银色短剑一进入洞穴之中，竟然跟他彻底失去了联系，似乎有一种强大之力，生生的将他和银色短剑之间的神识联系彻底切断。

　　所幸的是，岑姓修士早有准备，因此并没有受到多少伤害。

　　不过，这也足够让岑姓修士恼怒的了。

　　岑姓修士眼中寒光一闪，手中打出数到法决，一股火红色的炽热之炎，从其丹田之处游离而出。

　　这正是岑姓修士用来炼制法宝的婴火。

　　此婴火瞬间暴涨一丈有余，将洞口包裹起来。

　　顿时，噼里啪啦的爆裂之声响起，有一些小块的陨石被灼烧的通红，但是外形却没有丝毫改变。

　　在岑姓修士的操纵之下，火舌向洞穴之中钻去。

　　洞穴之中的温度，骤然升高。

　　异兽仓皇后退几步，异兽虽然有一口尖锐的牙齿，但是对这炼虚期修士的婴火，却无能为力。

　　此时，有异兽拖延这么长时间，石川也基本上将草木之灵的元力融合，本体也恢复了许多。

　　但是由于神体神力损失极为严重，因此石川想要恢复当年的修为，绝不是短时间就可以实现的。

　　这一过程，恐怕需要极为漫长的时间。

　　石川神识略动，将异兽收回到仙府之中，同时手中打出数道法决。

　　那火蛇，竟然如同有了灵智一般，向石川慢慢移动而来，石川口一张，火蛇便被石川吸入腹中，与石川丹田之中的灵火，融合在了一起。

　　此灵火乃是炼虚期修士的婴火，威力极其强大，不过石川体内的灵火，也不会太弱，毕竟石川能够以此灵火施展出雀灵秘法。

　　片刻之后，岑姓修士打出的灵火，竟然一丝不剩，全被石川吸纳而去。

　　这让岑姓修士更是骇然起来，他完全不敢相信，自己的婴火竟然会如此轻易的被化解掉。

　　一般而言，除了火属性的妖兽，鲜有能够如此轻松吞噬灵火者。

　　这时，洞内传出一道声音：“老夫在此闭关许久，是何人在外叨扰？”

　　此声音一出，更让洞外之人惊讶起来。

　　这洞内，竟然真有一名修士的存在，虽然他们的神识无法进入洞穴之中，但是从声音之中也勉强分辨出洞内修士的修为不弱。

　　石川也不知道，这洞外修士为何会出现在这里。而且石川并不想与这些修士起冲突，倘若能够让这些修士知难而退，倒也是一件好事。

　　虽然石川明知让这些修士退后的概率极低，但还是尝试一下。

　　岑姓修士的眉头紧皱，婴火无缘无故的消失，本来就已经让他十分气恼了，没想到，他收服灵兽的计划，竟然也落空了。

　　这洞穴之中，竟然有一名修士的存在。

　　岑姓修士不由得思索起来：刚才食土兽之死，定然是妖兽所为，也就说，此人应该拥有一只不弱于食土兽的灵兽。

　　另外，此人的修为也不弱，恐怕也有炼虚期的修为，否则的，绝不会轻易的将岑姓修士的婴火破除。

　　想到这些，岑姓修士有些迟疑起来。

　　若是如此推断，洞穴中的人，显然不是他要寻找的盗走风云令的修士，而是另有其人。

　　“在此地闭关？莫非受了什么重伤？为什么刚才一直不肯现身，直到我打出婴火之后，才开口说话？”岑姓修士立刻又想到一些不寻常的地方，心中对洞穴中的修士，充满了疑惑。

　　倘若洞中之人修为远远在岑姓修士之上，恐怕不会给岑姓修士等人活命的机会。

　　“对方既然如此客气，恐怕修为不会比我高多少，甚至比我还弱一些。若是借助凝定风法，倒也不是没有将此人杀死的机会！”岑姓修士心中暗暗说道：“即便无法击毙此人，我有祖传遁法逃走，也不会陨落于此，只是一旦失败的代价，就是无法继续追寻风云令了。”

　　在沉吟片刻之后，岑姓修士开口说道：“在下奉家族之命，追捕一名盗窃家族宝物的修士，倘若道友与此无关，请现身一见。一旦见到道友的真容，那么我们会立即向道友赔礼道歉，并且做出一定的补偿。否则的话，在下也不能轻易离开，还望道友见谅。”

　　此言说的极为客气，岑姓修士只想让石川现出本身，看看石川到底是何等修为，这样他才能够决定，是否与石川一战。

　　若是修为相差不多，那么岑姓修士有凝定风法的辅助，击毙洞穴中人，倒也有可能。

　　石川对于岑姓修士的想法虽然不是特别了解，但是石川也很清楚自己绝不能现身，以自身化神期修士的修为，就算是没有任何过错，也不会被这群修士放过。

　　一旦现身，也就意味着这场大战不可避免。

　　在此期间，石川也放出神识，大致查看了周围的星域。

　　除去洞穴之外的炼虚期修士以及他身旁的数名化神期修士之外，在此陨石的另外一侧，还有十名化神期修士。

　　这十名修士，正在凝聚一个特殊的阵法，显然，这阵法绝不简单。

　　“老夫在此闭关多年，与你们所找之人没有任何关系，倘若道友想要见我，请自行进入！”石川在洞内冷冷地说道。

　　“看来道友没有任何诚意，在下也有足够的理由认为你将那名修士藏了起来！”岑姓修士见自己的计划并没有达成，有些恼怒起来“既然如此，休怪在下无礼了！”


第1058章 初战

　　洞穴之外，岑姓炼虚期修士已经恼羞成怒，而洞穴之内的石川，却不急不躁。

　　其实对于石川而言，现在还有一个相当大的问题，就是如何离开这里。这洞穴实在是太狭窄了，而且岩石异常坚固，寻常法宝根本无法破坏。

　　不过另外一方面，石川不容易离开这里，外面的修士倒也不容易进来。

　　这么对峙下去，对石川并没有坏处，石川可以再多争取一点时间，恢复自身的修为。

　　即便有妖蛟和乌雀出手相助，石川也必须要自身具备一定的实力，否则对方目标锁定石川自身，妖蛟和乌雀也难以庇护。

　　石川现在处于仰躺着的姿势，稍微起身，便可以碰到岩石。

　　石川眼前又不由得浮现出草木之灵那鬼灵精怪的模样来，也多亏了草木之灵身材娇小，否则也做不出刚才的行为。

　　岑姓修士虽然口中愤愤，但是实际上，他目前也没有太好的办法。

　　因为这洞穴实在是太狭小了，修士不好进入，而且不管是法宝，灵兽还是他的婴火，在进入其之后，根本起不到任何作用，都统统消逝的无影无踪。

　　“道友逼老夫太甚！”岑姓修士犹豫了许久，脸色也有些阴晴不定，显然是在做某种决定。

　　过了一炷香时候，岑姓修士一咬牙，手中一挥，一道金光在他的手中闪现出来。

　　金光之中，是一只巴掌大小的小龟，此龟周身金光熠熠，没有半点杂色，这耀眼的金光，便是金龟缩散发出来的。

　　在场的化神期修士见到这金龟，眼中露出惊骇之色，他们都直勾勾地盯着，眼睛眨都不眨一下。

　　而岑姓修士的眼中，也满是不舍之色。

　　显然此物对岑姓修士这等炼虚期修士而言，也是极为珍贵的。

　　此金龟，可不是什么普通的宝物，而且岑家之中独有的一种一次性法宝。

　　岑家之所以在武盟之中有较高的地位，便是将这金龟炼制之法奉献给武盟长老，才得到的。

　　而且武盟长老更是许诺，岑家不管今后造化如何，始终会得到武盟的庇佑，更许诺，不将此金龟的炼制方法外传。

　　这金龟炼制之法十分复杂，而且所用的材料也极其珍贵。其外表，乃是精纯至极的玄天精金，不能含有一点杂质，否则根本无法炼制成功。

　　为了淬炼精纯的玄天精金，岑家常年有数十名化神期修士辛勤劳作。

　　萃取之法，也是极为隐秘之法，决不能传授给外门弟子，全部由岑家本门弟子所萃取得到的，因此所能得到的精纯玄天精金，更是少之又少了。

　　除此之外，金龟的内部，跟活的灵龟，几乎一模一样，而且必须以通天精金炼制而成。

　　其要求，也跟玄天精金相差不多，但是相对而言，通天精金更容易得到。

　　而这金龟的核心之处，还需要化神期妖兽的内丹以及鲜血灌注。

　　内丹易得，但是兽血却并无大用，极少有人收取，再说，整个玄武星域之中，妖兽极少，化神期的妖兽更加罕见。

　　如此复杂的要求，加上繁复的炼制之法，以及低的可怜的成功率，导致这种金龟法宝，极少出现。

　　但是作为岑家的家传之宝，就算这些外门弟子从未见过，此刻也能猜测一个大概。这些化神期外门弟子也有些不明白，岑姓修士为什么要拿出如此珍贵的金龟法宝。

　　这些修士显然不知道岑姓修士心中的想法，其实做出这一个决定，岑姓修士也是考虑许久的，直到现在为止，尚未最终决定。

　　岑姓修士身上，也只有这么一件金龟法宝而已，而且正是由于此次进入中心星域，才被家族前辈赐下的。

　　一旦使用，恐怕此生难见第二件。

　　但是岑姓修士在权衡利弊之后，最终还是决定，孤注一掷。

　　岑姓修士很确定，这洞穴之中的修士，修为并不太高，而且有一只实力极强的妖兽辅佐。

　　即便是用这金龟换那只灵兽，也是极为划算的。

　　而且，岑姓修士也认为，石川既然在这种地方闭关，绝不是境界提升，最大的可能是遭受重创，不得不闭关疗伤。

　　遭受重伤的原因，一是与人争斗，二是遇到了什么强大的存在。

　　但是不管是什么原因，最后的胜出者，肯定是洞穴之中的石川。胜出者，自然有大量的收获，没有人会无缘无故的斗法。

　　所以岑姓修士大胆的猜测，石川的身上定然有不少宝物。

　　在这种心态的驱使下，岑姓修士下定决心，要与石川一战。而且他也自信，在有金龟和凝定风法的辅助之下，他绝对有极大的把握击毙石川。

　　岑姓修士拿出一柄玉简，神识略察之后，口中默念几句，手中打出数道法决。

　　顷刻之间，金龟身上光芒四射，同时，金龟像一支离弦的箭一样飞驰出去，而且在飞驰的过程之中，越长越大。

　　眨眼的功夫，金龟便冲入到洞穴之中，随着金龟的增长，陨石竟然被生生的顶开来。

　　岑姓修士脸上露出一丝笑意，心中不由得暗暗点头：看来这金龟果然强大，只可惜只能用一次，否则的话，此宝定然受益无穷。

　　陨石四溅而飞，众化神期修士忙不迭的向后逃遁。

　　岑姓修士脸色一冷，怒斥道：“后退逃亡者，死！”

　　化神期修士们这才返回到刚才布阵之处，一边抵挡飞石，一边重心凝聚阵法。

　　金龟的体积越来越大，前行也越来越慢，但是却没有任何被阻碍的迹象。

　　与此同时，石川也察觉到了金龟的深入。

　　以石川多年以来，对于各种珍稀材料的辨别，立刻分辨出，这金龟绝对是一件罕见的法宝。

　　对方能够拥有此宝，足以显示对方的身份和地位不凡。

　　石川的心也沉了下来。

　　单单是一名炼虚期修士，倒也好说，倘若是之后还有大乘期修士的存在，石川根本无力抵抗。

　　而且按照石川的猜测，多年之前就有大乘期修士来到此地，现在再有大乘期修士出没，也不是什么奇怪的事情。

　　“轰隆隆！”金龟将这洞穴挖掘开来。

　　石川也在闭关近两年之后，第一次见到的星光。

　　洞穴都被挖掘开来，石川也不得不采取一些措施了。

　　“嗖！”石川化作一道青芒，从一处空档处飞奔而出。

　　就在此瞬间，一道绵绵之力，竟然将石川的全身束缚，并且向下拉扯石川。

　　此力的力道并不是特别大，但是却极大的降低石川的遁速。

　　同时，金龟身上的金光也化作一道道金色利刃，向石川猛袭而来。

　　“想跑，没那么容易！”岑姓修士将手中的玉简收起，目露凶光。

　　这金龟来势汹汹，而且石川也知道，这金龟怕是与天元傀儡相差无几，悍不畏死，因此石川根本没有必要跟这只金龟纠缠下去，当前，最为关键就是立刻将眼前的炼虚期修士以及所有的化神期修士解决掉。

　　而且，所有修士一个都不能留，一旦通风报信出去，石川定然还会有更大的凶险。

　　“啊！”石川大喝一声。

　　羁绊在石川身上的绵绵之力立刻紧紧的崩起，瞬间爆裂开来。

　　一股强大的反冲之力，涌入阵法之中。

　　“噗！噗！”操纵阵法的修士口吐鲜血，面露震惊之色。

　　“竟然只是化神期修士？”岑姓修士，这才看清楚石川的真正修为。虽然石川刚才所表现出来的实力极强，竟然可以将数名化神期修士共同操纵的阵法破除，但是化神期修士，毕竟就是化神期修士，与炼虚期修士之间，有着天壤之别。

　　岑姓修士的口中，满是苦涩之意。倘若他知晓石川是化神期修士，绝对不会动用金龟法宝的。毕竟此物一旦使用之后，只会存在数个时辰，之后便成为一堆废物。

　　而石川只是一名化神期修士，就算是化神后期的修士，按照常理推断，石川身上的宝物，也不会让炼虚期修士有太大的兴趣。

　　至于那只妖兽，品阶恐怕也高不到哪里去。

　　岑姓修士恨的咬牙切齿，此战不管结果如何，损失最大的就是他自己。

　　而且如此以来，还延误了追寻风云令。

　　“你，必须死！”岑姓修士冷声一喝，手中乱刃齐飞。

　　而那金龟似乎感受到了主人心中的怒火，身上的金芒更加浓郁，向石川猛扑而来。

　　这金龟的灵巧程度，让石川有些惊讶。

　　若是天元傀儡有金龟灵巧的一半，石川也不会让天元傀儡们呆在储物袋之中。

　　石川毫不犹豫的唤出妖蛟和乌雀。

　　对于神体尚未修复的石川而言，此战没有任何把握，只能依仗外力取胜。

　　妖蛟一出现，便放声大笑起来，三只头颅几乎同时显现出来，涎水滴滴答答，像是下了一场腥臭的雨水。

　　自从离开水灵星，妖蛟已经许久没有如此痛快过了。

　　妖蛟三个血口张开，顿时凝出一道腥臭的狂风，卷起那些东倒西歪的化神期修士，送至血盆大口之中，竟然生生的吞了下去。


第1059章 金龟

　　岑姓修士眼见妖蛟大口吞噬化神期修士，当即惊的一脸骇然之色。此妖兽的凶残程度，岑姓修士闻所未闻。

　　单单从妖蛟身上的气息来看，岑姓修士就确定眼前的这只妖兽，实力恐怕不弱于自己。

　　“莫非此人隐匿了修为，故意装作是化神期修士？还是因为他因为遭受重创，修为跌落至此境界？”岑姓修士心中疑惑起来。

　　这一下，岑姓修士心中的恼怒一扫而空，但是反而多了一些担忧。

　　妖蛟所显露出来的实力，远远超出岑姓修士的意料，若是能够击毙石川的，将此妖兽收服还好，岑姓就是担心，无法应对这只强大的妖兽。

　　“区区化神期修士，竟然有如此强大的妖兽，真让老夫开眼了！”岑姓修士冷笑地看着妖蛟说道：“这位妖族道友，为何非要屈居人下？今日我助你将此人杀死，还你自由身如何？”

　　妖蛟听闻此言，满脸凶色，这名炼虚期修士哪壶不开提哪壶，石川曾经给予妖蛟自由之身，只是妖蛟碍于龙蛟的巨大诱惑，无法割舍，守诺终生奉石川为主。

　　实际上，妖蛟心中一直都有得到自由之身大的想法，但只是把这一想法埋藏在心底罢了。

　　妖蛟可不敢显露出来，且不说石川知道这个想法之后会如何处置它，便是金翼雀灵也饶他不得。

　　被岑姓修士说中了心思，妖蛟更是恼羞成怒，口中喷出无数道冰锥，同时向岑姓修士猛扑过去。

　　“不识抬举！”岑姓修士怒骂一声，他对自己的离间之计并没有期待多大的成功率。不过总算争取了一点时间。

　　金龟在此瞬间已经接近石川，并且背部慢慢的隆起，这是金龟的必杀之技，自爆。

　　金龟作为一次性法宝，只能使用数个时辰，即便堪比炼虚期的妖兽，也不会如此珍贵。

　　除了堪比炼虚期妖兽的境界之外，金龟还有种种妙用，这自爆便是金龟用途之中，最为简单最为直接，也是最强大的用处。

　　毕竟在炼虚期以及更高境界修士的斗法之时，极有可能长达数日，甚至数十日。金龟若是只有这么一点实力，自然没有什么大用。

　　而有了自爆之法，金龟的价值才会大大提升，在岑家之中，认知认为自爆乃是金龟的精髓所在。

　　金龟之爆裂，可以堪比炼虚期修士自爆元婴，波及之广，威力之大，绝不容小觑。

　　岑姓修士在见识到妖蛟的威力之后，便立刻想到此法，只有在第一时间杀死石川，岑姓修士才可以放心收服妖蛟。

　　就在此瞬间，石川竟然瞬间移动百余丈，让岑姓修士的计划落败。

　　岑姓修士注意到，在石川身边的，还有一名红衣女子，此女子身上的火灵气息，十分浓郁，显然其实力也不弱。

　　“石道友，这金龟交给我处置如何？”乌雀轻声问道。

　　“不必，你只管跟妖蛟道友配合，将此炼虚期修士击毙。这金龟乃是一件法宝而已，只要此人死了，金龟自然无用！”石川虽然尚未恢复，但是接着刚才吞噬的婴火，施展数次传送秘法还是没有问题的。

　　石川对这只金龟也有很大的兴趣，若是能够将这金龟收下研究一番最好。

　　乌雀点点头，化作一道红光，向岑姓修士急遁而去。其遁速极快，发出声声破空之声。

　　岑姓修士眼见此景，也知道这红衣女子也是不好对付的角色，脸色不由得阴沉了下来。

　　单单是妖蛟，就已经让他十分吃力了，又有这红衣女子在此，恐怕他根本无力应对。

　　“这是……灵族！”岑姓修士目露惊色：“难道传闻之中灵族也进入中心星域的消息属实！”

　　“为什么灵族会跟此人在一起？”

　　不等岑姓修士考虑太多，乌雀所御的灵火已经飞驰而至。

　　一边是妖蛟的极寒冰法，一边是乌雀的炽热阳火，两者配合的竟然天衣无缝，一时间让岑姓修士连连败退。

　　就连金龟也无力操纵了。

　　而石川的身形飘忽不定，岑姓修士想要一举击毙石川的想法，也难以实现。

　　若是再这么持续下去，岑姓修士的破绽露出之后，恐怕不但不能击毙石川，甚至自身的性命都难保，想到这些之后，岑姓修士毫不犹豫的向后逃遁而去。

　　岑姓修士还不想就此放弃，他想借助凝定风法，最后一搏，即便牺牲那十名化神期修士的性命，也再所不惜。

　　如若不然，岑姓修士也就只能施展遁法逃走了。

　　岑姓修士转身就逃，妖蛟自然紧随其后，多年之前，妖蛟险些命丧大灵主等人的手下，今日妖蛟修为有成，把当日的怒火全部宣泄出来。

　　乌雀并没有立刻追过去，而是返身寻上石川。

　　金龟虽然无法靠近石川，但是却一直都在石川的附近纠缠。乌雀担心自己跟随而去，中了岑姓修士的算计。

　　“石道友，此人逃走了！”乌雀征询石川的意见。

　　“决不能留此人活口！”石川目露寒光，谁也不能知晓此人背后还有何等存在，决不能让此人把石川的消息泄露出去。

　　而且石川看此人逃走的方向，也很清楚此人并没有放弃击杀石川的想法，因此他所去的方向，正是凝定风法的方位。

　　岑姓修士遁速极快，转眼之间，便飞遁而去。沿途的一块巨石，险些被岑姓修士掀起来。

　　此巨石之下的黑衣修士，面色吓得惨白，心中更是咒骂不已：“怎么在此停留这么长时间？区区一块普通的陨石之地罢了，还能有什么隐秘？”

　　这黑衣修士的隐匿之法虽强，但是唯一的缺点，就是所持续的时间是有限的。

　　从这黑衣修士隐藏此地开始，一直到岑姓修士在此布阵，再到发现石川的闭关之地，已经有很长一段时间了。

　　黑衣修士也知道，自己的隐匿之法无法再持续多长时间，一旦隐匿之法失效，等待他的只有死路一条。

　　他本来想在最后时机奋力逃遁的，没想到，岑姓修士居然返回来了，这让黑衣修士叫苦不迭。

　　还未等这黑衣修士抱怨完，一道刚烈的破空之声，也紧随而至。

　　妖蛟的遁速丝毫不弱于岑姓修士，此刻的妖蛟目露凶光，一副不把岑姓修士吞噬不罢休的样子。

　　“凝风！”岑姓修士大手一挥，一道道飓风从阵法之中席卷而出。

　　岑姓修士要趁着石川和乌雀还未到来的机会，将妖蛟制服，只有将妖蛟制服，岑姓修士才能有机会与石川一战。

　　妖蛟看到这飓风，哈哈大笑起来，只见他头一扬，口中吐出层层白雾，这白雾将飓风完全包裹住，形成一个个巨大的冰锥。

　　妖蛟再开口轻轻一吐，这些威力极强的飓风便瞬间崩碎。

　　“堂堂炼虚期修士，也就这么点本事？”妖蛟哈哈大笑，面露讥讽之色。

　　“你……”岑姓修士脸色大变，作为一名炼虚期修士，被一只妖兽嘲讽绝对是极大的耻辱。

　　“你，找死！”岑姓修士怒喝一声，手中再一挥，一个更大的涡旋慢慢产生。

　　此涡旋之中，竟然发出轻盈的鸣叫之声，而且在转瞬之间，便暴涨至十余丈大小。

　　岑姓修士双目如炬，手中打出数十道法决，口中念念有词。

　　突然，一道火红之光出现在凝定风法之中，随即传来一声惨叫。

　　凝定风法之中的一名修士，身上竟然燃起了熊熊烈火，施展此法的，竟然是乌雀。

　　这时，石川也出现在距离妖蛟不远处的地方。

　　那名化神期修士被乌雀的烈焰灼烧之后，神魂俱灭，凝定风法自然也就无法继续运转下去了。

　　“杀死此人，不得有任何闪失！”石川冷声喝道。

　　妖蛟的修为不低，但是绝对没有俯视炼虚期修士的资本，虽然妖蛟暂时占得上风，但如果太过轻敌，局势可能在瞬间逆转。

　　妖蛟所面对的，可是一名炼虚期修士，而且是一名有背景的炼虚期修士，身上怕是有多种宝物，只是暂时没有施展出来罢了。

　　这凝定风法，显然是一道极强的阵法，妖蛟不去破阵，却与岑姓修士硬碰硬，是极不明智的。

　　岑姓修士见阵法被破，眼中满是恼怒之色。其实岑姓修士也有防范，但是乌雀的遁法，实在是神出鬼没，让岑姓修士没有察觉到。

　　此刻，岑姓修士已经没有别的路可选了，口中发出一道长吟，阵法之中尚存的九名化神期修士都发出痛苦的叫声。

　　这九人竟然慢慢慢慢虚化，一点点的消散与无形之中。

　　而与此同时，一个宽约百丈的巨大漩涡，呈现出来。

　　岑姓修士坐镇漩涡之中，满面寒光地盯着石川，他对石川的恨意滔天，此次即便一无所获，也要将石川击毙于当下。

　　这时，金龟从远处缓缓遁来，它的目标，依然是石川。

　　“来的正好！”岑姓修士冷冷一笑，用手一指，一道风漩立刻围绕金龟周身。再一挥手，金龟竟然瞬间移动数百丈，出现在距离石川不远处。


第1060章 雷劫

　　金龟被旋风加持之后，遁速立刻提升了数倍，转眼之间便来到石川的身边。

　　石川对这金龟早有提防，立刻施展遁法，远远逃脱而去。

　　“呼呼！”巨大的旋涡猛烈的晃动起来，周围的碎石乱飞，统统被卷入到这飓风旋涡之中，顷刻之后，一条巨大的风龙，呈现在陨石之上。

　　“今日，你必须死！”岑行修士冷目盯着石川，怒喝一声，风龙以极快的遁速飞驰而出。

　　石川再次施展遁法，但是尚未定住身形，风龙已经即将接近。

　　这让石川有些惊讶起来，这风龙的遁速甚至超出了炼虚期修士的遁速，石川即便使用雀灵族的遁法，也不可能彻底将其摆脱。

　　“妖蛟道友，乌道友，不要再拖延了！”石川大声喝道。

　　石川也知道自己有些大意了，此人向此逃遁，定然是有所依仗了，堂堂炼虚期修士，若是没有些许保命的法门，这才奇怪了！

　　任何对敌人的轻视，都是对自己性命的蔑视。

　　不过事已至此，也别无他法，只能想办法应对了。

　　妖蛟空有一身蛮力，面对遁速如此之快的风龙，根本无计可施，因为他根本无法追上这只风龙。

　　而且此风龙乃是有凝定风法之中的飓风幻化而成，乃是虚无之物，即便妖蛟做出什么，也未必能够有效。

　　至于风龙之中的岑姓修士，妖蛟更是无法触及到。

　　“嗷！”妖蛟大声嘶吼起来，此刻的妖蛟心中怒火焚烧，恨不得将岑姓修士抽筋剥皮。

　　石川看了连连摇头，妖蛟虽然修为不低，但是其灵智还是无法与人类修士相比。

　　乌雀连连施展遁法，几乎探入到风龙身体之中。

　　不过岑姓修士似乎察觉到了乌雀的想法，突然改变方向，让乌雀扑了一个空。

　　石川眉头紧紧的皱起，风龙和金龟的夹击，让石川应付不暇，只怕不出一炷香的功夫，就会被岑姓修士得手了。

　　石川只能再次唤出蚀龙。倘若有别的可能和选择，石川绝不会做出这个决定，毕竟蚀龙身上的每一丝血魄之力，都是极其珍贵的。

　　蚀龙腾空而出，磅礴的血魄之力，将方圆数万丈都笼罩起来。

　　浓重的血魄之力，释放出来。

　　岑姓修士只觉得心头血涌，血管之中的血液几乎都要沸腾起来。

　　乌雀趁此机会，猛然钻入到风龙之中。

　　此刻的风龙之中，如同一个巨大的迷宫，其中有许多细小的风旋，而且这些风旋还在不停的移动之中。

　　乌雀暗叫一声不好，但是既然已经进来，她也无路可退，只能在这些旋涡迷宫之中穿梭起来。

　　石川立于蚀龙之首，与风龙遥遥相对。

　　妖蛟庞大的身躯，在这两者之间，竟然显得的极其渺小，至于金龟，早已不见了踪影。

　　很有可能是岑姓修士将其收回，等待关键时刻的突然一击。

　　两人就这么对峙起来。蚀龙的血魄大阵，让岑姓修士心神大乱。而风龙的极快遁速，又让石川暂时没有更好的办法。

　　岑姓修士对于突然而至的蚀龙十分疑惑，他也意识到这蚀龙绝非普通之物，心中萌生了些许退意。

　　另外一方面，乌雀进入风龙之中以后，也让岑姓修士不得不提高警惕。

　　虽然暂时来说，乌雀对于岑姓修士不可能造成太大的影响，但是一旦乌雀碰巧走出旋涡，这风龙的实力，就要大打折扣了。

　　岑姓修士手中打出无数法诀，风龙之中立刻疯风肆虐，吹得乌雀东倒西歪，不过乌雀乃是雀灵一族，对于这些风法也有自身的领悟，并不会承受太大的伤害。

　　至于石川，则在考虑如何才能将此人一举击毙，而不让人有机会逃走。

　　在蚀龙的正下方，一块黑色巨石之下，黑衣修士瑟瑟发抖，他七窍留血，脸色惨白，周身的血液似乎都要爆裂出来。

　　蚀龙散发出来的血魄之力，虽然并没有针对此人，但是这些血魄之力也根本不是此人能够抵御的。

　　“这两人，究竟要斗法到什么时候？”黑衣修士痛苦不已，恐怕再这么持续下去，就算他的隐匿之法不失效，也得被波及而亡了。

　　“看来，也只能如此了！”黑衣修士牙一咬，从储物袋之中取出一枚黑黝黝，散发着恶臭的丹药，一口吞了下去。

　　顿时，脸上露出痛苦的神色，不过片刻之后，整个人的面色都变得灰白，最后软绵绵的躺下，一动也不动了。

　　立于蚀龙身上的石川，对此一清二楚。

　　刚刚到达此地，石川就注意到了这黑衣修士的行踪，虽然此人施展了一种特殊的隐匿之法，但是这隐匿之法对于石川而言，却根本没有任何效用。

　　此人只不过是化神期修士而已，对于石川与岑姓修士之间的斗法，没有任何影响。

　　因此石川也没有过多的在意。

　　不过刚才此人吞下一枚特殊丹药，突然气息全无，让石川有些兴趣起来。当然了，必须要解决掉眼前的风龙，石川才有心情去研究此事。

　　……

　　蚀龙身上的血魄之力，一道道的释放出来，顷刻之间，化作一片血海。

　　突然之间，蚀龙大口一张，一道血色巨剑，从其口中喷涌而出，直逼风龙而去。

　　风龙对此自然不屑一顾，因为在此之前，妖蛟已经有数次碰触到风龙，但是妖蛟却无法像乌雀一样，进入到风龙之中，而其的爪牙之伤，对风龙而言，也如同挠痒痒一般。

　　所以岑姓修士对于蚀龙的攻击不但没有任何避让，而且感觉这是他的一次机会。

　　风龙摇身一变，再次化作百丈之粗的巨大飓风，向蚀龙驱动过来。

　　此飓风之中，又有无数道小型飓风，每个飓风之中，都有岑姓修士的身影。

　　“呼！”飓风突然爆裂开来，无数小的飓风蜂拥而出，遮天蔽日，将包括蚀龙在内万丈范围，都牢牢的包裹起来。

　　这一次，陨石之上彻底干净了，所有碎石都被飓风卷起，就连石川身下的巨石，以及那名黑衣修士，也被卷入到某个小型飓风之中。

　　石川微微摇摇头，如此一来，这黑衣修士怕是生多吉少了。

　　不过石川此刻没有多余的精力去关心此事，岑姓修士用出此法，定然是要最后一击，其威力自然不容小视。

　　飓风所形成的巨大阵法，几乎跟血魄大阵重叠起来。两者相互抵消，而且显然灵动的飓风，更加能够占得上风。

　　“去死吧！”岑姓修士狂笑着，乱石群砂，蜂拥而至。

　　刹那之间，天昏地暗。

　　就在这风起云涌之际，一道金光从天而将，向石川处猛击而来。

　　“金龟！”石川脸色一变，这金龟被漩涡所卷，来势汹汹，遁速极快。

　　“起！”石川轻喝一声，蚀龙遁出数百丈，但是在这刹那之间，金龟竟然又出现在距离石川不远处，这些细小的漩涡，构建成了一个巨大的可以穿越的阵法。

　　岑姓修士暗暗操纵阵法，阵法之中的漩涡联通，岑姓修士的身形也是闪现不定，转眼之间，便绕行了数万里。

　　而且由于此凝定风法的缘故，根本不耗费丝毫灵力。

　　而对石川而言，在刚才的斗法之中，已经损耗了极多的灵力和灵火，施展雀灵族的遁法已经非常吃力，更不用说连续施展了。

　　但若只是依仗蚀龙逃遁，也不是办法。

　　石川必须想办法将此人立刻解决，绝对不能延误下去。

　　“前辈，此人遁法极强，我根本无法追上他！”乌雀传音道。

　　而妖蛟也极其不好意思的传音道：“石道友，我实在无能为力，愧对道友！”

　　石川眼中厉色一闪，若是不能将这大阵破掉，或者限制岑姓修士的遁速，恐怕只能让蚀龙释放出滔天血魄大阵，才能将此人击毙。

　　但是如此以来，不但消耗大量的血魄之力，而且还有可能引起附近修士的注意。

　　倘若附近真有大乘期以上修为的大修士存在，定然能够察觉到，所以这条路也行不通。

　　石川眼中厉色一闪，手一挥，十二柄青罡剑出现。

　　倘若不是没有办法，石川实在不愿意损耗自己刚刚修复的灵力，但是到目前这个情况，也只能如此尝试了。

　　石川再一挥手，十二青罡剑聚拢合一。

　　剑尖所向之处，产生丝丝蓝色电弧，同时发出噼里啪啦的声响。

　　石川聚拢天地周围的星辰之力，凝聚于青罡剑之中。

　　在神力的催动之下，蓝色电弧愈发的妖艳起来。

　　“雷劫！”石川剑指苍穹，大喝一声。一个三丈有余的蓝色漩涡慢慢凝聚而成。

　　此蓝色漩涡中心如同一只浑浊的眼球，极其深邃。

　　而且蓝色漩涡的周围，则是凌乱无绪的电弧瑶光，这些电弧不停的赠长，向中心之处疯狂的涌动。

　　转瞬之间，一个近似于天雷之劫的雷劫凝聚而成。只不过，这雷劫并非向正常的天雷已经先凝聚劫云，然后再聚集雷劫之力。

　　在石川的操纵之下，利用青罡剑之中的雷劫之源，直接将雷劫之力聚集起来，最终形成这巨大的蓝色漩涡。


第1061章 讲和？

　　星域之中，本来就蕴含着各种各样的元力，这些元力虽然不为修士察觉，不为修士所使用，但是其中所蕴含之力，却极其浓郁。

　　特别是雷劫之力，更是极其充裕。因为天雷之劫的形成，本身就是在星域之中凝聚而成的。

　　至于这雷劫如何产生，从来没有修士能够弄明白过。但是人人都知道，在修为达到一定境界之后，就会引起天地元力的异变，而导致雷劫的产生。

　　根据修士的修为和境界不同，雷劫之力的威力也不相同。

　　石川现在所凝聚的这道雷劫之力，虽然跟修士渡劫之时所遇到的雷劫之力不同，但是本源却相差无几。

　　再加上石川多年以来对于雷劫之力的参悟，更是掌控的炉火纯青。

　　一炷香的功夫。这雷劫已经涨至十丈多宽，其中电弧闪闪，雷劫之力时隐时现。

　　岑姓修士见到此景，也有些骇然，作为一名炼虚期修士，他所经历的雷劫也不少，但是他从未听说过，竟然有修士可以引天雷之劫。

　　这无异于引火上身，自取灭亡，自古以来，雷劫之威就让众修士们闻之色变，无数顶级修士就是因为无法度过天雷之劫，而神魂俱灭。

　　“此人，怕是疯了！”岑姓面露一丝惊色。

　　见到这雷劫之威之后，岑姓修士也不再靠近，而是远远地避开，只要乌雀和妖蛟不能追上他就足够了，另外一方面，岑姓修士继续操纵金龟横冲直撞，一旦有机会，金龟便会立刻施展自爆之法，将石川击毙。

　　只要石川一死，一切都很容易解决了。

　　但是岑姓修士的想法，显然落空了。

　　蚀龙之威力，可不是区区金龟可以相比的，毕竟蚀龙神智已开，而金龟只是受制于岑姓修士的驱使罢了。

　　而且蚀龙乃是吞噬了无数强大存在的血魄之力，最终才得到此等境界的，只有炼虚期修为的金龟，与蚀龙还有很大的距离，想要追上蚀龙或者对蚀龙造成什么损伤，更是不可能的事情。

　　而在此期间之内，雷劫之力进一步凝聚，最终将周围星域之中的雷劫之力全部吸纳过来。

　　石川一挥手，妖蛟和乌雀立刻急遁返回到石川的身边。

　　两者虽然毫无建树，但是也因为追击岑姓修士而气喘吁吁，特别是妖蛟，竟然损耗了大半的灵力，让石川哭笑不得。

　　“既然这阵法无阵眼可破，那么就让我将此阵法一并毁掉！”石川心中暗暗的想着，一挥手，一道蓝色电弧化作，以蚀龙为中心，雷劫之力瞬间蔓延开来。

　　而且这雷劫之力，并非随意释放，在蚀龙血魄大阵的指引之下，飞快的行走。

　　一旦有旋涡被卷入雷劫之力之中，其中立刻闪现出无数蓝色弧光，同时也被彻底的凝聚，停留在星空之中，无法移动。

　　就连金龟，也被雷劫之力牢牢的锁定，金身之上，蓝色电弧缠绕数十道，使得金龟不能移动分毫。

　　石川见此情形，再大喝一声，十八柄青罡剑朝向十八个不同的方位飞驰而出，所及之处，雷劫之力全部都涌动起来。

　　而这十八柄青罡剑，就像是十八个风向标一样，引领着周围雷劫之力的行动。

　　片刻之后，整个血魄大阵之中，遍布雷劫之力，所有的漩涡也被雷劫之力所纠缠，完全失去了之前的神奇功效。

　　石川这才暗吐了一口气，损耗如此多的灵力施展雷劫之法，果然没有让石川失望。

　　如此以来，岑姓修士就不得不现出身形了。

　　果不其然，在此阵法最远之处，岑姓修士的身形呈现出来，他的眼中目露凶色。

　　“怎么可能？此人怎么可能操纵雷劫之力？”岑姓修士的凶光，慢慢化作骇然。即便是武盟长老，也未必能够操纵雷劫之力，而眼前这名看起来只有化神期的修士，怎么会掌握如此奇妙之法？“此人的修为，决不是化神期！”岑姓修士双目圆睁，盯着石川，暗自想道：“这其中，定然有什么惊天的隐秘。若是将此事通传给家族前辈，此刻应该立下大功，毕竟若是能够得到操纵雷劫之法，对于之后的进阶大有裨益。”

　　这时的岑姓修士，已经不期望能够击毙石川的，他在想若是离去之后，如何能够再次找到石川。

　　毕竟这星域极其庞大，岑姓修士一旦离开这里，再想找到石川，恐怕不是一件容易的事情。

　　而岑姓修士将这个消息告诉家族前辈之后又无法找到石川，恐怕不但不会得到奖励，反而会受到责罚。

　　“道友，咱们不打不相识，既然你我二人修为不相上下，难分胜负，又没有任何仇怨，不如就此罢手如何？”岑姓修士脸上突然露出一丝笑意，拱手说道。

　　这一举动，在石川的眼中可笑至极。

　　而且石川也怀疑眼前这修士是否是闭关太久，连这点常识都没有了。刚刚经历过一场大战，怎么可能握手言和。

　　虽然石川尚未出手，但是就目前的处境，石川已经占得先机，否则的话，此人又怎么会说出这么一番话。

　　按照石川的认知和理解，此人说出此言，可能有两个原因。

　　一是此人自知无法击败石川，不得不低头认错，希望此战不要继续下去，另外一个原因则是此人想拖延一些时间，等待援兵或者想出什么应对之法。

　　不管原因是哪一种，石川都没有留此人活口的打算。

　　此人，今日必须死！

　　若是第二种原因，石川必须要立刻将其击毙，拖延的时间越长对石川越不利。

　　但是想要击毙此人，也不是一件简单的事情。

　　石川也拱拱手，御着蚀龙向前遁行百余丈，笑道：“道友倒是直爽，说战便战，说罢就罢！”

　　“在下初出家族，有些道理不甚清楚，若是唐突了道友，还望道友不要怪罪！”岑姓修士听到石川话中似乎并无恼怒之意，脸上露出一丝喜色。

　　岑姓修士并不想与石川交好，或者有什么其他的关系。

　　只要能够将石川引回家族之中，或者问清楚石川之后所行的方向，就可以了。

　　虽然看起来十分简单，但是要想真正的得到石川的信任，可不是一件容易的事情。

　　而石川，也有自己的打算，石川想通过此人之口，了解一下周边的情况，心中也好有个判断，这对石川下一步如何走，有很重要的意义。

　　两人各怀心思！

　　“原来如此！在下倒是有些歉意了，因为刚才之战，竟然损失了那么多的化神期修士！”石川笑道。

　　“不碍事，不碍事，这些人都是外门弟子，死几个也无妨。我岑家有二十八个外姓附属家族，这等化神期修士多得是！”岑姓修士笑了笑，脸上露出些许得意之色：“道友应该听说过我们岑家，在武盟之中，也算排的上名号了，只比于家稍稍靠后了一些而已！”

　　石川点点头，不置可否，对于武盟之事，石川实在不太了解。

　　石川倒是想起当年在陨石群中，所遇到的三位好友，卫正相，赵禹城以及于成仁三人。

　　当年于成仁离去之后，曾经跟石川说过，卫家和赵家都是武盟的附属家族，而且也有一定的地位。

　　石川所了解的，也仅仅局限于此而已，对这岑家，一无所知。

　　不过石川也能从此人之言之中判断出，此人来自一个不弱的家族，其实力不容小觑。

　　石川似乎听此人说过，他之所以带携带这名多外姓弟子来此，是为了追捕一名盗窃岑家宝物的修士，看来这件宝物，应该是不得了的东西。

　　而这也表明，岑家应该在此附近有一个据点，或许会有更加强大的修士。

　　石川心中对于岑姓修士的杀意，更加浓重了。

　　而岑姓修士却毫不知晓石川的心意，他继续说道：“当今，乃我岑家用人之际，道友修为如此之强，完全可以进入我岑家做一名客卿，有我岑家的推荐，道友进入武盟也不是什么难事。”

　　“竟有如此美事？那在下可得多谢岑道友了！”石川假装喜色。

　　岑姓修士哈哈大笑道：“道友的实力，当得起这等好处。既然如此，道友不如跟我回我们岑家的暂居之地，先把道友的客卿一事办妥当，等此事结束，在下再向道友请罪赔礼。说不定日后在下还需要道友多多提携呢。”

　　“好说，好说！”石川笑道：“不知贵家族暂居之地距离此地多远？时候有什么前辈驻守，我也好准备一些礼物奉上。”

　　岑姓修士眼睛转了一圈，迟疑了片刻，才道：“距离此处也不过一日有余的时间，暂居之地，倒也没有什么前辈，所有的事宜，在下都可以做决定。道友放心，我岑家家主早有交代，一旦发现修为高的修士，一定要尽全力吸引到我岑家之中，因此客卿令牌等物，也都一应俱全，道友完全可以放心。”

　　“既然如此，在下也不好推辞了！”石川点点头答应，脸上不为人察觉的冷笑。


第1062章 杀之

　　“既然如此，在下就在前面引路，道友跟随在下就好！”岑姓修士见石川答应，脸上露出一丝笑意。

　　说完此言之后，岑姓修士便尝试收起金龟，但是这金龟被雷劫之力牢牢束缚住，根本不可能移动分毫。岑姓修士摇摇头，反正这金龟也持续不了多长时间了，就算收回来，也终究是废物一件，没有任何用处，因此岑姓修士也不再管这金龟，转身即遁。

　　对于岑姓修士的这番举动，石川自然看在心里，看到岑姓修士舍弃了金龟，石川也似乎明白了什么。

　　如此强大的傀儡兽，竟然是一次性法宝，实在是石川始料未及的，不过倘若不是一次性法宝，也太过逆天了。

　　“请！”石川拱拱手，跟随上去。

　　岑姓修士自然知晓石川这么轻易的答应下来，定然不是因为信任自己，而是有另外的原因。

　　但是只要能够将石川引回去，岑姓修士才不管石川心中究竟想些什么。

　　为了避免石川的突然袭击，岑姓修士特意施展遁法，始终与石川保持极远的距离。

　　石川看到此情形，心中冷笑不止。

　　倘若此人真有让石川加入岑家的想法，怎么会与石川保持如此大的距离。倘若岑家的暂居之地最高修为者，只是这岑姓修士，他又如何敢将石川引回去，就不怕石川将他们岑家一举击毙，全数歼灭？

　　其实根本不需要多想，石川也清楚，岑姓修士已经挖了一个深坑，等着石川跳下去呢。

　　石川既然知晓这个结果，自然不会自己送上门去自投罗网。

　　……

　　半刻钟之后，两人离开那陨石之上，飓风大阵以及血魄大阵，以及石川的雷劫之法自然也失去了效用。

　　“就在此地！”石川脸上露出一丝冷笑。

　　乌雀身形一晃，片刻之后便出现在岑姓修士的前方，妖蛟向左侧疾奔而去，而蚀龙携带石川径直的冲过去。

　　三面合围！

　　岑姓修士脸色微微一变，乌雀和蚀龙的遁速，显然超出了岑姓修士的想象。他一面寻找机会逃脱合围，一面说道：“道友这是要做什么，既然去我岑家，这些灵兽就收入灵兽袋之中吧。”

　　“老夫此生也不会再入灵兽袋中！”妖蛟又被说到痛处，眼中厉色一闪，口中发出一声尖啸，向岑姓修士飞扑过去。

　　乌雀的掌中，也凝出一道道的真灵火焰，瞬间化作一个个巨大的火焰之环，将岑姓修士包裹其中。

　　此处，乃是星域之中，四面八方，皆是无尽的空间，所能逃跑的方向也有数个。

　　但是乌雀和妖蛟的合击，让岑姓修士根本没有逃脱的机会。

　　岑姓修士心中一紧，此刻他终于明白了石川的用意。石川刚才根本就没有被他说服，之所以答应，只是想离开飓风大阵，好对岑姓修士出手罢了。

　　岑姓修士虽然也预料到这种情况，但是却没想到，石川竟然这么快就出手，而且乌雀和妖蛟合击的威力，也大大超出他的预料。

　　“道友莫不要以为在下只有这么点实力！”岑姓修士冷声说道：“我再给道友一次机会，倘若道友还不罢手，那么老夫绝不会手下留情！”

　　石川冷冷一笑，青罡剑又御空而出，剑尖一指，一道蓝色之芒汇集而成。

　　“这怎么可能？”岑姓修士目露惊骇之色，刚才石川汇集雷劫之力，已经让岑姓修士十分骇然。不够刚才汇集雷劫之力，毕竟耗费了很长的时间。

　　而现在，石川随手一指，又有雷劫之力凝聚，在岑姓修士看来，石川对雷劫之力操纵已经达到随意驱使的地步了。

　　“你到底是什么人？怎么能够驱用雷劫之力？”岑姓修士眼见雷劫之力向自己袭来，也不敢硬接。

　　因为岑姓修士深知，此刻一旦他有任何纰漏，都有可能是致命的。

　　妖蛟和乌雀虽然一直都没对岑姓修士造成什么伤害，但是这两者的实力绝对不容小觑，一旦让他们两者抓住机会，定然能够重创岑姓修士。

　　因此岑姓修士此刻已无迎战之心，只想快些逃出合围，然后施展血遁之法，赶逃脱此地。

　　不过石川可不会让他这么轻易的逃走了。

　　蓝色电弧如同一条敏捷的游蛇，闪现即至。瞬间化作无数道细长的丝网，将岑姓修士牢牢包裹起来。

　　蚀龙轻轻一吐，一个巨大的血红色圆球呈现出来。

　　圆球之上，血魄之力极其浓郁，甚至导致星域之中的天地元力发生了异变。

　　此圆球的出现，让岑姓修士心神大变，眼中满是血红之色。

　　而妖蛟和乌雀趁此机会，施展出各自最强的法决。

　　顷刻之间，岑姓修士接连受到重创。

　　蚀龙用力一吸，岑姓修士身上泛起一道道血光，这些血光竟然生生的被拖拽出来，最终进入到血色圆球之中。

　　身上的血魄之力被蚀龙吞噬干净之后，岑姓修士的身体就变得如同朽木一般，一块一块的慢慢跌落下来。

　　正在此时，一道金光突然飞驰而出。

　　岑姓修士的元婴携带着储物袋出现在半空之中，元婴小脸满是惊恐之色，他也没想到，自己竟然败的这么快。这雷劫之力，果然成了他一败涂地的起点。

　　元婴之上的灵力开始慢慢虚幻，眨眼之间，这元婴竟然缩小了五分之一。

　　岑姓修士竟然用出了一种让修士们闻之色变的自损修为之法，以在短时间之内，获得极多的灵力，达到逃遁的目的。

　　一般而言，元婴离体之后的遁速，要远远超出同阶修士。因此有很多修士，在凶险之时，会元婴离体逃遁。

　　只要找到合适的夺舍之体，即便这被夺舍之人修为略低一些，也没有什么关系。元婴尚存，修为不减，只是需要一定的时间来恢复和锤炼罢了。

　　但是这种自损元婴之法，却是真正的自损修为，多年的苦修，将毁于一旦，若是想要恢复，甚至比当初修炼之时还要困难数倍。

　　岑姓修士用出此法，也是无奈至极的选择，倘若不这么做，恐怕他就要陨落此地了。

　　石川早已预料到岑姓修士会这么做，事实上，任何人遇到这种情况之后，这都是他唯一的选择，别无他法。

　　蚀龙早已准备好了，一口巨炎喷出，滚滚血涌之力将岑姓修士的元婴牢牢锁定，再深深一吸。

　　岑姓修士的元婴就被蚀龙吞入口中，而他的储物袋，自然也落入到了石川的手中。

　　此战，终于告一段落，石川长吁一口气。

　　表面上，石川似乎没有什么大碍，实际上，石川也只是勉强支撑而已，倘若没有草木之灵所提供的元力帮助石川恢复，石川是不可能如此应敌的。

　　而单单靠妖蛟和乌雀，定然无法击败这名炼虚期修士。

　　此战持续时间较长，而且动静极大，因此石川也不能在此地多逗留，以免引其他修士前来查看。

　　石川立刻收起蚀龙和妖蛟，让两者略微恢复，再让乌雀携带自身，施展数次遁法之后，返回到刚才大战陨石之上。

　　这陨石之上，已经趋于平静，倘若不是地面之上的斑斑血迹以及坑坑洼洼的击碎之处，谁也不知道这里刚刚发生过一场大战。

　　而且，在数日之后，这些坑坑洼洼以及血迹，将会被星域之力慢慢的消磨掉，不留下任何痕迹。

　　石川之所以返回此地，最主要的原因还是因为那只金龟，即便这金龟失去了威力，但仍然是一件珍贵至极的宝物。

　　毕竟炼制此宝所消耗的材料极其珍贵，若是放入仙府之中分解，将那些珍贵的材料重新凝聚，定然收益不少。

　　对于石川而言，这些材料倒是其次，最关键的还是这金龟的核心以及其炼制之法。

　　石川在岑姓修士的储物袋之中仔细搜寻一番，立刻找到了那柄记录如何操纵金龟的玉简。

　　略微驱动，金龟倒也还有些反应，不过很显然，此刻的金龟灵力已经消耗极多，只能保留一个普通的外观了，再过一段时间，甚至外观也要随着灵力的消耗而毁掉。

　　因此，留给石川研究的时间也不多了。

　　石川立刻将这金龟置于身边，用神识仔仔细细的查看起来。

　　刨除了所用材料的精纯和珍贵，单单是这金龟的构造之精密以及所炼制的讲究，让石川有些叹为观止。除非对炼器有极高深的造诣，否则决不能做到如此完美的结合，任何一小的纰漏，都会导致炼制的失败。

　　而且石川还注意到，在这金龟的体内，还流淌着妖兽之血，以及一颗几近消耗完毕的妖兽内丹。

　　寻常炼器，即便使用妖兽内丹，也不是这么使用的，更不可能使用妖兽之血，这一发现，让石川有些惊讶和好奇起来。

　　石川在仔细的研究之后发现，这妖兽内丹和妖兽血液，虽然是炼制金龟时所需要的最廉价的材料，但却是最为核心，最为重要的。妖兽血液联通金龟周身，而内丹则是消耗最快的核心之物，两者相辅相成，缺一不可。


第1063章 密谈

　　石川在仔细研究了金龟的构造之后，也不由得联想到天元傀儡。

　　天元傀儡的核心，甚是精妙，连石川也无法参透其中的奥妙。但是天元傀儡竟然没有这金龟灵巧，说明并非是天元傀儡的问题，而是石川操纵或者后期炼制的问题。

　　借由此金龟所得，石川可以取其精华和长处，进一步的改良天元傀儡，若是天元傀儡能够达到金龟之灵巧，那么实力定然大增，石川便等于同时有了四个化神期，甚至是炼虚期的帮手。

　　这时，金龟体内的妖丹已经消耗完毕，而妖兽血液也完全干涸了，真个金龟的外观，开始发生异变。

　　转眼之间，便只剩下一块废弃之物了，石川将此物收入到仙府之中。打算先离开此地，然后寻找一处合适之地，一边闭关修养，一边参悟如何重新炼制天元傀儡。

　　不过这时，石川却在不远处，发现一个让他惊讶之人。

　　此人，便是藏在巨大岩石之下的黑衣修士了。在岑姓修士施展飓风大阵之时，此人也被卷入飓风之中，而后又经历雷劫之击，以其化神期的修为，恐怕根本不能活下来。

　　石川之所以惊讶的原因是，此人竟然毫发未损，身上的气息虽然全无，但是石川凭借神识也似乎感觉到此人并没有死亡。

　　这让石川不有的好奇起来。

　　石川走上前去，发现此人全身跟陨石一个颜色，而且身体异常坚硬，但是身体之中隐隐约约有些极其稀薄的灵力，或许是因为此人体外的异变，将体内的灵力给遮盖住了。

　　对于此人的来历，石川也能猜测出一二。

　　石川想起岑姓修士曾经说过，他们来此地是为了追捕一名盗走岑家宝物的修士，既然此人出现在这里，躲藏在这里，恐怕他便是那名盗窃之人。

　　“到底是什么宝物，会让岑姓修士这等炼虚期修士也要亲自出手呢？”石川心中有些疑惑，一挥手，此人腰间的储物袋，便落入到石川的手中。

　　石川再一挥手，将此人用灵力紧紧的束缚起来，携带此人，急遁而去。

　　在星域之中行了半个月之后，石川终于看到一处较大一些的陨石，神识略微观察，发现这陨石之上也没有任何修士。

　　石川这才放心的在此陨石的角落里开辟一个简易的洞府，布置好了隐匿阵法之后，才将携带此人进入洞府之中。

　　将这人扔到一处密室之中，囚禁起来之后，石川才拿出此人的储物袋，细细的观察起来。

　　储物袋之中，较为杂乱，其中不乏一些丹药，法宝等等较为常见的宝物，这些宝物对于石川而言，自然没有什么吸引力。

　　很快，石川便找到了一枚白色的令牌，此物似乎有某种妖兽之骨炼制而成，一指宽，长约三寸，周身洁白无瑕，在其一面用鎏金雕刻着三个龙飞凤舞的大字：风云令。

　　“此物倒是有些奇怪，但是也看不出它的用途来！”石川眉头微皱，不过此人储物袋之中，能够吸引石川的宝物，也只有这风云令了。

　　那黑衣修士虽然气息全无，但是也有可能是用某种特殊的秘法才如此，若是此人能够恢复，那么应该可以解开石川心中的疑团。

　　石川将风云令收入到储物袋之中，便不再多想此事。

　　石川神识先进入仙府之中，来到灵草园内。仔细搜寻片刻，竟然没有草木之灵的痕迹，对此石川倒也不奇怪，便耐心的等待起来。

　　草木之灵平常都隐于草木之中，与天地之灵融为一体，因此极难寻到她，一般而言，只要石川等待片刻之后，草木之灵就会自动现身。

　　但是这一次，石川足足等待了大半个时辰，草木之灵都没有出现，这让石川有些担忧起来。

　　恐怕草木之灵损耗的元力太多，已经陷入沉睡之中。

　　想到这里，石川不由得微微摇摇头，长叹一口气。

　　随后，石川又来到雀灵们的聚集之地，石川刚一出现，金翼雀灵就走了过来，脸上的笑意甚是怪异。

　　“雀灵道友，有什么事情吗？”石川拱手问道。

　　“倒也没什么事情！”雀灵嘿嘿地笑道，更让石川不解起来。

　　金翼雀灵低声道：“我家乌雀刚才外出许久，回来气喘吁吁，满脸潮红，此事到底为何啊？”

　　石川听到此言，险些要背过气去，这金翼雀灵也太为老不尊了，虽然在寿元之上要远远长于石川，也不能拿这种事情开玩笑，石川拱手道：“前辈想的太多了吧！”

　　“老夫的确想的多了一些，不过若是为了我雀灵族的后代，多想一些也无妨！”金翼雀灵微微一笑，转身就走。

　　石川对此，实在懒得解释，而且也无法解释。

　　而且石川也想不明白，这金翼雀灵从什么时候开始如此的。

　　金翼雀灵在转过头去之后，脸上的戏谑之色立刻消失，变得极为严肃起来，自言自语道：“老夫也没有别的办法，为了早日回到雀灵星，也只能如此了。虽然你已经许诺老夫，但若你不是我雀灵族人，定然不能知晓我雀灵族的隐秘。”

　　……

　　“石道友，你来了！”乌雀在盘膝调息，见石川到来，连忙站了起来。

　　“此次辛苦乌道友了！”石川拱手说道。

　　“石道友太客气了！我做的这些都是应该的。”乌雀脸色微微一红：“对了，石道友没有再遇到什么状况吧，以我来看，此处恐怕凶险极多。”

　　石川点点头说道：“我已经施展了隐匿阵法，闭关修炼一段时间，在这段时间之内，应该没有什么危险。但是的确如同道友所说的，此处凶险极多，而我正是为此事而来的。”

　　这时，妖蛟也远远急遁而来，此时的妖蛟化作人形，一身青衫书生的模样，但是脸上，却总是带着些许淫邪之气。

　　“你来这里做什么，赶紧离开！”金翼雀灵冷声喝道。

　　这仙府之中，也是有地域划分的，特别是妖蛟与雀灵们之间，更是不相往来。

　　“是石道友让我来的！”妖蛟冷哼一声，几步走了过去。

　　金翼雀灵的脸色这才稍稍缓和一些，不再多言。

　　“两位道友，这边请！”石川拱拱手，将两人引向一处相对偏远之地，一张石桌，三把石椅，三人围坐下。

　　“石道友，今日如此隆重，究竟所为何事？在下可是许久没有见到道友如此大方了！”妖蛟看着石川手中的酒壶，涎水欲滴。

　　自从水猿离开仙府之后，酿造的灵酒的数量，就大大减少了。

　　而且妖蛟可不敢动用石川酿造，埋藏在黄土之中的灵酒，因此已经有多年，没有品尝灵酒了，今日见到石川竟然拿出灵酒，自然不免有些兴奋。

　　石川微微一笑道：“仙府之中灵酒虽然不是很多，但是道友若是偶尔饮用那么一两次，我也不会在意的。”

　　“有道友这么一句话，在下便是一滴不饮也值了！”妖蛟一口饮下一杯灵酒，咂咂嘴巴，满脸惬意之色。

　　乌雀看了灵酒一眼，开口道：“石道友还是继续刚才的话题吧。”

　　“什么话题？”妖蛟自斟自饮，顺便问道。

　　“刚才我和乌道友谈到，此处凶险极多，刚才那岑姓修士只不过是一个开始罢了，在之后定然会出现更多的炼虚期修士，所以咱们不得不做好准备！”石川说道。

　　听到此言，妖蛟脸色微微一变：“这名姓岑的炼虚期修士，修为倒是一般，但是身上的宝物和法门却不少，竟然让我无计可施。”

　　“这便是散修与出身家族修士的不同之处了。”乌雀说道：“不管是灵族还是人类修士，散修和家族修士之间，都有很大的差别。普通散修的宝物可能比较少，有那么一两件拿得出手的宝物也就不错了，他们更加依仗的是自身的修为以及阅历，还有在关键时刻的反应能力。而家族修士，则恰恰相反，一般的家族修士缺乏历练，少有斗法经验，更难有经历那种生死之战的机会，他们的修炼一般顺风顺水，而且手中一般不会太缺宝物，因此他们更多地是依仗手中变化多端的宝物。”

　　“乌道友说的有道理，此人看起来来势汹汹，不过还是被在下与乌道友合击而毙？”妖蛟又饮一杯，满脸得意之色。

　　“倘若没有石道友的雷劫之法，恐怕我们两人根本无法得手！”乌雀冷声说道；

　　“而且最后他元婴离体而逃，怕是你也无能无力吧！”

　　妖蛟脸上露出一丝尴尬之色，不再回声。

　　石川轻咳一声，道：“乌道友所说不错，咱们以后所遇到的炼虚期修士有很多种。但是无论哪一种，都不容小觑。在下也必须仰仗两位道友的辅助！”

　　“石道友何必如此客气？我两人受道友恩惠极多，这些事情根本不值一提。”妖蛟连连摆手说道。

　　“石道友找我来商量此事，定然已经什么计划或者想法了吧，我等愿洗耳恭听！”乌雀拱手问道。


第1064章 岑家密信

　　“计划倒是没有，只是心中有些想法罢了！”石川笑道：“两位道友在对战岑姓修士的时候，也都察觉到了，两位并非不是他的对手，而是无法与他正面一战，因此我冒昧的认为两位道友还有需要有所提升。”

　　“道友何须说的如此委婉？你我认识也不是一天两天了，你有什么要求尽管说，我岂有不听的道理？”一壶灵酒被妖蛟饮下大半，不过却无半分醉意。

　　石川笑着摇摇头说道：“道友误解我的意思了，对于道友的修炼，我自然不会半点意见，更不会对道友颐指气使，我只是认为，若是妖蛟道友能够使用法宝，实力恐怕能够大大提升。”

　　“法宝？”妖蛟听闻此言，哈哈大笑起来，良久才道：“我将三条龙蛟肉身融聚为一，肉身之强，绝非普通妖兽可比，我的肉身便是最强大的法宝。”

　　“道友此言差矣！”乌雀突然插口道：“我雀灵一族的肉身，恐怕并不比妖蛟道友差多少，而且论修炼法门，也比道友多了很多，即便如此，我雀灵一族还会使用一些法宝，增强自身的实力。”

　　妖蛟听闻此言，沉吟了起来，乌雀所说的也不是没有道理。

　　“还有一句话，在下说了，怕是会让道友不高兴！”乌雀说道。

　　“道友但说无妨，今日石道友在此，我还能做出别的事情吗？”妖蛟很豪爽地说道。

　　“虽然道友已经化形，已经跳出了低阶妖兽之列，但是在我们灵族看来，妖族始终无法与灵族相提并论。法宝之事，只是其中微不足道的一件罢了。”

　　“你！”妖蛟听闻此言，脸色骤变大变，险些要发作，但是看到石川在此，才强忍下去。

　　乌雀又微微一笑，道：“不知以道友这番修为，如何才能迈入妖王之境！”

　　妖蛟本来有些恼怒的脸色，再次大变，显然乌雀所说，正好戳中他心底之中最深处的部分。

　　“使用法宝也无妨，反正对我而言没有什么损失。”妖蛟恢复了刚才放荡不羁的神态：“只是供给我所用的法宝，恐怕一般法宝不合适吧。”

　　“这一点，就不要劳烦道友操心了，我会为你量身定做的！”石川见妖蛟不再反驳，笑着回道。

　　让一只妖兽使用法宝，对于这妖兽本身而言，就是一种耻辱，石川也没想到，乌雀区区数言，便可以说动妖蛟，赞许地看了乌雀一眼。

　　乌雀轻轻一笑，道：“石道友恐怕不只是为了这件事吧？”

　　石川点点头说道：“我还撰写了一册合击之法，以及一套阵法，希望两位道友略作参悟，说不定什么时候就会派上用场。”

　　乌雀连忙接过来，细细的参悟起来，不多时之后，笑道：“这合击之法，甚是精妙，以后若是再遇到岑姓修士这等强敌，恐怕不需要石道友出手了。”

　　“这有这等法门？”妖蛟本来对此兴趣索然，听到乌雀之言，立刻拿过来参悟起来，脸上也不由自主地露出一丝笑意来，片刻之后，妖蛟哈哈大笑起来：“石道友好想法，我等定然不会让你失望的。”

　　“既然如此，我就不打扰两位道友的修炼了！”石川拱拱手，眨眼之间，便出现在异兽的洞穴之前，这时，石川才发现，异兽的皮毛比之前油量了不少，体型也有小马驹那么大，加上异兽骨骼极粗，看上去甚是庞大。

　　赏赐给异兽一些灵酒之后，石川这才离开仙府，拿出岑姓修士以及那位大乘期修士无常的储物袋，细细的观察起来。

　　无常储物袋之中，最让石川感兴趣的，自然便是他的那艘飞舟。

　　若是能够依仗这飞舟，石川的遁速定然能够有极大的提升。但是在经历与岑姓修士一战之后，石川对于这飞舟的使用，倒是有些谨慎起来。

　　这飞舟，毕竟是武盟之中，大乘期修士的宝物。

　　恐怕在武盟之中，这种飞舟也极为罕见，因此若是一旦被人发现，就会立刻辨认出来。

　　低阶修士见此飞舟自然会躲闪避让，但是若是在使用此飞舟之时遇到高阶修士，就不好说了。

　　所以不是必须的时候，石川最好不要使用这艘飞舟，以免惹祸上身。

　　除了这飞舟之外，这名大乘期修士的储物袋之中，还有各种各样的宝物，包括珍稀的材料，多种石川从未见过的灵草，以及各种各样的法宝。

　　对于能够辨认之物，石川便毫不客气的笑纳了，而还有许多，石川看不太明白宝物。

　　比如石川现在手中所持的一口金黄色的圆盘，看起来其中的威力极其强大，但是石川却没有找到关于这圆盘的使用法门，更无法分辨这圆盘的材质。

　　在石川看来，此处可能是一件有大用处的宝物，只是以石川的现在的修为无法催动或者不知道如何催动罢了。

　　还有一些符篆类的宝物，这些符篆显然需要极高的境界才能催动。虽然石川对此非常感兴趣，但也只能将其暂且收好。

　　除了这些宝物之外，储物袋之中，还剩余了不少奇怪之物。比如一些灵力十分稀薄的圆球等等。

　　大乘期修士的收藏，自然珍贵至极，可惜由于境界之间的差别，其中能够对石川起到作用的宝物，并没有那么多。

　　剩余的宝物石川还是保存在原来的储物袋之中，等到境界有所精进之后在拿出此储物袋。

　　对于岑姓修士的储物袋，石川倒是略有期待。

　　因为在刚刚得到岑姓修士的储物袋之后，石川便已经略作搜查了，操纵金龟的玉简已经被石川所用。

　　岑姓修士所用的飞剑法宝等物，直接被石川扔入到仙府之中，且不说这些宝物对石川用处并不大，便是真的有用，用处也是极小的，而且用此人的宝物，也很有可能会暴露石川击杀此人的情况，所以将这些法宝放入到仙府之中，所得到的珍贵材料，再用来重新炼制法宝。

　　灵草和丹药倒是不如大乘期修士所拥有的那么丰厚，但也获取不少。

　　让石川感兴趣的，便是岑姓修士的修炼法决，特别是一册叫做《凝定风法》的法决，更是深深吸引了石川，在仔细阅读之后，石川发现，这法决果然就是自己所想要找的，只是布置凝定风法大阵，可不是一件容易的事情。

　　除了布阵之人以外，还需要十名到二十名化神期以上的修士坐守阵脚。坐阵之人修为越高，阵法的威力也就越强大。

　　以岑姓修士修炼此法的境界，暂时只能施展十名修士坐镇之法，即便如此，此阵的威力已经极其强大了。

　　《凝定风法》每多一人坐守，便会精进一层，所变化出来的神通，就多一分。

　　若是有二十名修士坐守阵脚的境界，竟然可以达到十种变化，这让石川不由得深吸了一口冷气。

　　这岑姓修士只是修炼到了最简单的境界，便让石川以及妖蛟和乌雀无计可施。

　　石川耗费极大的灵力为代价，施展雷劫之法，也不过与岑姓修士势均力敌而已。

　　此法之强大，让石川立刻起了修炼之意，只是至少需要十名修士坐守阵脚，让石川有些无计可施。

　　另外一册叫做《真龙九变》的法决，竟然是一门奇异的幻化之法，此法决的名字虽然听起来极为高深莫测，但是石川真正仔细品读之后发现竟然只是幻化外物的外观而已，并没有太特别的用处。

　　但是让石川不解的是，此法决竟然是岑家的家族秘法，实在让石川有些想不通。

　　不过既然作为家族秘法相传，其中定然有某种特殊的隐秘，因此石川也将此法小心的存放好，以备日后细细参悟其中的奥妙。

　　除了这些法决之外，最让石川感兴趣的，便是一名来自于岑家的家族密信了。

　　虽然密信之上被做了封印，但是这也难不倒石川，在半个时辰的细细破阵之后，石川终于将这密信打开了。

　　在阅读完这密信之后，石川双目紧闭，过了许久，才缓缓地睁开。

　　从密信之中，石川得到一个惊人的消息，整个玄武星域之中化神期以上的修士已经大部分都进入中心星域之中。

　　所依附于武盟的大大小小的家族，还被按地域划分，各自进驻此地。

　　而且这封密信的时间，是在数年之前，也就是说，当年石川刚来到此地的时候，武盟的高层们，就已经做出了这个决定了。

　　此密信之中，标记出来岑家所进驻之地。很显然与这里相距十分遥远，想必这些年来，岑家众修士一直在星域之中缓缓移动，来到此地附近也没有什么奇怪。

　　石川眉头紧紧的皱起，实在不明白武盟众长老的用意。

　　武盟长老们，不单单聚集石川这等散修之士，涌入到中心星域之中，竟然让所有的家族都进入此地。

　　这些附庸于武盟的家族，都是玄武星域之中最为顶级的群体，一旦他们有任何闪失，也就意味着整个玄武星域以及武盟的衰败和灭亡。


第1065章 闭关

　　洞府之中，石川闭目凝神，盘膝而坐。

　　附近的星辰之力，缓缓地涌入到石川的身体之中，成为石川神体之中神力的一部分。

　　在之前，石川倒也没有察觉到自己神体之内神力有多么强大，直到现在，石川神力大量损耗，才让石川注意到，自己这些年来所积蓄的神力，竟然是如此磅礴。

　　想要恢复之前的神力，也不是一天两天的事情。需要长时间的积累才行。

　　对于此，石川倒也不着急，此处闭关之地还算是隐匿，应该不会像上一次那样被人轻易发现了。

　　突然，石川突然听到轻微的声音，此声音竟然出自关押黑衣修士的洞府之中，石川轻轻一挥手，洞府禁制便打开来。

　　那黑衣修士正缓缓从地上爬起来，一见石川立刻跪在地上，高呼道：“多谢前辈救命之恩！”

　　石川微微一笑道：“倘若没有在下，恐怕你也不会有什么大碍！老夫对此物，倒是有些好奇，以此丹药的剧毒，平常人服用，定然会在片刻之内气绝身亡，但是这丹药对你不但没有害处，而且还能帮你躲过一劫！”

　　石川手中持着一枚黑色的丹药，仔细地打量着。

　　那黑衣修士下意识地摸了摸腰间，发现储物袋竟然消失的无影无踪，脸色顿时有些惨白。

　　石川随手一扔，一只储物袋抛了过去。

　　对于此人的其他的宝物，石川并没有多大的兴趣。

　　“这种丹药，叫做十毒散，乃是用十种剧毒之物炼制而成，正如前辈所言，若是普通修士服用，定然会在片刻之间，身体僵化而亡。但是对于在下，却并非如此，在下修炼一种极为特殊的法决，此法决与十毒散正好互补，因此在下不但不会死亡，而且还能进入假死的境界。当然进入假死境界，也是十分痛苦的，倘若不是没有办法，晚辈绝不会这么做。”这名修士恭敬地回答道。

　　此人之言，与石川的猜测相差不多。倘若没有特殊的法决相应，服用此丹药定然是毙命的。

　　“你倒也诚实，再回答我几个问题，我便放你离开这里，否则……”石川冷笑一声。

　　“前辈请问，晚辈一定知无不尽！”这黑衣修士一听石川说出此言，脸上立刻露出一丝喜色。

　　只要能够保住性命，其他的东西都不重要，即便将自己的储物袋拱手奉上都无妨。

　　毕竟这黑衣修士在石川与岑家炼虚期大战之时，已经在轮回大门上走了一遭，经历过生死之人，对身外之物看的会略淡一些。

　　在这黑衣修士看来，此人既然能够将自己带到这里，定然已经将岑家炼虚期修士击毙，如此强大的修为，是他想都不敢想的。

　　“我一不问你的来历，二不问你的姓名，我只想知道，风云令是什么？”石川淡淡说道。

　　“风云令！”黑衣修士脸色微微一变，不过片刻之后，便恢复如初。

　　他自然知晓，石川已经查探过他的储物袋了，并且拿走了风云令。面对实力远超自己的修士，这黑衣修士能够保住性命，就已经大呼庆幸了，自然不敢在这等事情之上做什么虚假，反正他也得不到风云令。

　　“风云令，乃是岑家秘宝之一。此物有极多用途，但是在下之所以盗取此物，只是为了风云令的寻宝用途。”黑衣修士拱手说道。

　　“寻宝？”石川有些疑惑了，这风云令看起来十分普通，如何寻宝？“多年之前，岑家就已经派出了许多修士，深入到各个星域之中，以寻找各种各样的宝物。倘若这些修士寻到某些无法取走的宝物，便会以岑家秘法做好标记。这标记信息，便被存储在风云令之中。凭借风云令便可以寻找到宝藏。”黑衣修士解释道。

　　“这星域如此庞大，单单是为了寻找一处宝物，这么做实在太过繁琐了！而且说不定这宝物还会被人提前取走了，空跑一趟！”石川说道。

　　“表面上看起来，的确如此，但是实际上，并非如此。”黑衣修士笑了笑，道：“但凡能够被加入风云令之中的宝物，定然符合一定的条件。第一宝物价值不菲，第二宝物不容易被人发现，第三，宝物即便被发现，也极难取走。所以风云令的价值极高，甚至被会当作赏赐分发下来。也有不少岑家外姓弟子，常年持有风云令寻宝。前辈所见的岑家那些化神期修士，便是此次持风云令寻宝的弟子了，至于那名炼虚期修士，本来不该出现的。”

　　说到这里，黑衣修士也有些气恼，倘若不是这名炼虚期修士突然出现，他也不会落到今天的地步，不过总算保住了一条性命，也算是不幸之中的万幸了。

　　“小友这么说，老夫倒是更加好奇了！如此看来，这风云令并没有什么特殊之处。即便是被外人得到风云令，也无法察觉到风云令所标记的宝物所在之地，另外，即便是小友寻找到那些宝物，又如何取出来呢？”石川说道。

　　“前辈说的没错，不过在下却懂得这风云令的使用之法，而且对于取宝之事，也有自己独特的见解。”黑衣修士拱手说道。

　　又过了片刻，黑衣修士再次说道：“刚才晚辈也说过，这风云令不单单是寻宝之用，还许多其他的妙用，不过这些妙用，恐怕也只有岑家核心弟子才知晓，晚辈实在不知。”

　　石川点点头，对此并不意外，这名黑衣修士能够知晓这么多，已经十分难得了。

　　“既然你帮老夫解答了这么多疑惑，我一定会履行承诺，放你一条生路，不过在我出关之前，还要委屈你在这里呆一段时间。你可愿意？”石川说道。

　　黑衣修士忙不迭的拱手道：“晚辈愿意，多谢前辈收留！”

　　石川一挥手，密室禁制恢复，将这黑衣修士牢牢封锁其中。

　　在石川离开此地之前，可不会轻易放此人离开。

　　对于此人的身份，石川并不太清楚，也不想弄清楚，只要保证此人对自己不构成威胁也就罢了。毕竟这等低阶化神期修士，在这星域之中的数量极多，石川也没有非要杀死此人不可的必要。

　　……

　　接下来的时间，石川在吸纳神力恢复的同时，开始重新炼制天元傀儡。

　　这四只天元傀儡，早在石川练气期的时候便得到了，之后一直保存，而且还发挥出颇多用处来。

　　不过近百年来，随着石川修为的极快提升，这天元傀儡也几乎没有了任何作用。

　　但是天元傀儡之中的天元二字，让石川对其有些不舍，特别是其核心，更是石川无法参透。

　　既然石川已经研究了金龟，得知其大概的情况，正好趁此机会，对天元傀儡进行一些改良，若是能够达到金龟一半的灵巧，足以让石川心满意足了。

　　四只天元傀儡，依次排列在石川的面前。

　　石川挥手打出一道炽热烈焰，将天元傀儡外表的珍贵材料融化，并且取下来。不多时之后，四个灵巧的骨架出现在石川的面前。

　　当年所得到的天元傀儡操纵之法，早已被石川扔掉了，其上所言天元傀儡外表覆盖的材料越珍贵，威力也就越大，但是这种提升，终究有一个瓶颈。

　　而石川观察到，金龟炼制所需要的材料，种类并不多，只是由玄铁精金和通天精金炼制。而且这两种材料，各不相融。

　　而且，也不像之前的天元傀儡那样，被那些材料随意包裹，每一份构造，都是有章可循，就跟真实的灵龟一样，没有任何区别。

　　石川牢记这两点，第一，必须使用精纯的材料，相互之间，绝对不能有任何掺杂，这对拥有仙府的石川而言，并不是什么问题。

　　仙府之中材料的精纯，外界根本无法相比。

　　第二，石川打量了一下这骨架的高度，然后略微推断，按照自身的情况，为这骨架进行肉身的恢复。

　　为了稳妥起见，石川还唤出身外化身，以身外化身的构造，作为对比，以达到精细至极。

　　尽管石川有多年的炼器经验，但是想要以自身为模板，炼制傀儡，还不是一件容易的事情，稍稍有些闪失，便会前功尽弃，必须重新炼制。

　　所幸的是，一旦炼制失败所废弃的材料，还可以收回到仙府之中，等到重新凝聚之后再使用。

　　“怪不得岑姓修士身上只有这么一只金龟，原来如此精细的炼制竟然这等复杂，甚至比炼制法宝还要复杂的多。”石川心中不由得暗暗说道“想来对于岑姓修士，甚至对于岑家而言，这金龟都是极为珍贵之物。”

　　足足数月的时间，在失败无数次之后，石川终于炼制成了第一具天元傀儡，简直就是石川的翻版，连面容也相差无几。

　　只不过，天元傀儡之中，还缺少最后一步，也是最重要的一步，那就是如何加入兽血和妖兽内丹。

　　而且关键之处在于，这天元傀儡本身就有核心，如何添加妖兽内丹作为第二个核心？


第1066章 鱼龙兽

　　一年之后，石川吸纳无数神力，虽然没有完全恢复，但是也差不多了，再者说，这神力的吸纳，是无时无刻都在进行之中的，跟石川是否闭关也没有什么关系，所以石川也没有继续闭关的必要。

　　而在这一年的时间里，石川将四具天元傀儡全部精心炼制完毕，只不过这四具傀儡所用材料却不太相同，这也算是石川的一次尝试吧。

　　只是石川暂时没有合适的妖兽内丹和兽血，因此也无法完成最后的炼制。

　　……

　　石川还记得，当年无常道人离去的时候，交给每人一个小球，一旦这些小球被催动灵力而破，那么长老就可以注意到星域之中所发生的事情。

　　石川曾经在属于自己的小球之上注入灵力，想要借此弄清楚那帮修士的行踪，结果因为石川与无常道人的一战，不得不陷入沉睡之中。等到石川醒来之时，恐怕那小球早已被人使用过了。

　　不过此刻，石川也没有什么需要太过担心的了。

　　整个玄武星域的高阶修士和家族都迁移至此，说明此地也没有太过凶险的地方，只是由于修士的数量太多，石川不得不小心的提防一下，若是遇到蛮不讲理的修士，恐怕免不了一场大战。

　　而此处的修士，大都是有家族依仗的，像是黑衣修士这等人，实在是少之又少。

　　石川手中打出数道法决，略微解开囚禁黑衣修士密室的禁制，然后御起飞剑，数息之后，便遁出千余丈，向中心区域急遁而去。

　　石川心中早已做好了计划，若是遇到大群的家族修士，石川尽量避过，以免招惹麻烦，若是遇到数量不多的修士，那么石川便可以跟他们打听一下周边的情况。

　　如此行了三日之后，石川来到一处陨石较为集中的地方，从星盘上来看，这里应该是两处大型陨石群的汇合之处，此处有一个狭长的地带，直接通往中心区域。

　　石川要想继续前行，要么从其中一个陨石群之中穿过，要么从此中心区域行走。

　　石川考虑一番之后认为，在陨石群之中遇到家族修士的可能性比较大，因此石川打算两个陨石群之间穿过。

　　不过事情并非想石川所想的那样，尽管石川刻意避让，还是遇到了一行五名修士。

　　这五人，都有化神后期的修为，身着同样的青色道袍，远远望见石川之后，便迎了上来。

　　石川自然不会因为这五人的存在便后退逃遁，继续若无其事的前行。

　　“这位道友，请留步！”五人很快与石川会和，拦在石川的身前。这五人身下都驾驭着一种极其怪异的妖兽。

　　此兽头部硕大，满口獠牙，单单是头部，就有数丈长，但是此妖兽的身子却甚是细小，而且腹背生有鱼鳍，在这星域之中，轻轻的晃动的，似乎这星域便是任由他们遨游的大海一般。

　　这种怪异的妖兽，石川从未见过，也不由得打量了几眼。

　　“五位道友有事情吗？”石川不卑不亢地说道，一面继续盯着这五只奇怪的妖兽看了起来。这五只妖兽，恐怕都有化神期的修为，但是显然是一种较为愚钝的妖兽，灵智并没有完全开启，更不会化作人形。

　　这种妖兽虽然灵智不高，但是一旦驯服，对主人言听计从，而不像是妖蛟那般，整日生出各种是非。

　　“道友从何处来，到何处去，是哪一家族的修士？”一名年龄略老者用尖锐的嗓子问道。

　　石川冷冷一笑道：“此处乃是无主之地，在下从此经过，也不需要得到你们的许可，至于在下的来历，就更没有必要跟几位说了吧。”

　　石川的回答，让这五人颇为不满，那老者冷声道：“道友若是不配合，那么今日休想从此地经过！”

　　五人显然不把石川放在眼中。在他们看来，石川只是区区一名化神后期修士罢了，这种独行的化神后期修士，他们平日也见的多了，别说让他们出手，单单是他们身下的鱼龙兽便足以击杀石川。

　　石川冷冷一笑，身形一晃，慢慢虚化，眨眼之间，便消失的无影无踪。若是能不在此地起冲突最好，毕竟此地可能离这五名修士家族所在之地极近。

　　石川施展雀灵遁法，数息之间，便远遁而去了。

　　五人眼中露出骇然之色，他们没想到，石川竟然能够用处这种神奇的法术。

　　“不好，他逃过去了！”有一名修士大喊道，五人这才注意到，石川竟然出现在他们的身后，然后以极快的遁速，远远的遁走而去。

　　“决不能让他跑了！”那老者大喝一声：“鱼龙兽！”

　　他身下的鱼龙兽似乎得到某种密令，风驰电掣一般，向石川逃遁的方向急遁而去，其遁速之快，让人叹为观止。

　　紧接着，剩下的四只鱼龙兽紧随追去。

　　至于这五名修士，则在后面不紧不慢的跟随着。

　　这鱼龙兽，可不是一般的灵兽，而是武盟之中卫家所独有的一种奇异灵兽，此种灵兽以星域为栖息之地，在其幼年，便可以自由遨游星域之间。

　　成年之后，遁速更是惊人。

　　数十万年以来，卫家一直精心培育并且驯养这种灵兽，一只成年的鱼龙兽实力堪比一名化神期修士，若是能够成功渡过天劫，甚至可以达到炼虚期的境界。

　　这对于卫家而言，乃是一个极大地辅助，也是卫家能够傲立于武盟前十大家族的资本之一。

　　不过这鱼龙兽的繁育却十分复杂，成长也需要消耗大量的资源，因此每一只鱼龙兽都是极为昂贵，也只有炼虚期以上的修士或者地位极高的弟子，才会被赐予鱼龙兽。

　　至于这五只鱼龙兽，则是卫家共有之物，通过一种特殊的血脉契约，可以为卫家所有弟子使用。

　　这五人今日轮值，才有幸得到鱼龙兽使用，面对逃遁石川的石川，五人的第一想法，自然就是使用鱼龙兽追击，他们也想看看，这传闻之中的家族圣兽鱼龙兽，能够发挥出多大的威力来。

　　石川一路急遁，神识也不停的向后打探，鱼龙兽的遁速之快，远远超出石川的预料。

　　不过只有这么五只鱼龙兽，到让石川有些特别的想法了。

　　数息之后，鱼龙兽已经距离石川极近了，石川突然转身，手中打出一道道法决，青罡剑飞驰而出。

　　一道道蓝色电弧凝聚而成。

　　蓝色电弧瞬间化作五个大网，向五只鱼龙兽撒了过去。

　　与此同时，一道青光，一道红光，从石川身后两侧分别出现，两道灵光交织在一起，化作一道耀眼的流光，向鱼龙兽们飞扑过去。

　　“这小子要做什么？”那老者远远望见石川停下来，脸色微微一变，心中突然有了一种不祥的预感，脚下的遁速也加快了。

　　“鱼龙兽都有化神期后期的修为，他区区一名化神后期修士，还能怎样？”另外一名修士不屑地说道。

　　就在此瞬间，蓝色电弧已经将鱼龙兽们完全包裹，丝丝电流传遍鱼龙兽的周身。

　　“嗷！”撕心裂肺的怒吼之声，传遍了整个星域。

　　五只鱼龙兽同时发生惨痛的吼叫声，声势极其浩大。那五名修士听到此声音，脸色大变，在他们的记忆之中，还从未见过这种情况。

　　石川脸上露出一丝冷笑，果然如同石川所想的，这妖兽，最畏惧的便是雷劫之力，石川只需要以少量的雷劫之力为引，就可以引动星域之中固有的雷劫之力，从而对这些鱼龙兽造成极大的伤害。

　　不过要想杀死这五只鱼龙兽，单单依靠石川本身以及雷劫之力，是完全不可能的。

　　妖蛟和乌雀修炼合击之法，也有一年的时间了。

　　此次正好看看两者配合的如何了。

　　乌雀的遁速与妖蛟的蛮力完美的结合在一起，互补各自的缺点，发挥出最大的优势来。

　　而且，妖蛟使用了石川所炼制的法宝之后，使其蛮力增加了三成之多。

　　特别是在妖蛟的龙爪之上，石川精心使用破月冥金以及真灵火焰炼制了爪套，不但极大的增加了妖蛟的爪力，而且还附带有破灭和灵火之威，能够抵御妖蛟一击的化神期妖兽，还不多见。

　　更何况，妖蛟本身已经具备炼虚期实力，在气息之上，便已经深深将这五只鱼龙兽恐吓住了。

　　“嗖！嗖！”青红之光划过，星域之中，血流一片。

　　五只鱼龙兽的头颅，被妖蛟生生的摘了下来，连成一串，被拖拽着向石川的飞去。

　　“这怎么可能？”五名修士看的目瞪口呆，他们甚至没有看清楚妖蛟和乌雀的模样，只是看到一青一红流光而已。

　　石川只是挥手之间，便将五只鱼龙兽的头颅取了下来。

　　五人心中，顿时冰凉，一种莫名的恐惧感，涌上心头。作为卫家核心弟子，鱼龙兽的珍贵之处他们不会不清楚，此次一次损失五只鱼龙兽，即便有长辈求饶，家主也不会轻易饶了他们。


第1067章 卫家客卿

　　“快些追上此人，若是让此人跑了，恐怕咱们也活不成了！”老者大声喝道。

　　“此人的修为，恐怕未必是咱们五人能够抵御的！”另外一名修士急忙说道：“鱼龙兽已死，咱们也无法挽回，但是咱们也不能因此送命！”

　　“快施展传信秘法！”又有一名修士在储物袋之中搜寻起来，片刻之后，一只金色细管出现他的手中，用力一抛，此物立刻爆裂开来。

　　一道道耀眼的光幕，向四周飞驰而去。

　　石川自然注意到了这一点，脸色微微一变，遁速更是加快了几分。

　　与此同时，石川飞快的收集了一部分鱼龙兽之血，然后将鱼龙兽的内丹取出之后，将这兽首直接扔到仙府之中。

　　后面的五名修士拼命追赶，但是以他们的遁速想要追上石川，根本就是不可能的事情。

　　如此数个时辰之后，石川看到前往一片宽广，似乎要从两群陨石之间穿过去了，这时，在石川的正前方，又出现了一行数十名修士。

　　虽然距离有数万丈之远，但是石川也知道这些修士来意不善。

　　“看来今日之战不可避免！”石川脸色微微一变，只要对方没有超过炼虚期修士的存在，石川倒也不会太过惧怕，若只是化神期修士，那么就更容易解决了。

　　石川的遁速未停，径直向前飞驰而去，心中仔细的盘算着对策。

　　后面的那五名修士，不知道施展了什么法决，遁速竟然突然大大提升。这也正常，这五人竟然让石川杀死五只鱼龙兽之后逃走，若是不表现出一些什么来，恐怕所受责罚更加严重。

　　片刻之后，石川来到那三十余人之前。

　　这三十余人跟刚才那五人穿着几乎一模一样，修为也大都在化神中期和化神后期，仅仅有几名化神初期修士。

　　在这些修士的中心处，有一只巨大的鱼龙兽，足足有石川刚才击杀的鱼龙兽的三倍大小，而且这只鱼龙兽的口部生有许多条龙须。

　　石川一眼便看出，这只鱼龙兽的修为，恐怕堪比炼虚期修士。

　　在这只鱼龙兽的背部，有一个金色的楼阁，长宽一丈，高三丈，竟然与这鱼龙兽完美的契合在一起，宛然就是鱼龙兽背部生长出来的。

　　“大胆，竟然敢杀我卫家鱼龙兽，你是哪一家的修士？”一名化神后期修士盯着石川冷声喝道，不过他并不敢轻举妄动。他得到的传音是石川一举击毙五只鱼龙兽，此等修为，绝非他能够匹敌的。

　　他所依仗的，便是小家主，以及小家主所拥有的这只堪比炼虚期修士的鱼龙兽了。

　　“要战，便战，何来这么多废话！”石川冷哼一声，手中御出青罡剑。

　　石川也知，此处应该距离这些修士的家族聚居之地不远，倘若惊动了他们家族之中的前辈，恐怕会引起极大的麻烦。

　　因此石川最好尽早的解决此处麻烦，逃离此地。

　　“哈哈哈……没想到多年不见，石道友的脾气还跟当年一模一样！”一个熟悉的声音，从鱼龙兽背部的楼阁之内传了出来。

　　这声音，似乎十分熟悉，但是石川一时之间，却想不起在何处听过这声音。

　　不过石川也清楚，自己来到玄武星域之后，所经历的地方并不多，所认识的修士，更是极少，能够喊出自己名讳之人，也没有几个。

　　正在石川疑惑之时，一名青衣修士从鱼龙兽身上的阁楼中走了出来。

　　此人面带微笑，御着飞剑，直接向石川飞来。

　　“小家主，不可！”众人看到此景，纷纷出言阻拦，小家主也不过化神后期修为，所依仗的是这只堪比炼虚期的鱼龙兽，若是小家主有什么闪失，绝对使他们承担不起的。

　　石川看清楚此人的模样之后，也哈哈大笑起来：“卫道友，多年未见，竟然没有听出道友的声音来！”

　　此人不是别人，正是石川在从域外七星前往玄武星域之时，在陨石群中遇到的三名化神期修士之一：卫正相。

　　虽然距离两人上一次分别，已经有数百年，但是两人都没有太大的变化。

　　此等境界的修士，即便不刻意修炼驻容养颜的法决，也不会太过衰老。

　　“能够在此地见到石道友，实在出乎我的意料！”卫正相上下打量石川，说道：“当年我返回家族之后，便立刻派人携带神游丹前往哪里寻找石道友，可惜并没有发现石道友的踪迹，不过他们给我带回了此物！”

　　卫正相手中拿出一块小小的陨石，此石乃是开辟在陨石核心处灵草里的独有之物，如此看来，卫正相所言不虚。

　　“多谢卫道友好意，其实在赵道友和于道友离开之后，我也很快就离开了！”石川笑着说道。

　　这时，石川才想起，于成仁离去之时曾经说过，卫正相和赵禹城离开的时候，所留下的令牌，都是武盟家族令牌，其价值极高。

　　石川心中苦笑一下，若是早想到这一点，亮出令牌，恐怕也未必有现在的麻烦。

　　“小家主！此人杀死我们五只鱼龙兽，绝对不能轻饶了他！”那五名修士急匆匆赶来，见卫正相与石川相距不远，连忙说道。

　　“我倒是忘记了此事！”卫正相听到此言，恍然大悟一般，看着石川说道：“石道友真的一击杀死五之鱼龙兽？”

　　石川点点头，没有任何推脱和解释。

　　虽然当年石川与卫正相等人结为知己，而且先让卫正相离开陨石群，算是对卫正相有大恩，但是毕竟这么多年过去了，情义或许会变得极为淡薄，而且石川所杀的，乃是对卫家极为重要的鱼龙兽，单单是看卫家众修士的眼神，石川就很清楚鱼龙兽的价值了。

　　“石道友竟然有如此修为，实在出乎我的意料！”卫正相不怒反喜，哈哈大笑起来：“区区五只鱼龙兽而已，石道友不必放在心上。”

　　五名修士之中的老者听闻此言，脸色骤然大变，连忙说道：“小家主，这鱼龙兽……”

　　“闭嘴！”卫正相脸色一变，道：“石道友的脾性，我很清楚，倘若你不招惹他，石道友绝对不会率先出手的。鱼龙兽之死，与你们脱不了干系，立刻返回家族驻地领罪！”

　　“遵命！”五名修士见此情形，脸色都变得极为黯淡，御起飞剑，灰溜溜的向西侧行去。

　　石川见此情形，也拱手说道：“是在下唐突了，竟然杀死贵家族的灵兽，希望卫兄能够原谅，我愿意拿出些许宝物弥补卫兄。”

　　“弥补？你拿什么弥补？鱼龙兽的价值你懂吗？”卫正相身后一名修士气急败坏地说道。

　　“好了，都不要多说了，这并不是石道友的问题！再者说，当年石道友救我一命，在下的性命还比不上区区五只鱼龙兽吗？”卫正相此言一出，立刻让众人哑口无言。

　　“多谢卫兄谅解！”石川拱拱手。

　　“石道友怎么会来到这里？为何又是孤身一人？”卫正相问道。

　　“此言说来话长了，等以后机会再说吧！”石川摇摇头。

　　“对了，石道友若是没有什么要紧的事情，不如在我卫家逗留几日，咱们两人也好叙叙旧！”卫正相笑着说道。

　　听到此言，石川心中不由得一紧。

　　并不是石川不相信卫正相，而是石川不得不提防一下。

　　毕竟石川杀死了五只鱼龙兽，即便身为小家主的卫正相不追究，恐怕还会有其他的人追究，到那时候，石川身处卫家之中，想逃也难了。

　　石川拱拱手说道：“在下就不逗留了，多谢卫道友的美意。”

　　卫正相绝不是愚笨之人，他也很清楚石川心中所想，若是将他摆在石川的位置，恐怕他跟石川的选择也一样。

　　“石道友，当年我赠你的令牌可在？”卫正相问道。

　　石川从储物袋拿出令牌，递了过去。

　　“赠给道友之物，我怎么会取回？”卫正相见石川拿出令牌，脸上露出一丝喜色。

　　“客卿令牌！”

　　“此人竟然有客卿令牌！”

　　“若是早些拿出这些令牌，卫兀师兄等人也绝对不敢阻拦！”

　　……

　　一时间，众人议论纷纷。

　　“石道友何不将此物炼化一下，也好知晓此物的具体功效？”卫正相笑道。

　　石川略微沉吟，没有拒绝，打出一道灵力炼化起来，片刻之后，一道神识印记涌入到石川的脑海之中。

　　此令牌，乃是卫家的客卿令牌，只有家主或者家主的继承人才有权力赠出此物，而一旦拥有此物，便立刻成为卫家外姓客卿，地位非凡。

　　“卫道友，这……”

　　卫正相未等石川说完，食指划出一道血珠，滴落在这令牌之上，同时口中念念有词。

　　片刻之后，令牌之上红光一闪，一个巨大的红色卫字赫然出现。

　　“此令牌已经被我灌注了血脉之力，若是石道友有什么闪失，在下会损失二成的修为，这下石道友应该放心了吧。”卫正相笑着说道。

　　众修士听闻此言，也都骇然起来。

　　这种血炼之法，在卫家的确早有流传，但是一般是在卫家生死的紧要关头，才会用处。没想到卫正相竟然对区区一名化神期修士施展此法，实在让众人看不明白。

　　这两成修为，看似不多，但是却也是数千年，甚至上万年的修炼所得，绝非易事。

　　“石道友当年对我有救命大恩，今日相遇，若是因为这些小问题不能逗留一段时间，实在让在下心中难安！”卫正相微微一笑道：“石道友，如此一来，你也没有什么好担心的了吧！”


第1068章 后境界

　　卫正相都已经做到这等地步，石川若是再有推辞，怕是也说不过去了。

　　面对卫正相的盛情邀请，石川只得拱手说道：“既然如此，那么就听卫兄安排吧。”

　　“好！好！石道友一定要在我这里多住几日！”卫正相满脸喜色，然后又故作神秘地说道：“另外我还有一个惊喜留给石道友！”

　　卫正相将石川带上那鱼龙兽背部的楼阁之中，其内部极为奢华，都是用某种高阶妖兽的背骨炼制而成，至于空间，也比从外面看上去要大的多。

　　卫正相邀请石川坐下，微笑着说道：“这些年来，我也一直在打听石道友的消息，只可惜在茫茫星域之中，想要找到道友，如同大海捞针，而石道友也不肯主动相见。”

　　“我来到玄武星域之后，因为有些琐事耽搁的许久，后来便来到了神战之地。”石川拱手说道。

　　“神战之地？这么说来，石道友应该是被四无长老施展了大挪移法来到这里的。”卫正相沉吟着说道。

　　“不错！”石川点点头，心中暗暗想道：这卫正相身为卫家小家主，地位不低，应该知道许多关于星域之中的隐秘，石川正好可以借此机会，一问究竟。

　　石川拱拱手说道：“我的确是在多年之前，就来到此地了，只是因为意外受伤，所以不得不在一处陨石内部闭关修养，知道最近，才出关。不过我却因此与之前的那些道友和前辈失去了联系，现在也不知道这星域之中到底是什么情况，更不知何去何从了。”

　　卫正相听闻此言，竟然哈哈大笑起来，良久才道：“原来如此，既然石道友无处可去，不如就留在我们卫家，反正你已经有了客卿令牌，当享受客卿待遇。绝对要比亲传家族弟子好得多。”

　　面对卫正相如此诚挚的邀请，石川的心中，倒是有些惭愧。因为石川不得不隐藏了自己要寻找橙色啮灵虫芥子空间的秘密。

　　不过，这个秘密，对于卫正相以及卫家，都没有太大影响，才让石川稍稍有些心安。

　　“卫道友如此客气，我当然要多叨扰几日。”石川微笑着说道。

　　此刻，鱼龙兽已经驾空而起，产生了强大的气流，这些气流竟然可以附加在周围的化神期修士身上，极大的提高了他们的遁速。

　　这让石川对于这种奇怪的妖兽，产生了浓厚的兴趣。

　　同时石川的心中也有些可惜起来，倘若不是那五名修士操纵五只鱼龙兽袭击石川，石川也不会将那五只鱼龙兽杀死。

　　“返回卫家驻地，还需要一定的时间，我便跟道友好好讲讲近些年来的变故吧。”卫正相略微沉吟，道：“自从多年之前，发生那场异变之后，武盟高层便开始四处打探，最终发现了一个惊人的消息，包括玄武星域在内的数个星域，竟然被凝聚在一起。所凝聚核心之处，便是武盟长老们所感兴趣的地方。数年之前，神战之地的修士们先行进入，得到了许多惊人的发现，当然，这些具体的发现，以我的地位可不清楚。但凭我的猜测，应该是绝对不得了的发现，而后武盟下令，所有家族倾巢而出，化神期以上的修士全部进入中心星域，并且一点点的向最中心之处迁移。我便是在那时跟随家族来到此地的。”

　　石川点点头，卫正相所讲，倒也跟石川猜测的相差无几。

　　“据我了解，不单单是玄武星域，周围的星域，甚至是玄武星域另外一侧的灵族，都有进入此地的计划。只是这中心星域，极其庞大，所以极难遇到。但是随着深入，范围一点点的缩小，到时候若是遭遇，免不了厮杀。”卫正相长叹一口气说道。

　　“多谢卫道友解释！”石川拱拱手“对了，有没有什么有意思的事情？莫非此处所有的发现，都不为人知吗？”

　　“有当然是有，不过都是一些无足轻重的宝物。再者说，各大家族虽然受武盟长老之命来此，但也绝不会空手而归，但凡发现什么宝物，并不会上报。”卫正相脸上露出一丝狡黠的笑意，略微想了一会，道：“若是说道有意思的事情，最为轰动的便是四无长老座下得意弟子，无常前辈的失踪。传闻无常前辈已经遭遇不测，但是堂堂大乘期前辈，怎么会这么容易被杀死呢？”

　　石川听到此言，心中不由得一惊，脸上也不由得露出一丝惊讶的神色来。“大乘期前辈？”

　　卫正相对于石川的异色，倒也没有怀疑，毕竟大乘期修士对于他们这等化神期修士而言，实在太过遥远了。

　　“怎么？石道友对大乘境界有所不解吗？”卫正相看了看石川，心中也暗道，石川只是一名化神期散修，没有师承和长辈，自然对此不甚了解，于是解释道：“我等修士，以进入筑基期为入门，而后的金丹期，元婴期，化神期三个境界，为小境界。这等境界，可以依仗大量的丹药和灵草强行冲关，提升修为和境界。但是达到化神期的巅峰之后，这些外物，便没有那么明显的效果了，修为的精进和境界的提升，需要我等的心境以及对天地元力的感知。”

　　石川听到卫正相如此解释，大感兴趣起来，自从石川修炼至化神后期，虽然经历的事情较多，没有时间修炼，但是也暗暗感觉到了，修为的提升几乎达到一个瓶颈，若是继续如此下去，进阶炼虚期根本遥遥无期。所以石川立刻拱手问道：“对于小境界以后的境界，希望卫兄不吝赐教。”

　　卫正相点点头说道：“虽然我也跟道友一样，只是化神后期修士，但是我却从家族前辈哪里得到不少关于后境界的信息。化神期之后的境界，被称之为后境界，炼虚期乃是后境界的基础，大乘境界和小乘境界则是后境界的根基，而合体期则是后境界的最终境界。”

　　“还请卫兄详细讲解一二！”石川见卫正相对此如数家珍，自己正好借此机会多多学习一番，对于这些境界了解一下，也是好的。

　　“炼虚期，在下就不必多说了，只要心境和天地元力之感悟达到一定境界，便可以进阶炼虚期。这大乘境界和小乘境界，恐怕石道友第一次听说吧。”卫正相脸上不无得意之色：“所谓大乘境界，乃是对于天地元力之感悟的一种极高的境界，也是大部分修士的选择。这与炼虚期的境界，大有相通之处。但是这小乘境界却恰恰相反，小乘境界舍弃了天地万物，转以自身为感悟，比如人们常说的人剑合一的境界，便说是小乘境界。据我父亲所言，这小乘境界修士极其罕见，而且进入小乘境界的修士要比大乘境界修士强上许多。不过能够进入小乘境界的修士，少之又少，至少玄武星域之中从未出现过。因此大家也就把大乘境界和小乘境界统一称为大乘期。”

　　“还有合体期，倘若修为达到极致，元婴与肉身合二为一，那么此等境界，便会被称之为合体期。此等境界也是我等修士所追求的极致，不但有逆天的神通，而且由于元婴与肉身交融，达到一种返璞归真之境。表面上看起来，合体期前辈跟筑基期修士相差无几，丹田之内空空如何，但是实际上，整个肉身之上，却包涵着浓郁的灵力。”卫正相说道兴奋处，不由得啧啧赞叹起来。

　　“炼虚期，大乘期，合体期！”石川口中默默地念着：“那么合体期之后呢？”

　　“看来石道友所想颇远啊！”卫正相呵呵笑道：“合体期已经是后境界的最终境界了，但若是能够在合体期修炼至极致，撼动天地灵力，那么就有可能有引发天雷之劫。若是能够成功抵御天雷之劫，便可以借助雷劫之力，破开虚空，飞升至另外的世界，若是无法抵御，便化作飞灰，从此烟消云散。所以合体期达到极致，又被称之为渡劫期。至于后面的境界，在下实在不知，等到石道友抵御天雷之劫，破开虚空之后，一定要记得回来告诉我一声。”

　　石川也笑道：“若是有那么一天，在下一定不会忘记此事。”

　　两人笑了一通之后，卫正相恢复正色：“无常前辈失踪之事影响颇大，甚至导致我们数个家族进程的厌恶。按理说，依照无常前辈的修为，不会有什么敌手，即便遇到实力强悍的对手，也不能连元婴也逃脱不掉。”

　　石川一声不吭，恐怕也只有石川最清楚无常道人为什么会失踪。

　　同时，石川心中也庆幸起来，幸亏自己没有使用无常道人的飞舟，否则一旦被他人撞见，等待石川的可能是整个武盟的追杀。

　　而且看此情形，不单单是飞舟，任何有关无常道人的宝物和信息，石川都不能泄露分毫，以免招惹来杀身之祸。


第1069章 初入卫家

　　石川和卫正相在鱼龙兽身上的阁楼中闲谈，约莫行了一个时辰之后，终于到达了卫家聚集的陨石之上。

　　这座陨石极其庞大，在陨石之上，挖掘出无数个洞府，其上有修士来来往往，不时还能传出鱼龙兽的嚎叫之声。

　　石川注意到，卫正相的脸色稍稍有些变化，似乎有些担心。

　　“石道友，我们卫家乃是武盟之中排的上号的家族，因此规矩比较多，甚是繁琐，希望石道友不要见怪！”卫正相说道。

　　“在下来此叨扰卫兄，受到规矩约束也是应该的！”石川连忙拱手说道。

　　卫正相笑着点点头说道：“既然如此，那么请石道友前随我去拜见我的父亲，也就是卫家的家主。”

　　两人下了鱼龙兽，御起飞剑，向中心一处较大的洞府行去。

　　一路上，所遇到的卫家修士不少，皆用惊讶的目光盯着石川，他们显然不太清楚这个陌生的面孔为什么会出现在这里，又为何与小家主卫正相如此亲密。有不少好事之人，开始偷偷打听起石川的来历了。

　　来到洞府之前，卫正相拱手正要行礼，洞府的禁制却突然大可，一声冷喝也随即传来：“进来吧。”

　　“石道友，请！”卫正相低音一声，便大步迈了进去，石川也紧随其后。

　　这洞府，极为宽敞，约莫有数十丈的长宽，在洞府的最前方，端坐着一名中年男子，此人眉目之间，跟卫正相颇有几分相像，应该就是卫家的家主了。

　　“父亲，这是当年……”卫正相指着石川正要介绍，却被一声怒喝打断：“鱼龙兽损失几头？”

　　“五头！”卫正相犹豫着说道。

　　“五头？”卫父脸色大变，一拍桌子，站了起来：“你可知这五只鱼龙兽的驯养耗费了多少我多少心血，你有可知这五只鱼龙兽耗费了我卫家多少宝物？今日你竟然一次损失五头，这家主之位，你做得还是做不得？”

　　“父亲息怒，鱼龙兽之死，我也十分心痛，毕竟在百年之内，就可以繁育后代了，但是……”卫正相犹犹豫豫，不知道该说什么好了。

　　卫父长叹一口气，缓缓地坐了下来，虽然刚刚还是勃然大怒，但是此言说出之后，气也消了大半，毕竟卫正相是他最为器重的儿子，也是他钦定的下一代家主首选之人，一旦卫正相成功进阶炼虚期，卫父便可以让出家主之位了。

　　过了片刻之后，卫父才缓缓说道：“这鱼龙兽的死因你给我详细说明，我也好向家族长老们有个交代。”

　　卫正相连忙说道：“多谢父亲，不过在此之前，我先向父亲引荐一位好友！石川！”

　　“晚辈石川拜见前辈！”石川躬身行礼道。在此期间，石川早已暗中打量卫父一番了，卫父有炼虚后期的修为，跟那岑家修士应该相差不多。

　　作为武盟十大家族卫家的家主，应该享有极高的地位。

　　不过卫正相还提到了卫家长老，看来这卫家家主，虽然直接负责卫家家族的大小事宜，但是真正的掌权者，恐怕应该是隐居背后的卫家长老。

　　卫家长老们的修为，应该在炼虚期之上。

　　“石川？石这个姓倒是较为少见，不知石小友家族原居何处？”卫父问道。

　　“石道友乃是一介散修，并无家族！当年我困于玄武星域和域外七星之间的陨石群之中，正是因为石道友的帮助，我才得以返回玄武星域，因此这位石道友是我的救命恩人。”卫正相正色说道。

　　“原来石小友与犬子还有这份渊源，既然在此处遇到石小友，你一定要好好款待，若是石小友暂无去处，也可留在我卫家！”卫父打量石川几眼，很客气地说道。

　　卫父对于石川并没有什么特殊的看法，区区一名化神后期修士而已，在卫家也排不上号。

　　“多谢父亲，我先去将石道友安顿好，再回来向您禀报今日之事！”卫正相转身就要走。

　　石川却拱手说道：“卫道友，还是将鱼龙兽之事告诉前辈吧。”

　　石川通过这片刻的观察，发现卫父虽然对鱼龙兽颇为重视，但也没有达到极其珍视的程度，而且卫正相与石川有特殊的契约，卫父绝对不可能以卫正相两成修为的代价，对石川怎样的。另外，此事早晚都需要面对，还不如早些说清楚，免得日后再生是非。

　　“这……”卫正相有些犹豫。

　　“怎么？石小友对我卫家鱼龙兽也有了解？”卫父问道。

　　“是这样的！”卫正相连忙说道：“今日领取鱼龙兽巡视附近的五名弟子颐指气使，一见到石道友便大打出手，而且他们只放出五只鱼龙兽进攻石道友，这鱼龙兽遁速极快，石道友无奈之下，只得将那五只鱼龙兽击毙。”

　　“什么？”卫父脸上露出震惊之色，他是通过手中的兽牌发现五只鱼龙兽的死讯，但是他万万没有想到，导致五只鱼龙兽死亡的，竟然是一名其貌不扬的化神期修士，而且此人竟然一举击毙了五只鱼龙兽。

　　“这是真的？”卫父还是不敢相信。

　　“石道友当时也是无奈之举，而且并不知晓这鱼龙兽是我卫家之物，知道被我拦截下来，我们两人才认出对方。”卫正相急忙为石川推脱责任。

　　卫父沉默不语起来，卫正相乃是他最为宠爱的儿子，其秉性他也一清二楚，卫正相绝对不会欺骗他。

　　因此，这名其貌不扬的化神期修士杀死五只鱼龙兽的事情，应该是真的了。

　　“晚辈已经知错，还望前辈降下责罚！”石川拱手说道。

　　“父亲，这是我对族内弟子管教不严，与石道友没有关系，若是要罚，便罚我吧。”卫正相也连忙说道。

　　客卿和那契约之事，若是不到万不得已的时候，卫正相可不会说出来，卫家对此这外姓客卿，极其看重，不得随意招募，卫正相若是再说这件事，定然是火上浇油。

　　只有等到卫父非要处置石川不可的时候，卫正相才会拿出这件事情作为要挟。

　　“罢了！”卫父摆摆手：“你去将石小友安顿好，然后再来见我！”

　　卫父的态度，让卫正相和石川都大为惊讶。

　　两人连忙拱手道谢，告别离开洞府。

　　如此结果，并没有出乎石川的意料，但是这结果来的太容易，到让石川有些不解卫父心中到底是怎么想的。

　　……

　　就在石川和卫正相拜见卫父的短短时间之内，石川的名讳，如风一般的传递开来。

　　“此人真的一举击毙五只鱼龙兽？我看此人只有化神后期修为，怎么可能？”

　　“我也不信，不过四师兄说，是他亲眼所见的，应该不会有假。”

　　“此人跟小家主关系不浅，恐怕大有来头。”

　　“一次击杀五只鱼龙兽，我可不信，若是真有此事，他能活着从家主洞府之中走出来？”

　　……

　　众说纷纭。

　　“石道友，家父已经不再计较此事，你就放心呆在这里吧。在此还能安全许多，若是你一人独闯星域，恐怕有许多凶险。”卫正相将石川引入一个空闲的洞府之中，笑着说道。

　　“多谢卫前辈的谅解，等会卫兄一定要好好转达在下的歉意！”石川也拱手说道。

　　“此事就不用石道友操心了。”卫正相笑着离开洞府，突然又转过头来，神秘地说道：“等过几日，我手头清闲了，定然兑现许诺给石道友惊喜。”

　　……

　　卫家家主洞府之中，卫父与卫正相面对面而坐。

　　卫父沉吟许久之后，才打破这丝沉默：“相儿，此人真的在没有任何人的帮助的情况下，一举击杀五只鱼龙兽？”

　　“我虽然没有亲眼所见，但是应该不会有假！”卫正相正色说道：“那五名弟子信誓旦旦，甚至发下心神誓言，证明事情真是如此。而且在鱼龙兽死后，那五名弟子紧随他身后，我则带领三十人将他阻拦下来，这一路之上，并没有看到任何其他的修士。”

　　“以此人化神后期的修为，根本不可能一举击毙五只鱼龙兽！别说是他，就算是我，也难以做到！”卫父沉吟着说道：“若是事情真是如此，那么此人身上定然有某种强大的法宝或者妖兽辅助。当然，此人的实力，应该也远远超出普通的化神后期修士，甚至有进阶炼虚期的可能。”

　　“相儿，你以为此人是否能够为我卫家所用？”卫父问道。

　　“这……我倒没有考虑这个问题，不过石道友本是一介散修，在此地又没有更好的去处，留在我卫家，应该是必然的选择。”卫正相想了想，道：“只要石道友留在我家，自然对我卫家有好处。”

　　“相儿，你还是优柔寡断，以后做了家主，你这般心思可不行。”卫父目露一丝精光：“若是此人能够为我卫家所用，自然最好，若是能够进阶炼虚期，成为你的手下一大助力，对于你掌控卫家大局，大有好处。不过倘若此人无法为我卫家所用，立刻将其击毙，夺取他身上的秘宝。”


第1070章 惊喜

　　卫正相站起身来，正色说道：“父亲的话，我自然明白，虽然我所经历的事情不多，但是在外历练也有些年头了，识人之术还是略懂一些。刨除了石道友对我的救命大恩不提，以我对石道友的了解，此人绝无什么坏心思，对我卫家也不会有什么损害。”

　　“无利便是害！”卫父冷声说道：“你们这一代，经历的事情太少，而且有为父为你撑腰，这卫家之中也不敢有人对你怎样。为父经历的尔虞我诈，实在是太多了，多不胜数！凡事都必须要谨慎才是，即便他对你有救命之恩又能怎样？若是杀死此人，足以让你进阶炼虚期，你杀还是不杀？”

　　“这……”卫正相犹豫了一下：“父亲所说的太极端了吧，这比方也不恰当。”

　　“我只问你，若是有此机会，你会不会杀死他！”卫父继续追问。

　　卫正相沉默不语起来。

　　卫父脸上露出一丝狰狞之色：“区区小事，就将你难倒了？日后如何掌管卫家大业？若是有此机会，自然当机立断，将其杀死！别说是救命恩人，便是亲兄弟，你也可做得。”

　　“孩儿受教了！”卫正相拱拱手，脸色并没有什么变化。

　　“我也知道，你并没有听进去，为父不期望你能做到如此果决！”卫父长叹一口气说道：“你宅心仁厚，未必是一件坏事，但是在某些时候，该做还是得做！好了，你且下去吧，从今日起，卫家之事全部交由你来处置。”

　　“多谢父亲今日提点，我回去之后会好好考虑的。”卫正相躬身行礼，慢慢的退出洞府。

　　卫正相何尝不懂卫父言中的深意，只可惜以他的秉性，想要做到卫父所说的那样，怕是不容易。

　　离开卫父的洞府之后，卫正相脸上露出一丝轻松之色，鱼龙兽的事情卫父并没有提，应该算是解决了，石川便可以安然呆在卫家之中。

　　……

　　此时的石川，位于卫正相安排的洞府之中，手中托着一颗鸽子蛋大小，圆滚滚的天蓝色珠子。

　　此物，正是鱼龙兽的内丹，此丹刚刚取下不多时，其上的灵力极其浓郁。

　　这种新鲜的内丹，可遇不可求，若是此时用来炼制丹药，自然极佳，若是放上三五日，灵性就大大减少了，若是放上一月，便跟陈年的妖兽内丹没有任何区别了。

　　石川在犹豫，是否趁此机会，将这鱼龙兽内丹炼化于天元傀儡之中。

　　天元傀儡的炼制，只差最后一步了，此刻内丹和兽血皆有，也算是一个绝佳的机会。

　　在犹豫了片刻之后，石川取出一只天元傀儡，先将兽血灌注其中。粘稠的鱼龙兽血在天元傀儡之内慢慢的流淌，很快便将所有的缝隙填充起来。

　　而后，石川又拿出一颗天蓝色的内丹，慢慢置于天元傀儡的核心之处。

　　这时，核心之处突然发出一道耀眼的金光，将这内丹包裹起来，片刻之后，内丹消失的无影无踪。这一异象，让石川有些惊讶起来。

　　略微沉吟之后，石川决定立刻完成最后的炼制。这炼制的过程，已经完全依照金龟的炼制之法进行，不过其核心的内丹却略有变化。

　　如此尝试一次，看看到底行还是不行，若是不妥，那么还有另外三个天元傀儡供给石川研究。

　　若这些都不行，石川还可以重新炼制天元傀儡，只不过损耗些许时间罢了。

　　很快，天元傀儡被炼制完成。

　　石川慢慢放出一道神识，驱动这天元傀儡，这天元傀儡竟然与石川的神识相应，所能做出的动作也比之前灵巧了许多。

　　“看来果然有些特效，只是这天元傀儡还是没有金龟那般灵活，这其中定然有什么做错的地方。”石川沉吟起来。

　　接下来，石川又将另外三具天元傀儡一一炼制，但是不管石川使用何等方法炼制，这天元傀儡也没有达到石川心中预期的目标。

　　不过相对之前而言，已经有了极大的进步，若是在于化神期修士交战之时，这四只天元傀儡，应该可以派上用场。

　　“金龟的炼制之法，定然十分特殊，毕竟那金龟只能使用数个时辰，而我这天元傀儡使用的时间应该更长一些。从这个角度来看，天元傀儡要比金龟好上许多。”石川自言自语道：“至于灵巧不足的问题，或许出在核心之上，金龟的核心乃是妖兽内丹，而这天元傀儡，本来就固有核心，难道是我没有充分利用好天元傀儡的原有核心？”

　　……

　　时间一晃，便是数日，自从将石川引入此洞府之后，卫正相就再也没有出现过。

　　石川也没有外出，便在这洞府之中修炼起来，对于石川而言，有一处可以安心修炼之地，也是极佳的。

　　“石道友，卫正相拜见！”洞府之外响起了卫正相的声音。

　　“卫兄请进！”石川连忙打开洞府禁制。

　　出现在石川的面前的是卫正相以及另外一名修士。

　　此人一见石川，脸上露出大喜之色：“石道友，竟然真的是石道友，我还以为卫兄诓骗于我，没想到，竟然是真的。”

　　“赵道友！”石川脸上也露出一丝惊喜之色，此人正是赵禹城，当年在陨石上的时候，此人在卫正相之后离开陨石群，而且当年他也给石川留下一柄令牌。

　　“怎么样？赵道友，我可没有骗你吧！”卫正相哈哈大笑起来：“石道友，我当初说给你惊喜，这惊喜如何？”

　　“能够在此地见到赵道友，实乃幸甚！”石川拱拱手。

　　赵禹城脸上的惊色还未消失，忙问道：“石道友，你怎么会来到这里，又为何遇到卫道友？”

　　还未等石川回答，赵禹城又道：“卫道友，你这里也寒酸了吧，竟然让石道友居住在这等地方，我看石道友还是跟我去赵家住上几日，两相对比一下。”

　　卫正相一听此言，脸上故作怒色：“赵贤弟，我大老远驾驭鱼龙兽将你接来此地，就是为了你能够跟石道友见上一面，你这倒好，刚刚见到，就要将石道友抢走？”

　　“此处洞府已经非常不错了！两位道友里面请！”石川让出位置，请两人进入洞府之中。

　　三人坐定之后，卫正相才慢慢将石川为何会出现在这里，如何在此遇到石川之事慢慢讲来。

　　赵禹城越听越惊，听到石川一举击毙五只鱼龙兽，更是拍案而起：“石道友好生威武，竟然能够一举击毙五只鱼龙兽，如此实力，怕是炼虚初期的前辈也未必能够做到！”

　　“只是运气罢了！”石川微微一笑，并不多做解释。

　　“石道友太谦逊了，鱼龙兽的实力，我还是略有了解的。”赵禹城突然脸色一变，忙道：“卫师叔没有大动肝火？”

　　“动些怒气自然是免不了的！不过这事情也就过去了，就不需要再提了！”卫正相笑道：“不过话说回来，石道友既然杀了我卫家五只鱼龙兽，自然就得多留在卫家一些时日。若是想要去你赵家也可，拿出五瓶九华玉露来即可。”

　　“五瓶？你也真敢说！”赵禹城似乎听到什么让他惊诧的事情，比之刚才听说石川杀死五只鱼龙兽还要惊上一分。

　　略微沉吟之后，赵禹城才道：“五枚还差不多，在下也只有这么多了。”

　　赵禹城拿出一个小瓷瓶，放在桌上。

　　“赵道友还真是实在人！”卫正相见此，先是一愣，随即哈哈大笑起来。

　　赵禹城也笑道：“卫兄你还想要此物？我这可是赠给石道友的见面礼！”

　　赵禹城轻轻一推，这小瓶便来到石川的面前。

　　“赵道友何须如此客气？”石川连连摆手。

　　“石道友那就收下此物吧。这可是赵家的不传之秘。”卫正相解释道：“此丹名曰九华玉露，其功用极多，不但可以滋养元婴和肉身，还可以修复筋脉，对于重伤的修士有奇效。此外，服用此丹，还可以恢复极多灵力，斗法之时若是有此丹在手，无往不利。对了，前几日我听石道友说起，你曾经因为受伤而闭关一段时日，正好服用这九华玉露疗治余伤。”

　　“既然如此，在下就却之不恭了！”石川拱手谢道。

　　赵禹城盛情难却，石川也不好推辞。而此丹药对于元婴和肉身都有极好的修复功用，让石川起了兴趣。虽说石川已经大致恢复，但是若是有滋补类的丹药服用，自然会更好的更快一些。

　　赵禹城听闻石川曾经受伤，连忙道：“石道友现在服下即可，此种丹药不需要炼化，而会将药力慢慢汇集于身体各处进行滋补。”

　　石川再道一声谢，从瓶中取出一粒洁白色，散发着清香之气的丹丸。

　　作为炼丹神师，石川单单从此丹药的气息，以及外观上便可以看出，这种叫做九华玉露的丹药，应该使用极阳之火炼制而成，而且绝非是用灵草直接炼制的丹药，且不说药效，单单是炼制手法，就比普通的丹药胜上数倍。怪不得刚刚卫正相说要五瓶九华玉露的时候，赵禹城会那般模样。


第1071章 旧情

　　石川在两人的注视一下，一口吞下九华玉露，一入口，便立刻融化为浓郁的灵力，直达石川的丹田，随即寻着石川的筋脉，游走石川的周身。

　　“这九华玉露，果然丹如其名！”石川不由得啧啧赞叹道。

　　“这是自然，此乃我赵家所独有，我也是收藏了多年，才攒下这五枚呢！”赵禹城笑道。

　　“此丹甚至被武盟之中合体期的长老所重视，其用处可见一斑，这也算是赵道友的一番心意！”卫正相也正色附和道。

　　“多谢赵道友！”石川自然明白两人的心意，拱手道谢，沉吟了许久之后，石川突然开口说道：“若是在下没有猜错，这九华玉露之中的九华应该当包括锦华丹，凤华丹，明华丹……”

　　“石道友且慢！”卫正相连忙打断石川之言，且不说石川所说的是否正确，卫正相作为卫家未来之主，绝对不能搀和到此事之中去。

　　虽然卫正相与赵禹城的关系极佳，但是摆在家族大事面前，不得不提防。

　　赵禹城脸上露出震惊之色，虽然作为赵家的亲传弟子，但是赵禹城也不清楚九华玉露的炼制方法，不过赵禹城对此，却是略知一二，其中最为关键之处是，这九华玉露，并非用灵草直接炼制的丹药，而是使用九种不同的灵丹重新炼制而成的。

　　因为这九种丹药之中，都有一个华字，故名九华玉露。

　　即便是赵禹城，也不能将这九种丹药的名字说全，而且每一种丹药，炼制都极其困难。

　　赵家内部分为九支，每一支掌握一种丹药的炼制方法。九支联合在一起，才能最终炼制出九华玉露。

　　而石川竟然脱口而出，即便说的有些不妥或者欠缺，也足以让赵禹城惊讶了。

　　“石道友，怎么会知道的如此详细？”赵禹城不由得开口问道。

　　“在下只是随口一说罢了，早年所见识的丹药不少，以华字命名的也有那么几种。而且刚刚在下服用丹药之后，对其中某些药效所有熟悉，所以便妄自猜测一下这九华玉露的炼制方法了。”对于炼制丹药多年，服用丹药无数的石川，自然能够从这药效的细微变化之中分辨个大概。

　　这是一种长期养成的习惯，而并非是什么特殊的能力。

　　“石道友怎么知道九华玉露是用九种丹药炼制而成？”赵禹城也没有顾及卫正相在场，直接问道。

　　“此丹药入口即化作无穷的灵力，定然经过无数次萃取才有此效果，若是用灵草炼制丹药，也没有必须再次萃取，毕竟药效相差无几，而且还要耗费大量的时间。只有将数种丹药凝聚为一，才会加入萃取之法，此法不但可以去除杂质，而且可以使多种丹药的药效融和，极大的提高丹药的品质。”

　　“没想到，石道友竟然对丹药有这等见解，让在下叹为观止！”赵禹城听到石川这么一番解释，这才确定，石川并非知晓九华玉露的炼制之法，而是因为对丹药极为精通的缘故。

　　卫正相也惊讶不已，也道：“虽然我不懂炼丹之法，但是石道友之言，的确很有道理，若非对全心研究丹道，绝不会有这等高度的见解。”

　　“在下只是略通一二罢了，让两位道友见笑了！”石川原本以为这九华玉露只是赵家的独有丹药，却没有想到，此物竟然如此珍贵，就连赵禹城也似乎不清楚此丹药的真正炼制之法。

　　石川刚才所说的，也的确是猜测而已，本来只想看看赵禹城是何态度，若是能够得到赵禹城的默许，石川也打算炼制一些九华玉露备在身边，毕竟此物的药效，的确非同小可。

　　看如今的情况，石川只能感觉自己已知的数种丹药慢慢研究了。

　　即便完全知道了九种丹药的名称，配比和火候也是一个极大的问题，绝非一件容易的事情。

　　“在下不但对丹药有些研究，对于酿造灵酒之道，也颇有见解！”石川从储物袋之中拿出一壶灵酒：“直到现在，我仍然记得三位道友为我接风的那一刻。”

　　石川此言一出，立刻让赵禹城和卫正相陷入追忆之中。

　　在石川到陨石群之前，他们两人以及于成仁，已经在哪里呆了数千年之久了。

　　“那壶灵酒，滋味虽然寡淡，但是在下此生却无法忘记那壶灵酒的味道！”赵禹城长叹一口气道：“当年我以为再也无法逃离那陨石群，一生一世都要被困于陨石群中。直到石道友的出现，让我们安然返回！”

　　石川慢慢斟了三杯酒，火红色的琼浆，如同烈焰一般。

　　“好酒！”赵禹城本身就是嗜好灵酒之人，如今见到这等品质的灵酒，自然涎水欲滴。

　　“干！”

　　三人举杯，一饮而尽。

　　“的确是好酒，这等灵酒，恐怕不比某些丹药差！”卫正相赞叹道。

　　“只可惜，今日尚缺于道友，若是能够再有于道友在此，咱们便算是四人团聚了！”赵禹城摇摇头，不过很快神色便恢复过来：“好了，其余的事情咱们也不多说，今日借石道友之灵酒，为石道友接风！”

　　转眼之间，一壶灵酒便饮尽，三人意犹未尽。

　　石川又拿出数坛品质极高的灵酒，与赵禹城和卫正相饮个痛快。

　　席间三人还不停的谈起当年之事，说到动情之处，唏嘘不已。

　　这一饮，便是三日，石川的灵酒被饮尽无数。

　　当然，石川可不敢一直都提供年份太久的灵酒，这些灵酒虽好，但是其灵力若是不立刻使用，积累的多了，也对修士有一定的损伤。

　　数百年，千余年的灵酒，便不需要太过注意。

　　不过即便如此，赵禹城和卫正相也对石川丰厚的灵酒身家也大感兴趣，在临拜别之前，每人还索要了数坛。

　　等到两人离去之后，石川的洞府之中，还满是各种灵酒的香气。

　　这一次相聚，也让三人的关系密切了很多。在之前，三人以共同落难而彼此熟知，又因为石川让他们二人先行，而心存感激。

　　而今日相聚之后，感激之意，便淡了很多，但是相互之间的感情，却更加深厚了。

　　……

　　石川盘膝坐在洞府之中，虽然卫正相和赵禹城极力邀请石川去其各自的家族之中，但是石川自己却很清楚，留在这里的时间不会太久，一旦神体恢复，弄清楚了中心星域的情况，石川便要离开这里，去寻找橙色啮灵虫的芥子空间。

　　当然了，在此之前，石川留在此地也有很多好处。

　　在卫家应该没人敢找石川的麻烦，石川可以安然修炼。而且石川还可以借助卫家和赵家之力，弄清楚当前的大致情况。

　　卫家和赵家，都是武盟十大附属家族之一，特别是卫正相现在已经开始担当卫家家主的职责，所知晓的，也就更多了。

　　……

　　玄武星域靠近中心星域，有一座极小的星球，叫做赤云星。

　　此星极其贫瘠，甚至毫无灵力可言，就连凡人和妖兽，也少有定居。所以，自从玄武星域形成开始，此处便少有修士踏入。

　　不过现在，却大为不同。

　　此星球之外，被一层黄色的光雾所笼罩，星球之上也被遮掩起来，根本看清楚其中到底有些什么。

　　这黄色的光罩，可不是普通的东西，而是大神通修士所施展出来的禁制阵法。此法能够将整个星球都笼罩起来，足以见其不凡之处，所施展之人更是武盟之中修为极高的法月长老。

　　不单单是法月长老，包括四无长老在内的十名长老，全部在此。

　　他们在这赤云星上，退可坐守玄武星域，进可观察中心星域的异象，以探知那件让他们极感兴趣的秘宝。

　　“自从各个家族进入中心星域，已经有不短的年头了吧！虽然也传回了不少有用的信息，但是其行程却太慢了。”法月长老开口道。

　　“的确是太慢了，十大家族距离中心星域还很遥远，而那些早前去探路的小家族，似乎行进也极慢。”又有一名长老说道。

　　“如此下去，咱们想要探知中心星域还不知道要等到什么时候！”一名脸色赤红的老者开口说道：“必须让所有家族行程快一些。”

　　“若是行程太快，对于家族本身恐怕大有损害！”法月长老沉吟着说道。

　　一直不曾开口的四无长老说道：“可以让十大家族同进同退，一旦有什么异常情况，相互之间也有个照应。至于那些小家族，则完全不需要多管，即便完全覆灭，对我玄武星域也没有多大的损失！”

　　“四无道友此言倒是有些可行之处。不过让十大家族汇集，怕是免不了有些冲突，咱们武盟也是时候出手了。老夫建议以我门下四名弟子以及我的玄孙为首，前去辅助十大家族。”

　　众长老在得知无常道人失踪之后，对于派出门下弟子之事，都十分谨慎。现在这于长老主动提出派自己门人甚至包括他的玄孙进入中心星域，其他人自然也不会反驳，都纷纷赞同起来。


第1072章 挑衅

　　星域之中，一行数千名修士御剑而行，所产生的灵力，汇集成一股浓烈的灵力气流，在星域之中翻滚。

　　相聚数十万里之外，同样有一行修士急速前行。

　　不单单是此处，在此星域的其他地方，也有大大小小的队伍，缓缓向中心星域行进。

　　所有的家族都得到武盟的密令，必须在一年之内前行一个行程。另外对于十大家族，有另外的要求：十大家族之前，要聚集一处。

　　还有一个更让各大家族惊讶不已的消息：于长老的玄孙以及数名大乘期的修士，竟然也从玄武星域远远赶来，监督此事。

　　所以没有一个家族敢违背武盟的密令，都开始大规模的向前迁移。

　　接到消息的卫家，早已收拾妥当，数百头鱼龙兽排列整齐，挥手即可出发。

　　至于卫家长老，家族以及嫡系弟子们，则有炼虚期的鱼龙兽所携带。这些鱼龙兽行进之时，会产生强大的灵力气流，数百只鱼龙兽产生的气流，更是无比强大。所有的卫家修士，都是顺应气流的方向而行，并不会耗费多少灵力。

　　石川作为卫家小家主的贵宾，自然受到了特殊的优待，与数名卫家嫡系弟子，乘坐同一只鱼龙兽。

　　这也是石川来到卫家八个月之后，第一次离开修炼洞府。

　　这些嫡系弟子们，虽然大都是第一次见到石川，但是对于石川之名，却早有耳闻：石川当年一举击毙五只鱼龙兽，实力极其强悍，而且与卫正相关系密切，就连赵家的赵禹城亲来拜访，竟然呆在石川的洞府之中一连三日三夜才离去。

　　再加上石川平日闭门不出，更让石川增加了几分神秘感。

　　“道友可是石川石道友？”一名修士突然开口道。

　　正在闭目养神的石川缓缓睁开双眼，拱手说道：“正是在下，不知道友有何指教？”

　　“指教倒也不敢，只是石道友已经是我卫家名人，只想打个招呼而已！”那修士笑着说道。

　　石川微微一笑，向那修士点点头，重新闭目养神起来。

　　此行的目的地，石川并不清楚，只是听卫正相说，所有家族得到武盟的密令，必须向前迁移。

　　对于石川而言，跟随卫家前行虽然慢了一些，但也落得一个清静。越是靠近中心星域，距离石川的目标也就越近，也是石川所想的。

　　否则这一路之上，都是向前迁移的家族队伍，盘问起来，颇为麻烦。若是想要避开这些家族修士，石川还得隐于某处陨石之中，闭关一些时日，等到家族修士们经过之后，再前行才会无碍。

　　“呦！石道友好大的架子，对我等都是爱答不理的！”一个悦耳的女声传来。

　　石川便是不睁开眼睛，也能知道此声音来自此房间之内唯一的一名女修。

　　这女修士倒是有些姿色，修为也有化神中期，只是言语刻薄了一些。

　　石川再次睁开眼睛，微微一笑道：“石某言语较少，又对诸位不熟悉，自然话语少了一些，还望诸位道友见谅！”

　　“我便是想知道，石道友到底有没有传闻之中的那般修为！若是没有传说的那般厉害，就没必要占据我卫家如此上佳的位置了。”女修冷笑着说道。

　　周围的数名修士脸上也带着一副看好戏的模样，显然这些修士对于石川出现在这里，都有些不满。

　　千年的修炼，石川经历此等情况何其之多，石川早已不是当年的毛头小伙子了，心性也变得极为沉稳，便是如此冷言冷语，石川丝毫没有放在心上。

　　此刻的鱼龙兽在星域之中飞驰，所遇到的星辰之力变化无穷，石川身体之中也积蓄了大量的神力，石川利用这些神力，细细的修复神体受损之处，哪有空跟这么一个刁蛮女交谈？

　　石川的不理睬，让这名女修变本加厉起来：“若是没有本事，便赶紧让出位置，我们卫家可不养无用之人。再说就算你有那么几分本事，区区一名外姓修士，也坐不起这个位置。”

　　接连数言，石川都没有任何回应，似乎根本没有听到一般。

　　倒是这女修，脸色有些涨红了起来。

　　此女名曰卫苏玉，乃是卫家这一代之中唯一的化神期女修。

　　因此在卫家颇受关注，甚至多名大家族的子弟前来提亲，更是让此女有些狂傲自大。

　　平日里，也因为是女修的缘故，多少得到同族修士的照拂，自然心高气盛。

　　今日在石川面前吃了这么一个软钉子，又当着这么多同家族修士的面，她的脸面自然下不来。

　　“嗖！”一道火红的烈焰突然从此女口中吐出，向石川飞至而去。

　　两者之间的距离，不过数丈而已，对这等境界的修士，这么短的距离几乎可以忽略不计，转眼之间，这团灵火便飞至石川的面前。

　　就在此灵火距离石川只有三寸的时候，石川突然睁开双目，眼中精光一闪。

　　这团灵火便停在石川的之前，纹丝不动。

　　卫苏玉脸色通红，此灵火乃是她的一件秘宝，乃是有赤红烈焰炼化而成，虽然刚才气急施展的仓促了一些，但是其灵火之威，却十分强大。

　　此刻，这灵火突然像是被施展了什么禁制，停在石川面前，倒是让卫苏玉没有想到。

　　不单单是卫苏玉，恐怕所有在座的修士，也都没有想到竟然发生这种情况。众人心中都不由得暗暗惊叹起来，同时也都紧盯着石川面前的这团灵火。

　　众人也知这团灵火的威力，一个不小心，让这团灵火触及到肉身，怕是损伤极大。

　　一息，二息，三息……

　　噗……

　　一声轻响，石川面前的那团灵火，竟然消失的无影无踪。

　　卫苏玉的脸色，顿时煞白，额头上也凝聚满了汗水，此次交锋，似乎对其损耗极大。

　　而再看石川，已经闭合上了双目，一副什么事情都没有发生过的样子，而在此过程之中，石川什么都没有做，只是动了动眼神而已。

　　房间之中的所有修士，心中对于石川的看法，顿时大为改变。

　　能够将灵力运用到此等境界之人，绝非普通的化神期修士可比，刚刚石川只是化解灵力，并没有反噬卫苏玉，倘若石川主动出击，恐怕众人所看到的就不是这番景象了。

　　可以说，石川给卫苏玉留足了面子，石川也不想得罪这房间之中的任何一个人。毕竟他们父辈或者更高的长辈，可能在卫家之中拥有极高的地位，若是产生了冲突，到时候免不了会麻烦卫正相。

　　卫苏玉心中五味陈在，她心中气恼无比，倘若石川费尽极大的气力才解决掉那团灵火，或者出了很大的洋相，倒也符合她心中本来的想法。但是现在的情况是，石川纹丝不动，便轻而易举的将她的灵火化解，还一副若无其事的样子，这让卫苏玉无法接受。

　　似乎整个房间之中，都充斥着嘲笑之声。

　　“既然石道友对自己的修为如何有信心，那么就再在接在下一击！”卫苏玉冷哼一声，丹田之中一颗枣核大小的晶体涌动而起，转眼之间便脱口而出，刹那间，在房间的中心，形成一团炽热的火球。

　　顿时，整个房间的温度上升数千倍。

　　“呜！”此房间之下的鱼龙兽，发出一声惨叫。

　　顿时，整个鱼龙兽群也产生了异变。

　　“师妹，你这是要做什么，赶紧将你的灵火收起！”其余修士虽然知道卫苏玉心高气傲，但是也没有想到卫苏玉能够做出如此极端的事情来。

　　有些修为略低的，只有化神初期的修士，哪里能够忍受这种灵火之焰，纷纷站起来，想要离开此房间。

　　看到此灵火，石川的眼前，倒是突然一亮。

　　这灵火之威，显然不弱于云墨星的地火深渊，而且石川一眼便看透了此灵火之中枣核大小的晶核之物。

　　正是因为此物的缘故，才导致此灵火的威力大增，而且此物也是卫苏玉操纵灵火的本源。

　　可以说，除了七彩莲子之中的火莲子之外，石川从未见过包涵如此浓郁灵火之物。

　　卫苏玉根本不顾及周围修士，灵火向石川猛扑而去。

　　就在这灵火即将与石川碰撞的那一瞬间，石川的身影突然模糊，瞬间消失的无影无踪。

　　而在这一瞬间，灵火之中的红色晶核，也竟然毫无征兆地出现在石川的口中。

　　“轰！”一声巨响。

　　“嗷！”鱼龙兽惊天的咆哮。

　　这团灵火，竟然生生将鱼龙兽背部所炼制的房间击出一个巨大的口子，而且鱼龙兽背部，也灼烧出一道极深的口子。

　　好在此鱼龙兽经过驯化，即便受此伤害，也只是发出哀嚎而已，并没有太大的动作，否则跟随在鱼龙兽身边的修士都可以能被鱼龙兽直接击毙。

　　石川位于鱼龙兽百丈之外，看着身下的情形，不由得摇了摇头。口中的红色晶核，也一口吞下下去，这晶核立刻与石川丹田之中的灵火凝聚在一起，彻底与卫苏玉失去了联系。


第1073章 客卿

　　“石道友，这是怎么一回事？”远遁而来的卫正相，对此大为不解。

　　石川苦笑着摇摇头，道：“卫道友还是自己去看看吧，在下怕是也说不明白。”

　　“正好家父要见道友，那就请石道友自己去一趟，在下看看此处究竟发生了何事！”卫正相拱拱手，急遁而去。

　　石川眉头微微一皱，卫父邀见，倒是出乎了石川的意料。而且此邀石川也拒绝不得。

　　不多时之后，石川便出现在一只巨大的鱼龙兽之上。

　　这只鱼龙兽全身呈墨绿色，足足有数百丈长，其背部更是有数十间精美的楼阁，让人乍看上去，还以为是一座陨石。

　　石川拱拱手，打出一道传音。

　　片刻之后，一间阁楼房门大开，石川进去之后，发现这房间之中，除了卫父之外，还有数名炼虚期修士。

　　从这些修士的衣着来看，也应该都是卫家之人。

　　“拜见卫师叔，拜见诸位师叔！”石川恭敬行礼，便垂手而立。

　　“石道友无需如此客气，请坐！”卫父笑着说道。

　　“不知师叔让晚辈来有何交代？”石川坐下之后问道。

　　“前些日子，相儿已经将你成为我卫家客卿之事告诉我了，虽然于我卫家的规矩，化神期以下的修士，不能成为客卿长老，但是既然相儿这么做了，老夫也不会阻拦！”卫父笑着说道。

　　“晚辈承蒙卫家收留大恩，感激不尽。不过晚辈毕竟是外人，对卫家之事并不知晓，若是有什么地方有误，还望卫师叔指正！”石川拱手说道。

　　“呵呵呵……没想到石小友的嘴巴比相儿倒是甜了许多！”卫父呵呵一笑道：“不过老夫今天让你来，可没有为难你的意思。既然相儿选你做了他的客卿，那么我便请在座的诸位做个见证。”

　　“多谢诸位前辈厚爱！”至此为止，石川依然不太明白这些炼虚期修士到底想要做什么。

　　“石小友对吧！”一名炼虚期修士干咳一声：“不知石小友对于武盟要我等迁移之事如何看待？”

　　“这……晚辈本不是玄武星域修士，来到玄武星域的也很短，虽然进入中心星域早一些，但是因为受伤而闭关，对此不敢妄言！”石川拱手说道。

　　那修士哈哈笑了几声，看了卫父几眼，道：“石小友身为卫家客卿，难道没有一丝见解吗？”

　　卫父脸上露出一丝尴尬之色，说道：“石小友虽然被相儿选作客卿，但是毕竟只是化神期的修为，而且也尚未享受外姓客卿的待遇，四弟所问，似乎有些不妥当了吧。”

　　“但凡我卫家客卿，必须做到卫家客卿的职责，尸位素餐，无用之人，何以坐此位置？”

　　……

　　石川听到此言，再看了一圈众炼虚期修士的表情，心中似乎有些明白了。

　　卫父虽然身为卫家家主，但也没有完全掌握卫家的所有权力。与卫父修为差不多的炼虚期修士也有十余名。

　　很显然，这些修士对于卫正相成为下一任家主之事，自然也不会那么轻易的同意。

　　他们可能挑不出卫父以及卫正相的毛病，但是他们却可以挑出石川这个客卿的毛病来。

　　当日石川与卫正相相遇，卫正相让石川拿出客卿令牌之时，足足有三十余名卫家修士见到。

　　即便卫正相下令不得将此事外传，但是天下也没有不透风的墙，恐怕此事早已被这些长老们所知晓，不过这个时候突然发难，到时让石川有些想不明白。

　　石川深知，此事可大可小，若是这些炼虚期修士们抓住此事不放，很有可能会波及到卫正相的小家主之位。刚才卫父已经说得很清楚了，卫正相收客卿一事，是被家族所不允许的，这应该也是给石川提的一个醒。

　　石川拱拱手说道：“诸位前辈阅历极广，对这些事情早已了如指掌，不过既然愿意听晚辈的一些愚见，晚辈也就献丑了。”

　　石川此言一出，卫父脸色才稍稍松缓许多，心中也知，卫正相刚才定然没有看出这些炼虚期修士们心怀不轨了，也没有警告石川，不过幸好这石川倒也不是愚钝之人，只是略微提点便立刻明白了自己的心意。

　　“武盟前辈既然派众家族前往中心星域，自然是为了某种或者某些秘宝。此次再让所有家族加快行程，自然是对这些年的收获不甚满意。晚辈还听说，甚至有数名大乘期前辈会从玄武星域而来，如此看来，武盟的前辈们对此次寻宝十分看重。此事的成败，甚至会关系到卫家的命脉走势！”

　　“大胆！我卫家命脉走势也是你区区小辈可以说的？”一名炼虚期修士怒斥道。

　　卫父微微一笑，道：“石小友，但说无妨！”

　　“武盟前辈既然出动如此多的修士，足以显示此宝的珍贵之处。若是能够得到此宝，自然会受到武盟前辈们的奖赏，整个家族也能相应得到巨大的提升。不过这宝物，可不是那么容易寻到的，不单单是我玄武星域的修士，还有灵族，以及周围其他星域的修士，也都会聚集于此寻宝。若是运气不好，卷入一场大战之中，恐怕……”石川拖长了声音，不再说下去。

　　“石小友了解的倒也不少，看来也见过星图！”一名炼虚期修士略带赞赏之意地说道。

　　“我卫家任何一名弟子，都能做出如此言论。”刚刚那名讥讽的炼虚期修士冷声道：“石小友不如说说我卫家之后该如何做？”

　　“我卫家大事，还容不得这小辈评论！”卫父立刻开口阻止。

　　那修士却笑道：“这本不是就是客卿之职么？若是不能让我等满意，我看这客卿还是不要的罢了。”

　　卫父脸上露出一丝冷意，石川的生死与他没有任何关系。

　　但是此刻石川的客卿身份，将石川和卫正相牢牢联系在一起。倘若解除了石川的客卿身份，那么对于卫正相而言，损失极大，甚至有可能失去小家主的位置，所以无论如何，卫父今日都必须保住石川的客卿之名。

　　“既然前辈厚爱，晚辈再斗胆说几句，若是有不妥之处，还望之位前辈海涵！”石川也知道今日口舌之战怕是不可避免，索性说道：“我以为卫家当行中庸之道，武盟长老们的要求，咱们断然不会违背，但也没有必要对那些秘宝有多大的渴求，若是因此损失了卫家弟子，这绝对是无法弥补的。以大量弟子身亡为代价夺取宝物之事，是绝对不可取的。即便能够得到武盟长老的重赏，但是整个家族恐怕数万年都难以兴盛。而数万年之后，武盟的恩惠早已淡薄，即便家族没落了，恐怕也无人会关心。”

　　“当然了，这也得看诸位前辈的想法，或许这么做，对于某些前辈有极大的好处。”石川最后再补充一句。

　　有几名炼虚期修士脸色微微一变。

　　对于某些炼虚期修士而言，若是能够用大量低阶弟子的身亡，获取加入武盟的机会，他们绝对不会推辞。

　　不过经石川这么轻轻一点，心中产生了微弱的变化。

　　石川也很清楚，今日不管结果如何，自己都已得罪了数名炼虚期修士了。

　　即便石川今日不出现，单单是卫正相客卿的身份，也会让这些修士们所嫉恨。石川可不想搀和到卫家的家族内争中去。

　　所以石川也不得不考虑之后何去何从的问题了。

　　“石小友与相儿的想法相差无几，老夫也认为如此做对我卫家最有利！”卫父脸色终于松弛下来：“既然如此，老夫就趁此机会，将此事最后敲定，若是有不同意见的道友，最好现在提出来，而且此事不得泄露，如若不然，以叛逃之罪处置！”

　　足足一炷香的时间，再无人说话。

　　卫父满意地点点头，虽然此事并非石川的功劳，但是石川的表现还算是让卫父满意，至少没有添什么乱子。

　　“好了，石小友暂且回去吧！”卫父说道。

　　“晚辈告辞！”石川拱拱手，离开这房间，离开此地的想法，更加坚定了。

　　这时，卫正相远远急遁而来。

　　见到石川之后，脸上的笑意也打不住：“石道友，卫苏玉的两道灵火都被你躲避过去了？”

　　石川无奈地点点头。

　　“恐怕用不了多长时间，石道友定然名扬卫家！”卫正相笑道：“另外此事石道友也别放在心上，卫苏玉自幼如此。而且此次她竟然伤及鱼龙兽，一番责罚也是少不了的。”

　　“对了，家父和诸位师叔让石道友前去所为何事？”卫正相这才想起正事来。

　　“只是随便询问了几句罢了！”石川沉吟起来，离开卫家之事，也不知道从何说起。

　　过了片刻之后，石川开口道：“这段时间多些卫道友的照拂，不过我还有一件要事处理，就在此别过吧！”

　　“石道友，你这是何意？”卫正相大为不解起来。

　　“此事跟卫师叔以及诸位前辈，还有卫苏玉都没有任何关系，只是我自身的事情罢了。”石川解释道。


第1074章 寻宝

　　石川的性子，就是尽量不招惹什么是非。

　　特别是在卫家，在成为卫家客卿的同时，石川的一举一动也关系到卫正相的小家主之位，若是因为自身的缘故，影响到了卫正相，也是石川绝对不想看到的。

　　因此石川十分慎重的考虑之后决定：离开卫家。

　　或许这并不是一个好的选择，但是除此之外，也没有太好的路可走。若是不走，来自卫家炼虚期修士的刁难恐怕一直会存在。

　　卫父就算是较为欣赏石川，但也不能事事都关心。

　　卫正相听到石川要走，自然十分不解。

　　“若说石道友早有离开此地的打算，恐怕也不会现在才提出来。我猜测其中定有缘由！”卫正相略微沉吟之后说道：“我也知道家族之中事情繁杂，有许多事情可能并非像石道友所想的那样，不过既然石道友想要离开此地，我也不阻拦，只是希望道友能够再等几日。”

　　石川自然不能说出刚才卫家长老内斗之事，或许现在将卫正相摆在这个位置未必是什么好事。

　　既然卫父都不说，石川也没有必要说的太明白，而且此事乃是卫家内事，更无需石川这个外人插手。

　　因此卫正相所说的，石川也不解释和反驳。

　　卫正相继续说道：“再过几日，我们便可以到达十大家族的汇合之地，到那时候，局势也比较安稳，石道友也不会在路上遭遇其他的家族，受到责难。再说，石道友就这么走了，我如何向赵道友交代？等到了汇合之地，咱们三人把酒言欢，石道友若是愿意，可以去赵家暂居几日，说不定还可以跟他们家族之中的炼丹师交流一番。”

　　“既然如此，我就多叨扰几日了！”卫正相都这么说了，石川也无法推辞了。

　　此刻，在石川的这个位置，正好可以看到那只受伤的鱼龙兽。卫苏玉正在鱼龙兽的受伤之处搜寻着什么，满脸的焦急之色。

　　在卫苏玉的身旁，还有数名修士，满脸的无奈之色。

　　卫正相跟随石川的目光望过去，脸上露出一丝苦笑之色：“不瞒道友，即便是我见了这卫苏玉，也颇为头痛，那几名修士是我派去执行幽闭的修士，看来对她也没有什么办法。”

　　这时，一名修士远远遁来，看了石川一眼之后，拱手对卫正相说道：“小家主，苏玉姑娘不肯跟我们走，还说丢了一件大长老赐下的至宝！”

　　此修士满脸为难之色，显然此人的地位并不高，可能只是支脉弟子，即便得到卫正相的命令，也不敢对卫苏玉如何。

　　“卫苏玉只是一时骄纵而已，此次就罢了吧！”石川自然知道卫苏玉所寻之物是什么。不过石川可没有归还的道理。

　　而且卫苏玉也不可能想到，这晶核竟然被瞬间挪移走的石川给顺手取走了。

　　这晶核，就当作是小小的惩罚。

　　“也好，就按石道友所言，此次就暂且算了吧！”卫正相也无奈地摇摇头，若是卫苏玉不肯受罚，他也不好强制执行，毕竟卫苏玉也算是地位价高的嫡系弟子。

　　那修士听命之后，似乎松了一口气，连忙领命告辞。

　　等到那名修士离去之后，卫正相说道：“既然如此，我重新为石道友安置一处地方，简陋了一些，还望石道友不要嫌弃。”

　　石川笑着说道：“卫道友何须跟我如此客气，以我的修为，跟其他的普通弟子一样即可！而且我也闭关许久，此番正好活动一下筋骨！”

　　两人争执一番，最终卫正相不得不同意石川的提议。

　　……

　　如此一晃，便是十日。石川跟随在一只炼虚期鱼龙兽之后，几乎不用耗费太大的气力，便可以跟随上整个大队伍的行进。

　　而且，位于星域之中，石川也可以随意的吸纳星辰之力。

　　十日之后，终于到达了一处小陨石群。

　　据说此处是武盟长老们为十大家族安排的第一站，在之后的时间里，其余的九大家族，还会陆陆续续的赶来。

　　至于下一程所向，就要等到武盟特使前来再做决定了。

　　最先达到此地的卫家，自然占据有利的陨石，很快便开辟许多洞府，安置下来。

　　这一日，卫正相急匆匆的赶来，笑着对石川说道：“石道友，赵家在三日之间已经来到此地，如今已经安排妥当，咱们去拜访一下赵道友。”

　　“有劳卫道友了！”石川拱手道谢。

　　两人乘坐炼虚期的鱼龙兽，用不了多长时间，便到达了赵家所在陨石。

　　这陨石之上，竟然富含浓郁的火灵之力，看到赵家的选址，也颇有深意。

　　石川和卫正相的到来，自然让赵禹城喜出望外。

　　三人寒暄一番之后，赵禹城神秘的对两人说道：“两位道友，我来时发现一颗奇异的陨石，本想独吞其中宝物，既然两位道友来拜访我，那么也算二位一份。”

　　“其实在下来此，是向赵道友告辞的！”石川略微沉吟，说出了此行的目的。

　　“告辞？为什么？莫非卫道友亏待了你？”赵禹城先是一愣，随即道：“这好说，石道友大可与我共居赵家。”

　　石川想了一会，才道：“其实在下来此，是为了寻找一处地方的，这件事情一直没有告诉两位道友，还望两位道友见谅。”

　　石川深知，随着修士们的深入，橙色啮灵虫母虫的空间若是存在，早晚会被人发现。

　　至于众修士如何瓜分芥子空间，石川并没有太多兴趣，而且石川也无力阻挡。

　　石川只想在这些修士们瓜分之前，进入芥子空间之中，找到晴川。

　　因此，石川最终还是决定，将自己的秘密说出来，若是卫家和赵家有所察觉，也能在第一时间告知石川。

　　“什么地方？”

　　石川将橙色啮灵虫的芥子空间的外貌大致描述一番，又将其中的山川地貌复述出来。

　　毕竟石川当年离开芥子空间的时候，只是一名元婴期修士罢了，对于芥子空间，也没有了解的过于深刻。

　　“按照石道友所言，似乎是一座星球！而且是一座较为普通的星球！”赵禹城想了一会说道：“不过根据我所知道的信息，在整个中心星域之中，还未曾发现这种星球。”

　　“石道友放心，若是有此种星球发现，我一定会想办法通知你的。”卫正相也说道。

　　“多谢两位道友！”石川拱拱手。

　　从卫正相的口中，石川也知道已经有数个小家族深入中心星域，但是这些小家族一旦发现什么宝物，自然会自己先捞一笔。

　　毕竟这些小家族也不是省油的灯，他们明知武盟让他们做炮灰，但是又不得不深入，若是再没有什么好处，怕是都要逃到其他的星域了。

　　小家族虽小，但是所有修士的修为，至少也有化神期，甚至还有炼虚期修士。

　　而橙色啮灵虫芥子空间之中，石川所知晓的修为最高者，雷神也不过堪堪摸到化神期的门径而已。

　　一旦被某些小家族发现，整个芥子空间恐怕都面临灭顶之灾。

　　因此石川也不能再拖延，必须立刻出发，进入中心星域的深处，寻找芥子空间。

　　“好了，既然石道友有事情要做，我等也不阻拦，若是石道友有什么需要我等帮忙的，我们一定不会推辞的！”赵禹城拱手说道：“不过在此之前，两位道友还是跟我去那处陨石一探究竟吧。”

　　在赵禹城的引领之下，石川和卫正相一路向南，行了三四日之后，来到一处极小的陨石之上。

　　乍一看上去，这陨石倒也没有什么神奇的地方，但是若是仔细观察，陨石的表面泛起盈盈的白色磷光，十分奇特。

　　“这里的确是一处奇异的地方，但是宝物却未必有！”卫正相仔细观察之后说道。

　　这时，石川突然感觉一丝异动，储物袋之中的风云令，竟然产生了一些变化，显然此处应该有岑家修士发现的宝物。

　　“此处也算是一处中心枢纽，除了你们卫家以及洪家，其余的家族大都要经过此处。而且在此之前，定然有不少小家族从此经过，若是有什么显眼的宝物，早已被其他的家族取走了，还能轮到咱们三人吗？”赵禹城笑着说道。

　　“此处的确有些怪异，或许真有某种宝物！”石川点点头说道。

　　从表面上来看，此处若是真有宝物存在，倒是十分符合风云令宝藏的条件。

　　不过石川却不敢拿出风云令确认，毕竟这风云令乃是岑家秘宝，赵禹城和卫正相不可能不认识。

　　虽然石川对这两人也非常信任，但是杀死岑家炼虚期修士之事，实在太过重大，石川也不能为了区区宝物，以身犯险。

　　因此，石川决定就此与两人看看能否寻出其中的宝物，若是能够得手最好，若是无处下手，也就罢了。

　　三人仔仔细细的搜寻片刻，终于发现了一些端倪之处。

　　卫正相突然开口说道：“两位道友且慢，似乎有修士从此经过！”


第1075章 大麻烦

　　“什么？有修士前来？我怎么没有察觉到？”赵禹城脸色微微一变。

　　“不会有错，鱼龙兽的兽魂极其强大，绝对不会有错！”卫正相看看不远处鱼龙兽，很坚定地说道。

　　“或许是某个家族从此经过，咱们大可不必担心，等到他们经过之后，再寻此宝也可！”石川缓缓说道。

　　“石道友所言极是！”赵禹城笑道：“幸好咱们没有破阵取宝，否则或许会有些麻烦了。”

　　片刻之后，远处传来破空之声。一行十余名修士远遁而来。

　　为首的竟然是一名炼虚期修士。

　　等到看清这些修士的衣着之后，石川脸色当即大变，这些修士衣着，显然就是岑家修士。

　　石川虽知岑家乃是十大家族之一，但是却没有想到竟然这么早就遇到了。

　　虽然击杀岑家修士做的天衣无缝，但是面对岑家之人，石川的心中免不了有些波动。

　　那炼虚期修士看到石川等人之后，先是一愣，随即又被鱼龙兽吸引过去。

　　“这位可是卫家小家主？”炼虚期修士很客气地问道。

　　“正是卫某，拜见师叔！”卫正相拱手说道。

　　能够拥有炼虚期鱼龙兽的化神期修士，也只能是卫正相了。

　　“晚辈赵禹城拜见师叔！”赵禹城也拱手行礼。

　　“原来是卫家小友与赵家小友！”炼虚期修士呵呵一笑，看向石川道：“这位小友倒也面生，不知是何来历？”

　　石川略微沉吟，正欲开口，卫正相开口道：“此乃我的一位好友，石川，现暂居我卫家。”

　　“原来如此！”炼虚期修士点点头，眼中闪过一道不为人察觉的精光。

　　“不知这位石小友是什么来历？竟然能够得到卫小友和赵小友的认可？”炼虚期修士显然对石川颇感兴趣。

　　“晚辈一介散修，无门无派，此行还多亏了卫道友的收留！”石川拱拱手说道。

　　面对炼虚期修士的询问，石川若是一直不开口，倒也显得不敬。

　　“那么石小友在此究竟为何呢？”炼虚期修士冷笑着说道。

　　石川见此情形，心中顿时觉得有些不妙，暗道：莫非此人知晓我杀死了岑家炼虚期修士？不过当时岑家那炼虚期修士神魂俱灭，没有留下丝毫痕迹？难道是那名黑衣修士离开之后走漏的风声？这也不应该，那人虽然见过石川的容貌，但是他却根本不知道石川的名讳，再说此人盗窃过风云令，绝不会自投罗网。

　　“前辈管的有些太宽了吧，我们三人并不是岑家修士，未必要听前辈的管辖！”卫正相也听出此人之意不善，立刻冷冷地回应道。

　　“哈哈哈……”岑家炼虚期修士哈哈大笑起来：“原来如此！若是几位小友没有事情的话，就离开此地吧，此处有我岑家秘宝。”

　　岑姓炼虚期修士此言一出，三人的脸色随之大变。

　　特别是石川，心中突然想道：“风云令，莫非是风云令的缘故？”

　　风云令在石川的储物袋之中，便可以感知到此处的秘宝印记，那么自然也可以被此人炼虚期修士察觉到。

　　而且看起来，此人应该是专门为寻此地宝物而来，却没有想到遇到了石川等一行人。

　　那岑姓炼虚期修士一挥手，陨石之上便响起了噼里啪啦的声音。

　　很快，陨石之上，呈现出一个巨大的深坑。

　　在深坑的下方，竟然隐隐约约露出了一丝银白之色，似乎是用什么特殊的材料炼制而成。

　　此地，果然藏有异宝。

　　不过现在的石川，对于其中所藏的宝物，已经没有任何兴趣了。

　　石川所关心的是，如何彻底解决此事，最好还不要牵连卫正相和赵禹城二人。

　　卫正相看出了这其中定然有他不知道的秘密，自然也不肯在此久留，拱手说道：“既然前辈发现了秘宝，晚辈也就不叨扰了，告辞！”

　　卫正相现在最大的依仗，便是炼虚期的鱼龙兽，借此鱼龙兽之威，这名岑家炼虚期修士应该也不能有什么过分的行为。

　　“想走可以，把此人留下！”岑家炼虚期修士看了石川一眼，冷笑着说道。

　　“我们已经将此处宝物让出，还望前辈不要太过分！”赵禹城拱手说道：“再说石道友，与你们岑家没有任何关系，而且还是赵家和卫家的贵客！”

　　“这宝物，本来就是我岑家之物。倒是这石川小辈，知晓极多关于我岑家的秘密，待我来询问一番。你们两人虽然是卫、赵两家的嫡系弟子，但若是与此事有干系，老夫也不会轻饶了你们！”岑家炼虚期修士盯着石川，似乎要将石川看透一样。

　　对于那名炼虚期修士和众多外姓弟子的失踪，一直是一个极大地谜团。

　　但是今日在石川身上竟然发现了风云令的气息，而且还发现石川出现在这处藏宝之地，自然会让此人产生浓厚的兴趣。

　　此炼虚期修士可不认为石川杀死了岑家炼虚期修士，但是他却知道，此事肯定跟石川有关系，若是能够将石川掌控在手，岑家便可以一步步的追寻出石川背后之人。

　　就现在看来，石川背后之人，或许是卫家和赵家。

　　“赵道友，卫道友，你们两人先行，我跟这位前辈解释清楚即可！”石川放出神识，发现附近并没有什么修士。

　　只要赵卫两人离去，石川也没有什么后顾之忧，大不了与此人一战。

　　依照妖蛟与乌雀现在的配合，杀死此人，恐怕也耗费不了多长时间，更重要的是，只有杀死此人，才能够保存石川的秘密。

　　“石道友，咱们一起走，我倒要看看，这位岑家师叔是否真敢对在下出手！”卫正相冷哼一声。

　　鱼龙兽也缓缓地游动过来。

　　借助炼虚期鱼龙兽之威，足以与对面的炼虚期修士抗衡，而且鱼龙兽的遁速极快，这名炼虚期修士想要追上恐怕也不是一件容易的事情。

　　“卫家小家主何须如此紧张，等你以后真正成为卫家家主，在下见了还得行大礼呢！在下可没有出手的打算。我只是想找这位石小友问几句话，你不用如此紧张？”

　　“轰！”一声巨响，从陨石核心之处传来。

　　此声音极大，而且伴随着强大的灵力气息出现。

　　鱼龙兽摇身一晃，将石川等三人托在背上，遁出百余丈的距离。

　　在众人惊讶的注视之中，那小陨石竟然从中间崩裂开来。一道银光飘然而出。

　　等到众人看清了，更是惊讶无比，这陨石的中心，竟然藏着一名修士，而且是一名炼虚期的大修士。

　　这名修士看上去有七八十岁的模样，须发洁白且长，不过脸面之上，却没有一丝皱褶，但是面色显然并不太好看。

　　此人虽然有炼虚后期的强大修为，但是身上的灵力气息却十分薄弱，他先是环顾一周，看到石川以及岑家一行修士之后，脸色稍稍有些舒缓，拱手问道：“敢问诸位道友，此处是什么地方？”

　　岑家炼虚期修士显然没有料到，这陨石之中本来的宝物，竟然变成了一名炼虚后期修士，虽然他心中有些恼怒，但是作为一名炼虚初期修士，他也不敢轻易出手，反问道：“道友在此闭关，竟然不知道此是何处？还要询问我们？”

　　那炼虚后期修士并不恼怒，反而笑道：“老夫在此闭关，也是无奈之举？此处恐怕不是星魂星域吧？”

　　这名炼虚期修士四处打量着，此处星域极其辽阔，除了北方的一片陨石群之外，近处根本没有什么落脚点。跟普通的星域，有着极大的差距。

　　“星魂星域？”石川心中一惊，不由得想起当年星魂古神施展逆天之法，导致星魂星域尽数覆灭的事情来。

　　此人，竟然是从星魂星域残存下来的修士，而且在这近千年的时间里，竟然都藏身在此陨石之中。

　　恐怕也正是躲藏在此中的缘故，才让此人躲过当年的一劫。

　　“起！”卫正相趁此机会，一声令下，鱼龙兽便遁出数百丈，转眼之间，再行出千余丈，远远的急遁而去。

　　岑家炼虚期修士看了鱼龙兽逃走的方向，并未追击。

　　一来鱼龙兽的遁速极快，炼虚期鱼龙兽的遁速更是要超过炼虚期修士许多，就算追上这只鱼龙兽，岑家炼虚期修士也不敢保证自己可以将石川留下，毕竟除了石川之外的另外两人，岑家炼虚期修士也不敢轻易伤害。再者说，眼前还有一名不知是敌是友的炼虚期修士。

　　“看来道友在此闭关许久，可能对外界之事不太了解，道友不如跟我返回家族，细细了解！”岑家炼虚期修士拱手说道。

　　“不必了！”那炼虚后期修士哈哈大笑几声，御出一柄明晃晃的银色飞剑，转眼之间消失的无影无踪。

　　岑家炼虚期修士眼见急遁离去的炼虚后期修士，无奈地摇摇头：

　　“赵家，卫家，此事跟你们两家拖不了干系！”岑家炼虚期修士点点头，心中暗道“此事，必须立刻禀报家主，决不能拖延。”


第1076章 囚

　　岑家，一处极大的洞府密室之中。

　　岑家家主盘膝而坐，双目微闭，其脸色，却有些与平日不太相同。

　　在他对面，恭敬站着的，则是刚刚遇到石川等人的炼虚期修士。

　　“你刚才的描述，可都是真的吗？”岑家家主猛然睁开双目，盯着那炼虚期修士说道。

　　“虽然我岑云平日言语有些失仪，但是在这种大事之上，怎么可能欺瞒家主师兄？而且今日之事，不单单是我看到了，我座下那些化神期弟子们也有见到了，家主师兄若是不信，大可将他们唤进来，一问便知。”这炼虚期修士倒也不气恼，耐心解释道。

　　岑家家主点点头：“并非我不相信你，只是此时太过重大了，我也不得不确认一下，虽然失踪的十九弟乃是我岑家的边缘人物，但也是我岑家之人，决不能就这么平白无故地消失了，必须要有个说法才行。赵家和卫家，绝对逃脱不了干系。”

　　“家主师兄，我觉得这其中，倒是有些蹊跷！”岑云沉吟着说道。

　　“说！”

　　“若是赵、卫两家参与此事，绝对不可能把风云令放在区区一个外姓修士身上，更不可能让卫家小家主以及赵家小辈跟随那外姓修士一同去寻宝。”岑云说道。

　　“你的意思是？”岑家家主打断道。

　　“恐怕这叫做石川的小子，另有来历，而且来头不小，卫、赵两家的小辈，只是他谋划之中的棋子而已。若是因为此事，与赵家和卫家交恶，恐怕会中了某人的计策。而且，十九弟是死是活，还是两说。”

　　岑家家主有些不满地说道：“你说的也有些道理，不过这说起话来，似乎有些言不由衷，不知道你到底想要做些什么？”

　　“家主师兄息怒，我的意思是咱们不如把那叫做石川的小子索要过来，不管是拷问，还是施展搜魂之法，自然就弄清楚这风云令的来历了。倘若卫家与赵家不交出石川，咱们也有足够的理由对付他们两家！而且武盟特使已经就要到达了，不管卫家和赵家识不识抬举，咱们都要将此事上禀，这对于卫、赵两家，也算是一个小小的打击。”

　　“就按你说的做吧！”岑家家主点点头，双目又紧紧地闭上：“对了，你说的那名从陨石之中出来的炼虚期修士，有何特殊之处？”

　　“除了衣着打扮有些怪异之外，其余的倒是没有什么？”岑云想了一下，说道：“不过此人提到了星魂星域，说他若是不躲藏在陨石之中，恐怕难以活到现在。”

　　“星魂星域？”岑家家主点点头：“好，你且退下吧，将此事处理好了，我再赏风云令！”

　　“多谢家主师兄！”岑云拱拱手，恭敬的退了出去。

　　……

　　赵家，赵禹城洞府之中。

　　卫正相，石川，赵禹城三人围坐在一起，脸色都略微有些忐忑。

　　“今日之事，给两位道友添麻烦了。石某今日也不得不告辞，以免给两家引来什么麻烦！”石川虽想一走了之，但是也深知，如果自己真这么一走，恐怕会给赵卫两家惹上什么麻烦。

　　但若是不走，石川也没有任何更好的解决办法。

　　石川跟赵家并没有什么太深的关系，即便赵禹城求情，赵家也不可能为了石川与岑家翻脸。

　　至于卫家，石川虽是卫家客卿，但是区区化神期客卿，根本没有任何地位，除了卫正相之外，恐怕无人会为石川说情。

　　本来石川打算一走了之的，但是经过赵家之时，又碍不住赵禹城的恳求，才来到赵禹城的洞府之中，打算在此跟赵、卫两人在此告别，同时也给两人一个交代，让他们两人面对各自的家族前辈，也有个说法。

　　“石道友跟岑家到底有什么过节？竟然让那位炼虚期的师叔如此态度？”赵禹城有些不解地问道。

　　石川从储物袋中将风云令取出来，道：“此物乃是岑家秘宝，我无意之中得到此物，却不想被此物引祸上身。”

　　“这……这是风云令？”卫正相有些惊讶地喊了出来。

　　“风云令？据说此物有多种妙用，我倒也没有见过！”赵禹城细细打量一番道：“当时石道友何不将此物交给哪位前辈，此事便可以不用这么麻烦了。”

　　“事情怕是没有二位道友想的那么简单。”石川苦笑着说道：“风云令乃是岑家秘宝，只有地位极高的修士才能拥有，在下虽然是偶尔得到此物，但是岑家可不会轻易相信，他们一定会弄清楚这风云令的来历，因此即便将此物交出去了，也未必能够解决今日的事端。”

　　卫正相略微沉吟之后，道：“石道友，速速跟我回卫家，相信作为我卫家客卿，岑家也不敢对你怎样，前几日家父还夸赞石道友来着。”

　　石川摇摇头，卫正相显然是太过相信他的父亲了，也许对于卫家弟子，或者卫家正派的客卿，卫父会出手保存。但是对于石川这等区区外姓化神期修士，恐怕即便有心也无力。

　　毕竟这卫家，并不是卫父一人就能够说了算的，当日那些炼虚期修士咄咄逼人，石川可是看得分明。

　　石川拱手说道：“多谢卫道友替我着想，但是在下现在就已经拖累两位道友了。而唯一的解决办法，就是我尽快离开这里，不过即便这样，也会给两位道友的家族带来许多烦扰，希望两位道友不要怪罪。”

　　“告辞！”石川站起身来，不顾卫正相和赵禹城的劝阻，毅然而然的打开洞府禁制，就要离去。

　　不过刚刚打开洞府禁制，石川以及赵、卫两人却都愣住了。

　　洞府之前，立着一名黑发中年男子，此人器宇轩昂，一副君王相貌。

　　“四师叔，你怎么会来到我洞府之前？”赵禹城脸上露出一丝惊讶之色，连忙道：“四师叔请进，我给你介绍一下我的两位好友！”

　　“不必了，想来这位便是石川小友了！”中年男子不苟言笑，看了卫正相一眼，道：“卫家小家主也在！恐怕卫家已经开始四处搜寻卫小友了，还是早些回去吧。”

　　石川心中一冷，这名炼虚期修士竟然能够喊出自己的名讳，恐怕岑家已经有所动作了。

　　卫正相也不是愚钝之人，立刻听明白了此人话中之意，忙道：“石道友乃是我卫家客卿，并且有客卿令牌在身，既然如此，我与石道友就告辞了！”

　　中年男子呵呵一笑道：“卫小友请自便，至于这石小友，既然与我赵家牵扯上了干系，断然不能离开我赵家。”

　　“师叔！你这是何意？我赵家怎么能够拘禁卫家的客卿？”赵禹城也连忙求情。

　　“此人若是与我赵家无关，我也不屑于跟这么一位小辈计较，只是岑家已送来密信，指明了我赵家与岑家的风云令失窃、以及一名岑家炼虚期修士死亡有关系。因此在此事解决之前，石小友是绝对不能离开赵家的，以免坏了我赵家的清誉！”黑衣修士笑道：“不过石小友也不用担心，我们赵家也绝对不会难为你，更不会轻易将你交给岑家。此事还需要卫家的协助才可。”

　　这黑发修士说的很清楚，三人都听的分明。赵家摆明了不想得罪岑家，但是也不会轻易顺从了岑家，此事的最终定数，恐怕还要看卫家的态度，若是卫家有意要保石川，赵家便等卫、岑两家的商定。

　　若是卫家根本不在乎石川，那么赵家也没有必要为了区区一名化神期修士大费干戈。

　　“多谢前辈！”卫正相向那黑发中年男子拱拱手，再向石川说道：“石道友只管在赵家住下，相信这位前辈通情达理，绝对不会难为了道友，而且还有赵道友在这里，我也放心。等我回到卫家，自然会将此事说明，卫家定然不会置石道友于不顾的！”

　　卫正相说完之后，立刻乘坐鱼龙兽，飞快的向卫家遁行而去。

　　“好了，石道友这几日就只能暂居此地了。”黑发修士在洞府的四壁打出数道阵法，将此洞府牢牢封印起来。

　　赵禹城也无奈地走了出去，此刻也没有赵禹城说话的机会了，而且不管他说什么，都没有任何意义。

　　“石道友，得罪了！”赵禹城拱拱手，道：“石道友当年对我有救命大恩，今日却在我赵家遭囚禁，赵某……”

　　“无妨，赵道友无需自责！”石川点点头，盘膝坐了下来。

　　“大难临头，竟然还如此沉稳，当真是一位难得的后生晚辈，不过此事并非老夫一人能够做主的！”黑发修士一挥手，整个洞府禁制便彻底笼罩起来。

　　洞府之中，顿时陷入黑暗之中。

　　石川深知，虽然当前的局势，对自己有极大的不利，甚至可以说，是石川这些年来，所遭遇的最大的不利之一。

　　但越是这种情况，石川就越要从容镇定。

　　任何的紧张不安都没有任何意义，只能扰乱石川解决此事的心境。赵家的态度已经很明确，而卫家的态度，石川恐怕不用考虑也心知肚明。


第1077章 遁法

　　石川盘膝坐在洞府之中，眉头紧皱，必须尽快想出一个解决的办法，否则定然身陷囹圄。

　　这赵家洞府禁制，自然限制不了石川，但是石川一旦离开此地，定然会被那名炼虚期修士所察觉，必须要将那名修士在第一时间击毙，石川才有机会逃离。

　　但是石川也不敢确定，赵家就这么一人监视自己，一旦另有他人，那么石川的危险就更大了。

　　以石川自身之力，自然难以解决当前的困境。

　　石川神识进入仙府之中，先是见到了乌雀与妖蛟两人，将此事原原本本的告知。

　　“石道友，无需害怕，以我和乌道友的配合，便是三四名炼虚期修士，也不在话下，更何况，石道友现在的修为，也不弱！”妖蛟当即说道。

　　“话虽这么说，但是根据石道友之言，这赵家未必只是区区数名炼虚期修士那么简单，倘若赵家有大乘期修士的存在，定然不能眼看着他们自家炼虚期修士被我等击毙，到时候，即便岑家不找石道友的麻烦，赵家也不会放过石道友！”乌雀沉吟着说道。

　　“难道就在此坐以待毙吗，怕是岑家很快就会来到此地了！”妖蛟冷声道。

　　“这正是我请两位道友来此的缘故，看看两位道友是否有略微周全一些的办法！”石川说道。

　　“石道友，我倒是有一个办法！可以保石道友安然无忧！”乌雀想了很久，盯着石川说道。

　　“乌道友，请讲！”石川拱手说道。

　　“若是要此方法，石道友必须答应我一个条件。”乌雀淡淡地说道。

　　“条件？你竟然跟石道友提条件？此等特殊时期，还提什么条件，若是石道友有难，你我两人也未必有什么好果子吃！”妖蛟怒斥道。

　　石川听到乌雀说出此言，心中略微有些不解，依照石川对于乌雀的了解，乌雀绝对不会做这种落井下石之事，这其中，定有某种缘由。

　　“乌道友说来听听！”石川说道。

　　乌雀脸色微微一红，但很快便恢复正色，道：“还请妖蛟道友回避一下！”

　　“回避？什么要求还得回避？莫非要让石道友当你的如意郎君不成？”妖蛟大大咧咧，有些不满地说道。

　　“好了，妖蛟道友请回吧！”石川轻声说道。

　　“好，石道友若是需要老夫，尽管说，这赵家修士竟然如此不通情理，待老夫取了他们心肝，吞了他们的元婴。”妖蛟一甩袖，飞驰而去。

　　“乌道友，你可以说了。”石川看着乌雀说道。

　　“石道友还记得我当年曾经说过，等我修为达到极致之后，便可以施展逆天传送之法，让石道友前往雀灵星，若是石道友能够与我结为一日道侣，得到我雀灵族的血脉，那么也算是我雀灵族的人。”乌雀轻咬了一下嘴唇，像是下了极大的决定似的，说道：“我便施展这逆天法决，以我的性命为引，将石道友送往雀灵星，这样，石道友便是安然无忧了，只是需要劳烦石道友维护我雀灵族的周全。”

　　“万万不可！”石川毫不犹豫地说道。

　　石川没有想到，乌雀提出的竟然是这么一个解决的方法，若是将石川传送至雀灵星，自然可以解除石川的困境。

　　但是若是以乌雀的性命为代价，则是石川万万不想看到的。

　　“莫非石道友嫌弃小女子吗？”乌雀声音越发地低了。

　　“我怎么以乌道友的性命交换在下的安全？此事万万不妥，以后休要再提，前往雀灵星之事，早已在我的计划之中，若是机会合适，我自然要前往雀灵星，但是绝对不能伤及乌道友的分毫！”石川斩钉截铁地说道。

　　“此事还望石道友三思，我施展这法决，需要一个时辰的时间，若是石道友需要，尽管来找我便是！”乌雀拱拱手，也遁走而去。

　　石川一人端坐了一炷香的时间，才微微摇摇头，苦笑了一下。

　　神念一动，石川出现在弑天魂兽的修炼之地，虽然有魂果的滋补，但是弑天魂兽想要恢复，恐怕不是数十年，数百年就可以完成的。

　　若是当时没有遇到那柄神锤，也没有与那大乘期修士一战，今日单单依仗弑天魂兽，恐怕就可以脱离此时的困境。

　　石川摇摇头。

　　仙府之中，能够助石川的，也只有乌雀，妖蛟，雀灵十八人，以及异兽。

　　至于蚀龙，则是石川最后万不得已的杀手锏，一旦蚀龙都无法帮助石川逃脱，那么石川命休矣。

　　沉吟片刻之后，石川最终还是决定，必须在岑家做出大动作之前，离开这里。

　　而且机会只有一次，石川绝对不能浪费。

　　破此洞府的禁制，对于石川而言并没有什么难处，破阵之后，石川可以让雀灵施展传送秘法，让石川急遁而去。

　　只要略微离开赵家范围，石川便可以使用那艘从大乘期修士手中得来的飞舟，拉开与赵家的距离。

　　石川的逃走，自然会被赵家那名黑发修士第一时间察觉到。

　　按照石川的考虑，这名炼虚期修士恐怕只会自身一人去追捕石川，毕竟在他看来，石川只是一名化神期的小辈，若是他邀请其他的炼虚期修士，也太说不过去了。

　　此炼虚期修士，修为有炼虚期后期的修为，若是妖蛟与乌雀一击得手也就罢了，若是让此人发现石川的秘密，传音回到赵家，恐怕石川想要逃遁就很难了。

　　所以必须要蚀龙同时出手，配合妖蛟和乌雀的合击。

　　一旦将此人神魂俱灭，那么石川的第二部计划，也就顺利完成了。

　　所剩下，便是依照飞舟以及乌雀的传送之法，能够前行多远，就走多远。

　　虽然赵家和岑家未必会善罢甘休，会派出大量的修士追击，但是如此以来，石川总算暂时能够保住一条性命。

　　至于之后的事情，也不是石川现在可想的。

　　如此打定主意之后，石川又回到雀灵聚集之地。

　　金翼雀灵连忙走了上来，显然他已经从乌雀的口中得知此事了。

　　石川来找金翼雀灵的目的，便是再跟金翼雀灵商量一下这个计划是否可行，毕竟开弓没有回头箭，此计划一旦实行，也就意味着与赵家彻底决裂，成为对立面。

　　金翼雀灵寿元悠久，又曾经担任过雀灵族长，应该能够提出一些有用的建议来。

　　石川将此计划告诉金翼雀灵之后，金翼雀灵略微思考便道：“石道友的这个计策，应该是当前而言最为稳妥，也是唯一的方法了。但是这计策，其中的凶险之处却是不少。赵家若是派出的炼虚期修士，不仅仅是一人，石道友当如何应对？若是赵家有大乘期的修士，其遁速远超炼虚期修士数倍，只怕石道友逃的再远，他也可以追上你。”

　　“不知道友有何高见！”石川拱手问道。

　　“即便石道友不来寻我，我也要去寻你了！”金翼雀灵笑道：“前一段时间，乌雀带回来许多灵火种子，老夫便取了一两枚，用于先祖的灵火的祭供。却没有想到，先祖的肉身，竟然发生了一些异变。而我们十八名雀灵，都是依附于先祖十八柄剑羽而存，因此便从先祖身上习得一门顶级的雀灵族传送秘法。一旦此法炼制完成，石道友可以借助十八柄雀灵剑羽，施展出此传送法决来。虽然此法会损耗乌雀全身的火灵，但是火灵完全损失，也没有什么大碍，数年便可以恢复。而且一旦施展此遁法，即便是大乘期修士，也未必能够寻到石道友的行踪。而且我已经跟乌雀商量过了，她也同意了。”

　　“此法甚好，只是乌道友……”石川有些犹豫。

　　“只要石道友能够安然无恙，总比让乌雀以性命为引施展传送秘法的好。只是损耗些许火灵罢了，若是石道友能够寻到一些火灵宝物，乌雀恢复的自然更快。”金翼雀灵说道。

　　“那就委屈乌道友了。”石川点点头，答应下来。

　　石川心中暗暗盘算，除了乌雀身上保存的雀灵种子，还有石川珍藏了许多年的火属性七彩莲王籽，以及石川刚刚得到那枚灵火晶核。

　　虽然可能要委屈一下乌雀，但是石川也没有别的路可选，以后若是有机会，定然要好好补偿乌雀。

　　“不过，雀灵剑羽尚未炼化成功，我等已经在全力炼制了，应该在一日之内可以完成。而布阵以及施法，也需要一个时辰左右的时间。不知道时间上，是否来得及！”金翼雀灵拱手说道。

　　“一日？应该没什么问题！”石川略微沉吟，卫正相回到卫家也需要一定的时间，而且岑家虽然已经给卫、赵两家发了密令，但是也不会这么快就动用什么手段。而赵家，因该也要跟卫家商议之后，才会最终做出如何处置石川的决定。

　　石川较为担心的是，武盟长老所派的特使，以及数名大乘期修士已经距离此地不远了，若是这些人到达这里，而岑家将此事上报。

　　面对数名大乘期修士，石川恐怕想要逃脱就更难了。


第1078章 特使（一）

　　卫家，家主洞府的密室之中。

　　卫父正面端坐，在他的对面两侧，各自坐着五名炼虚期修士。

　　这些炼虚期修士，都是卫家的精锐所在，同时也都在卫家之内拥有极高的地位，但凡卫家有大事需要商议，除了卫父这个家主下令之外，也需要这些修士们的同意。

　　今日，让他们聚集在这里的，不是别的事，正是由于岑家传来的一封密信。

　　而此密信的内容也很简单：交出石川！

　　也许很多人，并不清楚石川这个名讳，即便当日见了石川那么一眼，也不会把这无名小辈的名字记在心中，对于他们而言，石川只不过是一个毫不起眼的小人物，根本犯不着他们为此劳心。

　　但是岑家这封密信，却再一次让众修士重新将石川这个名字拿到台面上，并且还引起了众人的一番讨论。

　　“石川这等无名小辈，又非我卫家之人，岑家既然要，就送于他们！”一名修士冷哼道：“这等小事，家主不必跟我们讨论吧。”

　　“就是，这等事情，家主自己决定就罢了，什么时候如此重视我等了？”

　　卫父淡淡一笑道：“石川虽然是无名小辈，但现在的身份，可是我卫家客卿，即便不是我卫家客卿，只是一只阿猫阿狗，也是岑家说要就要的吗？他们岑家，凭什么让我卫家做什么就做什么？”

　　此言一出，立刻让众修士脸上露出一丝考虑之色。

　　“家主说的倒也有几分道理，但是区区小辈罢了，提些不太重要的条件，送给岑家也就罢了。”

　　卫父笑道：“诸位真的以为此事就这么简单？这岑家是如何知晓石川这小辈的，又为何索要石川？若是不弄清楚其中的缘由，怕是我卫家不能放人！”

　　“家主，此事的确有些怪异，岑家作为十大家族之一，绝对不会平白无故的索要一名化神期小辈的。莫非这石川得罪了岑家？”座次最末的一名炼虚期修士拱手说道。

　　“得罪岑家？凭一名小小的化神期修士，如何能够得罪岑家，而岑家大张旗鼓的跟一名小辈作对，岂不是要贻笑大方？”旁边的一名修士冷笑道。

　　“两位道友，说的倒是在理，如此看来，这石川身上还有不少隐秘了！”一名炼虚后期修士站起身，略微沉吟之后说道：“我可是听说，此子当时一举击毙了五只鱼龙兽。而且当初与卫苏玉共处一室之，有许多弟子见到卫苏玉御出灵火，直击石川，石川竟然平白无故的遁走了，没有受到丝毫伤害，倒是那炼虚期的鱼龙兽，受了卫苏玉的灵火之伤。”

　　“你这是何意？好端端的牵扯出玉儿来做什么？”一名卫苏玉的嫡亲冷哼道。

　　“卫苏玉虽然年轻气盛了一些，但是其修为倒也不弱，在这一代晚辈之中，除了卫正相等数人之外，少有敌手。这石川举重若轻，轻松躲过这一击，怕是非普通的化神期修士所能为之！”此人并未在乎他人的言论，自顾自地说道。

　　“你这么说，我倒是想起当日见石川的情形来了，此人一开始谦谦有礼，而且礼让有加，等到某几位道友咄咄逼人之时，却从容不迫，反而侃侃而谈。心思如此缜密，心态如此沉稳，在我卫家小辈之中，实在难得一见。此子莫不是隐匿了修为？”

　　卫父轻轻咳嗽一声，道：“好了，我让诸位道友前来，并非来说这些的，而是我们当下如何应对岑家索要石川之事。若是直接交出去，虽然没有什么损失，但是在颜面之上，的确有些说不过去，但若是不交，与岑家交恶，也不是我想看到的。”

　　“此事最关键之处在于，我们要弄清楚，岑家为什么索要石川。”卫父左侧的修士说道：“解决此事也很简单，只要把石川叫来询问一番即可，若是此事事关重大，关系岑家的根本，咱们最好将石川交出去，毕竟是石川自身的过错，咱们卫家没有必要为了一名外姓化神期小辈得罪岑家。倘若没有什么大事，此人便不用交出去。不过此事一定要调查周全，武盟特使以及大乘期的前辈们，怕是已经距此不远了，若是岑家有了凭证，让特使评判，吃亏的定然是我们卫家。”

　　“师弟分析的十分中肯，很有道理！”卫父满意地点点头：“不过石川和相儿离开家族已经有几日了，我已经派家族内遁速最快的鱼龙兽外出搜寻，想必很快便能赶回来吧。”

　　“如此甚好，我等就在此稍等片刻。”

　　……

　　此时，十大家族已经基本上都在这陨石群之中驻扎下来，各大家族之间距离说远不远，说近也不近，平日里不会相互打扰，关键时刻还可以有个照应。

　　在距离此陨石不远之处，有一艘飞舟以极快的遁速，飞驰而行。这飞舟并不大，但是遁速，却是极快。

　　飞舟的四角，各站了一名大乘期修士，而在飞舟的正中心，竟然只是一名炼虚期修士。

　　不过此炼虚期修士衣着打扮，却甚是华丽，全身的衣衫，都是用顶级天蚕神蟒的皮炼制而成。

　　天蚕神蟒，只有一指长，而且需要千年的时间，才能成熟。其皮柔而韧，五行不侵，绝对是炼制护甲宝衣的极佳材料。但是这天蚕神蟒数量稀少，而且无法圈养，因此想要凑齐足够的天蚕神蟒之皮，简直就是不可能的事情。

　　此人身上这么一整套的天蚕神蟒道袍，恐怕需要上千只天蚕神蟒，其价值，就不言而喻了。

　　即便是炼虚期修士，身着此袍，恐怕也会成为众矢之的，被其他修士群而攻之。

　　此人却将此袍身着在外，足以见此人身份之特殊。

　　“特使，前面是岑家家主！”一名大乘期修士恭敬地说道。

　　“岑家？在此迎接，倒也算是有心。”炼虚期修士面无表情地说道。

　　“拜见特使，拜见诸位前辈！晚辈在此已经恭候多时了！”岑家家主连忙行大礼。

　　“引路！”大乘期修士空中轻吐二字。

　　岑家家主听到此言，满脸堆笑，连忙在前面遁飞而去。

　　特使一行人，除了炼虚期期的特使，便是四名大乘期修士。

　　而岑家作为十大家族之一，加入武盟的炼虚期修士，可不在少数，而且岑家之中，也有大乘期长老的存在。

　　若是单单从修为上来看，岑家家主根本没有必要如此礼敬。

　　不过这特使代表的却是武盟，确切地说，是武盟之中合体期大修士之一，于长老。

　　于氏一脉，虽然并没有家族，但是于家的实力在武盟之中依然十分强悍，当年整个武盟甚至以于氏为首。

　　不过虽然时间的推移，也有人说是因为屠神之战的缘故，最终导致于氏没落了下来。

　　特别是在数千年前，于长老闭关久久不出，外界甚至传闻于长老走火入魔，导致于家众弟子受到极大的排挤。

　　这次来到特使，便是当时受到排挤之人之一。

　　不过好在现在，于长老已经出关，于家也重新成为武盟之中有分量的一员。

　　岑家家主以为，久失势之人，定然十分在乎这等礼数，因此岑家家主才会算好了时间，在此等候。

　　果然如他所愿，将特使已经大乘期修士一行四人，邀请到了岑家。

　　来到岑家之后，自然也用不到他这等晚辈去接待，自有岑家大乘期长老出面。

　　一刻钟之后，特使以及四名大乘期修士，便坐在了于家一处奢华的洞府之中，各种灵果以及灵茶摆满。

　　岑家大乘期长老，也赶了过来，寒暄起来。

　　特使虽然只有炼虚期修为，但是断然没有人敢对他轻视，而且还让其坐在主位，以示礼待。

　　“此处已经没你什么事情了，下去吧！”岑家长老看着岑家家主垂手而立，开口道。

　　“岑家家主，莫不是有什么事情吧？”特使也似乎看出了些许端倪。

　　“禀特使，晚辈有一件事关十大家族之事，想请特使明示！”岑家家主虽然修为已是炼虚后期，但是对于炼虚初期的特使，却行的是晚辈礼。

　　四名武盟大乘期修士，对此也并不惊讶，他们境界远远超出特使，都要以礼相待，何况区区炼虚期修士？

　　“不得无礼，特使刚刚远道而来，理应好好休息才是，不要拿这些琐碎的烦心事来打扰特使。”岑家大乘期长老立刻训斥道。

　　由于时间较为紧迫，而且岑家家主也不清楚自己何时接引到特使一行人，因此也没有将风云令之事告知岑家长老。

　　而且一般而言，除非本族出现灭族的大事，长老们是不会参与这些琐事的。

　　“岑前辈何出此言？既然岑道友有所禀报，我便洗耳恭听！”特使微微一笑道。

　　“武盟长老让我们十大家族聚集于此，是为了共进共退，岑某虽然也想如此，但是卫家和赵家做的实在有些过分，因此必须请特使为我们岑家做主！”岑家家主连忙说道。

　　“赵家和卫家？”特使眼中神色略微一变，似乎想起了什么，片刻之后才道：“岑道友，请讲。”


第1079章 特使（二）

　　岑家家主恭敬地说道：“特使应该知晓我岑家的风云令，此物乃是我岑家独有之物，不过数年之前，我岑家中一名炼虚期修士以及数十名外姓弟子突然神秘失踪，同时失踪的还有一枚风云令。晚辈最近得知，这风云令的失踪，似乎跟卫、赵二家有关。”

　　“若是此事与卫、赵两家有关，我自然会给你一个交代，不过岑家主有什么证据吗？”特使问道。

　　“不久之前，我岑家一名炼虚期修士外出，遇到卫家小家主，以及赵家一名嫡系弟子，另外还有一名化神后期修士，在此修士身上，便有我岑家风云令的气息，我已经向卫、赵两家发出密信，让他们务必将那化神期修士送来岑家，不过依照晚辈的猜想，他们两家绝对不会顺从的。”岑家家主恭敬地说道。

　　“卫家小家主？是否叫做卫正相？”特使脸色微微一变。

　　“正是卫正相！”岑家家主脸色微微一变，这特使的寿元与卫正相相差无几，莫非有什么交情？

　　不过岑家家主很快便否定了，特使的身份极为尊崇，乃是于长老的玄孙，虽然卫正相身为卫家小家主，但是也没有福缘与特使交好。

　　“另外两人叫什么名字？”特使追问道。

　　“赵家那弟子，似乎叫做赵禹城，至于那外姓弟子，晚辈实在没有记住！”岑家家主脸上露出一丝尴尬之色。

　　“卫正相，赵禹城！”特使口中默念这两个名字，脸上露出一丝难得微笑来：“莫非真有这么巧？速把第三名修士的名讳报上来。”

　　岑家家主脸上露出不解之色了，他也没想到，这特使竟然关心起一个无名之辈的名字来，连忙拱手道：“特使稍后，我立刻去查询一下。”

　　……

　　卫家。

　　卫正相刚刚回到卫家驻地，便立刻被请入到卫父的洞府之中。

　　“相儿，石川呢，怎么没有跟你一起回来？”卫父早已听闻卫正相独自回来，立刻询问道。

　　“父亲，诸位师叔，相儿正是因为此事急匆匆地赶回来！赵家将石川道友囚禁，还望父亲以及诸位师叔出面！”卫正相拱手说道。

　　“赵家将石川囚禁？”卫父脸上露出一丝异色：“此事我已经了解大概，石川跟岑家和赵家之间到底有什么关系？”

　　卫正相将今日遭遇，一五一十的讲了出来。

　　虽然众人对于破石而出的那名炼虚后期修士很感兴趣，但是此刻，却无人谈起，石川之事，才是当前必须要解决之事。

　　“糊涂，石川竟然有岑家的风云令，自然会受到岑家的追击。”卫父脸色一变，冷声说道。

　　“这石川，怎么会有岑家的秘宝？我听闻这风云令乃是难得一见的宝物，若是能够拿来研究一番，也是好的。”一名炼虚期修士冷笑着说道。

　　“可惜被赵家抢了一个先。按照相儿所说，这石川跟赵家本无多大关系，只是与赵家的晚辈交好而已。倒是与我卫家，关系深厚，而且还是我卫家的客卿，若是此事引起了纠纷，岑家上报特使，我卫家绝不占理，此事若是让长老们知晓了，定然会降下责罚，到时候，师兄的家主之位，怕是也坐不稳了。”一名精瘦的老者拖着腔调说道。

　　“他区区一名化神期修士，如何能够得到岑家秘宝，我看此事之中定有缘由，要么是岑家设计诬陷，要么这石川大有来头！”

　　“石道友与我认识多年，而且曾经救过我的性命。希望诸位师叔看在这救命的情分之上，救石道友一命！”卫正相也看出了气氛不对，但是此刻，他也没有任何办法，只能出声哀求起来。

　　“相儿，当日我是如何教你的？如今你犯了如此大错，竟然还敢为他人求情？”卫父心中已是十分气恼。

　　当下，卫家所处极为不利，唯有将石川迅速交给岑家，才能平息此事。而且此事越早越好，毕竟石川现在在赵家，有很多不确定的因素。

　　“八师弟，你随我去一趟赵家！”卫父站起身来。

　　“相儿，这几日你闭门思过，不但离开修炼密室半步，否则族规处置。”

　　……

　　“噌！”天空之中，传来一声极为轻微的破空之声。随即，一声低沉的鱼龙兽鸣叫声也传播开来。

　　此声音虽然不大，但是极为绵长，悠远。

　　卫家众修士脸色都为之一变。

　　“长老，长老怎么出关了？”

　　卫家大长老，一直在卫家寿元最长的鱼龙兽腹中修炼，进入中心星域数年，都不曾出关。

　　此刻突然飞驰而去，自然让卫家众人惊讶不已。

　　“长老出关，定有他的意义，咱们当前，还是先将石川之事弄个清楚，以免长老知晓此事。”卫父长叹一口气，大步走了出去。

　　……

　　岑家密室之中，气氛十分怪异。

　　特使在听到那名修士叫做石川之后，突然开口放声大笑起来。

　　不单单是岑家家主和长老，就连那四名大乘期修士也觉得不可思议。

　　这特使乃是于长老的玄孙，一直以来，是以沉稳而著称，否则也不会选他来做特使。这其中，定然有什么众人不知的地方。

　　“特使，我已经通知卫家和赵家大长老前来了！”一名大乘期修士拱手说道。

　　“很好！”特使双目微闭，不再言语。

　　其余人也陪在一旁，等待起来。

　　不多时，两道破空之声划过，片刻，两名老者走了进来，两人拱手道：“拜见特使，见过四位道友，见过岑道友！”

　　特使睁开双目，欠了欠身子，但却没有站起来，拱手说道：“还劳烦两位前辈来一趟，实乃在下之罪过。”

　　“特使身份特殊，我等来拜会也是应该的。而且我等当年受过于长老的指点，否则哪有我今天的成就！”卫家长老恭敬地说道。

　　“卫前辈怕是已有大乘后期的修为了吧，等到此番事情结束之后，我可代为引荐，希望家祖的指点，能够对卫前辈有所帮助！”特使缓缓说道。

　　“多谢特使，多谢特使！”卫家长老脸上露出狂喜之色。他虽然已经修炼至大乘期多年，但是修为却有数百年没有寸进了，若是能够得到合体期前辈的指点，定然受益匪浅。

　　要知道，合体期的大修士，轻易是不会指点人的。

　　就算是跟随在特使身旁的这四名大乘期修士也一样，他们虽然与于长老有师徒的情分，但是所得到的提点并不多。

　　但是只要有这么一次两次，便足以让他们受益无穷了。

　　岑家长老和赵家长老自然知晓此事羡慕不得，不过若是能够让这特使满意，说不定也会有这等机会，即便不受于长老的指点，只是旁听，也会受益不少。

　　“特使刚刚来此，我等也不清楚，怠慢了特使实属我等的罪过，不知特使唤我们来此，有何指点？”赵家家主问道。

　　“也没有什么大事，昔年我外出历练之时，曾经偶遇卫正相道友和赵禹城道友，一见如故，今日听闻他们二人分别属于卫家和赵家，而且就在此地，所以想找两人叙叙旧情！”特使笑道。

　　卫家长老和赵家长老听闻此言，脸色都为之一变。

　　他们不知，特使竟然还跟他们家族中的晚辈有这等渊源。

　　对于卫正相，卫家长老自然知晓，卫正相作为卫家的小家主，乃是这一辈分之中的佼佼者，卫家长老心中暗喜道：“看来选相儿做小家主果然没有看错，若是能够与这特使攀上关系，那么就等于与于长老拉上了关系，卫家兴盛，指日可待。”

　　倒是赵家长老，根本没听说过赵禹城的名字，赵禹城虽然是嫡系晚辈，但是地位却不足以让家族长老都注意的地步。不过赵家长老自然没有表现出来，笑道：“特使若是早些通知，我便将他带来见你了。”

　　“相儿现在是卫家小家主，心思缜密不少，看来是受到了特使的提点！在下代相儿谢过特使了。”卫长老也笑道。

　　“见他们两人倒也不急，我与他们两人本是故交，见面也不急于这么一时。三日之后，让他们自行来此就可以了，倒也不用劳烦两位前辈！”特使话音一转，道：“还有那位石川石道友，乃是我的救命恩人，我听说此人跟赵道友和卫道友在一起，希望两位前辈若是方便，也代为通传一下吧。”

　　话音一路，岑家家主脸色顿时煞白。

　　刚刚听到赵禹城和卫正相与特使是故交的时候，他还可以强作笑意，毕竟他也没想对卫正相和赵禹城怎样，但是听说石川不但是特使的故友，还是救命恩人这等关系的时候，岑家家主彻底绝望了。

　　卫、赵两位长老，自然不知其中缘由，寒暄一番便高兴的告辞而去。

　　岑家长老脸色一变，一道灵压击在岑家家主身上，冷声道：“混账东西，还不跪下，给特使认错？”


第1080章 逆转

　　“晚辈不知道石川小友竟然与特使是这般关系，晚辈该死，晚辈该死！”岑家家主跪地连忙说道。

　　他的脸上满是骇然之色。

　　虽然这特使，只是区区炼虚期修士，修为要比岑家家主低上许多，根本无法与岑家长老相比，但是这炼虚期特使，可代表的是武盟，是武盟之中的于长老。

　　惹怒了特使，便是得罪了于长老。

　　就岑家家主这等地位和境界的修士，于长老挥手即可将他覆灭。

　　别说是岑家家主，就算是岑家众位大乘期长老，也得对这名炼虚期特使俯首帖耳。

　　“石道友若是有不妥之处，岑家主自然可以找他问个清楚，只要事情做得公平公正，我还是会为你做主的，绝对不会有什么偏向！”特使正色说道。

　　“其实晚辈并没有什么根据，只是发现石川小友身上有风云令的气息，就贸然决定，此事绝对是晚辈的错，还望特使不要怪罪！”岑家家主对此心知肚明，既然事情已经到了这个程度，不如将所以的过错引到自己身上，相信这特使也绝对不会与他多做计较的。

　　“等在下见到石道友，既然会问个清楚，会给道友一个交代的，若是他真有你们岑家的风云令，定然不能让他白白的拿着！”特使说道。

　　……

　　卫家，长老一回到家族之中后，便立刻传信各大炼虚期精锐弟子，唤卫家家主，卫正相以及石川见他。

　　结果等候了许久之后，闭关思过的卫正相才姗姗来迟。

　　在从卫正相口中弄清楚了具体情况之后，卫长老脸色不由得凝滞起来，略微沉吟之后，道：“相儿，如此说来，自从岑家密信发出之后，卫家上下都没有见过石川？”

　　“正是，石道友还被困在赵家呢！”卫正相恭敬地说道。

　　这卫家大长老，虽然与卫正相是一脉相承，但是其地位极高，已经有多年没有出关了，此刻突然出关，询问石川之事，让卫正相惶恐不已，他也想不明白，大长老为什么会对石川感兴趣。

　　正在此时，卫家家主急匆匆的从赵家赶来，卫父本想将石川索要回来，亲自送往岑家的，结果碰了一脸灰，不得不回来。

　　刚刚来到家族，便听说大长老要见他，这让卫家家主顾不得灵力损耗极大，急匆匆的赶了过来。

　　“拜见大长老，不知大长老找我有何事！”卫父看到卫正相，更是有些不解了。

　　而这个时候，卫家大长老也清楚当前的情形了，既然卫家对石川没有任何不敬，那么正好合了卫家大长老的心意。

　　“你立刻下令，追加石川为我卫家第一客卿，并且提供高于第一客卿的待遇，尽量让石川留在我卫家，若是有什么纰漏，我定拿你不饶！”

　　“这……”卫家家主脸色瞬间大变，他简直不敢相信自己的耳朵。

　　这久不问世事的大长老，竟然知晓石川的存在，而且还要给石川如此优厚的待遇？即便是卫家的正式客卿，也不会被卫家大长老亲自过问，更何况，石川仅仅是一名化神期修士而已。

　　卫家家主看了一眼卫正相，心中暗暗怀疑此事或许因卫正相而起，但就算是卫正相胆大包天，敢以为这等小事扰乱大长老的修炼，大长老也未必会听卫正相的。

　　“还愣着干什么？立刻通告全族！”大长老一声叱喝。

　　“是，我现在就去！”卫父连忙点头答应，不过很快又说道：“不过现在石川被赵家囚禁，我刚才想要将石川索要回来，竟然被赵家拒绝了。”

　　“此事我早已知晓，你只需要按我所说的做便是了！”卫家长老点点头，对卫正相说道：“相儿，你与我去一趟赵家，顺便跟我说说你是如何与石川相识的。”

　　……

　　赵家，一处极其宽敞，硕大的洞府之中。

　　赵家大长老，赵家家主，以及当日囚禁石川的黑脸修士，还有赵禹城，都在此间，当然，石川也在这洞府之中。

　　石川心中有些忐忑，这赵家不但家主出现，就连大乘期的长老也出现了。

　　“莫非这风云令有如此珍贵，竟然能够引起如此大的风波？”石川心中不由得暗想道。

　　距离雀灵们炼制好阵法，只有片刻时间，就在这最后关头，石川被带了过来，心中自然不会太好。

　　石川心中暗暗考虑，若是这赵家问起来，石川便将风云令交出来，一口咬定此物是从一名黑衣神秘修士身上得到了，至于其他的一概不知。

　　即便赵家人翻看石川的储物袋，也不可能有什么收获。

　　只要能够让石川单独一个时辰，那么石川就可以施展出那大神通的传送法门，逃离此地。

　　“石道友，岑家之事，我已经弄清楚了，先前有些错怪小友，也是为了小友的安全起见，才让小友留在赵禹城的洞府之中，现在诸事明了，小友可以随意走动了！”

　　赵家家主的一番话，让石川大惊起来，没想到，事情竟然是这么一个结果。

　　这跟石川所想，完全背道而驰，一时间，石川竟然有些手足无措。

　　“多些家主，多谢长老！”赵禹城闻言大喜。

　　“此事是我考虑不周，还望石小友不要见怪！”赵家家主微微一笑道：“这是我赵家大长老，长老明察秋毫，才让我没有继续犯错。”

　　自从来到这房间之中，石川便不敢直视坐在正座之人，此人的修为极高，只看石川一眼，似乎就要将石川看透了一般。

　　虽然石川曾经击毙过一名大乘期修士，但是如此近距离的接触到大乘期修士，这还是第一次。

　　而且上一次击毙那大乘期修士，依仗的是弑天魂兽和蚀龙，以及众多身外宝物，那神锤才是最为关键之物。

　　即便石川现在有当日的实力，在如此近的距离之内，想要从这名大乘期手中逃脱，只能是五五之数。

　　这还是石川施展神力神通，完全依仗神力的结果。若是没有神力，单单是一名化神后期修士的实力，在此大乘期长老面前，只能如同一只蝼蚁。

　　“我听说石小友与赵禹城交好，而且在数百年前，还患难与共！”赵家长老轻声说道。

　　“晚辈的确与赵道友交好！”石川恭敬地说道。

　　“你的事情，我也听赵禹城说了一些，当日在那域外陨石群之中，你的作为，也是值得称赞的。能够有此胸襟之士，实在是太少了，所以老夫想让你加入我赵家，成为我赵家的弟子，老夫也可以亲自收你为徒，相信有老夫的提点，你迈入炼虚期指日可待。”赵家长老缓缓说道。

　　房间之中所有修士脸色都大变，众人都没有想到，赵家长老竟然能够提出如此诱人的条件。

　　要知道，这赵家大长老乃是赵家修为最高者，虽然没有大乘后期的境界，但是也相差不多了，得到赵家大长老的指点，甚至都是赵家家主等人梦寐以求的事情。

　　石川区区一名外姓弟子，怎么会受到如此高的待遇？赵家大长所想，自然是极深的。他之所以对石川如此礼遇，也是有所图谋的。

　　刚才特使已经许诺可以让于长老指引卫家大长老一次，赵家大长老艳慕无比，若是能够得到合体期大修士的提点，自然对修为提高大有帮助。

　　而特使已经表明了，他与石川的特殊关系。

　　因此，在这种情况之下，赵家大长老若是能够让石川满意，那么就等于让特使满意。

　　特使，可不仅仅是一名炼虚期修士那么简单，他背后的合体期大修士于长老，才是赵家大长老的最终目的。

　　“哈哈哈……老夫没有听错吧，堂堂赵家大长老，竟然要收我卫家第一客卿为徒，若是传出去，众人还以为赵家无人了呢！”一声响亮的笑声突然传来。

　　赵家大长老脸色微微一变。

　　出现在洞府之外的，正是刚刚到达此地的卫家大长老和卫正相。

　　卫正相看到石川，再看赵禹城，脸上露出一丝难得笑意，他现在也确信，石川绝对不会受到任何伤害，不管原因如何，只要石川没有大碍就足够了。

　　在路上，卫家大长老也询问卫正相是否认识于姓的炼虚期修士，卫正相自然连连摇头。

　　卫家大长老再问与石川相识的过程，听到卫正相一一讲明之后，似乎明白了什么，如果没有猜错，当前的特使，便是卫正相口中的于成仁，不过在分别数百年之后，于成仁一跃进入炼虚期罢了。

　　作为合体期修士于长老的玄孙，有此等境界突破，没有什么让人惊讶的。

　　不过卫家大长老也明白，虽然卫正相与于成仁交好，但是卫正相却是最先离开的，赵禹城其次，于成仁跟后，石川才是最后离开那域外陨石群的，因此卫正相与于成仁，只能落难之交，但是石川才是于成仁心中的救命恩人。

　　反正石川现在已经是卫家的客卿，卫家大长老就更加明目张胆的利用这其中的关系。


第1081章 故人相见

　　“不知卫道友来我赵家有何指教？”赵家长老脸色微微一变，卫家大长老的出现，并没有让他感到意外，不过这卫家大长老来此的速度也太快了一些。

　　“听说我卫家客卿被囚禁于赵家，老夫只能来走一趟了！”卫长老一眼便认出了石川，对着石川微笑着点点头。

　　听到两人的对话，以及刚才赵家长老那一番话，石川即便再愚钝，也能察觉到此事绝不简单。

　　卫、赵两家大乘期修士突然如此态度，实在出乎众人的意料。

　　但是石川却不明白，为什么会导致这种情况的出现。

　　石川细细考虑一番，也没有想起自己认识那一位大前辈，能够凌驾于大乘期修士之上。

　　若是说到火神，可能性极其渺茫，虽然火神可能位于此地，但是火神只是跟石川有一面之缘罢了。

　　短短片刻，赵家长老与卫家长老已经为了石川之事争论不休了。

　　“石小友，跟我回卫家吧！”卫长老也懒得跟赵长老争执，直接说道。

　　这种大乘期修士为了一名化神期修士争执之事，恐怕是一件天下奇观，既然牵扯到了自身，石川也拱手道：“两位前辈之盛情，晚辈都知晓了，心中也非常感激。但是晚辈却不知道究竟为何如此，以晚辈的身份，恐怕当不起两位前辈的厚爱。”

　　赵、卫两长老，可没有将此事说破的计划，毕竟两人争执的表面原因，一是为了石川之客卿地位，一是为了收徒。

　　若是真说到因为是特使的原因，未免有些贻笑大方了。

　　卫正相心中倒是略懂了一些，但是卫长老都不说，他也不好说出口，不过也还是劝道：“石道友本来就定居我卫家，还是先回卫家吧。”

　　石川也看清楚当前的局势，若是自己不做决定，那么此事恐怕无休无止，不得不拱手道：“多谢赵前辈美意，晚辈的洞府的确在卫家，还有些东西尚未收拾妥当，等过些时日，再向前辈道歉。”

　　赵长老听闻此言，心中也只能长叹一口气，既然石川做了决定，他也不能阻拦，略微沉吟之后道：“既然第一次见石小友，老夫便赠你一件宝物！”

　　赵长老一挥手，一对长约十余丈，几近透明的羽翼出现在石川的面前。

　　“此物乃是取自霸王灵虫之羽翼，老夫稍稍炼制之后，可以作为一件法宝使用，此物可以极大的加快遁速，而且还可以放置在飞舟之上增加飞舟的遁速！”赵长老略微一顿道：“倘若石小友有意拜入老夫门下，老夫的收徒之礼应当是一艘飞舟。”

　　此言一出，众修士都有些骇然。

　　就连卫长老也笑道：“赵道友好大的手笔，连老夫都有些心动了。”

　　飞舟，不管是何等品阶的飞舟，都是极为珍贵之物。赵长老以此为诱饵，绝对是赤裸裸的诱惑。

　　石川心中没有半点欣喜，凭空得来这么多好处，让石川十分不解。

　　石川很清楚，天下没有白得的宝物，对方既然给出这么多的好处，定然有所需求。

　　不过既然赵长老盛情难却，石川也只得暂将这霸王羽翼收下来，拱手道：“多谢前辈厚爱。”

　　“对了，赵禹城也跟石小友与卫小友一同去吧，想来卫道友不会拒绝！”赵长老又道。

　　既然石川无法留在赵家，这三日之内，就让赵禹城前往卫家，留在石川的身边。

　　“如此甚好！”卫长老没有拒绝，呵呵一笑，便携起石川等三人，向卫家的方向急遁而去。

　　不多时之后，一行人到达卫家。

　　卫长老倒也没有多说什么，毕竟他是远远高于石川等人的前辈，做事情自然会有分寸，他所做任何事情，都是为了讨好特使而已。

　　“石小友就在卫家住下吧，我已经为你安排妥当了。另外，三日之后，你们三人还要去见一位故友，到时候自然会有人送你们去的。”卫长老交代几句，便消失的无影无踪。

　　留下石川等三人目瞪口呆。

　　“不管如何，石道友总算是没有性命之忧了！”卫正相先开口说道。

　　“的确如此，不过此事也有些太古怪了，我家长老问了我许多乱七八糟的事情，我也不明白究竟是怎么回事。”赵禹城也道。

　　“相儿，石小友，赵小友，你们都在此！”卫父匆匆赶来。

　　“拜见前辈！”石川和赵禹城连忙行礼。

　　卫父摆摆手笑道：“石小友不用如此客气，你乃是我卫家客卿，洞府已经为你另作安排，另外其他的事宜，也都已经安排好了，相儿，这是令牌，你带两位道友先去歇息。”

　　卫正相拿到那令牌，脸色微微一变，不过他总算明白许多，因此也没有多问什么。

　　……

　　三日的时间，很快就过去了。

　　石川等三人也在这三日里，仔细的猜测此事究竟为何。

　　于成仁，自然也在三人的考虑范围之内，但是三人也只是这么随便一想，毕竟于成仁只是一名化神期修士，即便在数百年内成功进阶炼虚期，那么也只是炼虚期修士，甚至无法与赵家家主或者卫家家主相比，绝不可能让两大家族的长老出面。

　　对于三日之后的约见，三人心中忐忑之余，略带了一些兴奋。特别是，此人竟然还在岑家，更是让三人疑惑不解。

　　此行，卫家派出了遁速最快的鱼龙兽，并且交由卫正相掌控，用不了多长时间，卫正相等三人便来到岑家。

　　一名炼虚期修士见到鱼龙兽到来，连忙迎上前来。

　　此人正是石川等三人当日遇到的那名炼虚期修士，不过今日，这名炼虚期修士态度却跟那日完全不一样。

　　“三位小友，老夫已经恭候多时了！”炼虚期修士拱手说道。

　　“前辈太客气了，我等晚辈，怎么能让前辈等候！”卫正相拱手回道。

　　“那日之事，乃是在下的不对，还望三位小友不要怪罪！特使已经等候三位小友多时了，三位请！”炼虚期修士拱拱手，在前引路。

　　“特使？前辈所说的莫非是武盟派来的特使？”三人都有些震惊。

　　“正是特使大人，听说三位小友与特使大人颇有渊源！”炼虚期修士微笑道。

　　不多时，来到一处洞府门口，炼虚期修士拱拱手：“特使就在洞府之内，在下就不多送了。”

　　不管是身为卫家小家主的卫正相，还是非玄武星域的石川，对于武盟特使并不陌生。

　　作为武盟的代言人，此人定然有极大的权威，十大家族以及无数小家族，断然不敢得罪。

　　能够担任特使之人，定然也是了不得的修士，但是刚才岑家炼虚期修士说道与他们三人有渊源之人，也只能是于成仁了。

　　这一考虑，让三人都有些惊讶不已起来。

　　不过既然已经来到此地，也不容三人多想了，直接出声拜后走了进去。

　　“卫道友，赵道友，石道友，许久不见，别来无恙啊！”

　　“于……于道友？”

　　三人一眼就认出了，此人就是当年域外陨石群之中的于成仁。

　　不过此刻的于成仁与当日已经完全不同，且不说奢华的衣着，修为也已经达到了炼虚期，按照规矩，卫正相等人应该行晚辈礼节。

　　而且于成仁还是特使，众人更是不敢怠慢。这也是三人万万没有想到的结果。

　　“拜见于前辈！”卫正相最先缓过神来，恭敬的拜道。

　　于成仁摆摆手道：“三位道友当年与我共患难，何须如此客套，虽然我已经进阶炼虚期，但是三位道友应该进入炼虚期也指日可待了。咱们还是以平辈相交。”

　　“原来在下的救命恩人就是于道友，看来我要好好感谢于道友了！”石川拱手笑道。

　　“不错，于道友的确帮了大忙，否则我等还真不知道该如何做呢。”赵禹城也道。

　　“若不是因为此事，我也见不到三位道友呢！”于成仁长叹一口气。

　　说话之间，石川手中出现的三个令牌，分别是卫正相，赵禹城和于成仁当日离去之时所留下的令牌。

　　卫正相和赵禹城的令牌，相差无几，而于成仁的令牌，却略显得逊色一些。

　　“想不到三位道友都是武盟之人，而且地位颇高，当日相遇，真是在下的福气。”石川打趣道。

　　四人看到这三面令牌，都唏嘘不已。当日之事，似乎历历在目。

　　“当日若非石道友，我等恐怕现在还困在域外陨石群里呢！”赵禹城说道。

　　“星域大变，就连域外七星也不知所踪，恐怕域外陨石群早已无影无踪了吧。”于成仁叹道：“好了，今日咱们不谈别的事情，既然咱们四人有缘相聚，便痛痛快快的大醉一场。我身上，可是有不少极品的灵酒。”

　　此言显然是对着赵禹城说的。

　　赵禹城哈哈笑道：“前些日子，我早已从石道友哪里品尝道世间少有的极品灵酒，恐怕这世上无出其左者。”

　　“竟有此事，我可记得当年一坛低阶灵草酿造的灵酒，就让某人沉醉数日！”


第1082章 选择

　　半个月之后，武盟使者到来的消息，传遍了大大小小的家族。

　　尤其是十大家族，对此事更是极为重视，每个家族的大长老，都拜见特使数次。

　　同时，一个消息也开始慢慢传递开来：此次特使前来的目的之一是为了监视十大家族，而另外一个的目的，竟然是为武盟选拔弟子。

　　而且选拔之人，也不再局限于炼虚期以上的修士，就连化神期修士也有机会参与，而且不管身份高低，家族地位如何，都有机会参与。

　　这让所有的化神期修士都激动不已起来。

　　加入武盟的资格，让炼虚期大修士们都窥觑不已，更何况是的化神期修士们？

　　作为最初见到特使于成仁的石川，自然一早便了解到了这个信息。

　　武盟选拔炼虚期修士加入，乃是例行之事，只是现在大部分炼虚期修士都在中心星域之中，在此地举行，倒也合情合理。

　　至于化神期修士，则与炼虚期修士的选拔大为不同，其条件，十分苛刻。尽管如此，在短短半月之内，就有数千名化神期修士远遁而来，而且还有更多的修士蜂拥而至。

　　石川自从见过于成仁之后，便一直居住在卫家。虽然时间已经过去半月，但是当日情形，石川依然历历在目。

　　于成仁的话音，也如在耳边。

　　“此次选拔化神期修士进入武盟，只是表面之事，实际上是武盟长老为了控制更多的小家族化神期修士才做出的选择，不过若是三位道友有心加入武盟，此次倒也是一个好机会。”

　　“石道友已经处于化神后期的巅峰，一旦心境有所突破，就有可能进阶炼虚期。对石道友而言，若是加入武盟，自然受益匪浅。不过若是不加入，单单是现在卫家客卿的身份，也不会在修炼之时遭受什么打扰。”

　　“此次选拔，乃是众位长老所定，我也帮不上什么忙。大部分化神期修士明知这是一个圈套，但还是要往此圈套之中钻。不过据诸位长老所言，中心星域之中，所藏的秘密极多，因此若是运气好了，说不定就会有某些收获。”

　　“到底是否参与，还看石道友自己。”

　　……

　　对于当前的石川而言，若是能够得到武盟的身份，那么日后的行走，自然极为便利。至少玄武星域之中的人类修士，不敢刁难石川分毫。

　　而且石川还可以从武盟之中，得到许多有用的信息。

　　但是同样，要想加入武盟，必须要参与有于成仁所主持的选拔，而此选拔跟当日石川被排入中心星域几乎一模一样，每人携带一枚宝珠，若是发现特殊宝物者，才有机会加入武盟。

　　并且，石川还从于成仁口中得知，武盟各大长老已经准备进入玄武星域。其行踪主要还是根据玄武星域的另外一大实力：灵族的行动而决定。

　　若是灵族暂不进入中心星域，武盟长老们便坐守玄武星域，一旦灵族倾巢而出，那么武盟长老们以其强大的修为，在极短的时间之内，便可以达到中心星域的最深处。

　　此刻，石川手中握着这枚宝珠，此宝珠，乃是于成仁所赠，一旦有了此物，便等于有了参加选拔的资格。

　　在大部分化神期修士向此奔行的时候，石川若是做出决定，便可以即刻出发，也算是比其他的修士占得一些先机。

　　越早进入深处，便有更大的机会发现特殊的宝物。进而更有机会得到加入武盟的机会。

　　对于石川而言，加入武盟倒是其次，寻找晴川，才是石川心中所想。

　　片刻之后，石川的心中已然有了决定。

　　……

　　“石道友，卫正相求见！”洞府之外，传来卫正相的声音。

　　“卫道友请进！”石川打开洞府禁制，将卫正相迎了进来。

　　“不知石道友考虑的如何了。”卫正相摇摇头说道：“家父已经做出决定，不让在下参与此次选拔，在下也明白，我作为卫家小家主，实在不能冒此风险。”

　　“若是有机会加入武盟，自然是在下之幸事，此次是一个绝佳的机会！”石川笑着说道。

　　“石道友已经做了决定？石道友现在已经是化神后期的巅峰之境，不如在此闭关一段时间，或许能够成功进阶炼虚期。一旦进阶炼虚期，便可以以正规的方式进入武盟，而不是依靠这种方式。”

　　石川摇摇头，这是石川仔细考虑之后，得出的结果。

　　石川现在虽然是化神后期的巅峰之境，但是于境界而言，石川距离炼虚期还有极为遥远的距离，在此闭关，恐怕只是浪费时间。

　　而且，有了武盟的悬赏，化神期修士们定然深入中心星域深入，一旦被某人优先发现了橙色啮灵虫的芥子空间，就大为不妙了。

　　而石川也参与其中，定然能够更早的得到一些信息。

　　“既然石道友已经做了决定，那么在下也不阻拦。长老和家主也传讯下来，若是石道友真要此行，可以领取一只炼虚期的鱼龙兽作为助力。”

　　石川听到此言，心中略微有些惊讶，炼虚期的鱼龙兽，在整个卫家，恐怕也只有区区十余头罢了，在化神期弟子之中，也只有作为小家主的卫正相，才拥有一头，有许多炼虚期修士，都无法拥有。

　　如今居然赐给石川一头，实在让石川有些惶恐。

　　石川自然知道，如此好处，定然是因为于成仁而起，但是心中也略怀许多感激之意。

　　石川心中暗暗决定，若是此行能够找到晴川，也尽量为武盟寻找一些特殊的宝物，若是有所发现，对于卫家也有很大的帮助。

　　“多谢长老和家主的赏赐，多谢卫道友！”石川拱拱手。

　　卫正相略微沉吟之后道：“以卫某的私心，倒是不想让道友前往的，但是道友既然心意已决，我也不好阻拦，只求石道友他日莫要忘了卫家。”

　　“卫道友放心，石某的客卿身份还能跑了不成，就算是加入了武盟，也依然是卫家客卿。”

　　石川下定决心之后，站起来拱拱手，道：“在下就不去拜见卫家主和卫长老，现在便出发，看看能否跟于道友所说的，能够占得先机。”

　　“石道友，请随我来，有鱼龙兽辅助，你的遁速定然能够快上许多。”

　　……

　　中心星域，一行二十余人，表情十分僵硬，仿佛傀儡一般，身着的道袍都是红色，而且须发也皆是红色，极为显眼。

　　这二十余人的动作，都几乎一模一样，所用飞剑也全部都是完全一样的赤红色飞剑。

　　“几位道友。你们是否去参加武盟选拔？”一名修士在这二十人身后追赶许久，才赶上这二十人：“我不小心迷失了方向，不知到底是何方位，还望道友们能够指点一番。”

　　此人说完之后，也发现这二十余人甚是怪异，脸上不由得露出一丝惶恐之色，也不敢多说，御起飞剑，远遁而去。

　　正在此时，二十余柄飞剑突然从这些红袍修士的脚下飞出，瞬间插入到这名修士的身体之中。

　　此修士身体中血魄之力瞬间被飞剑吞噬干净，片刻之后，此人化作一抔尘土，散落于星域之中。

　　飞剑再次飞回红袍修士的脚下。

　　这些红色袍修士就像是没有发生过任何事情一样，按照原先的路线，继续行进。

　　他们身后，飘着一套破烂不堪的道袍，以及四五只储物袋。

　　……

　　玄武星域，一条狭长的星带，绵延进入中心星域。此星带，便是数百年前的星域异变所出现的。

　　此星带的出现，也代替了神战之地，成为玄武星域中，人类修士和灵族的新的分界点。

　　跨过这条星带，便是灵族修士所占据的星域。

　　众灵族，以灵龟族的灵龟长老为首。

　　此刻的灵龟星上，尤为热闹，数百灵族之首聚集于此。

　　各种嘈杂的声音，不绝于耳。

　　虽然这些强大灵族已经可以化形人类修士的模样，但是仍有许多灵族保持原貌。某些灵族的庞大身躯，占据了极大的位置。不时还传来阵阵骚动之声。

　　“灵龟族长怎么还不出现，数百年前，我们就已经来此拜见了！”一名灵狐族的修士有些不满地说道。

　　“数百年的光阴，对于灵龟老族长而言，只是弹指一挥间罢了，只是人类修士现在已经大量涌入中心星域，我灵族可不能落后了！”

　　一名鹰面老者喝道：“此事，绝对不能因为灵龟老族长就此停止，若是再无任何回应，咱们就自行决定吧。”

　　“对，老夫已经有数万年的寿元，却从未见过灵龟老族长，今日不管结果如何，至少让老族长出面一见。”

　　此人话音一落，顿时引起了不少共鸣。

　　“怕是老族长寿元已至，无法见我等了，我看这灵龟星也应该改名了。”

　　不敬之词，不绝于耳。

　　正在此时，一道惊雷般的声音，从地底传来：“是哪位道友，要改我灵龟星的名字？”


第1083章 遨游

　　“是老族长？真是老族长？”众灵族听到这磅礴的声音，脸色都为之一变。

　　众灵族已经记不起，灵龟族老族长有多少年没有出现过了，或许从神战之后，或许是在数十万年之前。

　　反正在印象之中，几乎无人见过老族长。否则的话，众灵族也不可能如此胆大妄为在这灵龟星上驻扎这么多年，语言也如此大不敬。

　　灵龟族寿元都极为绵长，不过修炼也相对慢许多，因此灵龟星上大部分灵龟，虽然都有数万年，甚至十万年的寿元，但是大都没有开启灵智。而仅有的数名开启灵智，可以化形的灵龟，也不能应付如此巨大数量的其他灵族。

　　因此，此星虽名曰灵龟星，实际上却聚集了大量的各种灵族。灵龟族只能东躲西藏。

　　好在灵龟族大长老的威严尚存，这些灵龟才能苟活下来。

　　“星域异变之事，老夫早已知晓，只是此事与尔等有何干系？”灵龟族老族长的声音再次传来。

　　几名灵龟族热泪盈眶，他们期盼多年，终于等待到了这一天。

　　“老族长，我等灵族与人类修士分割玄武星域，而今人类修士已经全部涌入中心星域，我灵族自然不能甘于其后，倘若让人类修士得到好处，怕是玄武星域之中，再无我灵族生存空间！”

　　“老族长，何不出来见我等一面？我等灵族以你为尊，你却多年消失不见！”

　　“这么多年以来，我等灵族备受人类修士欺压，而老族长却一直不出现，群龙无首，我等也无法与人类修士交战。”

　　一名合体期的灵鹤族老者沉声喝道：“若是老族长有什么特殊情况，那么今日便交出灵族印，我等也好另选出灵族之首，以免延误了我灵族的机遇。”

　　……

　　“哈哈哈……”轰隆隆的笑声，再次传来。

　　地面之上，开始微微颤动起来。

　　“诸位小友的修为不高，心性倒是有些太胜了！堪堪进入合体期，就有如此大的口气，如此心性，怎么渡过之后的天劫？尔等在我身上已有数百年的光阴，还没有发现老夫的存在吗？”

　　灵龟星的四面，龟裂开来，并且慢慢伸出四肢，头颅和尾巴。

　　一声低吼，在星域之中飘荡起来，足足绵延整个选武星域。

　　“既然尔等对中心星域的好处如此感兴趣，老夫便带你们去查看一二。”这灵龟星，竟然就是灵龟族族长，头颅似龙形，生有八须。四肢各有五爪，在星域之中轻轻一划，便遁出数十万丈。

　　在灵龟星的上的灵族们，这才意识到，自己犯了多大的错误。

　　纷纷都噤不作声起来。就算那些修为强大，达到合体的灵族，也面露出恭敬之色。

　　……

　　“好强大的气息！恐怕已经达到渡劫期的巅峰之境，若是不能规避天劫，恐怕难逃轮回。如此，岂不是太过浪费了。”玄武星域中心之处，一座隐隐不可见的红色星球核心之中的血魔立刻通过此啸声，感知到了灵龟族族长的存在。

　　“若是能够得此血魄之力，定然能够助我一举恢复当年实力！”血魔自言自语道：“只可惜，老夫暂不能离开此地，只能假他人之手而为。”

　　……

　　此时的石川，早已离开十大家族聚集之地，乘坐鱼龙兽，悄无声息地进入到中心星域的深处。

　　一路上，石川也遇到不少化神期修士，甚至炼虚期修士。

　　但是单单依靠这炼虚期的鱼龙兽之威，便让其他修士退避三舍，不敢近观。

　　但凡有些常识的修士，都很清楚这鱼龙兽的来历，以及什么人才有资格乘坐这炼虚期的鱼龙兽。

　　能够拥有炼虚期鱼龙兽的修士，修为大都在炼虚期以上。普通的炼虚期修士，绝不会是这一人一兽的对手。

　　因此大部分修士都不敢随意招惹，而如此，石川倒也落得一个清静。

　　如此一晃，便是三个多月。

　　这鱼龙兽虽然要比飞舟遁速慢一些，但是胜在其略有灵智，能够自行辨别方向，更重要的是，鱼龙兽并不会消耗大量的灵石，只要偶尔补充一些灵物即可。

　　石川藏身于鱼龙兽的背部，一边吸纳星辰之力，尽量的早些恢复神体，另外一方面，则研究从岑家炼虚期修士以及武盟大乘期修士那里所得到的宝物，特别是凝定风法以及让石川十分感兴趣的金色符篆。

　　凝定风法，至少需要十名修士坐镇才可以施展。石川身边，虽然没有十名修士，但是却有十八名修为更加强大的雀灵。

　　既然这十八名雀灵可以施展传送秘法，那么这凝定风法，当然也不在话下。

　　至于那金色符篆，乃是对弑天魂兽造成致命一击之物，其威力非同小可。此物虽然与石川早年炼制的金符有些相通之处，但是两者之间的差别，也是极其巨大的。

　　石川经过长时间的钻研之后，终于能够做出一些仿制之品，威力自然大为减弱，但是石川的敌人，可并非是强大如弑天魂兽者，只要所炼制的仿造品，能够逼退炼虚后期修士，石川便十分满意了。

　　在之后的数个月里，石川见到的修士越来越少，最后竟然一个多月，都不见人影。

　　石川通过观察鱼龙兽的遁速，略微计算一番，发现自己已经深入中心星域了，虽然不知距离中心星域的核心有多远，但是至少表明，石川已经来到了极少有修士到达的地方。

　　石川也能看到前方，有金色的浑浊光芒，十分怪异。

　　另外一个让石川惊讶的地方是，石川在最近的一个月里。没有看到一块陨石，甚至任何异物都没有看到。

　　整个星域之中，干净的让人有些惊恐。石川暗觉此星域有些不妥。

　　不过石川既然已经打定了主意，要深入中心星域的正中，自然不会惧怕，特别是，石川还有星盘作为依仗。

　　在星盘之上，石川可以清晰地看到，一个硕大的光圈，位于正中心。

　　无数的光芒，从此光圈之中散发出来。除此之外，再也没有任何有用的东西了。

　　只要鱼龙兽的方向正确，石川就不会随意操纵，任由其翱翔。

　　如此，又是一年的时间，那神秘的光圈，在星盘之上，似乎触手可及，但是石川远远望去，仍然不可靠近。

　　石川索性再次下令让鱼龙兽自行前往，自身则盘膝吸纳星辰之力，神念进入仙府之中。

　　石川最为关心的，自然是已经许久不曾出现的草木之灵了。

　　草木之灵虽然有些孩子气，甚至任性，但是其所行所为，都是由性而至，平日里有些厌烦，但是这么长时间不见，石川竟然甚是想念。

　　而且，若是没有草木之灵当日帮助石川恢复肉身，恐怕在与岑家修士哪一战之中，石川未必能够轻易取胜。

　　石川迈步于灵草园之中，在其中停留了数个时辰，依然没有任何动静，这才不得不离开灵草园。

　　弑天魂兽借助魂果略有恢复，只是极为虚弱，甚至不能与石川交谈。

　　而在弑天魂兽身旁的阴灵，似乎也不比弑天魂兽好到哪里去，数年之前，石川在弑天魂兽不远处，为阴灵布置了一个引魂阵法，将阴灵迁移至此，希望能够对其有些帮助。

　　看着弑天魂兽和阴灵，再想起草木之灵，石川不由得长叹了一口气。

　　幸亏岑家之事，有于成仁之帮助，否则今日仙府之中，还得多一名火灵耗尽的乌雀。

　　……

　　在仙府的另外一个不起眼的角落里，传承啮灵虫被封印于此。

　　多年之前，石川放生过无数红色啮灵虫，但是却没有传递回来任何信息。

　　也不知这些红色母虫是繁衍生息，还是另有去向。当然还有一个可能便是橙色啮灵虫并未死亡，而这些红色啮灵虫，便是追寻橙色母虫而去。

　　因此，石川也不敢将传承啮灵虫带离仙府，一旦橙色啮灵虫母虫未死，感知其传承的气息，那么对于石川的伤害，绝对是致命的。

　　多年之前，石川害怕无法掌控啮灵虫，一直避免传承啮灵虫进阶太快，但是现在，石川的想法确实恰恰相反，倘若传承啮灵虫能够进阶橙色，那么也足以证明橙色啮灵虫母虫寿元耗尽。

　　对于啮灵虫这等灵物而言，绝对不能同时存在两只橙色啮灵虫。

　　石川犹豫了一番，取出珍藏许久的橙色生命气息，全部注入到传承啮灵虫的身体之中。

　　传承啮灵虫身体轻轻抖动，似乎受到了极大的刺激。

　　同时，背部的黄线，也开始慢慢的明显起来。

　　与此同时，传承啮灵虫的身体，也开始慢慢的增长起来。

　　石川眼睛眨也不眨地盯着传承啮灵虫，虽然石川寻找晴川，需要这传承啮灵虫，但是一旦传承啮灵虫超出石川的控制，石川就会毫不犹豫的将其覆灭。在仙府之中，石川完全能够做到这一点。

　　传承啮灵虫背部的黄线，慢慢绵延开来，最终整个躯体，都发出微微的黄色荧光，虽然这黄色极淡，但是非常夺目。


第1084章 红色母虫

　　“如此看来，橙色啮灵虫母虫已死！否则传承啮灵虫不可能违背啮灵虫的法则！”石川盯着渐显黄色的传承啮灵虫说道。

　　当年橙色啮灵虫与星魂古神之战，波及极广，而且两者似乎势均力敌，若是其中之一陨落，倒也不让石川奇怪。

　　不过，橙色啮灵虫，毕竟是星域之中最为古老的存在之一，其实力可以顶级的古神相比，难道会如此轻易陨落？石川实在有些不敢太确定。“即便如此，我也不能轻易下此结论，除非没有任何办法，我都不会唤出传承啮灵虫的。”石川暗暗下定决心。

　　正在此时，鱼龙兽突然出现一丝异样，石川的神识返回本体。

　　当看清数十万丈之外的情形的时候，石川的脸上露出一丝喜色，在鱼龙兽的正前方，竟然是一片火红，石川粗略判断，足足有上万只红色啮灵虫，当然，这些红色啮灵虫都是子虫，整个虫群之中，恐怕只有一只红色啮灵虫母虫。

　　单单一只红色啮灵虫，自然不算什么，但是一旦达到上万只，即便是炼虚期的鱼龙兽也有些忌惮。

　　鱼龙兽作为如此品阶的妖兽，即便灵智再愚笨，但也至少有些灵智的，而啮灵虫，只是虫类，一切皆靠本能，只要保证母虫不死，这些子虫即便死伤再多也无妨。

　　所以除非万不得已，鱼龙兽绝对不想与这些悍不畏死的灵虫们遭遇。

　　而石川又早已交代鱼龙兽，不得改变行进路线。这两相矛盾，让鱼龙兽有些不知所措了。

　　若是普通的修士，遇到这些啮灵虫，自然躲避不及，但是石川却恰恰相反，不但没有任何畏惧，反而有些高兴起来。

　　石川先是打出一道神识，远远的观察这啮灵虫群。

　　不过神识尚未接触到母虫，就被子虫群撕裂的粉碎，幸亏石川早有准备，否则定然大受损伤。

　　“看来并非我早年所放出的红色母虫繁衍，应当另有来历！”石川眉头紧皱起来，若是能够将这些啮灵虫收服，自然对石川有很大的助力。但是若是没有传承啮灵虫的出现，单单是这些啮灵虫，也是石川无法抵御的。

　　“这些啮灵虫，不可能平白无故地出现在这里。此地并没有什么星球或者陨石，也没有修士和妖兽的存在，这些啮灵虫出现在这里是为什么？”石川紧皱眉头，仔细思索起来。

　　石川手持星盘，仔细的搜索，除了中间的黄色光圈，附近再也没有任何陨石存在，完全是空旷旷的。

　　略微沉吟之后，石川决定跟随这群啮灵虫，看看这群啮灵虫的动向。

　　对此，鱼龙兽自然不同意，但是它也必须得听从石川之命，没有任何选择的余地。

　　此后的数月里，石川紧随在这群红色啮灵虫之后，继续向中心星域深入，不过啮灵虫群的遁速时快时慢，让石川不得不提高注意力。

　　一旦距离啮灵虫距离过近，恐怕会后患无穷。以石川的观察，这群许久不曾进食的啮灵虫群，早已饥肠辘辘，若是一旦发现什么可食的东西，定然不会放过。

　　如此，又持续了六个月的时间，石川终于远远可以望见，一个极其耀眼的，巨大的光幕了。

　　似乎星域之中的光芒，都是由此而出。

　　啮灵虫的遁速，也比之前快上许多。石川也控制鱼龙兽加快遁速，紧紧跟随。

　　等到啮灵虫群来到那青色光幕之上，突然似乎像是受到了极大的恐惧之时，整个啮灵虫群轰然而散，所有的子虫四散而逃。

　　这时，石川才得以看清楚藏在啮灵虫群之中的红色啮灵虫。

　　这只红色啮灵虫约莫有磨盘大小，通体血红，两只铜铃大小的眼睛像是两个巨大的红宝石。

　　石川还注意到，此啮灵虫的头顶之处，有一丝极淡的橙黄之色。

　　很显然，这是一只达到极致境界的红色啮灵虫母虫。

　　如此强大的红色啮灵虫，身边定然拥有数十万计的各种啮灵虫，但是此刻，她的身边只有区区万只红色啮灵虫而已。

　　石川眼中突然精光一闪，暗道：“莫非此红色啮灵虫一直在此星域之中游荡，低阶灵虫全数死亡，只剩下红色子虫追随，而且母虫本身，也因为长久没有进食的缘故，导致极为虚弱？”

　　若真是如此，此刻绝对是此红色啮灵虫最为虚弱之时，石川说不定可以趁机将此红色啮灵虫收服。收服红色啮灵虫母虫为灵宠，绝对物有所值。

　　而且，石川也对那光幕，产生了浓厚的兴趣，为什么这光幕吸引红色啮灵虫的到来，但是又让红色啮灵虫如此畏惧，不敢深入？这光幕之后，到底存在着什么？此时，已经有数只红色啮灵虫子虫飞至石川的身旁，石川随手捉取一只，这些红色啮灵虫子虫足足有面盆大小，绝对是石川平生所见过的，体型最大的红色子虫。

　　而且石川一眼便看出，这些红色子虫体内空空如也，没有半点灵力的存在。这更加印证了石川的猜想。

　　由于光幕的威慑，导致红色子虫四散而逃，红色啮灵虫母虫也没有红色子虫保护。

　　恐怕只有远离这光幕之后，红色啮灵虫母虫才会跟子虫们汇合起来。

　　“就算无法收服此红色啮灵虫，我还有传承啮灵虫之威，断然不会怕了这只红色母虫，再者说，没有子虫庇护的红色母虫，恐怕也没有什么危险的地方。”石川略微沉吟之后，操纵鱼龙兽飞遁而去。

　　不多时，石川便追上红色啮灵虫母虫。

　　此母虫的腹部深深的凹陷进入，发现鱼龙兽之后，眼中立刻迸发出赤色红光，口器开始摩擦起来，一道道犀利尖锐之声，在星域之中激荡。

　　周围有数只子虫，似乎受到母虫的控制，向鱼龙兽飞来，但是更多的子虫，却依然在星域之中逃遁。

　　区区数只子虫，自然不会让鱼龙兽畏惧，鱼龙兽鼻息轻轻一喷，一道道寒流便飞射出去。

　　石川连忙抢先将这些子虫收了下来。

　　这面盆大小的红色子虫，恐怕已经生长了数万年。虽说子虫是不断繁衍的，但是能够生存这么久，并且有实力的子虫，却是极其罕见的。

　　石川既然想要将此母虫收服，那么追随她的子虫，自然也是石川必取之物。

　　一旦收服这只母虫，这万只红色子虫聚合起来，绝对是极其强大的实力。

　　只是要想彻底控制这些子虫，石川还得逐一将这些子虫炼化，操纵这些子虫所要耗费的神识，定然也会极大。

　　红色母虫发现无法对付鱼龙兽之后，眼中的贪欲减弱许多，只见她身后突然展出两对火红色的翅膀，振翅就要逃离。

　　石川怎么舍得即将到口的肥肉溜走，一道蓝色电网飞驰而出。

　　同时鱼龙兽一口鼻息，化作一道道白雾，将这红色母虫笼罩起来。

　　石川毫不犹豫的祭出神识，开始炼化这只红色啮灵虫母虫。

　　这红色啮灵虫母虫显然极为虚弱，竟然无法逃脱，面对盲蛟以及石川神识的入侵，无能为力。

　　而且灵虫之物，要比妖兽和灵族简单的多，相比收服弑天魂兽，要容易百倍。

　　只用了半个时辰的时间，石川就将此红色啮灵虫母虫收服下来。

　　若是刨除了传承啮灵虫不提，这只红色啮灵虫，便是属于石川的灵虫了。

　　石川立刻拿出一些积存的红色生命气息，注入到红色啮灵虫体内，但是很显然，石川所积存的红色生命气息，太过稀少，转瞬之间，便消耗的无影无踪。

　　至于蓝色生命气息以及绿色生命气息，对于红色啮灵虫而言，根本就是无用之物。

　　除了生命气息之外，灵石以及灵酒等灵物，倒也对啮灵虫母虫有所帮助，但是这些帮助实在微乎其微，从长久而言，倒也有效果，但是现在，并不能立刻解决啮灵虫当前的需求。

　　不过好在，这啮灵虫并不会轻易死亡，既然已经在此多年没有进食，也不差这么一时半刻。

　　当前最重要的事情，便是将失散的红色子虫全部收回来。

　　石川立刻命令鱼龙兽原路返回，至于红色母虫，则跟在鱼龙兽身后，借助鱼龙兽产生的强大的气流，倒也不用损耗太多灵力。

　　果不其然，就像石川猜测的那样，那些四散逃离的红色子虫也慢慢追随过来，最开始的时候，每日都有数百只回归，但是越是靠后，回归的数量也就越少。

　　每日只有数十只，甚至数只而已。

　　这还是鱼龙兽的遁速较快，若是单单让红色啮灵虫返回，恐怕这些子虫难以返回的这么迅速。

　　石川也趁此时间，开始逐一炼化子虫，已经收服母虫，炼化子虫根本就是轻而易举之事。

　　足足过了二个月，石川才将所有的子虫收回来了，并且将这些子虫完全炼化。

　　在做完此事之后，石川重现返回光幕之前。光幕之上，幽光盈盈，距离的近了，竟然也不显得那么刺目。

　　反而给石川一种极为祥和，静谧的感觉。


第1085章 新的星域

　　石川盯着眼前的光幕，心中暗道：虽然这光幕对自身并没有产生什么威胁和损害，甚至鱼龙兽也没有出现任何异常。

　　但是既然啮灵虫如此畏惧，其中定然有某种特殊的因素或者危险之处存在。

　　石川挥手御出一只红色啮灵虫子虫，这只子虫一出现，立刻显得极其慌乱，掉头就要逃窜。

　　石川将其摄入手中，将其向光幕之中投去。

　　红色啮灵虫子虫与光幕碰触，产生一丝波纹，转眼之间，子虫消失的无影无踪，并且与石川的神识彻底失去了联系。

　　“看来这光幕，的确不是什么简单之物！”石川神识慢慢探入其中，这光幕自然阻断了石川的神识入侵。

　　“中心星域，绝对不会如此简单！若是仅仅如此，武盟长老们，也不会耗费如此大的心思！”石川心中略微沉吟。

　　石川能够感觉到，刚刚消失的红色子虫并未死亡，但是石川的神识却与子虫失去了联系，如此看来，此光幕能够隔断神识。应该是一种特殊的屏障。

　　对于光幕背后之物，石川产生了一些浓厚的兴趣。

　　石川又使用神识触探数次之后，最终确定此光幕并没有什么特别的危害，这才进入到光幕之中。

　　瞬间，石川感觉到一种莫名的传送之力，就像是在传送阵法之上一样，等到石川看清眼前景象的时候，脸色微微一变。

　　出现在石川面前的，竟然是一个无比浩瀚的巨大星域。

　　而且这星域之中，存在着无数的星球。整个星域之中，泛起道道金光，跟光幕所散发出来的光芒，一模一样。

　　“光幕之中，竟然别有洞天！”石川自言自语道。

　　同时，石川也感觉到储物袋之中，似乎有一种特殊的异样，石川神识探入储物袋之中略微查看，片刻之后，一只宝珠出现在石川的手上。

　　此物，正是于成仁所赠，用于选拔进入武盟的凭证。

　　这宝珠竟然慢慢现出了一个人形，此人年龄看起来颇长，一幅仙风道骨的模样，眉眼之处，跟于成仁有几分相像。

　　石川立刻猜测此人便是于成仁的曾祖，武盟十大合体期长老之一。

　　恐怕这石川进入光幕之时，这宝珠便立刻感受到了。

　　想到这里，石川心中有些畏惧起来。这储物袋，恐怕也不是什么安全的地方。风云令在储物袋之中，便被岑家炼虚期修士发现，这宝珠放在储物袋之中，竟然又引来了如此异变。

　　不过这些宝物不放在储物袋之中，石川又无处存放，仙府的隐匿性虽然很强，但是大部分宝物，都适宜存放其中。

　　“恭喜小友成为第三百四十一名进入此地的修士，若是小友能够发现某种异宝，并将此宝珠注入异宝附近，那么就有加入武盟的机会了。”宝珠之中的老者微笑着说道。

　　“晚辈明白！”石川虽然不知道这宝珠之中是有于长老残留的神识，还是有什么大神通，依然恭敬行礼。

　　石川话音未落，这宝物便成为原先的灰白之色。

　　石川眉头微微皱起，这宝珠的异变，倒是没有给石川造成多大伤害，反而对石川有一些好处，石川借此了解到，在自己之前，的确有不少人进入这星域之中。

　　玄武星域有这么多修士进入此地，恐怕其他的星域，也不会这么轻易放过此处的宝物。

　　而且武盟的长老们定然也知道这个秘密，只是他们没有将此秘密传播开来罢了。

　　石川远远望着这无数的星球，心中的想法依然十分坚定，石川来此的目的，就是为了寻找到晴川。

　　石川不由得考虑起另外一个问题了，既然玄武星域已经有三百四十一名修士进入此地，其他的星域，定然有更多的修士或者灵族，也进入到此地。

　　这星域之中，恐怕有极大的风险存在。

　　石川拿出星盘，随便打量一眼，眼中立刻露出惊讶的神色。

　　所有星域以及陨石排列，竟然有一定的规则，乍一看上去，竟然像是一个巨大人形。

　　石川所处的位置，正是此巨人的左脚之下。

　　而在这星球组成的巨人心脏之处，有一个巨大的闪耀之物，显然是一个非常特殊的星球。

　　石川看了看手中毫无光泽的宝珠，眉头微微皱起，心中暗道：“早早进入此地的修士定然不少，而且大部分修为都有化神期和炼虚期。因此想要弄清楚此地的具体情况，恐怕不是那么容易了。”

　　不过即便如此，石川也不能轻易放弃。至于这宝珠，石川决定暂时留在身边。若是发现什么让石川不太感兴趣的宝物，便可以借此禀告，若是能够得到加入武盟的机会，自然最好，若是得不到，在找到晴川之前，石川也会将此物丢弃掉。

　　按照石川的性子，寻找晴川为主，但是既然已经来到此地，石川便要弄个究竟，看看此处，究竟是如何变化成这样的。

　　实际上，石川怀疑，此处乃是星魂古神死后所化，但这只是一个猜测罢了。

　　石川驾驭鱼龙兽，向最近的一处星球飞驰而去。

　　这星球从外表上看去，郁郁葱葱，长满了各种草木，但是灵性却是略有所欠缺。不过即便如此，也已经足够红色啮灵虫吞噬之用了。

　　在石川的默许之下，上万只红色啮灵虫子虫横扫此星球，但凡灵性之物，大都吞噬干净，同时，石川的神识早已将这些子虫炼化，这些子虫所识，也是石川所见。

　　紧接着，石川就来到下一个星球，此星球并不比刚才的星球好多少，也没有耗费多长时间。

　　这么一个星球，一个星球的向前延续，石川发现，越是靠近上半身，灵力也就越发地浓郁，甚至在靠近腰间的星球之中，石川竟然发现了一枚灵泉种子，这让石川喜出望外。

　　对于石川当前的神体损伤修复，有着极大的好处。也当然也多亏了石川的神体本身，倘若是普通之人，根本不可能发现灵泉的存在，更无法找到灵泉种子。

　　石川从在获取天元古神之传承的时候，也得到了颇多关于天元古神的记忆。

　　根据这些记忆的描述，灵泉种子的出现，定然是因为灵力凝聚的缘故，在普通的星球之上，即便有灵力十分浓郁的地方，有灵泉的出现，但是也极少会出现灵泉种子。

　　灵泉种子的出现，乃是灵力凝聚最极致的表现。

　　而在这么一个，仅仅只有数百只低阶妖兽，一些低阶灵草的星球之上，怎么会出现灵力如此凝聚的地方？

　　对此，石川有些不解。

　　随着石川的继续前行，石川所发现的秘密也就越来越多，几乎每个星球之上，都会有灵泉的存在，甚至有数个灵泉。不过灵泉之中，未必就有灵泉种子的产生。

　　偶尔得到一两枚灵泉种子，便让石川喜出望外。

　　这些灵泉种子，石川自然不敢浪费，每一枚灵泉种子，石川都精心的收藏起来。等到关键时刻，便可以发挥出大作用来。

　　还有一个地方，让石川有些疑惑不解。

　　自从石川来到这星域之后，竟然没有发现任何修士。

　　不单单是修士，就连高阶妖兽，都没有发现。这一发现，石川有些怀疑起来，并且唤出乌雀，协助解决此事。


第1086章 火灵星

　　乌雀在听了石川对此地的描述之后，眉头紧紧的皱起，沉思起来。

　　良久之后，乌雀才说道：“不知石道友有没有听过这么一个传说，有些强大的古神陨落之后，他神体的精华之处会化作无数星球。道友刚才提高星魂古神的实力极其强大，而且此神以星魂修炼，说不定死后也会化作无数星球。所以这些星球的来历……”

　　“乌道友说的，倒是有几分道理，这些星球虽然有不少妖兽，但是这些妖兽品阶极低。而且更让我惊奇的是，此处竟然有灵泉种子的存在！或许真像传说之中所言，这些星球都由星魂古神精华所化。”石川略微沉吟一下，又道：“还有一事我不太清楚，为什么会有一道光幕与外界相隔？到底是什么东西，吸引啮灵虫来此，又为什么会让啮灵虫畏惧？”

　　“这些事情，已经超出在下的认知了！”乌雀笑笑说道：“不过我妄自猜测，此处的异象，恐怕会与星魂古神以及橙色啮灵虫母虫有关。”

　　“我也这么认为，也希望如此吧！”石川长叹一口气。

　　“若真是如此，星魂古神陨落之后，定然会有神之传承遗留在此地，作为十八重天之中最为强大的神族之一，星魂古神的传承定然能够给石道友带来极大的好处。”

　　乌雀此言一落，立刻让石川心中一惊。

　　“星魂古神的传承！我倒是忽略了！”石川略微考虑之后道：“恐怕武盟的合体期长老们，早已猜测到了，只是他们对此并不是什么确定，不敢贸然以身犯险，才让玄武星域之中的低阶修士进入此地寻宝。”

　　“合体期修士只是后境界的巅峰而已，尚未跳出轮回，他们想要看透星魂古神的遗迹，根本就是不可能的事情。不过，他们若是来此，定然能够发现此地的异样，猜测此地可能有异宝出世。”乌雀说道：“石道友既然来到此地，本身又是神族，不如借此机会，好好的搜寻一番，一旦的到星魂古神的传承，定然会一飞冲天。”

　　“星魂古神的传承，自然是我所想之物，但是星魂古神是否彻底陨落，还不得而之知，一切都不能妄下结论。但是不管如何，我都要尽快寻找到橙色啮灵虫的芥子空间，否则一旦有大修士出现，一切都晚了。”石川拿出星盘，指着星盘中心之处说道：“乌道友请看此处，这星域之中的星球组成一个巨大的人形，而在此巨人的腰围之处，一共有五颗各异的星球。除了心脏之处的星球，这五颗星球应该是最为奇异的存在了。”

　　“的确有些怪异，特别是中间的红色星球，似乎火灵极为浓郁！”

　　“我倒是没有看出灵力是否丰富，只是感觉不同罢了，若是火灵丰富，正好适合乌道友之修炼了！”石川微微一笑道：“既然如此，咱们就去这五座星球看看，是否能够发现什么线索。”

　　鱼龙兽在石川操纵之下，飞快的向最中心处的红色星球飞驰而去。啮灵虫紧紧尾随其后，上万只红色子虫也紧紧跟随，在星域之中极为夺目。

　　虽然前段时间所经过的星球，都十分贫瘠，但是啮灵虫群通过吞噬低阶灵兽，也恢复了极多。

　　石川和乌雀都盘膝坐在鱼龙兽头顶之上，猛烈的星域之风吹打过来。以石川的修为，自然不会惧怕这些风浪，倒是蓬勃而来的星辰之力，全部都被石川吸纳入身体之中。

　　这一过程，足足持续了三个多月的时间。

　　“石道友，你有没有发现，这星域之中有些怪异！”乌雀突然开口说道。

　　“怪异？我倒没有注意到！”石川略想了一会：“若是非得说怪异之处，恐怕是这鱼龙兽的遁速增加了不少。每天吞噬我百枚灵果，若是遁速没有增加，才奇怪了呢。”

　　“看来石道友也注意到了，鱼龙兽的遁速增加，但这并非道友的灵果之力，而是因此此星域的特殊缘故！”乌雀展开双臂，微闭双目，良久才道：“这星域之中，有一种奇特的灵力存在，在这种灵力的催化之下，会极大的加快遁速。”

　　“竟有此事？”石川眉头微微皱起，但是不管石川用什么办法，都无法发现这奇异的灵力。

　　“石道友就不用尝试了，恐怕这种特殊的灵力，只有我雀灵族，以及少数灵族可以察觉到。”乌雀笑着说道。

　　“如此看来，此星域之中特殊之处还不少！”石川点点头，远远眺望过去：“鱼龙兽的遁速，果然比之前要快上许多，这红色星球，竟然快要到达了。”

　　突然之间，石川产生了一些熟悉之感，这赤红色的星球，竟然跟域外七星之中的火灵星有些类似。

　　不过石川随即摇摇头，域外七星距离此地极远，在星域之变中，域外七星也不知道飘向何处了。

　　而且星域如此庞大，若是有两座相差不多的星球，也不是什么怪事。

　　石川挥手将鱼龙兽和啮灵虫收起，此星球的火灵太过浓郁，恐怕鱼龙兽和啮灵虫，都不太适应。

　　石川跟乌雀御剑进入这火红色的星球之中。

　　刚刚踏入这红色星球之中，浓郁的火灵力就扑面而来。

　　“好精纯的火灵力，若是在此修炼，甚至堪比我雀灵星！”乌雀不由得啧啧赞叹道。

　　石川的眉头，却是又皱了起来了，自言自语道：“这世上，真有如此相像的星球，以我的感觉，跟火灵星相差无几。”

　　正在此时，一道破空之声划过，数十道火红之光疾驰而来。

　　石川自然注意到这一点，眼中露出一丝精光，单单看这遁速，就知道来者的修为不低，这也是石川自从进入光幕之中以后，所遇到修为最高者。

　　转眼之间，十余名身着红色道袍的修士便飞至石川面前，打量石川几眼之后道：“不知道友进入我火灵星有何指教！”

　　“火灵星？”石川深吸一口冷气，心中已经有些惊讶了：“不知火灵星以哪位前辈为尊？”

　　石川也暗暗打量这十余人的修为，这些修士，竟然都有化神后期的境界，眼中都是充满了怒意以及贪欲。特别是看到乌雀之后，更是尽显贪婪之色。

　　“先回答老夫的问题！”为首老者冷声喝道。

　　“在下途径此地，感觉此地有些熟悉，所以特来此地看一看！”石川淡淡地答道。

　　“与你同来的，还有什么人？是谁派你来的！”那老者继续追问道。

　　“在下独自一人！”石川心中已经明白这些修士的用意了，他们或许就是想弄明白石川背后是否有更强大的修士。若是石川大有来头，他们自然不敢轻视。

　　“独自一人，也敢闯我火灵星！”那老者冷笑一声：“杀……”

　　“你……你莫不是叫做石川？”一名修士突然出声道，声音之中，满是惊恐之意。

　　石川寻声望去，这是一名相貌颇为年轻的修士，相来此人定然修炼某种驻颜之法，或者有大的机遇，在早年便进阶元婴期，才能保住如此容貌。

　　不过石川，却并不认识此人。

　　但是此人既然能够叫出石川的名字，那么就说明此人曾经见过石川，而且对石川颇有了解。

　　“石川？石川？”为首的老者略微沉吟，突然哈哈大笑起来：“石川！竟然是石川，若是小友不主动提醒，老夫倒是要将你忘记了！没想到，时隔这么多年，竟然还敢回来。”

　　“我本以为今日可以收获一位灵族炉鼎，没想到竟然有此机遇！若是将此人俘获，送给火灵主，恐怕会有大赏赐！”又有一名化神后期修士哈哈大笑起来。

　　“取其元婴！”老者一声令下，所有修士都御起法宝。

　　石川眼中露出一丝讥讽之色：“我便看看这红色啮灵虫，有何等威力！”

　　石川一挥手，一片极大的红雾飞驰而出。

　　脸盆大小的红色啮灵虫子虫出现在火灵星之中以后，一个个愈发的赤红了起来，浓郁的火灵力，让啮灵虫子虫变得极其暴躁起来。

　　在它们面前的十余名化神后期修士，自然变成了它们的发泄对象，以及口中的美食。

　　“嗡！嗡！”

　　啮灵虫群像是一个巨网，将这些化神期修士全部包裹起来。

　　眨眼之间，一声声哀嚎之声传来。

　　同时不停的有元婴逃脱而出，早已准备好的盲蛟大口一张，便将逃离出来的元婴吞噬下去。

　　有些元婴，甚至尚未逃出巨网，便被啮灵虫吞噬干净。

　　眨眼之间，血腥气息传递开来。

　　只用了三息时间，啮灵虫便将这些化神期修士吞噬干净，甚至连碎骨都没有留下。看来这些啮灵虫，定然经过极长时间磨难，否则绝不会如此凶悍。

　　石川挥手将啮灵虫群全部收入储物袋之中，以免遭受长时间火灵炙烤，所带来的伤害。

　　在石川的对面，只剩下那名最先叫出石川姓名，相貌较为年轻的修士来。


第1087章 故人合作

　　“道……道友！别来无恙！”相貌年轻的修士盯着石川，眼中满是惊骇之色。

　　尽管此人是化神后期修士，但是经历刚才的腥风血雨，心中也不由得骇然。

　　三息，仅仅三息的时间，十余名化神后期修士便尽数皆亡，而且不单单是死亡那么简单，就连元婴也没有逃脱掉。

　　恐惧，无尽的恐惧之意，涌入此人的心头。虽然此修士保得性命，但是他深知，自己的性命绝对是石川特意留下来的，否则便像刚才那些修士一样，神魂俱灭，尸骨无存。

　　“我来问，你来答，若有纰漏之处，你便死！”石川冷冷地说道。

　　“道友尽管问，我绝对知无不尽的！”这修士连忙说道。

　　“你如何知道的名讳？又曾在何处见过我？”石川问道。

　　那修士急忙说道：“石道友忘了么？你曾经两次参与拜火神大典，在下就是当年见到石道友的。”

　　“拜火神！”石川听到这三个字，心中更加确定，这火灵星就是当年域外七星之中的火灵星了。

　　但是火灵星怎么会出现在这里？这让石川大为不解起来。

　　若是按此推断，那么这并行的五个灵星，应该都属于域外七星之中。

　　“火灵星是什么时候出现在此地的，当时有何异象？”石川又问道。

　　化神期修士正要开口，一声爽朗的笑声从远处传来：“想不多竟然还能见到石小友！多年不见，石小友修为增进不少啊！”

　　“二灵主！”石川脸色微微一变。

　　一道赤红火光从远处急遁而来，片刻之后，便出现在石川的面前。

　　“恭喜二灵主，多年不见，你也修炼至炼虚期巅峰之境了！”石川拱拱手。

　　当年在域外七星之中，石川即便借助妖蛟和乌雀，也未必是二灵主的对手，但是现在，石川有足够的信心与二灵主一战。

　　“拜见火灵主！”那化神期修士恭敬的行礼道。

　　二灵主盯着石川，冷冷笑道：“石小友，多年不见，你的修为也增进不少，不过却让老夫有些不明白的是，小友如此聪慧之人，竟然没有达到炼虚期。”

　　话语之中的讥讽之意，不言而喻。

　　二灵主对当年之战，依然怀恨在心，虽然当年二灵主意欲夺取石川之宝，才会与大灵主反目，但是最终却被石川所利用，让其在数百年之后，心中依然满是怒意。

　　石川怎么会不明白二灵主话中之意，冷冷笑道：“在下即便没有达到炼虚期，也能与前辈一战。只是前辈就甘于在此度过一生吗？”

　　“一生？老夫的寿元极为悠久，倒是小友，寿元只剩下不足一刻钟，不知小友临终之前，还有何遗言？”二灵主说此言之时，也注意到了石川身旁的乌雀，笑道：“这灵族女子不错，若是能够将石川击毙，老夫倒是可以勉强留你一条性命。”

　　乌雀眼中露出一丝讥讽之色，虽然眼前这炼虚期后期修士的修为极为强大，但是乌雀却知，石川曾经击毙过大乘期的修士，更何况眼前之人？那化神期修士站在一旁，也不知这是怎么回事，二灵主所言，似乎有些莫名其妙。

　　当年二灵主与石川的亲密，他见过两次。如今听二灵主话音之意，似乎对石川颇为不满，甚至满是怒意。

　　而且二灵主对于石川的怒意和憎恨，也不单单是针对化神期修士的那种怒意，若石川只是一名普通的化神期修士，二灵主定然不会如此重视。

　　“看来这石川，颇有来头！”化身期修士心中暗暗说道。

　　刚才的啮灵虫群之威力，此化神期修士，还是历历在目，他也不敢确定，二灵主就能够抵挡住那群啮灵虫，心中不由得有些担忧起来。

　　“好大的口气！”乌雀冷哼一声，身上燃起一道灵火。

　　刹那之间，周围的温度上升不少。

　　“竟然是精通火灵的灵族！”二灵主看到乌雀显露出来的实力之后，脸上露出惊喜之色：“好！很好！以你的修为，若是能够弃暗投明，归附于我，老夫可以与你结为同修之谊，以老夫的修为，定然能够对你有极大的提升。”

　　“至于你！”二灵主盯着石川，冷笑一声：“去死！”

　　一团炽热火光，在石川的身下凝聚，瞬间爆裂开来，所产生的烈焰，将石川和乌雀包裹起来。

　　“老夫苦心钻研多年，就是为了克制你之法！”二灵主哈哈大笑起来。

　　当年他之所以拿石川的没办法，主要是因为在妖蛟与石川众多宝物的抵御之下，无法接近石川。

　　如今，他操纵火灵，直击石川，即便石川不再这火灵爆裂之中不死，也得身受重伤。

　　“若是前辈只有这么点手段，这些年的苦修怕是白白浪费了！”烈焰之中，传来石川的笑声。

　　“你……你怎么抵御住老夫的灵火？”二灵主惊讶异常。

　　“若是二灵主能够尽释前嫌，咱们或许还有合作的可能，毕竟你也不想永远在此呆下去。而且此地并非久留之地。”石川要想击杀二灵主，并非什么难事，但是石川却不想与二灵主斗法。

　　石川很清楚自己来此地的目的，不是为了寻仇，更不是为了炫耀自身的修为，石川的目的就是为了寻找晴川。

　　在此过程之中，或许会有层层困难，因此尽可能的避免这些无谓的争斗，保留自身的实力，才是重中之重。

　　二灵主哈哈大笑几声道：“笑话，要老夫与你合作？你以为老夫还是当年的境界吗？你区区一名化神期修士，即便躲过老夫的一击，又有何等资格与老夫合作？”

　　“灵主，此人拥有一群红色啮灵虫，刚刚已有十余名道友陨落其手下！”化神期修士自然不愿两人大战，一旦大战，他定然遭受波及。

　　二灵主这才记起自己出现在此地的原因，他突然发现十余名手下的命牌碎裂，这才来此查看。

　　“啮灵虫？看来小友又有奇遇。”二灵主冷笑道：“只是依仗外物之力罢了，以老夫来看，你此生都难以进阶炼虚期！”

　　二灵主手中打出数道法决，空气之中的火灵开始爆裂开来。

　　转瞬之间，一个巨大的火笼，将石川笼罩起来。

　　“收！”伴随二灵主一声怒喝，这火笼越来越小，慢慢的收缩起来。

　　“若是前辈只有这些手段，那么还是与在下合作的好！”石川张口将火灵一丝丝的吞入腹中，未等这火笼凝聚，已经破烂不堪了。

　　“你……你本是土灵根修士，怎么能够吞噬的我的火灵之法！”二灵主脸上的骇然之色，不由得浓郁起来。

　　“我再问前辈一次，是否愿意与我合作？我相信，这次合作，绝对会让前辈受益匪浅的。”石川沉声说道。

　　若是能够与二灵主临时合作，不但可以免除当前之战，节约大量的灵力和时间，而且还可以从二灵主口中，得到周边的信息。

　　按照石川的猜测，这火灵星到达此地应该许久了。

　　“合作，你想要怎么合作？”二灵主两击都没有得手，心中的傲气和怒气都消退了大半，静下心来之后，打算看看石川到底想要做什么。

　　毕竟听一听，对他也没有什么损失。

　　再者说，二灵主对于石川，还是有些忌惮的。石川身旁的灵族女子，对火灵操纵极强。

　　除此之外，还有妖蛟以及一群红色啮灵虫，单单是这三者，就足以让二灵主应接不暇了。

　　“很简单，我刚刚来到此地，想要通过二灵主打听一些事情，寻找一处地方。作为报酬，我会将玄武星域的最新信息，以及如何前往玄武星域告知前辈。以前辈当前的修为，加入武盟应该没有太大的问题。”石川说道。

　　“武盟？”二灵主先是一愣，随后冷笑道：“你不过区区化神后期修士，根本没有加入武盟的资格，你凭什么许诺老夫？”

　　“凭此物！”石川手中托着一颗灰色的珠子。

　　此物正是从于成仁哪里得来的宝珠，虽然此物看起来不起眼，但是这宝珠，绝非简单之物，能够相隔极远距离，被武盟长老们的神识察觉到，定然经过千锤百炼，珍贵至极。

　　“这是什么？”二灵主双目牢牢盯着这珠子，对于石川所言，也有些相信了。

　　“此乃武盟于长老所赐，倘若发现异宝或者秘密之地，只要在其中注入灵力，便可将此信息告知于长老。一旦让于长老满意，即便我这等化神期修士也可以加入武盟！”

　　“真有此事？”

　　虽然二灵主长久定居火灵星，但是对于武盟的传闻，还是有所耳闻的，若是能够加入武盟，定然受益匪浅。

　　石川随手一抛，将此宝珠扔给二灵主：“信与不信，前辈一看便知，不过在下提醒前辈，此珠只有一枚，你一旦使用了，就不会再有机会了。”

　　二灵主将此珠纳入手中，谨慎的仔仔细细的观察了许久之后，才点点头说道：“小友倒也是一个爽快之人，与你合作也不是没有可能，不过仅仅是这些好处，老夫倒没什么兴趣。”


第1088章 敷衍之人

　　“那么前辈对什么兴趣呢？”石川微微笑着，对二灵主说道。

　　“妖蛟！只要小友能够将妖蛟让于老夫，老夫便会与你合作！”二灵主笑道。

　　“看来前辈是没有与在下合作的诚意了！”石川脸色一冷。

　　二灵主哈哈大笑几声道：“小友问我对什么感兴趣，我说出的要求，而小友却考虑都不考虑就拒绝了，恐怕没有诚意的并非是在下，而是小友吧。”

　　石川拱拱手，道：“在下与前辈合作，并不是因为惧怕前辈，而是因为这合作，对于我们双方都有好处。前辈若是没有诚意，那么我也不会客气了……”

　　“老夫承认，你在化神期修士之中，的确算是一个异类，甚至远远超出其他的化神期修士，但是你却忘记了你的身份，你不管有多少外物辅助。你毕竟只是一名化神期修士而已，想与老夫合作，还差一些！”二灵主笑了笑说道；“不如老夫给你指一条明路，将妖蛟或者这名灵族交出，老夫便应允你一个条件。”

　　石川苦笑着摇摇头，心中暗道：“看来这二灵主还是对自己的实力有所怀疑，此战恐怕不可避免了。”

　　“怎么样？老夫可以给你一刻钟的时间考虑！”二灵主盯着石川说道。

　　在二灵主的心中，对石川自然有些忌惮，但是正如二灵主所讲的那样，在他的心中，石川只是一名修为较高的化神期修士而已，与炼虚期修士有着本质的区别的。

　　因此，他从一开始，就没有跟石川合作的想法。

　　二灵主没有想到的是，眼前的石川，跟其他的化神期修士，却是大为不同。石川可不单单是一名修士，更是一名神族。别说是他这等炼虚后期的修士，即便是大乘期修士，都曾经陨落于石川的手下。

　　“不必考虑了，既然前辈不愿意合作，那么在下便用刚才之宝珠，跟前辈交换几个信息吧。”石川虽知此战不可避免，但若是能够提前问些有用的信息出来，对自己还是有些帮助的。

　　二灵主哈哈大笑起来：“宝珠？小友想用我手中之物，跟我交换条件，真是可笑至极！”

　　石川眉头微微一皱，冷声道：“数百年不见，没想到前辈的修为有所提高，但是心性却有所下降了。”

　　石川处处避让，就是不想让此战产生，若是按照当年二灵主的性情，或许还有这个可能。但是眼前的二灵主，与当年已有天壤之别。

　　虽说，刚才那宝珠对于石川而言，没有太大的意义，但是二灵主的这番作为，让石川意识到，即便自己展示出足够强大实力，也不可能与二灵主合作。

　　同时，石川也明白，作为一名化神期修士行走于星域之中，定然会招惹极多的麻烦。不管是妖蛟和乌雀，都会被认为是石川的附属之物，即便他们出现，也不可能改变他人对自身的看法，而且甚至会引起他人的贪欲。

　　“若是阴灵在此就好了！”石川长叹一口气，略微沉吟之后，石川想到一个人，在沉思许久之后，石川最终下定了决心。

　　“怎么样，小友考虑好了吗？”二灵主一副势在必得的模样。

　　“恐怕要让前辈失望了！”石川一挥手，十八柄雀灵剑飞驰而出，这十八柄雀灵剑羽之上，有隐约显露出一个虚幻的人形。

　　每个虚影，手中都打出数道法决，这些法决交织在一起，立刻形成了一个巨大的阵法。

　　“呼！呼！”晴空之中，突然涌起一道道狂风。

　　这便是石川最近一直在苦修的凝定风法，在十八名雀灵的配合之后，石川不但可以借助十名银翼雀灵轻松布阵，而且还有八名金翼雀灵幻化出八种不同的风法。

　　若是与十大家族之人相遇，石川自然不会用出此法，但是二灵主并非玄武星域之人，正好以此战，看看这凝定风法，究竟有何等威力。

　　“我看小友是自寻死路了，这样也好，我便让你看看老夫这些年来苦修所得！”二灵主大喝一声，脸色涨红，身上冒出丝丝火红之光。

　　在二灵主的身旁，慢慢凝聚出两个暗红色的人形，片刻之后，这两个人形凝结为实体，其外表，跟二灵主一模一样。

　　“身外化身？”石川不由得惊叹道。

　　此法，显然就是身外化身之法，而且两具身外化身，都有炼虚后期的实力，其火灵力，甚至要比二灵主本身还要浓郁。

　　但是石川却有些不解起来，依照石川对于身外化身之法的理解，二灵主应该难以修炼成此法，即便修炼成此法，也不可能有如此强大的威力，当年大灵主的身外化身，石川也是见识过的。

　　且不说大灵主，就拿石川而言，石川的身外化身，乃是根据火神之法，借助七彩莲子以及丹田之中元婴之一所修炼出来的，最为纯正的身外化身。

　　其修炼难度暂且不提，单单是分身修炼成功之后的修炼，便是一件极难之事。

　　当年石川的身外化身只有化神中期的修为，直到现在为止，仍然停留在当时的境界，没有太大的进展，与本是神体的本体，相差甚远。

　　也正是这个缘故，在与炼虚期以上的修士斗法之中，根本派不上用场。

　　二灵主的身外化身，显然要格外不同。其中之怪异，石川也说不出来。

　　“说起来，这还多亏了石小友当年的馈赠，否则老夫怎么会修炼成这身外化身？”二灵主哈哈大笑起来：“而且老夫这两具分身，丝毫不弱于本体。我劝小友还是好好考虑一下老夫的提议。”

　　石川眉头微微一皱，倘若二灵主有必胜的把握，何必说这么多废话。

　　而且石川对于刚才二灵主的突然妥协，之后的反目，产生了十分的好奇。这其中，定然有什么特殊情况。

　　或许是因为二灵主根本就没有必胜的把握。

　　石川眼中精光一闪，心中暗道：若真是这个原因，那么问题，可能就出在这两具看似实力极强的分身之上。

　　若是能够突破这两具分身，便可以取得此战之胜利。

　　而且，按照石川的想法，并不单单是击毙二灵主这么简单。

　　转眼之间，凝定风法已经形成，在风阵之中，无数道风旋形成，发出刺耳的破空之声。

　　二灵主双手向虚空之中一探，一柄火红色的长矛，便出现在他的手中。

　　他的两具身外化身的动作几乎一模一样，也手持火红色的长矛，以极快的遁速，向石川飞驰而来。

　　眨眼之间，便飞至石川的面前。

　　只见石川身形慢慢虚幻，徒然便消失的无影无踪。

　　“遁法？”二灵主脸上露出一丝怒色，但是并没有过多惊讶，石川能够施展出这种遁法，已经不是他第一次见到了。

　　“我看你能够逃到哪里！”两具身外化身飞驰而出，从另外两个不同的方向，合围石川，加上二灵主的本体，形成了三面围夹之势。

　　而石川处于凝定风法的阵法之中，一脸的轻松。

　　在石川的面前，是一颗墨黑色的小球，其中隐隐约约，可以看到一名修士的模样。

　　“石道友此次找我有何事？我一定尽心尽力的回答！”

　　“石道友放心，这一次我绝对不会提任何条件。”

　　“石道友……”

　　……

　　“好了，化天，这些年来，你可悔改了？”石川问道。

　　“我已经悔改了，还望石道友明鉴！”这黑珠之中，正是被石川囚禁多年的化天。

　　自从当年木灵星一战，化天的这缕魂魄，便依附于石川而存在，期间经过许多的变化，最终才被石川封印在此球之中。

　　在长达数百年的囚禁之中，化天的心性也发生了巨大的变化。

　　当年的孤傲不可一世，已经不见了。化天当年甚至还想从石川身上得到好处，但是这一切，最终在这些年的孤寂之中烟消云散了。

　　此刻的化天，只想逃离被禁锢的生活，其余的一概不想。

　　而能够做到这一点的，也只有石川而已。因此化天才会如此谄媚。

　　化天所讲，石川自然不会相信，此人最擅长与虚言巧骗。不过如此，并不是说明此人不能用。

　　至少在当前，还是能够对石川起到一定的作用。

　　“既然道友已经悔改，我便送你一场大造化！”石川一挥手，这黑色禁锢之球便破裂开来，同时一道凝实的魂力注入到化天魂魄之中，以免让化天神识破灭。

　　“大造化？多谢石道友！我已经为石道友鞠躬尽瘁，死而后已！”化天不放过任何谄媚的机会。

　　石川眼睛看向远方，道：“此人是当年毁你肉身的二灵主，我现在打算让你夺其肉身，你有几分把握？”

　　“二灵主？”化天顺着石川的眼光望去，咬牙切齿地说道：“多谢石道友，只要石道友能够勾其三分魂魄，在下绝对有百分之百的把握可以将其魂魄彻底吞噬！”

　　“只需我破其三分魂魄？”石川略微惊讶之色，笑道：“也好，我也看看化天道友的实力。”


第1089章 两大灵主

　　二灵主与其两具身外化身，都手持赤红色长矛，在空中同时挥舞，一道道烈焰飞驰而出，直入凝定风法阵眼之处。

　　这凝定风法的最大破绽，便是坐守阵眼之人。

　　当年石川破那岑家修士的凝定风法，也是先将那些化神期修士击毙，才得以实现。

　　二灵主作为一名炼虚期修士，虽然不知道凝定风法的威力，但是也很明白阵眼的重要性。他的目标，自然是十八柄雀灵剑羽。

　　一道道烈火之炎，飞驰而来，其炎火之力，极其凶悍。

　　不过这炎火击中到雀灵剑羽上以后，却轻飘飘的，根本没有产生任何异象，雀灵剑羽作为雀灵始祖传承之所在，对于火灵力自然来者不拒，这些火灵不但没有对阵眼造成什么伤害，而且还被被吞噬干净。

　　石川微微一笑，对付火灵根的二灵主，恐怕石川不需要其他的方法，单单依仗这凝定风法，就可以应付自如。

　　只要凝定风法的阵眼不破，那么此阵之威力，非同小可。

　　石川一挥手，一道风旋将化天之魂魄包裹起来，飞驰而去。

　　再一挥手，数百道风旋飞驰而出，顿时，方圆千丈之内，都被这些风旋所占据。

　　石川也位于一道风旋之中，以此风旋的遁速，即便二灵主三具分身同时追击，也无法对石川造成丝毫的损害。

　　这是石川自从修得此法之后，第一次施展出来。此法的妙用，让石川十分满意。

　　二灵主被这凝定风法所牵制，一时间，对石川有些无可奈何，这让他有些恼怒起来。他本以为只要施展两具身外化身，即便不能当即击毙石川，也可以逼迫石川唤出妖蛟与自己一战。

　　一旦妖蛟出现，二灵主便会施展早已准备好的了囚禁之法，以火灵为网，将妖蛟彻底围困起来。

　　但是让二灵主想不到的是，石川竟然单单依仗这阵法，就轻松与自己周旋，别说是妖蛟，就算石川的那名灵族，也没有出手的迹象。

　　“看来这小子，在这些年里，又得到了不少的宝物！”二灵主心中涌起了一丝不祥的预感：“此战必须速战速决，绝对不能拖延，而且此阵法必须立刻破除掉，若是不能破除此法，那么我也不能在此阵法范围之内与其交战，否则长期持续下去，灵力消耗太大。”

　　二灵主大喝一声，手中长矛一分为二，并且以此为引，在半空之中又开始缓缓幻化起来。

　　眨眼之间，又有两具火红色的分身形成了。

　　至于早先那两具分神，也一分为二。

　　刹那之间，二灵主便多了四具分身。而且总共的六具分身，要比之前的分身所显露出来的灵力浓郁很多。

　　而且这六具分身，也不再追寻石川，而是向凝定风法的一个外围阵眼飞驰而去。

　　对于二灵主的这番举动，石川早有预料，但是石川却没有想到，二灵主竟然能够修炼出六具分身来。

　　这六具堪比炼虚后期的分身，不管其来源如何，但是其在短时间之内所发挥出来的实力，绝对十分凶悍。

　　倘若没有这凝定风法，即便有妖蛟和乌雀的帮助，也难以抵挡六具修为达到炼虚后期的身外化身的合击。

　　即便是有了凝定风法，若是任由其攻击阵眼，恐怕这凝定风法定然会遭受破坏。

　　而且石川也不会跟那名岑家炼虚期修士那样，以吸纳阵眼所有灵力重新凝练凝定风法，至少目前而言，石川没有这么做的必要。

　　“风法！起！”石川一声轻喝，从十八个阵眼之处，凝出了十八个巨大的风旋，这些风旋转动的速度极快，眨眼之间，便幻化成了一道道白芒，宛若利刃一般。

　　这便是石川根据凝定风法所修炼的，第三套青罡剑阵。

　　这套剑阵，由无形的风法所化，但是其威力，却丝毫不弱于青罡剑和雀灵剑。

　　由于幻若无形，根本不需要担心被损坏的可能，而且由于本身便是虚幻之物，被石川的心神所操纵，就像是操纵自己身体一部分一样，即便此套剑阵没有修炼出多久，但却被石川操纵的炉火纯青。

　　六具分身猛击而来，十八柄风剑自然不敢示弱，在此阵眼之处，缠斗在了一起。

　　石川再一挥手，十八柄青罡剑也飞驰而出，虽然雷劫之威，对于这些身外化身影响不大，但是单单是剑阵威力，也可以略作抵挡。

　　二灵主脸上，满是恼怒之色，他没有想到，足足六具身外化身，都无法攻破此阵法一角，看来石川果然有几分实力。

　　“嗖！”一道风旋飞驰而过，二灵主急忙遁出百丈，脸色都为之一变。

　　在这千丈范围之内，有无数大大小小的风旋，每个风旋之中，都有可能藏有石川的杀器。

　　短短片刻时间的交战，就让二灵主对于石川之前的看法大为改观。

　　二灵主略微沉吟之后，转身急遁而去，他的六具身外化身也跟随逃遁而去。

　　不多时，二灵主便在千丈之外，与石川对峙起来。

　　对于这种情况的发生，石川脸上露出一丝无奈的苦笑之色，二灵主对此阵法无计可施，不得不逃离这阵法的范围。

　　这让石川刚刚准备好进攻二灵主神识的打算落空了。

　　石川依仗凝定风法占据了上风，自然不会轻易放弃此阵法。而二灵主一心认定，石川就是靠这阵法生存，若是没有这阵法，定然不是自己的对手。

　　两者便这么冷冷的对视起来。

　　这时，一道金光，在星域之中由远而近，飞驰而来。

　　半个时辰之后，这道金光出现在不远处，同时一阵阵大笑之声传来。

　　“我道是哪位高人让鼎鼎有名的火灵主都无计可施，没想到竟然是石小友这位故人！”说出此言的，正是大灵主。

　　石川看了大灵主一眼，并没有什么惊讶。

　　既然域外七星之中的五星来到这里，那么大灵主也有出现在此地的可能。

　　不过石川有些不明白的是，自己与二灵主的交战，绝对不会波及到星域之中，更不可能吸引在其他星球的大灵主了。

　　“怎么？石小友已经忘记老夫了吗？老夫对你可是印象深刻！”大灵主冷笑着说道。

　　当年石川和二灵主合作，险些让大灵主命丧当场，幸亏大灵主及时逃遁，才渡过了那一劫。

　　大灵主对于二灵主和石川，都深恶痛绝，特别是石川，太出乎他的意料，因此大灵主对于石川的恨意，要远远超出二灵主。

　　当年大战之后，大灵主又与二灵主斗法数次，不过在火灵星上，二灵主有天然的优势，倒也勉强可以应付。

　　等到星域异变之后，两人之间的关系，才慢慢融洽。

　　而且随着二灵主修为的精进，也让大灵主有些忌惮，两人重新回归当日的关系。

　　“大灵主来的正合适！”二灵主冷冷一笑道：“我今日倒也想看看大灵主有什么本事，若是你能够击毙石川，那么你的提议，我可以考虑。”

　　大灵主哈哈大笑起来：“看来二灵主应该吃了一些苦头。不过此子甚是狡诈，我看这阵法，应该也大有来头，不可轻视。”

　　大灵主想到要复杂的多，大灵主深知石川的实力不弱，特别是借助几件法宝，更是能够与炼虚期修士相比。

　　但是这些并不是关键，大灵主可不想让二灵主在一旁坐山观虎斗。若是胜了也就罢了，倘若不然，很有可能被二灵主坐收渔翁之利。

　　“二灵主，我觉得没有必要在区区小辈身上浪费太多的时间，不如咱们两人合作，尽快将其击毙，也好商谈咱们的要紧事！”大灵主开口说道。

　　二灵主哈哈大笑几声之后，道：“此事便听大灵主的！”

　　石川眉头紧皱，局势在瞬间发生了极大的逆转。

　　两名炼虚后期大修士，竟然要合作对付一名化神期的晚辈，此事若是传闻出去，定然是一大笑柄。

　　但是这两名炼虚后期的修士，显然没有丝毫羞耻之心。

　　石川本来打算，牵制住二灵主，以盲蛟攻击二灵主的神识，然后化天趁虚而入，吞噬二灵主的魂魄，然后占据其肉身。

　　此法虽然十分凶险，一旦被二灵主的魂魄反噬，那么化天便会烟消云散，从此在这世上彻底消失。

　　不过，化天却没有任何异议，相反，化天还把此战当作自己的一个契机，只要能够吞噬对方的魂魄成功，就代表自己能够重新获取自由之身。

　　虽然还必须要受制于石川，但是相比数百年的连续囚禁要好了无数倍。

　　“石道友，我要大灵主的肉身，二灵主修为虽然也有炼虚后期，但是却有些反常，跟普通的人类修士相差很大。”化天说道。

　　“对我来说，没有什么差别，此事成败与否，得看道友的了！”石川一挥手，妖蛟浮空而出，在空中盘旋着嚎叫起来。

　　四只天元傀儡，也一并出现。

　　这天元傀儡，虽然略输一些灵巧，但是有这些风旋的帮助，其威力定然有极大的提升。

　　就像当年石川与岑姓修士大战之时，那金龟得到风旋的加持，根本让石川应接不暇，险些吃了大苦头。

　　“看来石小友身上还有不少宝物！”大灵主冷冷笑道：“不过，你以为单单凭这些身外之宝，就能够抵挡我们二人的合击吗？”


第1090章 破釜沉舟

　　“大灵主，此子的阵法颇有些来头，必须先破了此阵才行！”二灵主开口道。

　　“看来此法颇让火灵主头疼，那么就看老夫如何破阵！”

　　两人几句对话，十分平和，显然早已忘记了当日的仇怨。

　　大灵主冷冷一笑，一挥手，一道道金芒闪现出来。这些金芒如同万道金箭，向石川急射而去。

　　石川所在风旋，在这瞬间便遁出百余丈，将那些金芒远远甩在身后，非但如此，风旋每时每刻，都在变换着位置，让这些金芒毫无头绪，根本无法捕捉到石川的所在。

　　“有些意思！”大灵主点点头：“此阵法，老夫要了！”

　　“就凭你？休想！老夫今日非要将你生吞活剥，以报当日之仇！”妖蛟发出一声怒吼，向大灵主飞扑过去。

　　大灵主眼中精光一闪，多年之前，他就对这妖蛟十分感兴趣，今日的兴趣，自然不减当年，而且他能够从妖蛟身上的气息察觉出，妖蛟与其他蛟类妖兽有极大的不同。

　　不单单是对妖蛟以及石川现在所施展出来的凝定风法，大灵主对石川本身，有更大兴趣。

　　石川作为一名化神期修士，竟然能够有与炼虚期修士一战的资本，绝非普通之辈可以做到的。

　　自从当日大战之后，大灵主就坚信，石川背后定然有更大的秘密。

　　一旦揭开这个秘密，收获要远远大于现在所见到的。

　　刚才那些金芒，便是大灵主试探石川修为的，如今看来，石川的果然没有出乎大灵主的意料，修为不但精进到了化神后期，而且手段也比当年强了很多。

　　石川已经不是当年那个只能借助雷珠逼退大灵主的石川了。

　　“好，就让老夫先将你收了！”大灵主哈哈大笑，手中祭出一只钵盂，向妖蛟猛扣过去。

　　碗大的钵盂，瞬间长至十丈多宽，其中金光熠熠，像是一个怪异的金色的漩涡，这金色的漩涡，产生了一道道奇异之力，向妖蛟拉扯过来。

　　妖蛟有了风旋的加持，简直如鱼得水，本来已经达到极致的遁速，现在又增加了数倍，只一晃，便来到了大灵主的身后，口中喷出一道道的白焰。

　　大灵主眉头微微一皱，脸上的异色更加浓重了，妖蛟的遁速，显然超出了他的预期，看来这风旋，绝非等闲之物。

　　这钵盂虽然能够克制妖蛟，但是面对遁速如此之快的妖蛟，却无法发挥出其应有的功效来。

　　想要收服妖蛟，恐怕难以做到了。

　　大灵主这时想起了二灵主之言，二灵主修炼出了六个分身，实力之强，远超当年，即便大灵主也对其暗暗惊叹，而二灵主竟然没有在石川的身上得到任何好处，恐怕这石川，定然是有些真本事。

　　“必须先将此阵破掉！”大灵主很快便确定了这一想法。

　　此刻，二灵主跟乌雀缠斗在了一起，二灵主乃是先天火灵根，长久以来，都在火灵星上修炼，其对火系灵法的掌控，恐怕在众多炼虚期修士之中，首屈一指。

　　但是乌雀却是火属性的灵族，乃是上古流传下来的火灵血脉，早在多年之前，就已经具备炼虚期的境界了。

　　虽说曾经受伤，但是在跟随石川近千年的时间里，也受益匪浅，与二灵主斗法，倒也不会落得下风。

　　而且两者所施展的，都是火灵法决，难以对彼此造成什么致命的伤害。

　　除了乌雀之外，四具天元傀儡也毫无忌惮的横冲直撞，让二灵主苦不堪言。

　　这四具天元傀儡借助风旋的加持，灵巧度大大提升，俨然活灵活现，而且这些天元傀儡悍不畏死，即便二灵主破其外表，也难以摧毁其核心。

　　二灵主也深知这些傀儡的秉性，绝对不能把过多的灵力耗费在傀儡之上，但是若是不重视这些傀儡也不行。

　　石川看到眼前的局势，微微点点头。

　　能够与两大炼虚期大修士斗法到这等境界，别说石川这等化神后期修士，即便是炼虚后期修士，也未必能够做到这一点。

　　这一切，便是依仗于凝定风法之威力。

　　而且此阵法的妙用，石川只是略微领悟一部分而已，若是能够将此法融会贯通，定然能够发挥出更大的威力来。

　　不过此风法的缺点和优点一样明显。

　　但凡阵法，必有阵眼，阵眼便是阵法的核心，同时也是阵法最为薄弱之处。

　　破阵必先破其眼。若是石川所施展的这凝定风法跟岑姓修士所施展的一样，之是有十名修士所布阵，恐怕早已被大灵主击破了。

　　石川所布置的这阵法之中，阵眼处是十八名雀灵，因为雀灵本身乃是灵体，因此更不容易被击破。而且每位雀灵，还有一柄雀灵始祖剑羽作为依托，火灵之力，绵绵不绝。

　　但饶是如此，在大灵主的猛烈攻击之下，有数个阵眼也似乎坚持不住了。

　　这大灵主，似乎极为精通破阵之道，他并不单单进攻一个阵眼，而是同时进攻数个阵眼。

　　石川操纵风剑与青罡剑也难以应付。

　　而且大灵主还不停的变换着进攻的目标，让石川应接不暇。

　　妖蛟虽然全力而为，但是妖蛟进阶炼虚期，不过数百年而已，大灵主却已经达到炼虚后期巅峰数百年了，而且作为当年域外七星之中最强者，其手中的宝物，也非同小可。

　　石川不得不唤回天元傀儡助阵，这才将大灵主略微后退，但是依然无法彻底让大灵主放弃进攻凝定风法的打算。

　　而且没有了天元傀儡，乌雀对付二灵主，也吃力了不少，若非有风旋以及雀灵族本身的遁法，恐怕乌雀根本无法抵挡住二灵主。

　　这是二灵主没有使用其六具分身的缘故，否则乌雀也难以抵御。

　　这一现象给石川提了一个醒，说不定二灵主的六具分身，并非真的分身，而且施展这分身，定然消耗极大。

　　……

　　虽然目前还处于僵持之中，但是很显然，大灵主的猛攻，让凝定风法产生了极大的压力。

　　双方都很清楚，只要凝定风法被破，局势就会瞬间转变。

　　“火灵主，不要再做无用的斗法了，快来助我破此阵法，一旦此阵被破，那么此子也就没有与我等一战之力了。”

　　二灵主立刻明白了大灵主的意思，立刻向凝定风法袭来。

　　“若是这么拖下去，对我恐怕没有什么好处，必须想些办法，先灭杀他们其中之一。”石川心中暗暗想道。

　　石川一直在寻找机会，让盲蛟侵入到大灵主的神识之中，与大灵主展开识海大战，相信以盲蛟的实力，定然不会吃亏，而化天也有机会，趁此吞噬大灵主的魂魄，夺其肉身。

　　但是很显然，以大灵主当前之威，想要得手并非一件容易的事情。

　　“石道友，在下倒是有一个办法，不知可行与否？”化天突然开口所道。

　　“讲！”

　　“这大灵主现在的目的，就是想破除道友的阵法，既然如此，道友不如由他的性子，让出一个缺口，让他破阵。在破阵之时，他定然会损耗极大的，甚至会动用其手中的至宝，那么我等便可以趁此机会，对他进行夹击。”化天开口道。

　　化天所讲，不失为一个办法。

　　但是这个办法的风险很大，一旦让大灵主破开阵法，必须在第一时间得手，否则两名炼虚期大修士的合击，石川无法抵抗。

　　不过若是不这么做，这么耗下去，总归也不是办法。

　　石川牙一咬，心中暗道：到现在为止，大灵主都没有施展出什么强大的法宝或者法决来，他这么做，定然是在寻找凝定风法的破绽，与其让他找出破阵，不如露出一个破绽给他。

　　石川打出一道传音：“雀灵道友，你们施展从雀灵始祖身上所得的传送秘法，若是不以消耗乌雀灵力为代价，可以达到何等威力？”

　　金翼雀灵略微沉吟之后道：“若是单单以我等灵力为引，逃脱这两人的追击应该没有太大的问题。不过在下以为，石道友目前并非落得下风，为何要考虑这逃遁之事？”

　　“让诸位雀灵道友立刻布阵，以防万一。另外，道友适时让出一个阵眼，让大灵主进入阵法之中！”石川当即下定决心。

　　一旦大灵主破阵眼而入，后果是石川无法想象的，因此先让这些雀灵们布置好遁法之阵，石川便有了后路。

　　如此一来，石川才敢与大灵主放手一搏。

　　金翼雀灵也不再多问，立刻着手布置阵法。

　　与此同时，石川也让乌雀和妖蛟时刻准备着进入阵法之中，一旦大灵主进入，定是一场恶战。

　　妖蛟接连攻击不能得手，让其恼怒异常，上一次对战岑家炼虚期修士，因为岑家那修士借助风旋，让其根本触及不到。

　　但是今日，妖蛟得到风旋的加持，竟然还无法伤到大灵主的分毫。

　　这让妖蛟心中充满了怒意，多年以来充斥的傲气在这一刻烟消云散。

　　妖蛟心中只有一个想法，无论如何，他今日都必须要击杀大灵主，否则他便没有颜面去面对仙府之中其他的存在，更没有颜面面对石川。


第1091章 金铠：妖蛟之劫

　　大灵主冷笑一声，向凝定风法飞驰而去，顷刻之间，便飞至一个阵法附近。

　　十八柄风剑早已等候，借助十八个风旋的辅助，每一柄风剑都如同一柄惊天利器，但是大灵主显然没有与这风剑纠缠下去的想法，他的想法是破阵，只要破阵，石川便失去了风旋的辅助，自然轻易落入到他的手中。

　　金翼雀灵见大灵主前来，适时露出一个空档来。

　　这等细微的动作，自然逃不过大灵主的注意，他本来就在搜寻破阵之法，这么一个小小的破绽摆在他的面前，自然不能错过。

　　“疾！”大灵主冷哼一声，一道金色剑芒从他的袖口飞出，立刻钻入到微小的破绽之中。

　　与此同时，大灵主也摇身化作一道金光，借助金色剑芒的威力，进入到阵法之中。

　　其遁速之快，远远超出石川的预料。

　　“看来不能轻敌！”石川也立刻进入到凝定风法之中，双手挥动，一道道风旋凝结而出，刹那之间，整个阵法之中，被风旋所笼罩。

　　乌雀，妖蛟，天元傀儡都借助风旋，进入到凝定风法之中。

　　十八名雀灵也牢牢坐守阵眼处，他们不但维持凝定风法的运转，而且同时施展雀灵传送秘法，一旦事情有变，石川可以借助这传送阵法逃遁。

　　至于刚才的破绽，自然立刻修复，防止二灵主趁虚而入。

　　“区区化神期修士罢了，能够施展出如此大阵，也算是你的造化，不过很可惜，却被老夫发现了破绽。此阵破，你必死！”大灵主哈哈大笑起来，他的双手舞动，无数道金芒凝聚而出。

　　这些金芒瞬间射入到阵法周围的各个方位。

　　同时，大灵主有挥手御出三十六柄金色飞剑，略微操纵，这些飞剑便四散而去，向十八个阵眼之处猛攻而去。

　　石川心中也暗暗惊讶，这大灵主在短时间之内，竟然对这凝定风法如此了解，看来大灵主并非浪得虚名。

　　不过石川既然胆敢放任大灵主进入，就早有所准备，十八柄青罡剑立于阵法之上，剑尖之处流出一道道蓝色之芒，这些蓝色电芒融为一体，刹那之间，便射出无数道妖艳的电花。

　　一道碗口粗细的雷劫也凝聚而成，从大灵主的头顶之上直逼下来。

　　而十八柄风剑，也发挥出其极致，在大灵主周围猛烈的攻击起来，不但分散大灵主的注意力，另外一方面，还可以趁大灵主不备之时，伺机而攻。

　　至于十八柄雀灵剑羽，虽说是构成阵眼之命门，但是既然已经到了这个地步，石川并不需要全力维持，只需要十八名雀灵暂时辅助，抵挡住外界的二灵主便可。十八柄火红的雀灵剑羽化作两展巨翼，附着在乌雀的身后，让乌雀周身的火灵都燃烧起来。

　　“雕虫小技！”大灵主冷笑一声，他此刻并不需要击毙任何人，或者对什么造成伤害，只需要躲过石川的攻击，全心破阵便可。

　　一旦破阵，石川没有风旋的依仗，在二灵主的配合夹击之下，绝对自身难保。

　　只要杀死石川，不管是妖蛟还是乌雀，都会成为无主之物，到时候尽可取之。

　　“看来大灵主对在下非常不屑，那么就让在下来会会大灵主！”石川大喝一声，一道金芒从头顶灌注，风旋产生诡异的气流，将石川带至大灵主不远处。

　　一拳挥出，瞬间空中传来猛烈的破空之声。

　　这一拳，挥出的一道金色的，肉眼的可见的实质般的灵力。

　　此乃是石川习得神族最简单的一击，利用神族之秘法，化大灵主的金灵力为自己所用，在神力的加持之下，此力极其霸道。

　　“好生猛的灵力！”大灵主眼中惊色一闪，不过很快，大灵主的眼中泛起一丝讥讽之意：“在老夫面前施展金灵之法，莫非以为老夫没有应对之法吗？”

　　大灵主一拳挥出，一道更为雄壮，巨大的实质般的金灵之力催出，向石川猛击而去。

　　此灵力，乃是大灵主毕生修炼所得，乃是大灵主身体之中金灵力的精华所在。

　　对于这团金灵力，大灵主十分爱惜，早在多年之前，一直想要将此灵力炼制成法宝的想法，但是因为太过珍贵，因此一直没有下定决心。

　　而石川，区区一名化神期修士，竟然胆敢在金灵根，毕生修炼金属性灵法的大灵主面前，施展金术灵法，自然让大灵主心生傲意。

　　虽说大灵主可以尝试躲过这一击，但他并未这么做，正面迎了上去。

　　“轰！”两道金灵之力撞击在一起，产生一道道金鸣崩裂之声。

　　石川和大灵主都不由得退后数十丈，两人眼中惊色皆是一闪。石川没想到，大灵主竟然单单以灵力就抵挡下自己引自神力之法，看来大灵主的修为已经达到极致。

　　大灵主同样惊讶，他没想到，石川这看似不太起眼的一击，竟然有如此大的威力。

　　甚至能够达到他所施展的八成之威力，要知道，石川只是一名化神期修士，而且只是一名土灵根修士，能够将金灵之法施展到这种程度，在化神期修士之中绝无仅有，就算是炼虚期修士能够做到这一点的，也绝对不多。

　　“只要你不躲避就好！”石川心中暗暗冷笑。

　　石川可没想到要毁掉大灵主的肉身，因为这肉身还要用来被化天夺舍，石川现在所要做的，便是尽量的消耗大灵主的灵力，盲蛟与化天则伺机而动。

　　大灵主收回珍贵的金灵力，眯起双眼，高声喝道：“石川，我倒是小看了你，不过我可不相信，你是以自身的实力施展出此法的。”

　　“接下来，前辈就会清楚了！”石川接连打出数到拳力，一道道金芒飞驰而出，所有的拳力都跟刚才一般无二，并且这数道拳力打出，所凝聚成的威力，要刚硬出数倍。

　　与此同时，盲蛟和化天也飞遁而出。

　　“好生猛的拳力，不过你若是想以此吸引老夫的注意力，那你就错了！”让石川出乎意料的是，大灵主竟然没有硬接，反而飞退几步，做出避让的姿态。

　　石川自然不能让大灵主逃脱，青罡剑芒一闪，十八道金雷从天而将。

　　这雷劫之力虽然是在瞬间凝出，但是毕竟是真正的雷劫之力，单单从气息上而言，就让大灵主有些畏惧，不敢轻易硬接。

　　“果然有几分手段，那么就让老夫会会你！”大灵主大喝一声，身上金光四射，片刻之后，大灵主身旁出现了一名金甲修士。

　　看其施法，因该唤是出其分身。对于大灵主修炼身外化身之法一事，石川早已知晓。

　　但是石川却无法将这金铠修士与大灵主的分身联系在一起。因为这金铠修士，石川曾经见过，而且印象十分深刻。

　　当年在蛮兽星上，石川曾经意外进入过一个地火深渊，其中洞府无数，傀儡极多。

　　而其中让石川印象最深刻之一，便是那金铠了。

　　引石川等人进入地火深渊的胡通，便是被这金铠所笼罩，修为在短时间之内提升数倍，就连当时的石川也难以抵挡。

　　此金铠，跟石川当年所见金铠，几乎一模一样。

　　“莫非大灵主进入过地火深渊？”石川眼中露出一丝惊色，这个可能是极大的：“大灵主竟然没有被夺舍，反而他的分身得到一件金铠？而且这金铠并非像胡通那样，只能在地火深渊之中施展，而是在外界也能施展！”

　　天空之中的雷劫之力从天而降，金铠修士起身迎去。

　　“砰！砰！”雷劫之力击打在金铠之上，发出轰鸣之声，等到火光消散之后，金铠之上干干净净，没有留下任何痕迹。

　　“哈哈哈……”大灵主口中发出一道道狂笑之声。金铠向背后一握，拿出一把细长的火红长刃来，紧紧地站在大灵主的身边，头部则专注地盯着石川。

　　妖蛟不知道出现在不远处，虽然石川并未让妖蛟攻击，但是妖蛟心中始终咽不下去这口气，他偷偷潜伏在不远之处，如今见到空档，飞驰而出，势必要给大灵主造成一击，一来证明自身的实力，二来报当年的仇怨。

　　“嗖！”妖蛟如同一道青芒，向大灵主扑过去。

　　等到大灵主察觉，已经有些来不及了，大灵主脸上露出惊骇之色，不过在瞬间，他的脸色便平和下来，脸上露出一丝冷笑，口中发出一声冷哼。

　　金铠听到大灵主的声音，一步跨入，挡在大灵主身前。

　　此时，妖蛟已经飞扑过来，他哪里管是金铠还是大灵主，空中喷出数道凝聚而成的冰炎，三张巨口凶狠的扑来。

　　刹那之间，金铠身上被冰霜所覆盖，就连大灵主，也感受到这冰寒之力的侵袭，连忙退后数十丈。

　　“嗷！”妖蛟口中发出怒嚎之声。

　　金铠缓缓伸出一只手，此手立刻增长数十倍，一把就抓住了妖蛟的颈部，妖蛟的声音也戛然而止。

　　金铠一手牢牢抓住妖蛟，另外一只手挥动月牙弯刀，疯狂的舞动起来。

　　顿时，血肉横飞，妖蛟的血肉一片一片的被切割下来，天空之中，洒下一道道血雨。


第1092章 神之拳风

　　“妖蛟道友！”石川眼中露出惊骇之色，他完全没有想到，妖蛟居然会突然袭击大灵主，更没有想到，修为已达炼虚期，而且是龙蛟肉身的妖蛟，竟然被这金铠修士如此轻易的制服。

　　大灵主看到此景，哈哈大笑起来：“昔年追随老夫，就不会有今日的下场了！可惜，实在太可惜了！”

　　石川对此自然不能坐视不理，即便今日无法击毙大灵主，石川也不能眼睁睁地看着妖蛟身亡，四具天元傀儡奋不顾身的猛扑过去，与此同时，石川也放弃了继续让盲蛟侵入大灵主识海的念头，而是转而操纵剑阵，击向金铠修士，只有将此金铠修士击退，才能救出妖蛟。

　　那金铠根本对外界之事无动于衷，他手中的月牙弯刀起落之间，妖蛟的血肉便一片片的飞驰下来。

　　转眼之间，妖蛟下体，已经是森森白骨，竟然不带一点肉沫。

　　“嗷！”妖蛟痛苦的嘶吼声，传遍整个星球，即便被金铠修士握住了咽喉，妖蛟也无法承受这削骨的剧痛。

　　“石道友，救我！”妖蛟拼劲气力，大吼道，妖蛟深知，此刻能够救自己的，也只有石川了。

　　瞬息之间，一幕幕往日的场景，在妖蛟面前闪现而过。

　　当年渡劫之时，妖蛟无法抵挡雷劫之力，被天雷之威生生摧断而亡。

　　数千年之后，石川无疑挖出妖蛟的骸骨，让妖蛟得以吞噬林峰而重生。

　　在荒漠绿洲之中，妖蛟夺舍白蛟重聚肉身。

　　在南海之中，妖蛟得到龙蛟肉身，成为具有上古圣兽青龙血脉的强大妖兽。

　　有愤恨，有背叛，有反抗，更有感动和感激。

　　最后的一幕，定格在南海的雷劫风暴海域之中的小岛之上，石川现出神体，金光熠熠，一手擎住妖蛟的雷劫，完完全全的抵挡了下来，另一手，则化出无尽的雷劫之力，逼退一名修为强大的修士。

　　紧接着，钻心的剧痛，以及血脉之力的大量消耗，妖蛟失去了知觉，再也没有了任何气息。

　　“可惜可惜！”大灵主摇摇头，心中暗道：倘若能够将此妖蛟收入座下灵兽，对我自然是极大的提高，只可惜，时机并不合适，而且这金铠分身，我也并没有完全掌控。

　　不过很快，大灵主便不再失望，能够击杀妖蛟，足以证明大灵主首战得胜。

　　自从斗法开始，石川和大灵主虽然各有出招，但是都无法伤及到对方。虽然大灵主破阵而入，但是也没有占到多少便宜，如今击杀了妖蛟，在大灵主的心中，犹如了断了石川的一臂，心中自然满是欣喜。

　　“此等妖蛟，恐怕也极其罕见，取了其内丹，炼制丹药也好！”大灵主冷笑着对着石川说道。

　　“休想！”石川眼中满是怒火，石川与妖蛟相识于练气期，虽然之间有过不少隔阂，但是不可否认，妖蛟在石川的修炼之路上，发出了极大的作用，帮助石川许多。

　　当日妖蛟受伤在水灵星上修炼，石川便数次前去寻找，甚至延误了离开域外七星的时间，险些被三大灵主合击。

　　这足以见得石川的真性情。

　　如今，妖蛟下体血肉不见，只剩下一个头颅，以及一堆白骨。石川心中犹如刀割一般。

　　金翼雀灵和乌雀，虽然对于妖蛟颇有微词，并且心中不喜，但是毕竟相处了近千年，如今妖蛟遭此劫难，心中也都悲怆异常，眼中都流露出愤怒之火。

　　石川此刻也不顾及那么多，口中发出一声沉闷的啸声，肉身徒然增长，顷刻之间，达到百丈之高，古铜的肌肤，在烈日之下，熠熠生辉。

　　虽然石川的神体尚未恢复，但是在如此关键的时刻，石川也顾不得这么多了。

　　若是能够将妖蛟的头颅抢回来，那么或许能够得到妖蛟的元魂，让妖蛟有一线生机。

　　而想要如此，石川必须现出神体，施展神力法决，否则便没有任何机会。

　　金铠修士并未听从大灵主取妖蛟内丹的命令，而且面向石川而立，将妖蛟随手置于背后。

　　“我记得你！”金铠修士发出一声低沉的声音。

　　“识得老夫又如何？”石川一拳挥出，一道猛烈的罡风瞬间袭来，此拳之中，蕴含着石川领悟神力之奥义，其威力可不同于刚才的拳力。

　　一拳挥出，正中金铠修士全身。

　　“砰！”一声巨响，金铠修士倒飞出去，胸部铠甲，也深深的凹陷进去。

　　“神族，果然很强大！”金铠修士似乎并没有因此受到任何影响，他立刻原路飞驰而来，除了凹陷进去的胸甲，没有任何异常之处。

　　“你知道的太多了！”石川根本不去考虑这金铠修士的来历，不管这金铠修士是何等来历，不管他是不是来自于地火深渊，不管他是不是大灵主的分身。

　　今日，这金铠必毁，必死！

　　石川双拳挥动，一道道包涵神力奥义的拳风击打出来，数丈大小的拳头，挥出数十丈范围的罡风，即便这金铠修士想多，也无处可躲。

　　不要说这金铠修士，即便是大灵主，也饱受石川拳风之苦，虽然他处于拳风的边缘之处，但是依然能够感受到此拳风的强大威力。

　　因为石川根本不顾惜神力的损耗，而且在此刻石川也不能顾惜，只有让这金铠修士无法得到喘息的机会，他才不能对妖蛟的头颅造成损伤，才能保住妖蛟仅存的元魂。

　　而且，石川早已让雀灵们准备好了遁法，如果到了万不得已之时，石川还有退路。

　　不过在此之前，石川要将自己逼到绝路上，更要将大灵主逼到绝路上，而且也只能如此。

　　乌雀以及十八名雀灵远远望着，脸色都异常惊骇。石川现出神体，并非第一次，但是这一次，是他们所见最为凶悍，最为狂暴的一次，即便当日为了夺取进阶化神期的宝物，出手击杀数名大修士，也未曾见过石川如此过。

　　看来妖蛟之死，真的对石川造成了很大的打击。

　　至于四具天元傀儡，根本悍不畏死，直逼大灵主，在石川的拳风之下，天元傀儡的表面，也变得坑坑洼洼。

　　但是这并不影响天元傀儡的遁速和威力，这四名悍不畏死之傀儡，以及石川的拳风，让大灵主四处躲闪，不断的御出各种宝物进行抵挡。

　　法宝自然毁掉不少，灵力也消耗的十分巨大。

　　如此一个时辰之后，大灵主已经消耗了大半的灵力，遁速越来越缓慢，眼看就要抵挡不住了。

　　而四具天元傀儡，外表几乎被石川的拳风完全毁掉，连核心的骨架，都显露出来。

　　至于金铠修士，虽然没有像天元傀儡这般破败，但是也已经不堪入目了。

　　不过石川在如此长时间，大强度的施展神力法决，神体也无法承受了，所打出的拳风，威力也越来越小。

　　在凝定风法之外的二灵主看到此景，暗暗深吸冷气，刚才他还在懊恼，无法进入到凝定风法之中，让大灵主占得了先机。

　　但是现在，他却不得不庆幸自己没有进入到凝定风法之中。

　　二灵主手中宝物虽多，但是远远不能与大灵主相比，刚才长达一个时辰的拳风之力，二灵主根本无法抵挡，甚至有毙命之危险。

　　“如此也好，两人都是强弩之末，老夫正好坐收渔翁之利！”二灵主心中异常欣喜起来。

　　不过他此刻的眼光，更是牢牢地盯着，那已经看不出形状的金铠修士来。

　　这金铠修士，乃是大灵主与二灵主在蛮兽星历练之时所得，一开始，二灵主对此颇为不屑，而大灵主也从未展示过这金铠修士的威力，如今一见，让二灵主叹为观止。

　　二灵主一时间有些恍惚，对于当日之事，略作回忆起来。

　　“这金铠，与我的六具分身，那个更强还不太好说，不过单单看其实用性，这金铠显然要更好一些。”二灵主自然自语道。

　　通过这短时间的观察，二灵主对于这金铠兴趣变得非常浓厚，而且也对此赞叹不已。

　　且不说这金铠一击便击杀了修为堪比炼虚期的妖蛟，更是能够抵挡石川一个时辰的拳风，虽然已经破烂不堪，但是依然没有倒下。

　　若是让大灵主或者二灵主顶替金铠修士的位置，恐怕早已成了一团肉酱了。

　　“哈哈哈……果然有几分本事，短短时间之内，能够有此本领，也十分难得了，老夫对你有些兴趣！”金铠修士突然哈哈大笑起来。

　　“啪！啪！”随着这笑声，金铠一片片的脱落，转眼之间化作一道道的粉尘。

　　同时，一片血水倾盆而下。

　　很显然，这金铠之中，因该另有存在，只不过在如此生猛的拳风之下，根本无法承受，早已死得不能再死了。

　　但是石川深知，这死去之人，绝非与自己交流之人。

　　与自己交谈的，恐怕是来自地火深渊的强大存在，或者是这存在的一缕神念。

　　正在此瞬间，一道血红之光，从血水之中飞驰而出，向阵法之外逃去。


第1093章 妖蛟之怒

　　“想逃，没那么容易！”石川自然任由这罪魁祸首逃走。

　　“我看你也是强弩之末，未必非要今日与我分个高下，咱们日后还有的是机会，只是你得考虑如何对付着两名炼虚后期修士！哈哈哈……”血光伴随着放荡的笑声，瞬间遁出数百丈。

　　“在下不管其他，伤我好友者，今日必亡！”石川大手一挥，天地之间的星辰之力瞬间凝滞，所有的星辰之力如同实质一般，在石川的催动之下，立刻将那血光牢牢的包裹住。

　　再一挥手，这血光竟然被彻底的封印，倒飞回来，被石川一口吞下。

　　与此同时，石川的肉身也极具缩小，顷刻间恢复本体的模样，脸上满是疲惫之色。

　　最后催动周边的星辰之力，耗费了石川所有残存的神力，让石川不得不恢复成本体的模样。

　　虽然神体的神力大量损耗，无关本体，但是石川的本体和神体，本为一体，神体之损耗，自然也会影响到本体。

　　恐怕当前的石川，也发挥不出刚才应有的实力了。

　　大灵主亲眼看到金铠修士之亡，又看到金铠修士之中飞离出那道血光，眼中露出不解的神色，不过很快，他的脸上堆满了冷笑。

　　很显然，经过刚才的一战，他虽然损耗了极多的灵力，毁掉了极多的防御法宝，但是最为重要的一点，他总算存活了下来。

　　经此一战，大灵主对石川也会在那么轻视了，石川绝对拥有与他一战的资本，甚至有能够击杀大灵主的实力。

　　不过，现在石川的神体已经不在，只是一名普通化神后期修士而已。

　　这是一个绝佳的机会，一个千载难逢的好机会，以大灵主堂堂炼虚后期大修士的修为，对付石川自然轻而易举。

　　虽然失去金铠，对大灵主而言损失极大，但若是能够击杀石川，所有的损耗，都可以忽略不计了。毕竟这金铠，可并不是大灵主自己想要的。

　　“石川小子，刚才好生生猛，现在呢？还有何等本事与老夫一战？”大灵主斜眼瞟了一下四具已经无法再战的天元傀儡。

　　十八名雀灵无法与大灵主一战，能够辅助石川的，也只有乌雀了。

　　只不过乌雀连二灵主都无法应付，更不用说大灵主了。

　　而在此刻，二灵主正在疯狂的攻击这阵法，他也看到石川大势已去，此刻有机可乘，他自然不会错过这等好机会，千万不能让大灵主抢了先了。

　　二灵主和他的六具分身，同时攻击一个阵眼，再没有任何阻力的情况下，对雀灵造成了极大的压力，恐怕用不了多长时间，这阵法就会被破，二灵主便可以冲入进来。

　　“石道友，咱们赶紧离开此地吧！”金翼雀灵传音劝道，他很清楚当前的局势，此事必须早做打算。

　　“即便走，也到带上妖蛟道友！”石川坚定地说道。

　　只是，现在妖蛟的头颅和骨骸，尚在距离大灵主不远之处，想要夺回来，必要跟大灵主一战。

　　“石道友，听老夫一句劝，此地已经不宜久留！”金翼雀灵看了妖蛟的头颅一眼，脸上露出一丝果决之色，虽然金翼雀灵也对妖蛟之死十分痛心，但是当前，保住石川的性命才是最重要的。

　　金翼雀灵能够感觉到，石川身上正在迅速消散的灵力。

　　“今日，你必须得死！”大灵主一挥手，不知藏身在何处的金剑突然飞驰而出，全部向石川飞驰而来。

　　大灵主也想明白了，必须要趁此机会，将石川一举击毙，一旦石川恢复神力，那么定然极度危险。

　　而且只有击杀石川，大灵主才能对乌雀动手。

　　石川眼中怒色一闪而过，从储物袋之中拿出一枚灵泉种子，一口吞服下去，顿时浩瀚的神力在石川肉身之中激荡。

　　但是这些神力，也只是勉强填补石川所损耗的神力，根本无法支撑石川重现神体。

　　大灵主哈哈大笑着，越逼越近。

　　突然，距离大灵主不远处的妖蛟，头颅上产生了一道奇异流光，同时一道道青芒，在妖蛟的骨骸之上划过。幽蓝而青的光辉，将妖蛟的古河完全包裹起来。

　　转眼之间，妖蛟的骨骸之上，竟然生出了一丝丝的血肉，而且这速度极快，转眼之间，骨骸之上已经血肉丰满，青色的鳞片，也一片片的长了出来。

　　妖蛟的眼睛猛然睁开，铜铃大小的眼睛之中，满是凶悍之色。

　　“吼！”惊天动地的声音，在整个星球之上传递。

　　大灵主下意识的回头一看，眼中不由得露出惊骇之色，原本肉身被毁的妖蛟，竟然恢复如初，而且所形成的崭新的青色鳞片似乎比之前更加耀眼夺目。

　　“这怎么可能？”大灵主完全不敢相信自己眼前所看到的。

　　但是正如他所看到的，妖蛟竟然活了过来。

　　不单单是大灵主，就算是石川，也露出了惊喜之色。

　　“果然是上古青龙血脉！”石川不由得啧啧赞叹道，也只能有这么一个解释了，否则再强大的妖兽，也不可能做到这一点。

　　“咔！咔！”天空之中，劫云涌动，一道道电弧划过。

　　“雷劫！”众人眼中神色都为之一变，雷劫之力，非同小可，处于劫云之下，必须尽快逃脱，否则生生承受这雷劫之威，一不小心，便会死无葬身之地。

　　大灵主眉头皱了几下，虽然雷劫十分危险，但是依照大灵主的认知，这雷劫之力并非一时半刻就会降下来的，他决定先将石川击毙再说。

　　毕竟这个机会，十分难得。

　　就在大灵主尚未行动之前，一道破空之声，由远而近。

　　“妖蛟！”大灵主眼中寒光一闪，飞快的向石川飞遁而去。不过妖蛟的遁速，显然更快。

　　“噗！”一道寒冰之炎，从妖蛟口中喷射而出，转眼之间，就将大灵主彻底包裹住。

　　妖蛟双爪一探，将大灵主持入爪中，张开血喷大口，向大灵主啃咬过去。

　　大灵主身上勉强凝出一道金光，同时一柄长达数丈的巨大飞剑，向妖蛟口中刺去。

　　此刻的大灵主，由于刚才消耗了极多的灵力，也当属强弩之末，他也没有想到，死而复生的妖蛟，实力竟然提高了如此之多，没有风旋的加持，遁速竟然也能超过大灵主。

　　而且这冰焰之息，也要比刚才强大数倍。

　　面对大灵主的金色巨剑，妖蛟口中发出巨大的呜咽一声，一口便将这金剑吞入口中，大肆的咀嚼起来。

　　同时，在妖蛟颈部两侧，又生出了两个同样大小的脑袋，同样张开大口。

　　一口喷出黄色的毒液，另外一口则是浓烈的腥臭之气，再加上冰焰，瞬间将大灵主包裹起来。

　　“老夫要你死！”妖蛟声音极为凄厉，似乎呜咽，似呐喊，又似发泄。

　　“噗！”两道利爪，将大灵主割裂而开，大灵主的元婴尚未得到逃遁的机会，便被妖蛟一分为三，每口吞噬一部分，大肆的拒绝起来。

　　至于大灵主肉身，也在顷刻之间，湮为粉尘。

　　石川眼中惊色更是浓郁了，妖蛟不但死而复生，而且实力大增。

　　“莫非这劫云，乃是妖蛟的渡劫之云？”石川眼中露出一丝惊色。

　　妖蛟本身便是炼虚期妖兽，若是再有进阶，恐怕要达到大乘期的修为，这是石川完全没有预料到了，毕竟妖蛟自从进阶炼虚期，也不过数百年的时间。

　　“这恐怕是妖蛟道友的妖王之劫！石道友，我等帮不上忙，就不要在此给妖蛟道友添乱了！”乌雀低声说道。

　　石川看了一眼二灵主，眼中精光一闪。

　　既然大灵主已死，那么化天夺舍之事，只能选二灵主了。

　　二灵主看到大灵主被妖蛟杀死，眼中满是惊骇之色，他扪心自问，虽然有六具分身，但是他依然无法与大灵主相比。

　　若是现在不赶紧逃脱，恐怕下一个死亡的便是他自己了。

　　因此二灵主立刻收起分身，转身逃遁而去。

　　“你也逃不掉！”妖蛟摇身化作一道青光，飞遁而出。三炎一出，立刻让二灵主闪身躲避。

　　而在此瞬间，石川与乌雀也已经赶了过来。

　　盲蛟携带化天，悄然而至，趁着二灵主慌乱之时，猛然向二灵主的识海发起进攻。

　　修士有两命门，一是元婴，二是识海。

　　元婴乃是修士修炼精华和灵力沉积所在，而识海这是修士的元神所在，这两者虽然十分强大，但是一旦有所损伤，那么后果都是极为严重的。

　　因此，所有的修士都十分注意这两者的保护，在识海和元婴之上，都有特殊庇护之法。

　　若是石川想要元神入侵，根本就是不可能的事情，除非石川的元神远远超出二灵主。

　　不过有了盲蛟，便大不同了，盲蛟天生就是吞噬魂魄元神而生，面对识海之庇护，根本如入无人之境，一旦抓到机会，盲蛟便能够轻松进入。

　　“啊！”二灵主只觉得识海之中，传来一道道刺痛。

　　盲蛟和化天，已经进入二灵主的识海之中，并且在其中开始搜寻二灵主的元神，伺机吞噬。


第1094章 识海大战

　　二灵主识海被盲蛟入侵，心神大乱，这完全出乎他的意料。

　　要知道，被异物入侵识海，可不是一件小事，必须谨慎对待，不能有任何马虎。

　　若是二灵主专注于识海之战，那么肉身恐怕会被石川摧毁，但若是不尽快沉浸识海之中，元神恐怕要遭受重创。

　　因此，二灵主在犹豫片刻之后，便大喝一声，身上闪耀火光，六个分身同时显现出来，向石川猛扑过去。

　　此刻的石川，灵力损耗极多，面对这六具堪比炼虚期境界的分身，自然不想正面应对，借助凝定风法，石川与这六具分身纠缠起来。

　　二灵主看到逼迫石川后退之后，抽身逃遁而去。

　　妖蛟发出一声愤怒的咆哮，立刻与这六具分身缠斗起来。

　　“妖蛟道友，此刻你天劫在即，还是早早做些准备，至于这六具分身，你没有必要耗费太多的精力！”石川传音说道。

　　妖蛟听到石川之言，眼中露出不甘心的神色，但是石川所说的很对，留给他准备天劫的时间已经不多了，因此妖蛟也立刻抽身而退。

　　这六具分身，本来就是二灵主阻断石川之用，并不会进入妖蛟的雷劫范围之内，在确定无人追击二灵主之后，也仓皇逃遁而去。

　　“石道友！咱们……”乌雀有些犹豫地问道。

　　“二灵主识海之战，咱们怕是帮不上什么忙，而且这六具分身的威力，非同小可，也不是你我当前可以抵挡的，因此咱们不如在一旁观看妖蛟道友渡劫，另外一方面等待化天的佳音！”石川微笑着说道。

　　虽然石川的神识，并非进入到二灵主的识海之中，但是盲蛟作为石川元神的一部分，包涵了石川的一丝神念。对于二灵主识海之中所发生的，石川了如指掌。

　　而且石川也认为，盲蛟虽然不能与二灵主的元神相比，但是作为天生克制元神的灵物，盲蛟对于二灵主元神所造成的伤害，定然不小。

　　至于化天能否把握机会，就要看化天的造化了。按照石川对化天的了解，此人心思阴狠毒辣，得手的机会非常大。

　　……

　　再说盲蛟和化天进入二灵主的识海之后，立刻分散开来。

　　对于化天而言，他现在的魂魄之力根本可忽略不计，一旦遭遇二灵主的元神，就会被立刻吞噬掉，因此他必须躲藏起来，等待合适的机会。

　　在石川的掌控之下，化天隐忍数百年之久，早已磨砺了当年的性情。

　　妖蛟与化天相反，在识海之中横冲直撞，无所顾忌的吞噬着识海之中的魂魄之力。

　　瞬息之后，二灵主的元神，便呈现出来。作为已经炼虚后期大修士的元神，足足是盲蛟的十倍之大。

　　看到盲蛟之后，二灵主不由得冷笑了一声，元神立刻飞向盲蛟，将盲蛟一口吞噬下去。

　　不过在下一刻，二灵主立刻意识到有些不对，盲蛟跟其他的神识不同，竟然丝毫不能被同化，而且盲蛟还在元神的内部，疯狂的吞噬着二灵主的魂魄之力。

　　“不好！”二灵主心中暗道，短短片刻，竟然损失了极多的元神之力，这让他十分骇然。

　　二灵主拼命的想要摆脱盲蛟的吞噬，但是盲蛟如同跗骨之蛆，牢牢的依附于二灵主的元神之上，大口大口的吞噬着元神。

　　到现在，二灵主才明白石川的真正用意，同时也对这盲蛟产生了极大的畏惧。

　　在略微思考之后，二灵主便做出了一个十分惊人的决定，他生生的割裂出一小部分元神，让其任由盲蛟吞噬，以此来摆脱盲蛟无穷无尽的依附。

　　二灵主的元神摆脱了妖蛟之后，立刻逃遁而去。

　　但是盲蛟并没有被这残余的元神所吸引，而且立刻追寻上。

　　元神在识海之遁速，几乎随性而至，只要二灵主心念一动，便能够立刻变换方向，变幻位置。

　　但是盲蛟在二灵主识海之中的遁速，竟然丝毫不弱于二灵主的元神，似乎盲蛟本身就是这识海的主人一般。

　　在二灵主的元神和盲蛟消失之后，从一个角落里钻出一团黑黝黝的魂魄来，这魂魄一出现，立刻猛虎扑食一般，抱住那些碎裂的，残存的神念吞噬起来。

　　不一会，所有的神念都被他吞噬干净，就连最细小的部分，都没有放过。经过此次吞噬，化天的魂魄之力，几乎增长了三四倍。

　　吞噬结束之后，化天又悄悄的藏了起来，坐等下一次机会。即便不吞噬二灵主的元神，单单是识海之中的魂魄之力，对于化天而言，也有很大的滋补作用。

　　……

　　就在二灵主的识海之中，二灵主的元神如同丧家之犬，到处逃窜，倒是盲蛟，俨然是此地的主人，一旦追上二灵主的元神，便撕裂开一大块，不过这些神念，盲蛟并不急于吞噬，而是随意丢弃，继续追赶。

　　面对盲蛟无穷无尽的追赶，二灵主没有任何办法，即便元神离体，那么也不会有任何好的下场。

　　因为在识海的庇护之下，二灵主都无法躲过盲蛟的啃噬，一旦离开识海，到了外界，元神更是无处可逃。

　　“怎么办？”二灵主也没想到，自己竟然因此被逼上了绝路。

　　虽说元神损耗一小半，对于二灵主的损伤极大，但是并没有影响到二灵主的根本，也就说，只要能够驱逐盲蛟，二灵主还可以恢复。

　　但若是再这么继续下去，那么二灵主恐怕再也没有任何机会了。

　　而就在这不知不觉之中，化天通过吞噬被盲蛟啃噬下来的魂魄之力，已经变得极为强大了。

　　比之刚刚进入识海之中，足足增长了数百倍。

　　而且，由于化天所吞噬的，乃是二灵主故意舍弃的，无关紧要的魂魄之力，因此根本不需要同化，更不需要考虑记忆之事，只要略微炼化，便可以为自身所用。

　　不过，化天依然十分谨慎，越是到现在这个情况，他越是要谨慎，只差一小步，他便可以成功控制二灵主的肉身，重新获得自由了，他不能有任何闪失和过错。为了这么一次机会，化天足足等待了数百年，就在他几乎绝望的时候，石川给了他这次机会。

　　若是此次不能把握住，恐怕之后也没有这么好的机会了，甚至会陨落此地。

　　而在外界，石川盘膝坐在一处小丘之上，远远望着千丈之外的，浓密的乌云，以及乌云之下的昂首而立的妖蛟。

　　天空之中，炸雷一片，一道道蓝色电弧闪现而过。

　　此雷劫，并非在火灵星之中生成，而是凝结于星域之中，其磅礴，浩荡的威力，甚至传遍周围数个星球。

　　这也是石川所见过的，最为强大的雷劫之一。

　　对于妖蛟能够有今日成就，石川心中自然暗暗高兴，但是同时，石川又颇为担心，如此声势浩荡的雷劫之力，恐怕会引起某些修士的注意，一旦这些大修士出现，那么对于妖蛟以及石川，绝对不是什么好事。

　　石川能够应对炼虚期修士，甚至可以应对大乘期修士。

　　但是以石川鼎盛时期的实力，也不过只是凭借运气和诸多手段，应对一人罢了，倘若再多，石川根本无法应对。

　　而且现在的处境，石川也根本没有任何把握。

　　“只能期盼附近没有任何其他的修士了！”石川无奈地摇摇头。

　　雀灵们所布置的传送阵法还在，一旦有什么特殊情况，还可以借助此遁法暂时逃遁而走。

　　……

　　石川的担心，并不是没有道理的。

　　在火灵星上的大部分化神期以上修士，都注意到了天地异象的变化，甚至有几个胆大之人，竟然向此地赶来。

　　而在火灵星之外，周边的星球上，修士们也能看到星域之中凝聚的雷劫之力。

　　这浩荡的雷劫之力，牢牢锁定火灵星之内，引出众人无数的遐想。

　　此雷劫，并非简单地天雷之劫，而是妖蛟进阶妖王之境的雷劫，绝对要比普通的进阶雷劫声势浩大。

　　而且，妖蛟进阶妖王之境，并不只是简单的，修为上的提升，而是境界上的感悟。

　　因此这雷劫之中，所蕴含的种种奥妙更加无穷无尽。

　　吸引力自然也更加巨大。

　　“若是今日能够观看妖蛟道友成功渡过此地，对我而言也是极大的收获！”乌雀一脸兴奋地说道。

　　石川微微一笑道：“看妖蛟道友胸有成竹的模样，这雷劫定然能够抵挡下来。要知道，妖蛟道友可以吸纳了三条龙蛟肉身的精华，将龙蛟肉身之中的上古圣兽青龙之精华凝聚，要比龙蛟本身浓郁三倍，绝对不容小觑！”

　　“石道友所言极是，刚才击杀大灵主，足以显示出妖蛟道友的强大实力。我原本以为，流传朱雀血脉的我雀灵族，能够浴火重生，却没有想到，这青龙血脉也可以做到如此！”乌雀赞叹道。

　　两人谈话之间，天空之中的乌云已经压顶，声声雷鸣之声，不绝于耳。而乌云之中的电弧也越来越明显。

　　雷劫，就要降临了！


第1095章 夺舍

　　相距火灵星不远处，有一名修士御剑急赶过来。

　　此人行色匆匆，眼中满是欣喜之色。

　　能够让此人如此兴奋的，便是星域之中，突然产生的异象，这异象似乎是雷劫，但是这种声势浩大的雷劫，他却没有见过。

　　距离数十万里的距离，此人就不敢再继续向前了，他仔细的观察发现，此力竟然通往一个火红色的星球，这让他更加惊讶起来。

　　略微思考之后，此人向此星球飞驰而去。

　　与此同时，在不同的方位，都有修士的发现了这一异象。不单单是修士，还有妖族或者灵族，所穿着打扮，也不尽相同。

　　有一名修士发现此异象之后，眼中露出极大的欢喜之色，之间他从储物袋之中拿出一颗宝珠，轻轻注入一道灵力。

　　瞬息之间，这宝珠便爆裂开来。

　　一个虚幻之影，呈现出来。此幻影看了这名修士一眼，在其上打入一道灵力，这才向那雷劫产生之地飞驰而去。

　　不过片刻之后，这道幻影，便消失的无影无踪。

　　“成功了，应该算是成了！”这修士眼见此景，脸上露出一丝放松之色：“十年了，十年了！老夫的辛苦没有白费！有此发现，我定然能够加入武盟！”

　　……

　　武盟，长老大殿之中。

　　十名长老盘膝围坐于一个阵盘之间，此阵盘之上，荧光点点，时不时的略有微光闪现。

　　在这十名长老的身边，都摆放着一张矮桌，其上摆放着灵酒，灵丹，灵果等物。

　　这些灵物对于十大长老而言，并非什么极品宝物，但是却是数十名大乘期修士数十年如一日的辛苦炼制所得，寻常之人见都见不到。即便是炼制者，也无福消受。

　　这些灵物专供十大长老享用，一旦有所消耗，便立刻有弟子摆放于上。

　　“砰！”一声爆裂，一张鎏金所炼制的桌子化作粉尘，灵酒、灵丹洒落一地。

　　在一旁侍奉的弟子，吓得脸色惨白，不知长老为什么会如此气恼。

　　“道友，怎么回事？竟然如此恼怒！”一名老妪睁开双目，饮了一口灵酒，又闭上双眼。

　　“刚刚又有一枚宝珠传递信息而来！”那长老气愤未平。

　　“这有什么好气恼了。”于长老微微一笑道：“我和四无道友分发出去的宝珠足足有十余万枚之多，若是遇到无用的信息，便如此气恼，恐怕现在早已魂归西去了。”

　　“此宝珠传递来的信息，并非无用信息。”长老沉声说道：“只是由于距离太过遥远，我的神念根本无法支撑太久，而且那化神期修士，根本不敢近前，只是让我远远看了一眼罢了！”

　　“什么信息，让道友如此态度？”众长老听到此言，立刻大感兴趣起来。

　　分发宝珠之事，几乎每个长老都做过。在每个宝珠之中，都有一缕极其微弱的神念，这道神念与长老们的本体相连，只要宝珠破开，那么长老们便会立刻发现宝珠所在之地发生的一切。

　　这种广撒网的做法，其实收获并不大，低阶修士们的大部分发现，根本没有任何意义。

　　对于这些无用的信息，长老们都忽略不计。

　　能够出现一个让长老们感兴趣的信息，绝不简单。

　　这名长老立刻把自己神念刚才所见，仔仔细细的描述了一番，然后开口道：“以老夫所见，能够引起此雷劫之物，绝不简单。或许是某种极为强大妖兽，也可能是某种宝物出世的异象。”

　　“道友说的不错，此异象，的确很是吸引我等，但是此物，并非我等所等候之物！”那老妪虽然也很感兴趣，但还是这么说道。

　　其余的长老也开口附和。

　　“若是道友的神念能够发现此物的真实容貌，倒也有去一趟的可行性，但是道友对此一无所知，等到道友到了那里，恐怕不会有任何收获，平白无故浪费许多时间罢了！”四无长老摇摇头说道：“我劝道友还是应当以大局为重。”

　　“也好！既然如此，我就听从诸位道友的！”那长老略微犹豫之后，心态终于沉稳下来。

　　……

　　此刻，在火灵星之外，雷劫之力已经完全凝聚。

　　磅礴的气息，让整个火灵星都发生了诡异的变化。

　　“好浓郁的星辰之力！”石川不由得开口说道，在雷劫威力之下，星辰之力都被生生的压迫开来。

　　石川所处位置，正好可以极大的吸纳星辰之力，为修复神体作保证。

　　“咔！”第一道雷劫之力，终于降落下来。

　　这一道雷劫之力，足足有丈许粗细，妖蓝色的雷劫，几乎喷泄而下，几乎将整个妖蛟，都笼罩住了。

　　石川心中，不由得多了一丝担忧之色。

　　但是雷劫过后，妖蛟竟然纹丝未动，而且身上的青色鳞片，也更加熠熠生辉起来。

　　没有任何的喘息机会，紧接着便是第二道雷劫之力，第三道雷劫之力……

　　一道接着一道，雷劫之力接连不断，爆裂之声也不绝于耳。

　　这些爆裂声音，化作一道道声波，就连千丈之外的草木，也被生生摧断。

　　而在雷劫降落之地，早已出现了一个深达数百丈的深坑。

　　此地原本是一座百余丈高的山脉，短短片刻，竟然呈现如此异象，不过自始至终，妖蛟都没有出现任何变化。

　　依然悬浮于半空之中，承受着一道道的雷劫之力。

　　这雷劫之力，足足降下十八道之多，不过每一道雷劫之力的威力，都相差无几。

　　石川远远看着妖蛟，发现妖蛟并没有露出什么痛苦的神色，反而是一副若有所思的模样，显然是从这雷劫之中，得到了极大的好处。

　　如此，石川就放下心来，全心投入到盲蛟之处。

　　经过这段时间的追咬啃噬，盲蛟已经将二灵主逼到了强弩之末。而化天也因为吞噬了大量的魂魄之后，变得极为强大起来。

　　此刻的化天，几乎能够与二灵主的元神相抗衡了，而且由于化天的魂魄，几乎全部来自于二灵主，因此对于这识海，也有着天然的融合感。

　　也可以说，二灵主现在的识海之中，出现了两个对等的元神，无论哪个元神，都可以掌控这具肉身。

　　只不过，二灵主本源元神，定然要比化天的元神强大一些，但若是有盲蛟的辅助，二灵主根本无法吞噬化天，甚至有可能被化天吞噬。

　　到了这个地步，二灵主已经无路可退了。

　　二灵主实在想不明白，盲蛟究竟是何物，怎么能够突破神识禁制，进入到自己的识海之中？为什么明明魂魄之力并不是特别强大，但是又能够对自己的魂魄，造成如此大的伤害？此刻，已经不容二灵主多想了，他必须想出一个解决的办法，否则就这么持续下去，他终究要被盲蛟一点点吞噬掉。

　　或许借助元婴离体逃脱，倒也是一个不错的办法，但是肉身完好无损，二灵主实在没有勇气做出这一步。

　　更何况，二灵主的六具分身，乃是附着于本体之上的分身，并非独立的分身。

　　一旦元婴离体，二灵主这些年来，全心修炼的分身之法，就彻底无用了。

　　而且元婴离体之后，去何处寻找合适的夺舍之地？二灵主不止一次考虑这个问题，但是最终，也没有得到一个合适的定论。

　　在这考虑的过程之中，二灵主的元神越来越弱，最后达到了二灵主无法忍受的地步了。

　　二灵主最终做出一个极大的决定，他进入一个隐秘的洞府之中，将肉身安排妥当，元婴突然离体而出，同时残存的元神也附着在元婴之上，飞驰而去。

　　石川早就考虑到了这一点，盲蛟立刻飞驰而去，追寻元婴而去。

　　对于盲蛟而言，修士的元婴也是难得的美味，只是没有类似于此的特殊情况，盲蛟根本不可能吞噬修士的元婴。

　　如今好不容易得到这么一个机会，盲蛟自然拼尽全力。

　　二灵主的元婴和盲蛟一前一后离开之后，二灵主竟然摇摇晃晃地站了起来。

　　在略微的摇晃之后，二灵主迈出一步，又一步，随即，一阵阵狂笑之声，从二灵主口中发出。

　　操纵二灵主肉身的，自然是化天。

　　虽然这具肉身，已经没有了元婴，只剩下一具躯壳，但是对于失去肉身多年的化天而言，也是一件至宝。

　　化天很清楚，虽然自己暂时占据了这具肉身，但是一旦二灵主的元婴返回，那么很容易夺取回去，化天必须在二灵主元婴返回之前，将此肉身彻底炼化，而且最好能够炼化出自己的元婴。

　　这对于化天而言，可不是一件容易的事情。

　　毕竟在不久之前，他还只是一团风吹即散的微弱魂魄呢。

　　化天很快做出决定，他必须操纵这肉身找到石川，此时此刻，也只有石川能够帮助他达成这个愿望。

　　虽然化天心中有一万个不愿意这么做，但是他不得不，而且必须这么做。

　　因为这一切，本就是由石川而来，而且石川既然做出这个决定，应该不会反悔。但倘若化天背叛了石川，就不好说了。


第1096章 炼婴

　　“石道友，我回来了！”化天几乎耗费所有的灵力，才终于返回到石川打坐之地。

　　虽说这具肉身，乃是炼虚期后期修士所有，但是毕竟没有了元婴，而且元神又有极大损耗，化天操纵起来，极其困难。

　　“看来化天道友果然有几分本事！”石川慢慢站起身来，经过这段时间的打坐，石川的灵力已经恢复的差不多了。

　　妖蛟早已度过雷劫，回到仙府之中，乌雀也进入仙府向妖蛟请教。

　　至于盲蛟，也早已吞了二灵主的元婴返回来。

　　不过在石川的叮嘱之下，盲蛟并没有把二灵主残存的元神吞噬，而是携带回来，交给石川。

　　如今，化天也返回，此事总算有了一个了结。

　　在这段时间，也有不少修士正赶过来，虽说对石川没有太大的影响，但是石川也不想在此多停留了，以免惹来什么麻烦。

　　而且，还有更重要的一点，石川并不清楚，蛮兽星是否被引入这个星域之中。大灵主唤出的金铠修士，让石川有些不解和担忧，若是那地火深渊之中的强大存在，恐怕不是石川可以抵御的。

　　石川御起鱼龙兽，远遁而去。

　　这一路上，石川倒也遇到不少修士，但是凭借化天操纵二灵主肉身的炼虚期修为，以及炼虚期的鱼龙兽之威，一路上倒也太平无事。

　　经过数日的旅途之后，石川终于达到了一个看起来颇为普通的星球。

　　最重要的是，这星球极小，其上的星辰之力，也比其他的星球浓郁很多，因此石川决定在此暂时停歇数日。

　　一来吸纳星辰之力，以恢复神体所损耗的神力，另外一方面，石川要好好拷问二灵主的魂魄，应该能够从其中得到不少有用的信息。

　　或许大灵主以及那金铠之事，二灵主也有所了解。

　　做出决定之后，石川立刻开辟一处简易的洞府，以供自身和化天闭关所用。

　　特别是化天，表面上看起来，是一名炼虚后期的大修士，实则金玉其外败絮其中，灵力空空如也。

　　而且必须要立刻闭关调息，否则这肉身终究会被毁掉。

　　“石道友，你既然把这具肉身给我，定然是有用到我的地方，而且经过这些年的深思，我也明白了，之后我定然会追随石道友。”化天恭敬地说道。

　　石川听闻此言，微微一笑，化天之言，石川可不会轻易相信。这化天生性狡诈，出尔反尔，石川是见识过的，若不是阴灵沉睡，石川也不会让化天来占据这具肉身：“化天道友有事但讲无妨！”

　　“老夫只是想对石道友表示谢意，另外……另外老夫虽然得到了这具肉身，但是此肉身并没有元婴，威力大打折扣，若不是有鱼龙兽，在下说不定还会拖累石道友。因此为了石道友考虑，还希望石道友能够再帮我一次！”化天满脸堆笑。

　　“道友以为我该如何帮你？”石川早已预料到化天会开口求助，并没有意外。

　　“在下必须要尽快的得到元婴，在我深思熟虑之后，只有两种办法，一是在下修炼出元婴，这恐怕并不是一件容易的事情，而且短时间之内也难以达成，第二便是石道友为我寻一元婴。”化天道：“在下得到元婴之后，定然能够修为大增，日后定然能够帮到石道友的。”

　　石川自然明白化天心中所想，化天既然得到了这具肉身，就想争取各种方法，增强这具肉身。

　　得到元婴，只是其中的一步。

　　若是化天能够彻底掌控这具肉身，达到炼虚后期的修为，对于石川而言，倒也是一大助力。

　　但是此人的性情狡诈，让石川对他无法信任，一旦关键时刻背信弃义，定然造成极大的危害。

　　因此，石川也必须仔仔细细的考虑此事。就算为化天寻元婴，那么石川也必须要有一个万全之策，以免遭受化天的背叛。

　　良久之后，石川笑道：“道友所说的第二个办法倒也不错，但是老夫去何处寻元婴给你用？”

　　化天眉头一皱，脸色微变，在此地想要夺取一具完整的炼虚期元婴，绝非容易的事情。

　　至于化神期的元婴，化天则毫无兴趣，若是使用了化神期的元婴，定然极大的降低化天的修为。并且这种夺舍之体想要重新进阶，比登天还难。

　　化天绝对不想就这样苟活一生，他必须抓住这个机会。

　　但如果没有元婴，化天之后的一切想法都变得虚无缥缈。

　　“石道友……”化天满脸恳求之色，但是一时间，却不知道该说什么。

　　“在下倒是有一个办法，不知化天道友是否有兴趣！”石川沉吟着说道。

　　“石道友请讲！”化天闻言大喜，连忙问道。

　　“我可以帮助道友炼制一个元婴，然后你以此元婴为基础，继续修炼下去，所凝结的元婴，要比夺舍而来的元婴好得多。不过，在下帮你炼制元婴，也是有私心的，在下所炼制的元婴，定然受我所制，因此日后道友就必须听从我的命令了！”石川没有丝毫掩饰，将自己心中所想，说的明明白白。

　　“这……”化天自然明白石川的意思，他沉吟了许久之后，才开口道：“在下本来就没有背叛道友之心，即便不受道友所制，我也会对道友俯首帖耳，恭敬如初！只是道友能够确定炼制出元婴？”

　　“既然道友答应了，此事就交由我去做吧！”石川微微一笑，进入密室之中。

　　炼制元婴，石川不但从未做过，而且闻所未闻。

　　不过，石川可以借助自身凝结两个元婴，以及当初炼制身外化身的经历，尝试一次。而且，石川所炼制的，并非是炼虚期修士的元婴，而只是一个元婴内核罢了。

　　只要此元婴能够维系整个肉身不散，那么石川的目的就达到了，至于其他的事情，就看化天如此继续炼制了。

　　石川心中已经有了盘算，立刻御出一枚火属性的七彩莲子，再使用炽热之火，慢慢炼化起来。

　　与此同时，石川还取自己丹田之中的灵火，注入其中。

　　片刻之后，这七彩莲子竟然隐隐约约能够看出一个人形来。不过石川的脸上，并未露出喜色，这只是第一步而已，只是凝聚大量的火灵力，让元婴初具模样。并且以火灵力为引，让其与二灵主肉身达到一个契合。

　　元婴乃是浓郁的灵力聚集而成，乃是一个修士的精华所在。石川虽然不会炼制一个完全的元婴，但是至少也得保证这元婴之中的灵力极为浓郁，这样才能维系整个肉身的不散，因此这也是最为重要的一环。

　　石川咬咬牙，拿出一枚灵泉种子，将其植入到已经初具模样的元婴之中，然后手中打出数道法决，顷刻之间，无尽的灵力涌动而来。

　　原本拇指大小的元婴，竟然慢慢的增长起来，等到吸纳了足够的多的灵力之后，这元婴竟然达到了拳头大小。

　　石川手中捧着这拳头大小的元婴，脸上的喜色一闪而过，暗暗道：“看来这炼制元婴，比我所想象的要容易的多。不过这也多亏了七彩莲子，灵泉种子以及雀灵始祖之火这三种异宝，否则以普通宝物炼制，即便是炼制成功，也只能是低劣的货色。”

　　石川盯着这元婴看了片刻，手中又打出一道神力，注入其中，最终让此元婴的四肢都显现出来。

　　至此为止，石川的炼制总算结束了。

　　过程看起来较为简单，但是所耗费的灵力却是不少，毕竟此元婴是要由作为炼虚期修士的元婴核心之用，必须要精心炼制。另外，若是化天能够以此为基本，炼制出新的元婴，那么此物便是掌控化天的最大利器。

　　略作休整之后，石川打开密室大门，化天正在门外焦急地等待着，见到石川出来，立刻恭敬的行礼问道：“石道友，元婴可成？”

　　石川托起手中之物，递了过去。

　　“这……这是道友为我炼制的元婴？”化天一副无法理解的模样，他看着这拳头大小，堪堪能够看出头颅和四肢之物，实在不像是一个炼虚期修士的元婴。

　　化天不相信，也是有道理的，毕竟元婴十分关键，若是低阶元婴，会导致肉身境界的下降，这是化天绝对不想看到的。

　　石川微微一笑，一挥手，手中之物便飞驰而出，经过化天的腹部遁入其中。

　　“化天道友无需多虑，此物虽然并非元婴，但是可以作为元婴之核心，至少现在可以维系道友的肉身不散，另外，道友若是能够以此为基础炼制元婴，自然会受益无穷。”石川解释道。

　　实际上，根本不需要石川解释，此物一入丹田，化天便感受到，此核心的强大之处。

　　化天立刻盘膝坐下，双目紧闭，周身上下的灵力隐隐浮动起来。

　　石川看了片刻，感觉并没有什么不妥之处，这才返回到自己的密室之中，取出二灵主的元神，打算细细的拷问一番。


第1097章 深渊宗

　　石川的密室，已经布置好了禁止阵法，特别是克制元神的禁法，石川更是精心布阵。

　　另外，妖蛟在一旁虎视眈眈，二灵主的元神虽然强大，但是绝对不敢在此肆意妄为，更没有逃跑的机会。

　　“石……石小友，你想要做什么？你有什么要求，我都答应你！”二灵主一出现，便立刻告饶起来。

　　“不久之前，前辈可是要取在下的性命，如此却让在下放你一条生路，前辈觉得有可能吗？”石川冷笑一声。

　　“石小友，有话好好说，凡事都可以商量。若是小友能够饶我一条性命，我可以将我所藏宝物全部贡献出来，至于大灵主的宝物，也全部归石小友所有。”二灵主恳切地说道。

　　石川随手拿出两只储物袋，轻轻一晃，道：“两位前辈收藏颇丰，晚辈也很满足，其他的宝物，也就不多想了。”

　　“石小友，抛出当日水灵星之战，不久之前的大战，老夫待你不薄，你不能恩将仇报！”二灵主连忙说道。

　　“当日前辈对我态度和蔼，只是需要我酿造灵酒罢了，更重要的是，三位灵主都需要我酿造灵酒，你自然对我的态度要好许多。”

　　“石小友，你已经毁掉我的元婴，元神也毁去大半，即便当日我有对不住你的地方，这些也足够弥补了！”二灵主不放弃最后的机会：“小友让我做什么都可以，只求小友放我一条生路。”

　　石川看此情形，也知道酝酿的差不多了，于是冷声道：“好了，你也不要再多说什么了。生路，我会给你一条，就看你自己是否珍惜了！”

　　“石小友请讲！”二灵主听闻此言，如同抓住一根救命稻草，连忙说道。

　　“我先问你几个问题，你要如实回答，否则，每有一处虚假，我便取你十分之一的魂魄，直到将前辈的魂魄彻底取完为止！”石川不等二灵主表明态度，便立刻说道：“第一个问题，你是如何来到这里的？”

　　“数百年前，突然产生一道天地异变，整个火灵星都被一道极强之力过包裹，就连我也无法突破这道灵力。等到这灵力消失之后，我便出现在这里了。域外七星之中，除了蛮兽星和域外星球，都出现在此地。”二灵主恭敬地说道。

　　石川点点头，这跟石川所想的，倒也差不多，而且得到蛮兽星并未出现在这里的事情之后，石川心中略微有些放松。

　　“前辈来到此地之后，有没有发现什么特殊的情况？或者见到什么特别的修士？”石川问道。

　　“我来到此地之后，也曾经四处游走了一番，不过并非发现什么特殊之处，对于我而言，火灵星更加适合我的修炼，因此我也很少离开火灵星，倒是大灵主，经常周游四处，似乎极为感兴趣。”

　　“大灵主？”石川听到大灵主三个字，眉头微微一皱，接着问道：“前辈与大灵主的关系似乎颇为紧密，完全没有当日的嫌隙！另外，前辈的修为也似乎在这数百年里，得到极大的提升，让在下叹为观止！”

　　的确，能够在短短数百年的时间里，从炼虚中期进阶炼虚后期的巅峰，自然是一件不容易的事情。

　　二灵主能够做到这一点，除了苦修之外，定然还有极大的机缘。

　　非但如此，二灵主不但修为有极大的提升，他竟然还修炼出了六具分身，这种境界进展的速度，让人无法想象。

　　二灵主不是愚笨之人，如今他的性命被石川掌握在手中，自然不敢有任何的藏私，而且这些事情，也没有什么好隐瞒的，于是拱手说道：“这件事较为复杂，希望石小友能够耐心听我讲完，也希望石小友得此秘密之后，能够放过老夫。”

　　“方才我已经说过，只要前辈能够如实回答，我定然会放你一条生路！”石川面无表情地说道。

　　“当年石道友与我逼退大灵主之后，我便立刻返回火灵星，为了避免大灵主的报复，我布置了数道大阵，并且纠集了数百名化神后期大修士为我护阵。但是半年之后，大灵主竟然突然拜访，并且拿出极大的诚意，要与我和好。我犹豫许久之后，这才答应下来。然后，在大灵主的邀请之下，我们两人前往蛮兽星寻宝。”

　　石川听到这里，脸色微微一变，二灵主所讲，因该与那地火深渊有关。

　　二灵主犹豫了很久，才道：“我下面所讲的，或许会出乎石小友的意料，不过我所讲的，都是真的，绝无半句虚言。大灵主的金铠，以及我的六具身外化身，都是由蛮兽星而来。”

　　“前辈所讲的，就是那地火深渊吧！”石川说出此言之后，脸色突然大变。

　　大灵主的金铠之中，有地火深渊强大存在的神念，二灵主的分身，也是由地火深而来，那么这分身之中，恐怕也会有此神念。

　　石川立刻将二灵主的元神收起，打开密室大门。

　　化天已经调息完毕，似乎已经适应了石川炼制的元婴核心，一见石川，立刻拱手道：“多谢石道友，有此核心，我相信不久之后，我定然能够炼制出属于自身的元婴，到时候恢复炼虚后期的修为，自然不在话下！”

　　石川上下打量化天，并没有发现有何异常之处，问道：“二灵主的六具身外化身尚且存在此肉身之中，不知道友能否感觉到。”

　　“身外化身！”化天眉头紧皱，过了一会才道：“道友不说，我倒是忘了此事了，不过我却无法感受到这些身外化身！莫非是我灵力损耗太大的缘故？”

　　石川眼中精光一闪，手中挥舞数下，打出一道道蓝色电芒，将化天彻底笼罩起来。

　　“道友，你这是要做什么？”化天一脸不解地问道。

　　石川并不回答，口中大喝一声，这些蓝色电芒瞬间缩小，渗入到化天的肌肤之中。

　　“啊！”化天发出一声痛喝，眼中满是不解之色。

　　“还不够！”石川单手一指，盲蛟飞入到化天身体之中。

　　就在此瞬间，一道血红之光，从化天身上遁飞而出，向洞府之外飞逃而去。

　　石川早有准备，左手一挥，化天身上的电弧之网，立刻飞驰而出，将此血红之光，牢牢包裹在其中。

　　“想逃，没那么容易！”石川冷冷笑道。

　　“想不到区区化神期小辈，竟然有如此大的能耐。不过我还是奉劝你放过本尊的神识，否则本尊绝对不会饶你！”血红之光发出声音。

　　“此前已经吞食你一道神念，在下也不介意多吞噬一道！”石川蛮不在乎地说道。

　　“你好大的胆子！”血红之光怒喝一声，随即声音一转，道：“小子，我跟你做一笔交易，只要你放我神识离开，我会给你无数好处。绝对能够在百年之内，帮助小友达到炼虚后期！”

　　这个交易，不可谓不大，但是对于石川而言，却没有任何吸引力。

　　任何人都知晓，修炼要循序渐进，得到大修士的指点和教诲，自然好处极多，但是最为重要的，还是苦修。

　　在百年之内，让石川从化神后期一跃成为炼虚后期大修士，根本就是不可能之事。

　　“告诉我，你的本体何在，你来此的目的又是为了什么？”石川盯着血红之光，冷声问道。

　　“小友倒是有些意思，对自身修炼不感兴趣，倒对老夫的来历感兴趣。”血红之光哈哈大笑起来：“此事也没有什么好隐瞒了，老夫居于蛮兽星，地火深渊之中，小友若是有兴趣，可以走一趟。”

　　“地火深渊，究竟是何等所在？”石川不动声色地问道。

　　对于地火深渊，石川还算是有所了解，石川就要看看，对方究竟会如何描述。若是跟石川所知的不一样，石川便会立刻毁掉这血红之光，以绝后患。

　　“小友曾经去过地火深渊，莫非忘记了其中的模样吗？”

　　这血红之光之言，让石川大为惊讶起来。

　　“你究竟是什么人？”石川立刻问道。

　　“我不是人！”血红之光哈哈大笑几声：“当年见小友之时，在下不过是一缕血光罢了，也多亏了当年小友的帮助，在下才有今天，若是这么说起来，小友对我还有恩情，我定然要好好报答小友！”

　　石川仔细回想当年的情形，沉吟了许久之后才问道：“我的确进入过地火深渊，虽然并未深入其中，但是却有了解一二。我现在所需要知晓的是，这地火深渊之中的究竟，以及二灵主和大灵主从其中得到了什么好处。倘若道友再与我说些无用之言，那么我就不客气了！”

　　血红之光听到此言，急忙说道：“这地火深渊，本是深渊宗的门派所在之地，此派修士大都是炼器或者修炼成痴者，大部分修士一旦进入此地火深渊之中，便再也不会离开，而且随着修为的增长，还会逐渐的向地火熔浆处靠近。至于宗主，则在紧靠地火熔浆之上的地方，开辟洞府，以最大限度的使用灵火之力。”

　　“在我看来，地火深渊，恐怕不单单是一个宗派的遗址那么简单！”石川冷声道。


第1098章 深渊之秘

　　石川与血红之光对峙片刻，血红之光才缓缓开口说道：“石小友说的没错，地火深渊，可不单单是一个衰落的宗派，其中的隐秘极多。”

　　“既然道友明白我的意思，那么就把你知道的讲出来！”石川冷声说道。

　　“讲出来？”血红之光哈哈大笑道：“石小友曾经深入其中，对其中应该略有了解，其中的强大存在，可不是你我二人能够抵御的。所以这件事情，小友知晓的越少越好，万一因此惹祸上身，小友得不偿失。”

　　石川听到此言，眼中精光一闪，思考片刻之后，道：“道友这是什么意思？莫非这地火深渊之中，还有道友畏惧之人吗？”

　　“这是自然，先前我已经告诉小友了，在小友进入地火深渊之时，我尚且只是一团普通的火灵罢了，因为小友的深入，我才有今日的修为。除了我之外，地火深渊之中，还有许多强大的存在。”血红之光冷笑了一声说道。

　　“竟有此事！”石川得到血红之光的确定回答之后，又沉思的一会，才道：“还是像我刚才所说的那样，道友将你知道的都告诉我，而我保证不会伤害道友分毫，若是有需要，我会提供一些帮助！”

　　“道友的提议，倒是很有吸引力，不过我如何相信道友？”血红之光听到石川的提议，自然十分感兴趣。

　　因为它即便从此地逃脱出去，也未必有生路，毕竟他也知晓，此地距离地火深渊极其遥远。若是能够得到石川的帮助，自然是最佳的选择。

　　“道友有的选择吗？”石川冷冷一笑。

　　血红之光犹豫了许久，才缓缓开口说道：“也好，我便将此事原原本本的告诉道友，不过我绝对不会把所有的事情都说出来。若是小友履行了承诺，那么我自然会和盘托出，倘若不然，小友便永远无法知晓这些隐秘。”

　　“好！”石川很爽快地点点头。

　　血红之光见石川答应，笑着说道：“如此甚好。那我便从深渊宗说起，当年的深渊宗，的确是一个极其隐秘，而又兴盛的宗派，除非天资极其聪颖之辈，根本无法加入深渊宗，另外有关深渊宗的信息，在外界只是一个传闻，只有少数顶级修士才知晓。就是如此兴盛的宗派，竟然是一夜之间，毁于一旦。”

　　血红之光似乎在回忆，过了许久才道：“我记得当年有一名来自玄武星域的合体期修士前来拜访，就在此人进入深渊宗一个月之后，地火突然蓬发，无数傀儡兽异变，地火深渊之中，涌起巨大的血龙，很多低阶修士，在瞬息之间便被火灵入侵而亡，至于高阶一些修士，虽然想逃遁，但是根本无法抵御地火深渊之中的火龙，都被其吞入腹中。不过这次劫难，却让我得到了一些好处，我本是火灵之身，那一次地火突然变化，带来了大量的火灵，大大缩短了我修炼的时间。而上次石小友进入地火深渊，斩杀火龙……”

　　石川根本没有心思听这血红之光是如何形成的，石川所关心的是，整个深渊宗的变化。

　　石川还清晰的记得，整个地火深渊，至少有数万个洞府，以此推断，化神期修士最少也有上千名，元婴期以下的修士就更多不可数了。

　　这么多修士竟然同时被火灵入侵，顷刻而亡，以致于多年之后，他们的骸骨不见，只留下一只只储物袋。

　　“我记得有一位白衣年轻修士，不过此人身上的灵力颇为怪异，似乎并非本体，道友可认识此人？”石川想起了自己在门口所遇到那名年轻修士，他以重酬让石川将三大灵主之中的一人引来。石川虽然答应此人，但是并未按照此人所说的去做，而且还将此人留在石川身上的神识灭掉。

　　“你见过他？”血红之光有些惊讶：“此人便是来自于玄武星域的合体期修士，此人的肉身被禁锢于地火深渊底部，倒是元神颇为自由。能够在地火深渊之中保住性命的人类修士，恐怕也只有他自己了。而且道友应该庆幸，倘若你有炼虚期的修为，今日怕是不会出现在这里了！”

　　“此话怎讲？”石川有些不解。

　　“那白衣合体期大修士，一直被困于地火深渊之中，他的神识与火灵相融合，因此不会引起地火深渊之主的注意，此人利用傀儡兽或者别的宝物，吸引修士进入地火深渊之中，然后再重酬许诺，让这些修士引导炼虚期以上的修士进入此地。一旦有炼虚期修士进入，那么他便可以立刻夺舍，逃离此地，而后，他再施展传送法决，将他的肉身挪移出去，最终逃脱生天，只可惜……”

　　“若是如此，为何大灵主和二灵主可以平安的从其中归来？”石川不由得打断道。

　　血红之光哈哈大笑几声，道：“他们能够活下来，得多谢老夫，不过追根问底，恐怕还要感谢石小友了。”

　　“此言怎讲？”石川更加不解了。

　　“多亏了石小友的出现，斩断地火深渊之中的火龙，老夫趁机吞噬火龙的火灵气息，突破最后的壁垒，功法大成，而后，老夫又趁机吞噬了那名合体期修士的元神，获得了他的记忆，若非如此，我怎么会知晓的如此相信。”

　　“若是真如道友若言，这两人的确因该感谢我！”石川点点头。

　　大灵主和二灵主为何会进入地火深渊，石川并不想多做追究，现在这两人已死，再追究吸取，也没有任何意义。

　　那白衣修士之死，也让石川松了一口气。

　　至于地火深渊之中的强大存在，石川并没有过多招惹，而且从血红之光的话语之中，石川也感觉到，地火深渊之中的强大存在，并非一个，而是有数个，这血红之光的本体，便是其中最为强大的存在之一。

　　血红之光长叹一口气说道：“老夫也是对外界好奇，才会选择这两人，出来看一看外面的世界，结果让老夫大失所望。而且还被石道友毁掉身体的一部分。我所说道，便是这些了，至于其他的隐秘，我知晓的倒是不少，但是只能等到时机合适之时，我才会告诉小友！”

　　“如此，便多谢道友了！”石川并未继续追问二灵主的六具分身和大灵主的金铠分身。

　　这些法门，虽然极其强大，但是显然来路不正，并非本身修炼所成。

　　“那……我……”血红之光支支吾吾，有些犹豫。

　　“道友放心，我既然已经答应你了，便一定能够做到！”石川挥手打开禁制阵法，道：“道友去留自由，在下决不干预。”

　　“这……我的记得刚才小友讲过，若是有什么需要，你也会满足我！”血红之光看了看洞府之外，最终没有飞离而去。

　　“在下的确讲过，道友若是有什么需要，尽管讲便是！”石川微笑着说道。

　　“如此甚好！”血红之光盯着石川，仔仔细细地打量了许久，最终说道：“小友应该也很清楚老夫的处境，不如让老夫暂时留在你的身边，我敢保证，老夫不但不会给你带来麻烦，而且会给你颇多好处。”

　　将此血红之光留下，倒也不是一件坏事，但是石川可不会完全信任它，而且此血红之光，只能存在于仙府之中，若是此血红之光有什么不良企图，也无法穿破仙府的禁锢。

　　“道友想要留下，也不是不行，但是所有的事情，必须听我之命！”石川当即说道。

　　血红之光再打量石川几眼，道：“这自然不是问题。等到小友至炼虚期，再来与我交谈，我定然会给你颇多的好处。”

　　石川微微一点头，将此血红之光封印在起来，然后放入仙府的一个角落里。

　　对于血红之光这等灵体，自由根本就是空谈，禁锢与否并不重要。

　　“石道友！”化天一脸茫然，站在密室之外，不敢进入。

　　刚才石川突然从他身体之中逼出血红之光，而后又进入密室之中，实在让他不明白发生了什么事情。

　　至于刚才所见所闻，更是让他不解。

　　“元婴如何，是否与这具肉身相融洽？”石川问道。

　　“多谢石道友，此元婴核心已经完全融入丹田之中，我相信经过一段时间的修炼之后，定然能够修炼成完整的元婴！”化天满脸喜色地说道。

　　“如此甚好，你去修炼吧，咱们在此停留的时间，不会太久！”石川一挥手，密室重新封锁起来。

　　再一挥手，二灵主的元神出现在石川的面前。

　　“石道友，你听我说，你一定要听我说完！”石川尚未开口，二灵主便急切地说道，生怕石川不给他开口的机会。

　　二灵主心中满是恐惧，他也不知道为什么一提到地火深渊，石川立刻就将他的元神封印起来，直到现在才重新放出来，二灵主思来想去，也没有发现自己所讲有任何虚假和不妥，但是自己的性命，完全掌握在石川的手中，即便是一个误会，也有理由让石川杀死自己，因此二灵主不得不苦苦哀求起来。

　　石川自然不清楚二灵主心中所想，立刻将刚才血红之光所讲的，重新询问二灵主一番。虽然二灵主所知的甚少，但是石川也能确定，血红之光并未说谎。


第1099章 强大存在

　　调息数日之后，石川乘坐鱼龙兽，继续向此星域的中心行去，在石川身旁的，则是盘膝而做的化天，经过一段时间的修炼，化天的境界暂且可以保持稳定。不过要想达到炼虚后期的修为，恐怕还要很长的时间。

　　对此，石川倒也不着急，只要化天坐在鱼龙兽上，便是一个极大地威慑。足以逼退路上那些意欲不轨的修士。

　　血红之光，被偷偷安置在仙府的某个角落里。

　　二灵主的元神，依然留在石川的身边。像血红之光一样，二灵主也认为自己若是离开石川，在这星域之中，定然没有什么好下场。

　　虽然有一万个不情愿，但是既然对方有此需求，也不好拒绝。

　　于是，石川也将二灵主的神识禁锢起来，封印在仙府的某处地方。

　　这一行，又是数月的时间，石川终于到达了这星域的中心之处。

　　此处果然没有让石川失望，远远望去，是一个散发着单单青芒的星球，而且距离极远，石川就能感觉到这星球之上散发出来的灵力。

　　而且越是靠近，石川便越发地能够感觉到，这星球的诡异。

　　不过既然来到这里，石川也没有退缩的可能，一直距离此星球数千丈的地方，才缓缓了停了下来。

　　“好浓郁的灵力！”石川不由得赞叹道，即便距离如此至今，石川也无法看清楚这星球的本来面貌，这座星球之上，似乎被某种特殊的灵力所包裹住了。

　　石川挥手打出一个啮灵虫红色子虫，打算让其进入其中一探究竟。

　　但是这只子虫一出现，便立刻像是发疯了一样，向这星球猛扑过去，完全不受石川神识的掌控。

　　石川脸上露出一丝惊色：“莫非……莫非这就是橙色啮灵虫的遗骸？”

　　天地之间，除了橙色啮灵虫之外，再也没有任何其他的存在，能够如此吸引啮灵虫了。

　　但是让石川不解的是，这些淡淡的青芒，是从何而来的？犹豫许久之后，石川收敛了所有的灵力，慢慢向此星球靠拢过去。突然，一道青光闪现而出，根本不给石川任何反应的机会，便将石川束缚，遁入到青芒之中。

　　“石道友！”化天远远望见此景，脸上满是惊骇之色，一时间，竟然不知如何是好。

　　石川被青光束缚之后，神识似乎进入到一种奇异的境地之中，整个神识都轻飘飘的，脱离肉身而出，完全不受任何束缚，自由自在的翱翔。

　　这神识所处的空间，闪耀着无数星点光辉，这些光辉，慢慢的向石川的神识之中汇集，等到汇集到足够多的数量之后，石川突然感觉神识一沉，石川的本体，处于半空之中，并且飞快的向下坠落。

　　这是石川自从修炼到筑基期之后，便从未体会过的感觉。

　　石川连忙略作调整，略微稳定了一下心神，远远望下去，一片郁郁葱葱，石川竟然进入到这星球之中。

　　不过石川并不确定，这座星球是否是橙色啮灵虫留下的芥子空间，因此必须要寻找一些熟悉地方，仔仔细细的认证一番。

　　石川的神识，瞬间扩散出去，一道道，一幕幕的情形，在石川神识之中呈现。石川也一边不住的摇头：从外表的青芒来看，此处应该灵力极为浓郁，却没想到，此处竟然如此贫瘠。

　　不多时之后，石川的神识范围便已经将所在的陆地完全笼罩了，石川所处的位置，竟然是一个颇大的岛屿。

　　神识再向四周扩散，便是一望无际的海域了。

　　而且在此时，石川突然注意到一直巨大的灵龟正在慢慢向此地迁移。虽然此灵龟可能灵智未开，但是至少表明，附近应该还有更加强大的妖族存在。

　　只要能够找到一名高阶妖族，略作询问，便可以得出结论了。

　　“想不到你区区千余年，就能否返回此地！”一道声音，突然在石川的耳边响起，这声音听起来，似乎有些熟悉，但是石川却想不起来，究竟是在什么地方，听过这道声音。不过单单如此，也足以证明说话之人实力之强大，绝非等闲之辈。

　　“不知前辈是何方高人，为何不出来与晚辈相见？”石川心中泛起一丝微微的紧张。

　　“你本在我的小世界之中，何来见我这一说！”爽朗的声音，时不时的传来。

　　石川听到此言，脸色微微一变，先不说这小世界是何物，听此人话中之意，石川竟然完全处于此人的掌控之中。

　　能够有如此强大实力的，只有星魂古神与橙色啮灵虫母虫两者了。

　　除此之外，石川实在想不起，到底谁能够有这等强大的修为。

　　而且，石川更加偏向于橙色啮灵虫母虫，毕竟对于星魂古神而言，石川根本就是一个毫不起眼的存在。

　　而对于橙色啮灵虫母虫而言，石川则是传承啮灵虫的宿体，是啮灵虫一脉传承下去的保证。

　　虽然石川心中已经有了猜测，但是并未自己所想的流露出来，而是恭敬的拱手道：“还望前辈提点，晚辈愚钝，实在无法得知前辈的身份。”

　　“你那点小聪明，我还不知晓吗？把我的传承交出来，我能够感觉到，我的传承并未消亡！”

　　话说到这个份上，石川也没有任何狡辩的意义了。

　　石川一挥手，磨盘大小，周身黄色的传承啮灵虫，出现在石川的面前。

　　“果然是我的传承！”这声音突然急促起来。

　　橙色啮灵虫立刻脱离石川是神识禁制，展翅高飞而去。

　　“传承？你竟然敢违背当初的承诺！”另外一道声音突然想起，同时一道雷劫之力从天而降，直逼传承啮灵虫身上。

　　石川脸色骤然大变，这道雷劫之力，足足有面盆粗细，其威力极其强大。现在此雷劫之力出现，就是要致传承啮灵虫于死地。

　　而且，这道雷劫之力，乃是天地之间，没有任何异象，就凭空产生了。自从石川修炼雷劫之力以来，这种情况，还是第一次看到。

　　“这道声音又是谁？”石川更加不解起来，看来这道声音的来历，也不一般，否则绝对不敢用此态度与橙色啮灵虫母虫对话，更不敢出手攻击传承啮灵虫。

　　传承啮灵虫见到此雷劫之力，也顾不得许多，立刻展翅翱翔，逃向极远之处。

　　“咔！”雷劫凭空而降，直击那只缓缓而行的灵龟的背部，转眼之间，灵龟的外壳竟然四分五裂，发出声声的哀号。


第1100章 星魂传承

　　灵龟在强大的雷劫之力摧击之下，背甲四分五裂，血肉也四溅而去。赤红的鲜血，将周围的海域都染红了。

　　只是眨眼的功夫，这只灵龟就死于非命。

　　而传承啮灵虫趁此机会，远远逃遁而去。

　　“想要逃，没那么容易！”暴躁的声音响起。

　　“此事并非我所愿，既然来了，那也是我啮灵虫一脉的造化！”先前的声音再次响起。

　　石川越听越糊涂了，但是石川很清楚，这两个强大的存在，都是自己不能招惹的。正在石川考虑如何从此处脱身的时候，石川突然感觉身体绵软，神识也被抽离出去。

　　等到石川恢复神识，发现自己轻飘飘的，处于一个十分古怪的混沌空间之中。

　　这个空间之中没有光线，但是却异常明亮，如同实质一般的灵力，将石川的神识包裹，让石川感受到一种从未有过的熨帖之感。

　　在石川的面前，还有两个巨大的光球，一个青色，另外一个则是橙色。

　　“你是石川？”青色光球问道。

　　“正是晚辈！”石川想要拱手行礼，但是发现自身也是一个光球，不过相比另外两个光球要黯淡许多，近似于透明一般的实质。

　　“得到低阶神族的传承，还保留人类修士之躯，完全是一个四不像，整个十八重天之内，怕是没有第二个了！”青色光球冷冷地说道。

　　“晚辈惶恐！”石川低声说道。

　　那橙色光球冷笑一声道：“十八重天之中，修炼的方式千千万万，你敢说哪一种对，哪一种错？要说到十八重天独有，你我当属其中之列！”

　　青色光球冷哼一声：“看来道友似乎非要跟我过不去，若真是如此，咱们也没什么好谈的了。”

　　橙色光球呵呵一笑：“谈？本来就没有什么好谈的。我啮灵虫一脉的传承，是绝对不可能中断的，这是本尊的基本，至于石川，看看能否为你所用，用也罢，不用也罢，跟我有什么关系？”

　　“你！”青色光球似乎极为恼怒，一时气愤不平。

　　石川也不知道，这两个光球，之间有什么事情或者嫌隙。但是石川能够认识道，这两者都是极其强大的存在。

　　每个光球的微弱移动，都会给石川带来极大的压迫之力。

　　两个光球对峙了许久，橙色光球又开口说道：“此子虽然看起来颇为普通，但是当年能够从我二人的之间的大战之中存活下来，也不简单。此子神体与人类修士之体共存，但是至少是一名神族，比起你之前所见看到的亚神族要好上数倍。你心中有什么想法？我还不清楚吗？只是我不愿意多说罢了。”

　　那青色光球，有些微微颤动，似乎在思考什么。

　　橙色光球又继续说道：“我的传承已经成功进阶为橙色，已经不死不灭，不管你用什么方法，都无法阻止了。不过我倒是没有预料到，石川与我的传承竟然还会返回此地。既然如此，本尊想祝你一臂之力，你若是不同意，就等着火神来取你的传承吧。”

　　橙色光球说出最后一句之后，青色光球上立刻传递出一道道强大的波动，这些灵力波动，让石川无法承受。

　　“道友说的，的确有些道理，我也没有时间等待了！”青色光球长叹一口气，盯着石川的看过来。

　　此时，石川似乎明白了什么。这橙色光球，应该是橙色啮灵虫母虫，而青色光球，是星魂古神。

　　两者的目的，石川也没有听明白，但是石川却能够感觉到，似乎跟自己有关。而且似乎也跟火神有些关系。

　　至于这两者为何以此种形态出现在这里，让石川有些想不明白，虽然两者之间的语气不和，但是显然十分了解彼此，作为当年的仇人，石川完全明白这究竟是怎么回事。

　　石川能做的，也只能是耐心等待了。

　　青色光球慢慢向石川移动过来，每一丝移动，都撼动着周围的灵力，冲击着石川神识，巨大的躁动声音，在石川的神识之内回荡。

　　“神识倒也算是强大，只是肉身让我颇不满意！”青色光球打量石川许久之后，最终说道：“罢了罢了！也没有多少时间了！”

　　青色光球突然弹出一道青色之光，遁入到石川的光球之中。

　　石川下意识的用神识阻挡。

　　不过这到青色之光，显然是石川无法低档的，顷刻之间，便深入到石川的神识之中。

　　一阵莫名的痛楚，在石川的神识之中涌起，这道青色之光，似乎是一柄锋利的刺刀，所及之处，都会传来阵阵剧痛。

　　足足过了半个时辰之后，青色光球才道：“奇怪，太奇怪了，人类修士的神识，竟然与神族传承如此紧密的结合，这还是我第一次见到。”

　　“区区低阶神族传承罢了，绝对不会对道友有任何影响的，即便石川神体大成，这神族传承也完全属于石川。所以道友根本不用担心，会对你造成影响。难道道友还怕一名低阶神族的传承不成？”橙色光球笑着说道。

　　“话虽如此，可是老夫心中，还是有些担忧！”青色光球长叹一口气：“老夫跟你在一起这近千年，比之前优柔寡断了许多。”

　　“这有什么好担忧的，当日我的传承灵虫，不也随意进入星域之中，如今成长为橙色灵虫？”橙色光球忙道。

　　青色光球想了想，道：“若是道友能够帮我一个忙，我才能够下定决心！”

　　“只管说！”橙色光球很爽快。

　　“既然道友的传承灵虫，已经达到橙色境界，在星域之中定然少有敌手，不如让石川与橙色灵虫共同修炼，还能保持彼此的周全。毕竟道友的传承能够有今日之成就，也多亏了石川！”青色光球说道。

　　“此事本尊可以答应你！”橙色光球当即答应下来：“不过此约定，仅在一万年之内，若是时间再长，本尊可信不过你！”

　　“好！”青色光球也没有任何反驳，在其外表，慢慢凝聚出一个玉石一般碧绿的光球出来。

　　此光球向石川的光球飞驰而去，瞬间遁入其中。

　　刹那之间，一种极其诡异的感觉，贯穿石川的全身，一道道无穷的灵力，在石川的神念之中涌动。

　　“石川小友，不要担心，此乃星魂古神之传承，你能够得到星魂古神的传承，也算是你的大造化！”橙色光球在一旁说道。

　　“星魂古神之传承？”石川听到此言，心神有些震惊。

　　作为一名获取神族传承的神族，石川深知神族传承的珍贵，更何况是星魂古神这等十八重天之中，独一无二的强大神族的传承？

　　得到星魂古神的传承，也就意味着，石川能够成为下一名星魂古神，能够以一人之力，毁灭整个星域的强大神族。

　　毫无疑问，这对石川而言，有着莫大的吸引力。

　　但是石川想不明白，星魂古神为什么要把传承交给自己？

　　同时，石川也回忆起刚才青色光球和橙色光球之间的对话，虽然两者之间的对话，石川并没有听明白，但是隐约之间，感觉两人就是围绕着神族传承以及石川展开的讨论。

　　“恐怕此事未必是一件好事！”石川心中暗自想道。天下没有白白得来的午餐，这其中定然有什么石川不知道的隐秘。

　　但是即便石川知晓了到底有何种不对，也不可能反抗。

　　不多时之后，碧绿色的光球与石川的神识融为一体，换言之，石川得到了星魂古神的传承。不过就石川目前的感觉，除了神识略微增强一些，倒也没有什么特殊的变化。

　　“恭喜道友了却了一桩心愿！”橙色光球笑道。

　　青色光球说道：“火神绝对不会就此罢休，特别是知晓我目前的处境，我猜测他正在向此处赶来，因此石川和道友的传承灵虫，必须立刻远离此地！”

　　“我也有此想法，看来咱们两人还得联手施展遁法！”橙色光球附和道。

　　“两位前辈，晚辈有一个请求！”石川听到两人最后的对话，立刻大为骇然起来。石川好不容易返回此地，绝对就不能这么轻易的离去。

　　“哦？”青色光球和橙色光球听到石川之言，都有些意外。

　　“说来听听！”青色光球说道。

　　“多谢两位前辈！”石川暗松了一口气，道：“如果晚辈没有猜错，两位前辈应该是星魂古神前辈，和啮灵虫前辈！当日两位前辈大战，晚辈与传承啮灵虫被迫离开，穿越了无尽的星域空间，险些陨落其中，最终才到达玄武星域。如今晚辈重新返回此地，就是为了这星球之上的一些不舍，希望两位前辈能够满足晚辈的心愿！”

　　“得到老夫的传承，没有丝毫道谢之言，反而还有另外的要求！”星魂古神冷笑一声。

　　“晚辈不敢！”

　　橙色光球道：“罢了，既然石川小友有此要求，我便满足你。一个月之后，我们会施展传送秘法，让你离开此地！希望小友到时候做好准备！”


第1101章 搜寻

　　“两位前辈！晚辈，晚辈须带一人离开！还望两位前辈同意！”石川犹豫许久之后，终于说了出来。

　　这一次，石川一定要将晴川带走。

　　此星球之中，修真资源匮乏，留在此星球之中怕是修为难有进展。另外，石川刚才也听到两人提到火神会返回此地，此地恐怕会极为凶险。

　　“若再敢聒噪，老夫定然将你当即灭杀！”青色圆球怒斥道。

　　石川的神识，再次感受到一种奇异灵力。不多时之后，石川的神识重新返回到本体之中。

　　还是之前的那处海岛，除了那只死去的灵龟已经变成森森白骨之外，并没有什么特别的变化。

　　“一个月！”石川暗暗摇头，星魂古神和橙色啮灵虫母虫根本不给石川请求的机会。

　　这两者没有答应石川的请求，也在石川的预料之中。如此更加说明，石川得到星魂古神的传承，绝非是什么好事。

　　很有可能是星魂古神为了保存他的传承而想出来的办法。

　　石川长叹一口气，也不再多想，留给石川的时间，只有一个月，即便不能将晴川带走，石川也要见上晴川一面。

　　石川也知道，自己的一举一动，定然都在星魂古神和橙色啮灵虫的视线之下，但是既然星魂古神将传承记忆都给了石川，那么也没有什么好隐瞒的。

　　石川直接御出飞舟，以极快的遁速，飞驰而去。

　　同时，石川放出神识，细细的搜寻亚神族的下落，在石川上次离去之前，曾经将晴川托付于亚神族。

　　作为石川的奴仆，此亚神族自然会忠心耿耿，不会出现什么纰漏。

　　石川先前往当年神识返回此星球之时，与晴川共同生活过的峡谷，此时的峡谷之中，已经空空如也，没有半点晴川和亚神族的气息。

　　无奈之下，石川只得前往景天国，在询问数人之后，还是没有任何收获。

　　最终，石川不得不再前往雷神大陆，去见见雷神，虽然此行要耗费数日时间，但是石川除此之外，也不可能想到更好的办法。

　　从雷神的口中，石川得知晴川竟然前往南海。

　　据雷神所讲，当日石川离开之后，雷神便派人到处搜寻晴川，找到晴川之后，每年都会赠送大量的丹药和灵石，以及各种各样的宝物。

　　如此持续了足足有数百年，之后，晴川便去了南海，从此雷神再也没有了晴川的信息。

　　雷神说的信誓旦旦，一副千真万确的表情。对此，石川倒也没有怀疑，无论是石川当年展示出来的强大实力，还是亚神族的实力，都是雷神招惹不起的。

　　于是石川留下一些修炼心得，拒绝了雷神的百般挽留，径直向南海飞驰而去。

　　对于南海，石川并不陌生，整个南海的星球分布，石川也颇为清楚，若是时间充裕，石川倒也可以仔细搜索，但是前往雷神大陆，又飞回南海，即便使用神舟，也耗费了七日的时间，留给石川的时间太少了，因此石川只能按照自己的猜测，以及对亚神族和晴川的了解，选择搜寻的路线。

　　人类修士太多的岛屿，因该并非晴川所留之地，一来晴川不喜人多烦杂，另外亚神族较为特殊，在人类修士之中异常显眼，因此他们很有可能会在人际较为罕见，但是水灵颇为浓郁之地修炼。

　　心中如此确定之后，石川便立刻乘坐飞舟，四处搜寻起来。

　　每到一处，石川的神识都达到数万丈之外，特别是亚神族与石川神念相通，只要距离的不是极远，石川就应该能够发现到。

　　此事还得多谢星魂古神，自从得到星魂古神的传承之后，石川的神识有增强了数倍，搜寻也就更加容易了许多。

　　且不管星魂古神有什么阴谋，至少在此事之上，对石川还算是有些帮助。

　　终于，在三日之后，石川突然发现一道极为微弱而又熟悉的气息，立刻驾驭飞舟，飞驰前往。

　　距离上万丈，石川就能够远远地看到，一道道白光，从天而降，将方圆千丈之内的范围，都笼罩起来。

　　在这白光的中心，是一个不大的岛屿。

　　岛屿周围海域之中，挤满了无数海兽，这些海兽都拼命的向岛屿上攀爬。亚神族站在岛屿之上，一挥手，便掀起一道腥臭的血水，但是后面的海兽，根本对此无动于衷，悍不畏死的向前攀爬着。

　　石川远远地看着，并没有出手的打算。这白光之中到底有什么，石川无法看透，亚神族的这番行为，似乎是为了保护什么东西，或许晴川就在这岛屿之中。

　　但是石川想不明白，晴川到底修炼何等功法，竟然能够吸引这么多的海兽。

　　很快，整个海域血红一片，并且远远的扩散开去，距离此岛数万丈之外，都能看到鲜艳的血红之色。

　　如此持续了数个时辰，整个海面之上，已经呈现出了血魄气息。

　　恐怕已经有数千万只海兽，死于亚神族的杀戮之中。

　　这些血魄气息，让石川也有些心动，若是让蚀龙吞噬，也是不小的收获。

　　石川仔细观察这种海兽，此种海兽品阶并不高，身上所散发出来的灵力，也并不浓郁，但是死后所产生的血魄气息，却要比普通的妖兽多出数倍。

　　这个发现，让石川更加惊讶起来。

　　即使晴川是在闭关，那么石川也不能等待太久，毕竟留给石川的时间，只有一个月而已。

　　略微考虑之后，石川决定上前去问问亚神族，究竟是怎么回事。

　　就在此时，海面之上，突然泛起巨大的浪花，片刻之后，一名身高两丈的壮汉，慢慢浮出水面，此人身上布满了细细的青色鳞片，双手紧握着一根三叉戟，冷冷地看了亚神族一眼，低吼道：“是何人在此屠杀我海族？”

　　“妖族？”石川有些惊讶。

　　“是它们自寻死路，打扰我主人的静修，这些灵智未开的愚笨之物，死便死了，有什么大不了的。至于道友，还是早些退下，否则也休怪在下无礼！”亚神族毫不客气地说道。

　　“是吗？”壮汉哈哈大笑几声道：“倘若不是此地水灵力极为浓郁，这些低阶海族怎么会出现在这里？我倒要看看，这海岛之中，究竟有什么宝物！”

　　壮汉手中三叉戟一挥，一条巨大的水龙从海面之下飞驰而出，张牙舞爪的向亚神族飞驰而去。

　　亚神族眼中露出一丝轻蔑之色，一挥手，一道金光划过，直破水龙，向那壮汉飞驰而去。

　　那壮汉脸上露出一丝惊慌之色，双手举起三叉戟用力抵挡。

　　“砰！”三叉戟一声脆响，竟然生生的断裂开来，那金光从断口之处，直接飞入到壮汉的胸口之中。

　　“噗！”血浆横飞，壮汉在瞬间毙命，死的不能再死了。

　　亚神族再次冷笑一声，连看此壮汉也不看一眼，挥手又打出一连串的金光，又有数千只低阶海兽被杀死。

　　石川暗中看着，不住的点头，这亚神族的修为，在短短千年之中，竟然增长如此迅速，远远超出石川的想象。

　　石川又想起天元古神记忆之中，夺取亚神族的肉身而修炼神体的记忆来，看来这亚神族，除了必须服从于某个神族之外，其他的地方，丝毫不比真正的神族差多少。有此人留在晴川的身边，而且基于石川与亚神族的从属关系，即便石川不在此地，也可以完全放心下来。

　　石川一步跨出，眨眼之间，便来到亚神族的面前。

　　“神主！”亚神族看到石川之后，脸上满是惊讶之色，双膝竟然不由自主的跪拜下去。

　　石川轻轻一挥手，将亚神族扶起，笑道：“无需行这些俗礼节，我离开这段时间，辛苦你了！”

　　“奴仆追随神主一生一世，万死不辞！”

　　石川微微点点头：“这岛中是何所在，为什么会有如此多的海兽？”

　　“晴川主人在其中闭关，已经有半个月了，至于其中到底发生了什么，我也不清楚！”亚神族恭敬地说道。

　　“闭关？”石川眉头微微一皱，神识向其中探去，但是这岛屿的外围，似乎被一种特殊的灵力所笼罩，石川的神识既然不能穿透其中。

　　“晴川现在是何等修为？”石川问道。

　　“晴川主人在两百年进阶元婴中期，此次闭关，应该有更大的突破！”亚神族恭敬如初。

　　“元婴中期！”石川沉吟着，晴川能够达到此等境界，倒也没有出乎石川的想象。对于只有四条水灵根的晴川而言，能够达到此等修为，也算是不错了。

　　但是想要进阶化神期就没那么简单了。

　　石川也不知道此次离开之后，何时才能返回此地，而元婴期修士的寿元，也不过两三千年罢了，若是晴川没有突破，恐怕会寿元耗尽而亡，这是石川绝对不想看到的。

　　“以你来看，晴川何时才能出关？”石川明知此问不会有结果，但还是忍不住地问道。

　　“晚辈不清楚，望神主恕罪！”亚神族满脸羞愧之意。

　　“也罢！”石川摇摇头。

　　既然晴川闭关，石川也不能打断晴川的闭关，倘若其中有什么偏差，石川担待不起。

　　石川只能在此耐心等待了，若是运气好，二十日之内晴川能够出关，石川还能见上一面，如若不然，石川也就只能自行离去了。


第1102章 凶兽

　　时间一天天的推移，海岛周围聚集的海兽越来越多。

　　周围的海水，已经被海兽之血凝固，变得极为粘稠起来。

　　但是这些海兽悍不畏死，似乎无穷无尽一般，这一现象，让石川暗暗惊讶起来，即便是普通的海鱼被杀死这么多，也不可能源源不断的涌出，更何况这些品阶不低妖兽呢？

　　石川一挥手，方圆百丈之内的海兽全部爆体而亡，一道道无形的红光，遁入石川的袖口之中。

　　但是用不了多久，周围又开始聚集了大量的海兽。

　　实际上，这些海兽的出现，倒也没有给石川造成多大的压力，以石川现在的修为，出现再多的妖兽，也对石川没有任何影响。

　　石川在意的是，晴川何时能够出关。

　　这些海兽向此涌入，恐怕晴川的闭关有一定的关系，但是到底是什么关系，石川实在想不明白。对此，亚神族也一无所知，他一口咬定，晴川当日发现此地灵力异常浓郁，就生出了在此闭关的念头。

　　三日之后，死在石川手下的海兽无数，所获得的血魄之力也颇为丰厚。

　　海兽的数量，终于有所减少，但是周围的海域，却有些诡异，无数个漩涡同时出现。而且这些漩涡的排列，都是十分有规则的。

　　“是何人？”石川冷声喝道。

　　“呵呵，想不到南海之中，竟然有修为如此强大的人类修士！”一道莫名的声音，从海底深处传递过来。

　　片刻之后，从一个漩涡之中，浮现出一名人类修士来。

　　不过这名人类修士，显然已经死亡许久，周身上下，几尽溃烂，让人惨不忍睹。

　　在这名人类修士身上，还有几只奇形怪状的海鱼，紧紧咬住不放。

　　“既然道友如此自负，不如现出真身！”石川冷哼道。

　　“我本不愿与道友结仇，若不是被逼无奈，我也不会跟道友有所交流！”那名已经死去的修士嘴巴一张一合，竟然开口说话：“道友平白无故杀我这么多后裔，在下也就不多纠缠了，请道友迅速离开这里。”

　　石川眉头微微一皱，果然如石川所料，此处的海兽，乃是被人驱赶而来，石川沉吟一下道：“离开？我为什么要离开？道友能否给我一个理由。”

　　“没有任何理由，我只给你一个时辰的时间，倘若一个时辰还不离开，休怪老夫无礼了！”话音一落，那溃烂肉身砰然而裂，化作一摊摊的脓水。

　　周围的海兽立刻猛扑上来，疯狂的吞噬起来。

　　“这是怎么回事？”石川心中暗暗疑惑起来，同时也极为担心岛屿之中的晴川。

　　这名未知的存在，以及这些海兽，实在太过诡异了。

　　“晴川是否真在此闭关？把你所知道的详详细细的都告诉我！”石川转向亚神族，脸色冷峻地问道。

　　“晴川主人的确在其中闭关，这闭关阵法还是我帮助布置的！”亚神族恭敬地说道。

　　“那么，立刻破阵！”石川毫不犹豫地说道。

　　“破阵？”亚神族脸上露出惊讶之色，神识略动之后，道：“神主，不知是何原因，我竟然无法挪动这阵法分毫，莫非晴川主人另行布阵？”

　　石川听到此言，脸上的异色一闪而过，看来晴川闭关之事，并非那么简单。

　　若是不解决此事，石川也不可能安心离开。

　　“道友，我劝你还是速速离去，这岛屿你休要动分毫！”海底的声音又缓缓传来。

　　“是吗？”石川冷笑一声，一拳挥出，一道肉眼可见的强大之力击打在海面之上，钻出一个深大数十丈的深坑。

　　顿时，一道道巨大的波浪涌起。

　　以此拳力为中心，一道道分散的拳力向周围的海域扩散而去。

　　石川再挥一拳，又是一道巨浪。

　　转眼之间，此海岛周围被击起一道道惊天巨浪。而整个岛屿的根基，也慢慢的显露出来。

　　石川隐约能够看见，这海岛的根基向下绵延数百丈，最终落在一个巨大的背甲之上。

　　“怪不得此阵法如此诡异，原来另有原因！”石川眼中怒色一闪而过，十八道风剑凝聚而出，在空中凝聚成一柄长达数十丈的巨刃。

　　石川一挥手，这巨刃向海岛的根基斩去。

　　哗……哗……波浪似乎被这巨刃削成了薄片，发出生生咆哮嘶鸣之声。

　　“不！”海底深处的声音轰然起来。

　　海面之上，所有的海兽，向石川飞扑过来，圆鼓鼓的身躯，在空中砰然爆裂，一道道腥臭的血腥气息，在空中飘散。

　　“蚀龙！”石川一声怒喝，蚀龙闪现而出，轻吸一口气，所有的血魄之力和血腥气息，全部吞入服用。

　　非但如此，蚀龙甚至钻入到海水之中，大口的吞噬起海兽来。

　　眨眼之间，就有数百只海兽躲闪不及，被蚀龙吞入口中。

　　“你，自寻死路！”海底之下的声音，更加愤怒。

　　“轰！”海岛周围，传递来轰隆隆的爆裂声音，整个海岛都开始晃动起来。

　　石川趁此机会，拼尽全身之力，将此海岛之根基彻底剥离开来，海岛之上，白光一闪而过。

　　阵法变得通透起来。

　　石川无暇顾及这些，打出一道灵力暂时维系住海岛不沉，然后交给亚神族处理此事。

　　至于石川，则牢牢地盯着海底。

　　海底之下，显示泛起一道道红光，瞬间就变得异常浓烈起来。海水也是慢慢的沸腾起来。

　　石川这才注意到，这海底之下，竟然存在着一个极为炽热的火灵喷发之地。

　　只是之前被那莫名的存在所阻挡，才没有显现出来。

　　“道友，老夫本不愿与你为敌，只是你自寻死路！”一个巨大的黑色甲壳，从海水之中慢慢浮现出来。

　　此甲壳黝黑，上面有多种不可见的古怪花纹。在甲壳的周边，全部是都血红的颜色。

　　除此之外，石川再也无法看到甲壳之下的情形。

　　“在下也不愿与你为敌，但是我绝对不能看自己的至亲在这海岛之中陨落！”石川冷声回道。

　　“你可知道，老夫为了寻找这处宝地，耗费了多长的时间？你可知道，老夫为了贯通整个海岛，耗费了多长时间？你一次就将老夫无数年的辛苦毁于一旦，今日你不死不行！”黑色甲壳之下，传来极为怨怒的声音。

　　一道道极致水刃，从海面上浮现而出，瞬间将石川包裹起来。

　　同时，这些水刃也有规律的运转着，似乎是要布置成某个诡异的阵法。

　　海面上的海兽纷纷裂体而亡，浓郁的血魄之力涌动出来。这些血魄之力，向水刃之中涌动而去。

　　顿时，石川的四面八方，被猩红之色所包裹。

　　“好浓郁的血魄之力！”石川不由得啧啧叹道，不过很快，石川的眼中露出一丝凶光，刚才那名死亡修士躯体出现，给石川提了一个醒，此处浓郁的血魄之力，恐怕来自无数陨落于此的人类修士。

　　至于那些饱含血魄之力的怪异海兽，或许就是因为此古怪存在而产生的。

　　石川眼中凶光一闪，如此之辈，石川自然不能轻易将其放过，石川一挥手，十八柄青罡剑向上飞驰。

　　剑尖的蓝色电弧聚集在一起，顷刻之间，金雷已经凝聚而成。

　　既然此凶兽不畏惧海底的火灵，又能散发出浓郁的水灵力，石川便尝试使用雷劫之力，这种几乎天地之间所有异兽都会惧怕的强大之力迎战此敌。

　　“咔！”一道雷劫之力，从天而将。

　　不过落到这甲壳之上，便立刻消散的无影无踪，没有留下一点痕迹，甚至连甲壳之上的湿迹都没有撼动分毫。

　　“哈哈哈……”沉闷的笑声从甲壳之下涌动出来。

　　“雕虫小技而已！”甲壳之上幻化出多种图形，无数怪异的篆符错综复杂的排列，瞬息之后一个巨型的阵法，在石川的注视之下形成。

　　与此同时，空中的血色冰刃开始涌动起来，以甲壳之上的阵法之形，向石川攻击而来。

　　若只是简单的冰刃，石川并不会太过畏惧，但是这些冰刃，在甲壳之上的古怪阵法加持之后，威力增加数倍，而且攻击起来，并非毫无章法，还是十分有秩序，似乎看准了石川防御的空当，专门攻击石川的薄弱之处。

　　石川周身上下，灵力涌动，一道道金光从天而将，将石川彻底包裹起来。

　　与此同时，蚀龙从海底一跃而起，大口张开，将这些聚拢而来的冰刃全部吞入腹中。

　　眨眼之间，血色冰刃只剩下寥寥数百，根本不足以对石川造成什么威胁。

　　那甲壳之上的符篆阵法，砰然碎裂。

　　不过很快，甲壳之上的符篆，又开始重新排列起来，一道道波浪，从海底涌起，剧烈的震荡起来。

　　“神主！”亚神族突然大喝一声。

　　石川神识略微查看，发现那海岛的外围阵法，竟然在这剧烈的海浪之中，慢慢地露出一丝破绽来。

　　石川也不知道，这甲壳之下的凶兽，到底还有什么本领，对于石川自身而言，倒也无所畏惧，但是一旦阵法破开，其中的晴川定然会遭受重创。


第1103章 传送

　　“晴川！”石川远远看到正在盘膝而坐的晴川，一时间百感交集。

　　此刻的晴川身上，灵力极其薄弱，显然遭受了严重的伤害。

　　“奴仆该死，请神主恕罪！”亚神族一见此情形，脸上满是惊骇之色，他也没有想到，晴川竟然出现了这种意外。

　　“非你之过，无需自责！”石川轻声说道，随即打出一道灵力，将晴川牵引过来，轻轻地抱在怀中。

　　面对这只甲壳下的凶兽，石川心中怒火徒然升起。若不是石川来的及时，恐怕晴川的身上的所有灵力都会消散。

　　此刻，让石川最担心的是，晴川现在昏迷不醒，丹田之中，满是混沌。若是不赶紧采取一些补救措施，恐怕会对晴川造成难以恢复的伤害。

　　而且石川也看出，此伤恐怕不是一两日就可以恢复的，而石川留在此地的时间又有限，再过几日，不管石川是否情愿，星魂古神和橙色啮灵虫都会按照他们之前所设想的进展。

　　石川收起蚀龙，御起飞舟，携带亚神族飞遁而去。

　　那甲壳凶兽，也没有预料到石川会有此动作，它也立刻跃出海面，跟随飞舟疾驰而去，其遁速，竟然不比飞舟弱多少，牢牢的咬紧飞舟。

　　石川见此情形，心中怒意更胜，索性离开飞舟，正面向这甲壳凶兽扑来。

　　“老夫早已说过，让你不要多管闲事，现在，你必须死！”甲壳凶兽发出怒吼声。

　　石川心中早已经焦急如麻，哪有空跟此凶兽聒噪，身上的神力全部涌动出来，神体又重现显现出来。只有杀死这只凶兽，才能早些为晴川疗伤。

　　石川深知，自己的一行一动，都在橙色啮灵虫和星魂古神的注视之中，既然星魂古神认为石川有用，那么就不会对石川生死置之不理。

　　另外，石川也想现出神体，看看自己得到星魂古神的传承之后，除了增强的神识之外，还得到了什么好处。

　　“神主！”亚神族在极远之处的神舟上看到石川现出神体，立刻不由自主的跪拜下去。

　　那甲壳见到石川的神体之后，也突然停止了下来。

　　片刻之后，这甲壳竟然转身逃遁，与之前凶狠大相径庭。

　　而就在此时，天地之下的灵力，徒然转变，甲壳凶兽突然停止了下来，漂浮在海面之上，一动也不动。

　　方圆数万丈之内的海域，似乎都在这一瞬间，静止了下来。

　　一青一橙两个巨大的光球，出现在半空之中。

　　石川见此，脸色大变，石川没想到，自己现出神体，竟然把这两人招惹了过来。这两者出现，也就意味着石川，距离离开此地的时间不多了。

　　“石川小友既然有幸出现在此，而且似乎也见到了心仪之人，那么是否可以离去了呢？”橙色光球说话之间，一直黄色的啮灵虫，也正从远处向此地飞遁而来。

　　“两外前辈不是给晚辈一个月的时间吗？如今也不过刚刚半月而已！”石川连忙拱手说道。

　　晴川正在昏迷之中，石川实在无法割舍，难道只见一面，就此别过吗？下一次，石川还不知道是何时！

　　“这也算是你自己的选择！”青色光球冷笑一声：“此物，乃是老夫一手创造，精心饲养了数百年，总算是长成了。趁此物在鼎盛时期，用其灵力施展传送阵法，将你与传承啮灵虫送往白寅星！”

　　“什么？”石川看了一眼远处的飞舟，拱手说道：“晚辈请求两位前辈同意，将我至亲之妹带在身边。她如今身受异伤，我实在放心不下。”

　　橙色啮灵虫冷哼一声：“说的倒是轻巧，你须知施展这种传送秘法要耗费多少灵力？此事休要再提，否则休怪本尊无情！”

　　“若是两位前辈不同意，那么请两位前辈另寻其他人选，晚辈宁死不从！”石川冷声说道。

　　石川深知，这两人选择自身，定然是有原因的。恐怕这星球之上，再也没有比自己更适合的人选了。

　　两者轻易不会对石川怎样。

　　“你！”橙色光球发出一声怒喝。

　　“此事倒也不是不行！”青色光球突然冷冷一笑，一道青光飞出，那飞舟瞬间移动至石川的面前：“看来石川小友乃是重情重义之人，相隔千年之后，跨越星域追寻于此。那么我就成全你，只不过，若是你不能让老夫满意，此女必死！”

　　青色光球之上，再次飞出一道碧绿之光，遁入到晴川的丹田之中。

　　“道友，你这是？”橙色光球显然大为不解。

　　“此事，就不需要道友操心了，传承啮灵虫已至，你我立刻施展契约之法，万年之约！”青色光球说道。

　　“也好！”橙色光球不再追问下去，分出一个橙色小球。

　　青色光球再分出一个青色光球，两个光球瞬间融为一体，然后才又一分而二，分别注入到石川和传承啮灵虫的体内。

　　一种奇异的感觉，传遍石川的周身，与传承啮灵虫之间，有了一种非常微妙的感觉。

　　“你们两者，一荣俱荣，一损俱损！传承啮灵虫的灵智尚未开启，所以一切都要依仗石川小友！”青色光球说道：“万年之后，你们两者各自能够修炼至本境界的巅峰，契约便自动消失。不过还有一点我得提醒石川小友，倘若你继续修炼人类修士的法决，而不注重神体修炼，此女便会因你而亡！”

　　青色光球的这番话，让石川大为不解。但是很显然，晴川成为了星魂古神制约石川的手段。

　　“白寅星大都是人类修士，传承啮灵虫若是以本体呈现，怕是不妥！”橙色光球长叹一口气，再此打出一道橙光，注入到传承啮灵虫之中。

　　眨眼之间，传承啮灵虫竟然化作了一个襁褓之中的小娃娃。

　　皮肤白皙娇嫩，胳膊如同藕段一般，两只大眼睛乌溜溜的打着转，让人一看就十分喜爱。

　　“本尊施展化形之法，让传承啮灵虫早早的化作人形，虽然如此，传承啮灵虫的威力丝毫没有减弱，希望石小友好自为之！”橙色啮灵虫重重地说道。

　　“这……”石川知道，很多妖兽或者灵族，在修为得到一定境界之后，就可以化身人形。

　　比如妖蛟，在元婴期就可以做到。

　　不过还有一些妖兽，特别是高阶妖兽，不但灵智开启的极晚，化形也必须达到极高的境界才可。

　　这只传承啮灵虫，论品阶，当属星域之中，独一无二的强大灵虫。

　　论其修为，恐怕妖蛟乌雀，都未必是她的对手。

　　但是，此传承啮灵虫，却没有开启灵智，更不可能化形。

　　橙色啮灵虫母虫，竟然施展逆天之法，强行将传承啮灵虫化形，因此只能化形为襁褓之中婴儿的模样。

　　对于此，青色光球并不惊讶，继续说道：“我们两人将施展逆天传送之法，将你们传送至白寅星域，此星域也是我早早选好之地。我之所以施展逆天星域神通，将这数个星域，聚集于此，就是为了白寅星域。至于其余的星域，都是附属之品。”

　　石川听闻此言，心中一阵骇然，石川没有想到，这星域异变，竟然是星魂古神所为。

　　这星魂古神，不单单具有一击毁掉整个星域的实力，竟然还能够施展出如此逆天的强大法决，将数个星域聚拢过来。

　　而且这还是在星魂古神与橙色啮灵虫母虫大战之后，施展出来的，若是星魂古神处于巅峰之境，该有多么强大的实力？这时，石川又想起，自己刚刚得到了星魂古神的传承，心中显示泛起一丝惊喜，然后又是一阵苦涩。

　　星魂古神继续说道：“我曾经去过白寅星域，所以对于白寅星域略知一二，如今好生叮嘱你几句，也好让你早早的有个准备。”

　　“白寅星极其庞大，其中存在着无数的神迹，若是你能够找到神迹，对于你的神体修炼，自然有着极大的好处。当然了，以你现在的修为，即便找到了神迹，也未必能够轻易接近，需要动用一些手段。另外，在你到达白寅星域的前数百年里，应该算是最佳时期。一旦其他星域的修士，进入此地之后发现无宝可寻，定然会涌入到白寅星域之中。到那时候，整个白寅星域可就不是那么太平了！”

　　橙色啮灵虫母虫盯着石川上下打量几眼，冷哼道：“好了，这些事情知道一些也就罢了。没有必要如此耳提面命！立刻施展传送之法，送他们离开这里。”

　　“好！”青色光球当即答应。

　　随后，两个光球之上变得越来越小，越来越炽热，最终化作一团极光，全部遁入到海面上的甲壳之中。

　　顿时，甲壳上的金色符篆和银色符篆舞动起来，并且形成了一个诡异的大型阵法。

　　此阵法将石川以及化作襁褓婴儿的传承啮灵虫，以及飞舟和飞舟之中的晴川都包裹其中。

　　至于亚神族，则被排斥在外。

　　光华闪耀，海面之上，发出耀眼的光芒，足足传递出数千万里之遥。

　　位于光华之中的一切，都慢慢的黯淡下来，并且缓缓地消失的无影无踪。


第1104章 初为人父

　　中心星域核心之处，一道妖艳的金光，砰然爆发。

　　无数星球爆裂开来，所产生的强大灵力，向中心汇集而来，最终形成一个巨大的灵力团，灵力团之中金光闪闪，聚集的越来越紧密，成为整个星域之中，最为耀眼之地。

　　不过只持续了数息时间，很快就消遁的无影无踪。

　　处于中心星域的化神期修士，都觉得脑海之中闪过一道亮光，双目足足失明数息。

　　至于那些距离稍远一些的或者修为稍高一些的修士，虽然没有受到如此侵害，但也感受到强烈的刺激。

　　……

　　武盟之中，众合体期长老围坐的中心之处，突然散发出耀眼的白光，让众合体期长老，都大吃一惊。

　　一名合体期长老脸色徒然大变：“怎么回事，莫非是异宝出世？”

　　“异宝？李道友之前不是说异宝可能是神族的传承吗？”老妪开口问道。

　　“我当日查看之时，似乎感觉到了神族的气息，但是并不是特别确定，如此这道极光，竟然穿越如此之远的距离，达到此地，恐怕并非简单之物！”那长老沉声说道：“道友们，异宝出世，咱们必须动身了！”

　　……

　　在中心星域距离玄武星域不远处，一座巨大的星球，竟然缓缓地移动着。若是距离近了，便可以看清楚，这座庞大的星球，竟然生有四肢和头颅。

　　这正是向中心星域移动的灵龟族长老。

　　距离灵龟族长老复苏，已经有不短的时间了，但是灵龟族长老仍然没有完全恢复鼎盛状态，遁速稍显缓慢。

　　但是每隔一段时间，灵龟族长老便会突然遁出数十万丈。

　　不过此刻，灵龟族长老突然停了下来，他正面迎对着中心星域，眼中露出惊讶之色不单单是灵龟族长老，包裹聚集在灵龟族长老身上的所有灵族，都注意到了中心星域巨变传来的异象。

　　“大长老，这究竟是怎么回事？”有些心急的灵族，已经忍不住开口询问了。

　　“大长老，莫非武盟在中心星域发现了什么异宝？”

　　……

　　无论众位灵族如何询问，都没有得到任何回应，正在众人胡乱猜测之时，一道巨大的声音，突然传递出来：“各大灵族的精英是否都在此？”

　　“除了灵羽族之外，其他的灵族都聚集于此！”一名化形灵龟恭敬地回应道。

　　“此行，恐怕再也不会返回玄武星域了，众位小友做好准备吧！”巨大的声音传递出来。

　　……

　　中心星域发生巨大的变化，不单单是玄武星域，周围的数个星域，也都感受到了这一点，无数修士向着刚才极光爆发之初，飞奔而去。

　　这些人根本想不到，中心星域，已经化作一个无尽的黑暗巨洞，即便飞遁而至，也不会寻找到任何有用之物。

　　而作为此巨变的主角之一的石川，此刻满脸愁容。

　　在石川的面前，一个是盘膝而坐，灵力极为稀薄的晴川，此刻的晴川双目紧闭，神智尚未恢复。

　　另一个是躺在襁褓之中的婴儿，两只乌黑的大眼睛盯着石川不停的打着转，虽然明知这婴儿乃是传承啮灵虫所化，但是看着如此纯真的面容，石川却无法将两者联系在一起。

　　星魂古神和橙色啮灵虫母虫也曾经说过，传承啮灵虫灵智未开，实际的灵智，跟普通的人类婴儿相差不多。

　　让石川更加苦恼的是，传承啮灵虫与石川之间，有一种十分奇特的契约关系，已经完全破除了石川与传承啮灵虫的主仆关系，因此石川无法将啮灵虫收入到仙府之中，而若是放入到灵兽袋之中，又会阻止传承啮灵虫的修炼。

　　此契约，乃是星魂古神与传承啮灵虫母虫所结，石川根本无力破除，虽说未必会持续万年之久，至少在传承啮灵虫灵智开启之前，石川无法将其收入到仙府之中。

　　石川长叹一口气，这样也好，倘若真将橙色啮灵虫的本体现出，定然会引起许多大修士的窥觑，甚至会引来杀身之祸，如今的化形婴儿，倒是减少了不少麻烦。

　　石川打量了一下周围的环境，石川现在所处之地，应该是某处丛林之中。

　　神识之内，除了几株低阶灵草之外，并没有什么特殊之物，加上此地灵力十分贫瘠，恐怕也不会有什么高阶妖兽出现。

　　石川决定在此暂留数日，等到晴川恢复之后，再做下一步的决定。

　　石川还想起，在临行之前，星魂古神曾经说过，晴川的性命，掌握在石川的手中，石川修炼神体越快，对晴川就越有好处。

　　因此石川也立刻开始引取天地之间的星辰之力，开始修炼起来，片刻之后，石川双目突然睁开，脸上露出一丝惊讶之色。

　　此处虽然灵力极为稀薄，但是星辰之力却要比星域之中还要浓郁许多，而且这些星辰之力，更容易被石川转化为神力。

　　发现这个情况之后，石川不免有些小小的激动起来，并且放出一丝神识，开始搜寻星辰之力浓郁的源头。

　　不过让石川失望的是，将方圆数十万里都仔细的搜索之后，石川都没有任何发现，这让石川有些奇怪起来，于是石川继续扩散神识，耗尽所有的神识之力，向更远处搜索而去。

　　“小兄弟！”一声粗犷的声音，让石川神识立刻回转，石川睁开双目，眼前是一名满脸虬须的大汉。

　　周身皮肤黝黑，两只眼睛乌黑发亮，腰间别着一把柴刀，手中持着一只长矛，背后则是长弓。

　　此人身上没有任何灵力气息，缓缓接近过来，竟然没有引起石川的注意。

　　“不知大哥有何指教？”石川拱手问道。

　　“你这小兄弟，说话还文绉绉，莫不是读书人吧？”那大汉听到石川之言，大嘴裂开，笑道：“这小娃娃是小兄弟之后？”

　　大汉说着，便将地上的传承啮灵虫抱了起来：“还别说，这眉眼之间，跟小兄弟有几分相像。不过大哥得说你一句，这么小的娃娃，你就舍得放在地上？此地的狼豺就不说了，就算是让蚊虫叮咬几下，小东西不心疼吗？”

　　石川听到此言，不知道从何回答，虽然石川面相年轻，但是寿元足足有千年之久，若是这大汉知道石川是千年的老怪物，不知道会露出什么怪异的表情呢。

　　至于传承啮灵虫化形的婴儿，石川也一直那么放在地上，因为石川实在是没有抱养婴儿的经验，而且也认为这传承啮灵虫身为十八重天之中最强大的灵虫之一，根本不会有蚊虫胆敢靠近。

　　“咦，这娃娃小小年纪，就如此懂事，不哭不闹，竟然冲我笑了！”大汉抱着婴儿，越看越喜：“小兄弟，这娃娃叫啥名字？”

　　石川心中虽然无奈，但还是略想了一下，说道：“叫做灵儿！”

　　“灵儿？好名字，果然是读书人，就是不一样。可惜我家那狗剩和山蛋已经十来岁了，要不然得请小兄弟重新起个名字。”大汉这时看到了晴川，低声问道：“小兄弟，这位是弟妹？是不是生病了？”

　　石川再次无奈地点点头。

　　那大汉听到此言，有些不悦地说道：“这女娃娃看起来年纪不大，眉清目秀，一看就是大户人家的女子，虽然与小兄弟倒也门当户对，但是刚刚产了娃娃，可不能经这山风吹动，要不然落下病根，可就不好了！”

　　遇到这么一名热心肠的山民，石川感到十分亲切，但是这其中的许多事情，石川更无法解释。

　　那大汉一手抱着婴儿，一手向怀中摸索，拿出一个油布包裹的鼓鼓囊囊的小包裹，递给石川说道：“小兄弟，你先拿去垫垫肚子。”

　　不一会，大汉手中又拿出一个水囊，咬开塞子之后，道：“我随身带了一些羊奶，如今正好给这小娃娃喝几口，这么小的娃娃，可不能饿着！”

　　别看这大汉相貌粗犷，做起事来却精致的很，喂婴儿喝奶也十分小心。

　　这传承啮灵虫化形的婴儿，倒也配合，咕咚咕咚地喝着羊奶，不一会功夫，竟然将满满一水囊的羊奶喝个干净。

　　那大汉见此，脸上的喜色变得更加浓郁：“好娃娃！长大之后，肯定是一条好汉子！”

　　大汉随手打开襁褓，看了一眼之后，又立刻给盖上，脸上露出一丝尴尬之色：“女娃娃也不错！不过我还得说小兄弟一句，这么小的娃娃，万万不能饿着！”

　　婴儿在大汉怀中，用两颗黑黝黝的眼睛盯着石川，发出咯咯的笑声。

　　面对此大汉的好意，石川体会到长久失去的温馨和亲近之感，竟然不愿意打破这种奇妙的感觉。

　　石川拱拱手说道：“多谢大哥教诲，我以后会注意的！”

　　“别跟我这粗人咬文嚼字！”大汉道：“此处可不是太平地方，小兄弟又没有防身家伙，不如跟我去下面的寨子里住上几日，至于其他的事情，再做打算！”


第1105章 李家寨

　　这大汉，已经认定石川和晴川是私奔的情侣，这婴儿则是两人的私生女。

　　如此，石川更是无法解释，只得认了下来。

　　在大汉的盛情邀请之下，石川答应去大汉家中暂住几日。

　　大汉抱着传承啮灵虫化形的婴儿，石川抱着昏迷不醒的晴川，一前一后向山下行去。

　　山下的寨子，距离倒也不远，半个时辰的功夫，也就走到了。

　　在这一路上，石川也从大汉口中了解到一些信息。

　　此寨子叫做李家寨，乃是大夏山之中数十个寨子之中的一个，此处的山民耕种薄田以及狩猎为生，少数山民还养一些常见的家畜。

　　至于修真者，倒也不是什么稀奇之事，时常有人见到，对于这些朴实的山民，能够看到一名御剑而飞的筑基期修士就十分不得了。

　　另外，石川还听这大汉说，每年还时不时的有修真者来这里收徒。

　　按照李虎所讲，若是寨子里不拿出足够的好处来，收徒的修真者根本不会带走任何孩子。

　　所以李家寨一般要聚集数年之积蓄，才能送出一两名孩子拜入仙门。

　　只是这些孩子一旦出去，极少有回到寨子之中的。即便如此，若是一旦有哪家的娃娃被仙门选中，也是一件大喜事，整个寨子，都要热烈的庆祝数日。

　　据这大汉所说，今年来收徒的修真者，应该在最近就会到达，寨子里已经准备好了各种珍贵之物，等候修真者到来。

　　这让石川不由得想起当年自己进入水灵门的情形来，自然明白这些收徒修士索取好处的手段。

　　恐怕也只有练气期的低阶修士才能做出来，筑基期以上的修士，根本看不上这些凡人们的财富。

　　想到水灵门，石川又不由得看了看怀中的晴川，石川也没有想到，此次相遇，竟然是如此情形。

　　晴川还不知道要昏迷多久，有一个合适的修养之地，总是好的。另外，长久以来，石川一直过着十分孤寂的修炼生活，在此时此地，石川竟然也被这名叫做李虎的朴实大汉给打动了。

　　“石兄弟，这便是我们李家寨！”李虎远远望见，便立刻高兴的介绍道。

　　整个寨子，都用树木制作的栅栏围了起来，足足有两丈多高，在栅栏的基部，还有山石砌成的矮墙，用来抵御野猪等兽类的啃咬。

　　“有劳李大哥了！”石川客气地说道。

　　“不用说这些客套话，只要我李虎同意，小兄弟想住几日便住几日！”李虎拍着胸脯说道。

　　李虎带一家三口回到寨子的消息，在短短一刻钟之内，就传遍了整个寨子，无论男女老幼，都聚集在李虎家门口。

　　有些年老之人，还带来一些腌制好的鹿肉和窝头，更有听说晴川昏迷的，带来着一些草药。

　　石川忙不迭的道谢，一种极为难得的温暖之意，竟然在石川的心中涌起。

　　面对这些好意，石川自然不会拒绝，一一道谢之后，收了下来。

　　虽然对于石川而言，这些礼物，可能是无足轻重，甚至毫无意义的，但是其中的情谊，去让石川深深地感受到了。

　　李虎早已为石川安排好了房间，房间虽然不大，但是也足够了。等到众人离去之后，石川将晴川小心翼翼扶起来，在其身体之中，注入一丝灵力。

　　晴川身受重伤，又被星魂古神注入奇异之物，需要长时间的静养才能缓慢恢复，着急不得。

　　石川必须每隔一段时间，就向晴川身体之中注入一丝灵力，希望能够对晴川的恢复能够起到一些作用。

　　至于传承啮灵虫化形的婴儿，早已被李虎的妻子抱去，对这婴儿的喜爱，远远超出了石川的想象。

　　这啮灵虫，倒也老实，俨然就是一副婴儿的状态，只是不哭不闹。

　　李虎的两个娃娃，围着婴儿转来转去，兴奋至极。看到这些情形，再想起修真者来寨子里收徒之事，石川恍惚之间，想起了当年在幽谷之中，遇到仓寸时的情形来。

　　当时的仓寸虽然灵力被封锁，但是在幽谷之中，却也有妻有儿，完全可以在幽谷之中，终度余生。

　　石川在犹豫再三之后，将仓寸带离了幽谷，了却仓寸追求长生大道的心愿。如今一晃，便是千年，恐怕当年的仓寸，早已寿元耗尽而亡了。

　　石川长长叹了一口气，若是再给石川一次选择的机会，石川恐怕不会将仓寸带离幽谷。

　　不过，记忆和过去就是因为这种不完美，而变得更加精彩。

　　那些逝去的，失望的，落寞过的，甚至追悔莫及的记忆，都在生命之中留下重重的一笔，将整个生命挥洒的更加精彩。

　　……

　　接下来的几日里，石川竟然恢复了一日三餐的生活，每日与李虎做些寨子里必须的工作，很快融入到山民的生活之中。

　　李虎的两个儿子，狗剩和山蛋与石川的关系愈发的亲密起来，因为他们能够从石川哪里得到甘甜醇美的蜂蜜，以及奇妙滋味的果子。

　　当然，这是石川与他们两人的秘密，绝对不会让第四个人知道。

　　到了晚上，石川便盘膝坐在房间之中，感受到磅礴的星辰之力，用这些磅礴的星辰之力，修复着神体。

　　另外，石川还会继续分出一丝神识，四处搜寻星辰之力的来源。

　　让石川有些惊讶的是，这李家寨的星辰之力，似乎是附近数十万里之内，最为浓郁的地方。

　　但是区区李家翟，数百口人，并不算太大的小寨子，根本没有任何奇怪或者能够吸引石川注意的地方。

　　在数次仔细搜查无果之后，石川也放弃了这个念头，转而专心吸纳星辰之力。

　　另外，在石川的精心照料之下，晴川的灵力也逐渐的恢复。在此期间，石川曾经数次搜索晴川的身体之中是否有异常，但是却没有任何发现。

　　石川深知，星魂古神绝对不会虚言，而且以星魂古神的强大修为，想要做到他所说的，应该不难。

　　石川每日坚持不辍的向晴川身体之中注入灵力，终于，在来到李家寨第十日的晚上，晴川终于睁开了双目，她看到石川之后，先是一愣，立刻说道：“石头哥，这是真的？真的是你吗？”

　　石川慢慢走过去，握住晴川的手，低声说道：“都是真的！”

　　晴川还是一脸不敢相信的样子，怔怔地盯着石川，过了许久之后，一头扎入石川的怀中，抽泣起来。

　　许久之后，晴川坐回原处，脸色羞的通红，一脸不好意思的模样。

　　“石头哥，我已经无法看透你的修为了！你这些年的修为又有极大的进展吧！”晴川轻声问道，除此之外，她一时间，竟然不知道说什么好了。

　　石川重重地点点头。

　　“恭喜石头哥，怕是雷神也无法与石头哥比肩吧？”晴川更加兴奋。

　　“你这丫头，就不在意自己的修为吗，身上的灵力被削弱这么多！”石川刮了刮晴川的鼻子，爱怜地说道。

　　“能够见到石头哥就好了！”晴川打量周围一番，有些不解地问道：“石头哥，这是哪里？”

　　石川详详细细所这段时间所经历之事一一讲述出来，就连星魂古神以及橙色啮灵虫母虫，也没有任何遗漏。

　　晴川也有千年寿元，并非当日的小女孩，虽然容貌与当年相差不多，但是心性之上应该很是成熟，石川也不想有所隐瞒。

　　“神族！石头哥竟然得到了神族的传承，怪不得有如此进展！”晴川感叹道：“不过我倒是感觉这星魂古神将传承给石头哥，恐怕没安什么好心！”

　　石川点点头说道：“我也是这么认为，但是星魂古神之力，我也是我无法阻挡的。还连累的你要跟我一起承担。”

　　“石头哥这是说什么话，能够见到你，我已经很满意了！”晴川低下头：“这些年来，我无日无夜不再想念石头哥，我坚信，石头总有一天会来找我的！”

　　两人交谈起这些年彼此身上发生的事情来，特别是晴川，对石川发生的一切，都极为感兴趣。

　　……

　　数日之后，晴川也恢复的差不多了。

　　虽然有石川的提供的丹药，以及各种宝物的辅助，但是晴川身上的灵力，根本不见增长。只能堪堪维系筑基期的境界。

　　此地灵力又十分薄弱，不利于晴川之修炼，因此石川最终决定离开这里。

　　石川说出此言之后，李虎夫妇自然是万分不允，甚至提出要将传承啮灵虫化形的婴儿收留的想法，不过被石川拒绝了。

　　得知石川要走，李虎连夜猎了几只鹿，要做成肉干，以备石川路上之用。

　　这种盛情，石川实在推脱不得，也不得不再停留几日。

　　寨子里其他的山民们，也都前来纷纷挽留。几百口人的寨子，即便是再小的事情，也可以瞬间传递开来。

　　山民们的热情，倒让石川有些不好意思了，在略微考虑之后，石川决定等待修真者前来收徒，或许石川的存在，能够对此次收徒之事，有些帮助。


第1106章 修真者

　　“石头哥，我这灵力究竟是怎么回事，怎么似乎被生生被抽取掉了一般，根本无法恢复！”晴川眉头紧皱。

　　虽说晴川的只有元婴中期的修为，但是以其千年的寿元而言，算是相当不错了。就算在橙色啮灵虫的芥子空间之中，也算是中上之列的修士。

　　如今灵力凭空消失，无法恢复，只剩下筑基期的修为，自然让晴川哀愁起来。

　　石川把当日自己所见情形讲述一遍，安慰道：“虽然你的灵力消失极多，但是相信只要经过一段时间的修炼，还是可以恢复的。”

　　“石头哥不用安慰我，其实我心中也清楚，此劫恐怕是我命中注定！”晴川长叹了一口气说道。

　　“我等修真者乃是与天争命，即便由天注定，也要争取一次！”石川沉声说道：“即便你的修为全部消失又有何妨，大不了重新修炼，以你元婴中期的元神境界，以及丹田之中残存的元婴，恢复修为绝对不是难事。”

　　“只是……只是我又会成为石头哥的拖累了！”晴川脸上满布愁云。

　　“何谓拖累，只要晴川留在我身边，我才能够安心修炼！”石川早已做好了打算，既然此地星辰之力如此浓郁，正适合石川的修炼，石川不如就在此处星球上修炼一段时间。

　　至于晴川，石川则要为她寻找一处灵力浓郁的闭关之地，提供大量的丹药，想必用不了数百年，就可以恢复晴川本来的修为。

　　这样，既不耽误石川的神体修炼，又能保证晴川的修炼。石川将这个打算告诉晴川，才让晴川稍稍露出一丝喜色。

　　“石叔！快来看，有仙人来了！”窗外响起山蛋的声音。

　　很快，大街上便传来众人的脚步声，实际上，石川就算在这房间之中，神识也能查探的清清楚楚。只是如此热闹之事，不跟随其他山民一样外出围观一番，定然会有人有些不能理解。

　　“晴川，咱们也去看看热闹，说不定还有机缘拜入仙门呢！”石川故作严肃地说道。

　　“噗！”晴川被石川的表情逗乐了，站起来轻轻挽住石川的胳膊，跟石川慢慢走出去：“石头哥，想起当年咱们拜入水灵门的情形，似乎历历在目，如今一晃，便是千年。这千年之中，我与石头哥却没在一起呆多长时间。如今总算有机会与石头哥在一起，即便修为全失，又有何妨？”

　　石川心中涌起一丝暖流，轻轻拍了拍晴川的手，不发一言。

　　两人不急不慢的走出院子，一眼就看到在寨子正中心处，聚集了大量的山民，似乎整个寨子里的人都到齐了。

　　石川和晴川在外围，随意打量其中的修真者。

　　果然不出石川所料，来此收徒的，只是两名练气期修士而已，一名练气期五层的老者，须发洁白，左手持一柄拂尘，右手拎着一个铜铃，倒有一副仙人的模样。

　　只不过，拂尘和铜铃，都是凡品，根本没有半点灵力波动。而且道袍也有些破旧了，显然很长时间没有换洗过了。

　　虽然有许多修真者不注意穿着打扮，而且练气期修士尚且不能使用清洁术，道袍破旧一些，倒也不是大事。

　　但是与他手中所持的赝品拂尘和铃铛联系起来，就有些可笑了。

　　另外一人则是练气期六层的大汉，此人身材魁梧，几乎赤裸着上半身，一道道横肉显露出出来。这大汉，背部有一把长刀，虽然其上坑坑洼洼，似乎一触即碎，但却是一柄法器。

　　“我等来你们李家寨收取俗世弟子，不知你们寨子可曾准备好了？”那白须老者沉声说道。

　　“大仙放心，我们早已经准备好了！”寨主家的宅子，就在寨子中心，打开房门之后，从其中搬出一个黝黑的大箱子来。

　　石川好奇的用神识略微一打量，这大箱子之中，竟然都是黑黝黝的石头，虽说没有什么灵力波动，但是其中颇有一些古怪。

　　除了这种黑黝黝的石头之外，则是一些散碎的银两，对于这么一个小小的寨子，积攒这数十两银子，也不是什么简单的事情。

　　“不错不错！”老者和那大汉的脸上，都露出一丝喜色，似乎非常满意。

　　众人见到此情形，也都长长的松了一口气，整个李家寨积攒了数年，总算能够让这些仙人们满意了。

　　那大汉从腰间拿出一个储物袋，口中默念几声，黝黑的大箱子就被收入其中。

　　围观的众山民，再次发出啧啧的赞叹之声。

　　“这是我们寨子里适龄的娃娃，希望大仙能够挑选一二！”寨主见此情形，连忙将早已排好队伍的娃娃引领出来。

　　这群娃娃，有男有女，大都在十几岁的样子，狗剩和山蛋赫然就在其中。

　　若是按照正常的收徒，山蛋和狗剩应该都会被选中，这两人的灵根资质，虽然只是一般，但是吃了不少仙府之中的高阶灵果，身体之中的灵力已经非常浓郁。

　　除非是修为较高的修士，很难分辨这些灵力的来源，只能认为这兄弟天生异禀。

　　即便是境界较高的修士，见此情形，也只能认为两兄弟福缘深厚，偶尔吞噬了天地灵果，也无法对两兄弟如何。

　　这算是石川对于李虎恩情的报答。这些时间两兄弟吞噬的灵果，恐怕是很多修士一生都接触不到的，当然，两兄弟肉体凡胎，浪费极多，但是所残存下来的灵力，足以帮助两兄弟修炼至筑基期。

　　……

　　那白须老者手中拂尘一挥，拿起铃铛轻轻的摇动起来，同时口中默念几声，再一挥手，一道火光从其袖中飞出。

　　这些火光在众娃娃之间飞舞，引起众人的啧啧赞叹声。

　　看到此情形，石川很是无语，这哪里是什么收徒，怎么看也像是俗世之中走江湖耍把戏的，只是简单的操纵火灵之术罢了。

　　倒是那名大汉，手中持着一柄铜镜，来回的查看着，当然，这柄铜镜，也只是勉强查探灵根资质罢了，并不堪什么大用。

　　石川心中下了定论，这些修士所在门派，定然极小，甚至不如当年的水灵门。

　　不过修真乃是机缘，拜入门派的大小，倒是其次，因此若是真正的小宗派收徒，石川绝不会阻拦。

　　不一会功夫，那老者已经满脸通红，看来操纵火灵消耗了极多的火灵力，这才将那火灵收了回来。

　　而那大汉经过一番探查之后，已经有了决定。

　　石川早已查看过了，整个寨子之中，只有山蛋和狗剩是三条土灵根，其余的娃娃灵根杂七杂八，即便拜入仙门，也不可能有什么成就。

　　而且山蛋和狗剩的灵力颇为浓郁，也算是最佳的选择。

　　“你！跟我走！”大汉手指了山蛋一下，转身就走。

　　“我被选中了？”山蛋脸上满是惊喜，直接扑到李虎的怀中，高兴的大吼大叫起来。

　　那寨主倒是急了，他的娃娃也在其中，竟然没被选中，实在是他没有想到的，立刻走上前去，拱手：“两位大仙，这一共十几名娃娃，只选了一名，是不是有些……”

　　大汉冷哼一声：“你莫不是为仙法是人就可以修炼的吗？有些寨子甚至一人都没有被选中！”

　　“修仙者，一乃机缘，二则人和。”白须老者似乎缓过劲来，朗声高喝，也慢慢向外走去。

　　“两位大仙不歇息几日吗？我们定然会盛情款待的！”

　　大汉和老者像是没有听到一般，径直向外走去。经过石川和晴川身边的时候，大汉似乎发现了什么，停了下来，仔细地盯着石川和晴川打量起来。

　　“这是两位从外而来的客人，在这里已经住了些许日子了！”寨主连忙介绍道。

　　这两名炼虚期修士的修为，根本不能从石川和晴川身上感受到半点灵力，打量几眼之后，便冷哼一声，径直离去。

　　“山蛋，快去！”李虎连忙推了一把，山蛋便大步跟着跑了过去。

　　“仙人果然就是仙人，跟咱们凡人不一样！”

　　“刚才那位老仙人，手中打出的灵火，怕是能够烧死数十头狼！”

　　“李虎几辈子烧的高香，总算有了结果，山蛋出去修仙，狗剩留在家中养老！”

　　“李虎兄弟可得请客……”

　　……

　　寨子之中，人声鼎沸，热闹至极，即便是那些没有被选中的孩童和孩童的父母们，也都十分高兴。

　　山蛋被选入仙门，成为正个寨子里的大喜事。

　　寨主也开始张罗着庆祝之事。

　　石川望着渐渐远离寨子的山蛋，心中竟然泛起一丝不祥的预感。

　　这两名修真者的行为，似乎有些太过怪异了。狗剩的资质并不比山蛋差，但是却没有选狗剩，另外两人若真是某个门派来收弟子的，也不可能如此寒酸。

　　毕竟这些收徒的弟子，修为低倒是其次，穿着打扮，以及所用法器，都代表了一个门派的颜面。

　　那白须老者竟然使用赝品法器，更让石川想不明白。

　　李虎夫妇忙得不可开交，石川便将橙色啮灵虫所化的婴儿抱了回来，与晴川先返回房间之中。

　　然后，石川盘膝坐下，神识锁定在山蛋身上，石川倒要看看，这两名练气期修士，究竟要干什么。


第1107章 界石和灵晶

　　白须老者和大汉，毕竟是练气期修士，脚力了得，不一会功夫，便走出十里路去。山蛋紧紧跟随着，不过已经气虚喘喘，对于一个十余岁的孩子而言，这也已经是极限了。

　　石川神识发现到这一点，更加认为，这两名练气期修士，根本就没有什么收徒的打算，似乎根本不把山蛋放在心中。

　　如此，石川也懒得继续等待下去了，身影一晃，便出现在距离这两人不远处。

　　这时，两人竟然停了下来，那老者开口道：“卢师兄，这小娃娃真要杀了？咱们修真者，还是少杀生为妙。特别是杀凡人，乃是大忌讳。”

　　“如今门派已经不再，你让我如何安置他？”大汉低声回道：“杀了这小娃娃，神不知鬼不觉，几年之后，咱们还能来此收界石，要不然让这小娃娃跑了回去，咱们日后还怎么取信于那些山民。”

　　“两位大仙，等等我！”山蛋并没有听到两人的对话，隔着一百多丈，深一脚浅一脚的踉跄着跑过来。

　　他的脸上满是被荆条划伤的痕迹，显然这一路上，极为吃力。

　　“师兄说的有道理！”白须老者眼中厉色一闪。

　　“赶快处理掉，咱们还要去下个寨子！”大汉盘膝坐下，闭目养神起来，杀人之事，他并不想动手。

　　石川听闻此言，心中满是怒意，这两人不想收徒也就罢了，竟然还想杀人灭口。取了李家寨的宝物，竟然还做出这种行径，让石川无法坐视不理。

　　石川一道灵光打出去，山蛋便软塌塌的躺下。

　　“这小子，竟然晕过去了！”白须老者从储物袋之中拿出一柄短剑，慢慢地走了过去。

　　就在此时，一道黄光闪耀，在这白须老者和大汉的面前，突然出现一人。

　　“你……你怎么会在这里！”白须老者看到石川，脸上露出一丝惊色，在李家寨的时候，他就对石川颇为注意了，心中总觉得石川身上有些不妥之处，如今见到了，这种不妥更加明显。

　　那大汉听到白须老者的喊声，也睁开双目，眼中露出一丝不可思议的神情。

　　石川冷冷一笑，身上的灵力气息释放出来。

　　磅礴的灵力气息，几乎让两人窒息。

　　大汉立刻跪在地上，拜道：“晚辈有眼不识泰山，唐突了前辈，还望前辈恕罪！”

　　白须老者也忙不迭的跪下，如同小鸡啄米一般的磕头，额头之上满是被碎石撞破的痕迹。

　　两人也想不明白，如此强大的修士，怎么会出现在这种鸟不拉屎的地方，而且竟然还会跟李家寨的山民们居住在一起。不过现在，却不是考虑这种事情的时候，保住性命，才是关键。

　　“说吧，你们两人来这里是做什么的？”石川冷声喝道。

　　“晚辈是来为门派收徒的！”大汉连忙说道。

　　石川冷哼一声，一道金光化作，大汉的左臂便车裂下来，鲜血瞬间喷涌而出。

　　“我没有时间跟你聒噪！如实讲来！”

　　“前辈饶命，晚辈讲，绝对一个字都不落！”大汉眼中满是惊骇之色，眼前的前辈，显然不是什么善良之辈，若是再有什么假话，恐怕就要丧命当场了。

　　“晚辈乃是山云宗的弟子，专门为宗内收徒的，所以这些寨子的山民都认识晚辈。在两年之前，山云宗被罗那宗吞并，所有弟子全部被杀，我们两人好歹躲过一劫，但是无处可去，只能借着收徒的名义，在这些山寨之中收取一些好处，以满足修炼所需！”大汉强忍住剧痛说道。

　　“除了你们之外，还没有其他的宗派在此收徒？”石川问道。

　　“没有了，绝对没有。山云宗之所以在此收徒，主要是宗门太小，平常之人根本都选择大的宗派，因此只能来这些偏远的山寨里收徒！如今山云宗已经不存在了，自然不会再有人来此收徒了！”大汉解释道。

　　石川冷哼一声：“看来你们两人已经在此作恶多年了，收取凡人的供奉也就罢了，竟然还杀伤无辜，你们难道不知道，随意杀死凡人，乃是修真者之大忌吗？”

　　“晚辈该死，晚辈该死！晚辈以后绝不再犯，还望前辈饶恕这一次！”大汉跪地求饶起来。

　　这时，石川想起山寨里供奉给这两人的怪异石头来，这些石头并没有什么灵力气息，但是却被如此重视，看来其中定然有不平常的地方。

　　石川一挥手，便将大汉的储物袋收了过来。

　　神识略动，便从储物袋之中拿出了这些黑黝黝的石头，当然，除了这些黑黝黝的石头之外，储物袋之中，再也没有吸引石川的地方了。

　　“此是何物？作何之用？”石川问道。

　　大汉和白须老者脸上都露出惊讶之色，不过还是很恭敬地说道：“此为界石，乃是最低阶的界石，可以从其中提取一阶灵晶。”

　　“灵晶是何物？”石川又发出疑问。

　　这个问题让两人沉默了很久，那老者才缓缓说道：“灵晶是我们修真者的必须之物，前辈……前辈怎么会不知道？”

　　“我从其他星域而来，这些事情自然不甚清楚！”石川倒也没有隐瞒，直接说道：“把这界石和灵晶详细给老夫讲一讲！”

　　两人听闻石川是从其他星域而来，眼中更是泛起惊骇和恭敬之色。

　　能够跨越星球的修士，在两人眼中已经是惊天动地了，眼前之人，竟然可以穿越星域，简直超乎两人的认知。

　　若是能够得到此等强大修士的指点，两人定然终身受益无穷。

　　白须老者从地上捡起一块巴掌大的界石说道：“前辈请看，这是一块低阶界石，可以从其中提炼出灵晶，而灵晶是一种超越灵石所在的珍贵修炼之物。当然，想要从界石之中提炼灵晶，也是一个极耗费时间的事情，以晚辈的修为，耗费一年的时间，才能从界石之中提取一块灵晶。”

　　白须老者犹豫了许久，从储物袋之中取出一块晶莹剔透之物，恭敬的递给石川说道：“前辈，此乃晚辈珍藏的一阶灵晶，还望前辈笑纳。”

　　那大汉脸色微微一变，白须老者能够拿出灵晶，显然超出他的意料。

　　石川将这灵晶纳入手中，神识略微查探，眼中露出一丝惊讶之色来，这灵晶之中，竟然蕴含着极量的神力和灵力，也可以说，被灵力凝聚的神力。

　　所以用此灵晶修炼，不但像使用灵石一样，可以获取大量的灵力，而且还可以得到神力的辅佐。

　　对于人类修士而言，神力是不可吸纳的，但是神力存在的好处，却是无穷的。

　　“练气期修士提炼一年才能得到的一阶灵晶！对我的修炼都大有好处，若是高阶灵晶，定然能够极大的提升修炼速度！”石川心中一喜，这才明白，星魂古神为什么会将自己传送于此。

　　虽然明知，星魂古神将传承给自己可能不怀好意。但是石川也不能就此停止修炼，不管是为了晴川，还是为了自身，石川都尽快提升自己的修炼速度。

　　而这灵晶，显然是就石川修炼神体的最大依仗。

　　大汉见此情形，自然不甘放弃得到石川垂青的机会，连忙说道：“灵晶乃是必须之物，不管是散修，还是宗派，抑或者家族之内，都以灵晶为主。练气期六层以上的修士，每年都要上交一块一阶灵晶，当然，在以前是由门派为我交纳，但是门派破败之后，我们两人只能做这些欺诈山民之事，才能够凑齐每年必交的灵晶！否则便有杀身之祸。”

　　“莫非有什么大宗派或者大家族强迫你们交纳灵晶吗？”石川听闻此言，也似乎明白了什么。

　　“当年山云宗的灵晶，都要交纳到青城门，据晚辈所知，周边大大小小的宗派，也都是要交纳到青城门。倘若有哪个宗派不缴纳，定然会是遭受灭门之灾！至于散修，虽然不像门派或者家族那样有定所，但若不按时交纳灵晶，一旦发现，必定被青城门满门追杀！”大汉又补充道。

　　“好霸道的宗派！如此一来，青城门周边的修士和家族早已逃到别处了吧。”石川冷哼一声。

　　大汉长叹一口气，道：“就算去别的地方，依然会有跟青城门一样的大宗门。晚辈还听说，即便去了别的星球，也是如此。有传闻说，这些灵晶虽然被青城门等大门派收去，但是并不是归他们所用，而是另有更加强大的宗门控制！”

　　“哦？”石川眉头微微一挑。

　　这两名练气期修士修为不高，知晓的事情都是一些皮毛，但是通过此对话，石川也了解到整个星球，乃是整个白寅星的大体存在了。

　　灵晶这种宝物，即便只有一阶，也是极为难得至宝，高阶灵晶的吸引力，就不用多说了。

　　形成如此严密的灵晶管理制度，也是理所当然之事。而最终掌握灵晶之人，便是整个白寅星之主。

　　石川不但找到了自己下一步修炼的方向，更感受到一个必须要解决的难题。当然，这两名练气期修士已经无法提供更多有用的信息了，石川必须找几名修为更高的修士，彻底了解一下关于灵晶之事。


第1108章 寸步难行

　　“刚才小友说到散修上缴灵晶之事，老夫倒是有些不明白了！这青城门如何知晓老夫是否缴纳过灵晶？”石川说道。

　　“只要前辈缴纳灵晶，青城门便会制作出一块带有前辈灵力的令牌，有此令牌，才能安然无忧，即便到达其他的地域，也依然有效。”白须老者恭敬地说道：“另外，青城门还有专门的修士四处搜寻，一旦发现散修，便会上去盘查。这些盘查的修士，才是我们最为畏惧的！”

　　“除此之外，还有很多方法打击不缴纳灵晶者，比如举报没有交纳灵晶之人，一经做实，可以得到两块灵晶的赏赐，提供未交纳灵晶之人的场所，可以得到五枚灵晶的奖励，举报门派不按实际弟子数交纳灵晶，可以得到十枚灵晶……”

　　随着大汉一条一条的将这些奖罚罗列出来，石川的脸色变得愈发的难看了起来。

　　这种灵晶控制的之法，应该在此地形成多年，操纵之人或者操纵灵晶的宗派，定然绵延极大，甚至能够有掌控白寅星之力。

　　“你们两人，罪当死！不过老夫念在你们给我提供这么多有用的信息，只是取了你们的修为，从此之后，你们永不能再入修真界！”石川冷哼说道。

　　“前辈饶命！我们两人以后再也不会犯了！”两人听闻此言，如丧考妣，跪在地上大声哀求起来。

　　石川打出一道灵力，将那大汉的断臂接上，从储物袋之中扔出两个小瓶来。

　　“以你们两人的资质，即便继续修炼，也无法在有生之年进阶筑基期。这瓶中丹药，可以给你们增加百年寿元，你们好自为之，度过此生罢了！”石川话音落毕，两道灵光便进入到两人的体内，彻底将两人的修为除掉。

　　石川并不会一直留在李家寨，要保证两人的不危害李家寨山民，也只有这么一种选择。

　　实际上，在初始的时候，石川早已动了杀心，不过经过一番对话之后，动了恻隐之心，这两人虽然罪大恶极，但也是为了自身之生存不得已做出的选择。

　　制定此灵晶规则之人，才是始作俑者！

　　……

　　石川收起地上的界石，携起山蛋，飞遁而去。

　　片刻之后，便回到了李家寨，石川挥手打起一道狂风，立刻席卷李家寨的上空。顿时，一阵阵呼喊声传来。

　　寨子中的山民们，本来正在庆祝山蛋被收入仙门之事，突然之间出现如此大的异象，自然都万分惊恐。

　　这时，山蛋从狂风之中，缓缓降落下来。

　　石川身形一晃，返回到房间之中，对于凡人们的事情，石川并不想过多插手。

　　此刻，晴川正在逗着婴儿，咯咯地笑着。

　　“石头哥，灵儿真可爱！”

　　石川无奈地摇摇头，晴川虽然明知这婴儿乃是传承啮灵虫所化，但是仍然被这婴儿的可爱外表给迷惑了。

　　不过这也难怪，自从这传承啮灵虫化作婴儿之后，石川也感觉到一些微妙的变化。

　　当年星魂古神与橙色啮灵虫母虫交谈之时，是想要让传承啮灵虫保护石川，不过如今看来，倒是石川在照顾传承啮灵虫了。

　　石川与传承啮灵虫之间，有万年的契约，根本不可违背，石川也只好默认了这个事实。

　　“晴川，明日咱们就要离开此地！”石川开口道。

　　“明日？石头哥不是说在此修炼吗？”晴川瞪大眼睛，有些不解地问道。

　　“事情并非我所想，所以不得不有所变化，至于详细的原因，我会慢慢讲述给你听！”

　　……

　　窗外传来杂乱的脚步之声，应该是李虎一家人返回来了。

　　山蛋被仙人带走，又返回来的事情，定然给李虎一家人添了一些麻烦，不过这些事情，很快就会烟消云散，从此之后，这小寨子又会恢复到往日的宁静。

　　其余的事情，石川不想再多插手。

　　山蛋不过十余岁，性情未定，石川若是拔苗助长，对他略微提点，倒也能够帮助其进阶筑基期，但是这未必就是一件好事。

　　进阶练气期六层之后，每年都要上交一枚灵晶，恐怕山蛋的余生，都要在寻找界石，提取灵晶之中度过。说不定还会走上刚才那大汉和老者的老路子。

　　若是山蛋心中一心仙途，凭借吞噬的这些灵果，定然能够有所机缘。

　　若是再有机缘相遇，石川提点一下，到也无不可。

　　李虎一家人，也没有唉声叹气，倒是也十分豁达，对于山蛋的归来，甚至有几分欣喜，毕竟将自己孩子送往别处，也是有很多的不舍。

　　子时过后，石川留下一封书信，抱着灵儿，携带晴川，向这茫茫大山之外，飞遁而去。

　　片刻之后，石川便离开这座大山，来到一处平原之上，神识扩散出去，方圆数十万里之内，有大大小小的城池庄园。

　　除了凡人的城池之外，还有不少修真者的城池。

　　石川的目标，正是如此，在这种修真者大量聚集的地方，才能更好的了解有关灵晶，以及界石的详情。

　　即便是凌晨，这座叫做神木城的修真者城池，依然是灯火通明。

　　许多大型的客栈和店铺，都有明灯。

　　对于修真者而言，根本没有日夜之分，这倒也是正常。

　　石川隐匿自身的修为，来到一处客栈之前，打算先开设一间房，让晴川暂居几日，自己也好详细打听一番。

　　“两位前辈，里面请！”一名练气期小厮急忙过来，恭敬地说道。

　　“一间上房！”石川说道。

　　“请两位前辈先出示上交灵晶的凭证！”小厮拱手说道，没有任何不自然，显然是一件极为稀松平常之事。

　　石川眉头微微一皱，心中暗道这征收灵晶的势力无处不在，若是没有此凭证，恐怕寸步难行。

　　凭证，石川当然没有，而且石川根本没有打算上缴灵晶。

　　即便是一阶灵晶，对于石川而言，也是极好的修炼之物，为什么平白无故要交给他人？“没有！”石川随口说道，石川倒要看看，这小厮究竟会怎么办。

　　“前辈莫要开玩笑！”那小厮讪讪一笑，很是不自然。

　　“没有就是没有，赶紧给我开一间上房！”石川冷声说道。

　　“前辈就别拿小的寻开心了！”那小厮更是惶恐，凑过来压低声音说道：“若是前辈真没有凭证，还是赶紧离去吧，免得被什么人听到，去举报您！”

　　“你不去举报老夫吗？”石川笑道。

　　“晚辈哪敢啊！再说看前辈的模样，根本不像是不上缴灵晶之辈，若是我虚报了，小命不保！”小厮脸上陪着笑。

　　“你这小子，倒也有些意思！”石川呵呵笑了几声：“好了，我也不跟你多做戏耍了！”

　　石川携带晴川，飘然而去。剩下那小厮一愣一愣的，半晌缓不过神来，良久之后才道：“这前辈真是逗我玩吗？怎么会有如此无聊的前辈？”

　　离开这客栈之后，石川眉头紧紧的皱了起来。

　　对于自身，石川倒也不担心，但是对于晴川而言，没有上缴灵晶的凭证，却是一个大麻烦。

　　必须尽快为晴川办理交纳灵晶的凭证。因为石川不能一直留在晴川的身边。一旦被人发现，就惹出大乱子。

　　不过，通过与这小厮的对话，石川也明白，虽然对于灵晶的管辖很严格，但还是有漏洞可循的。

　　在修真界内，修为还是排在第一位的。

　　比如刚才，石川明确的说自己从未上缴过灵晶，那练气期修士都不敢相信，更不敢去举报石川。

　　若是石川展现出化神后期的强大修为来，恐怕这座星球之中，都没有敢盘查石川之人。

　　灵晶的收取的严格是相对的，因此，想要给晴川弄个凭证，倒也不是什么难事。

　　沉吟良久之后，石川心中，突然有了一个想法。

　　石川携带晴川和灵儿，离开神木城，飞遁而去，不多时功夫，便到达了一个极小的宗门，石川神识略微打量之后，又立刻离去。

　　如此，足足经过了十余个小宗门之后，石川才在一个叫做鼎炼宗的宗派停了下来。

　　此宗派依靠一座三百丈的山脉所建，整个宗派之中，约莫有千余名修士。其中包括一名金丹期的老祖，十八名筑基期修士，以及五百多名练气期修士，还有一些尚未进入练气期的凡人。

　　这种宗派，在周边应当算是颇有影响力的宗门，毕竟有一名金丹期的老祖。当然了，这也只能相对于周边的小宗派而言，若是与青城门相比，则不可同日而语，两者之间，乃是天壤之别。

　　石川选择这鼎炼宗，也是有考虑的。

　　依照晴川的当前的修为与法宝，足以击毙一名金丹期修士，在此宗派之中，倒也安全。

　　另外，此宗派之中有一名金丹期长老坐镇，而且周边没有大的宗门，因此也不会受到其他的宗门的骚扰。

　　只要控制了这名金丹期长老，晴川不但可以得到交纳灵晶的凭证，而且还可以在此隐居修炼，不被人打扰。

　　这鼎炼宗内，甚至有三千年以上年份的灵木，足以见得此宗门的长久，绝对是当前安身的最佳选择。


第1109章 鼎炼宗

　　鼎炼宗，乃是一个流传数千年的大宗派，虽然在数百年来，逐渐衰落，但是以炼器之名，以及金丹期大长老的坐镇，依然威慑周边。

　　当属方圆十万里之内最大的宗派了。

　　吴旭作为鼎炼宗的唯一的金丹期修士，自然享受最为优厚的待遇，不过近些年来，吴旭的心境，却发生了一些变化。

　　鼎炼宗内，只有区区十八名筑基期修士，筑基后期不过五人，而这五人根本摸不到结丹的门槛。

　　随着鼎炼宗的衰落，结金丹，也成了稀罕之物，唯有依仗大量的灵晶，才能勉强冲击结金丹。

　　但是这对于鼎炼宗而言，并不是什么简单的事情。

　　吴旭长叹一口气，摇摇头，自言自语道：“以我目前的修炼速度，想要在寿元耗尽之前进阶结婴期，根本就是痴人说梦，而一旦我坐化之后，鼎炼宗怕是会彻底沦落！没想到，堂堂鼎炼宗，竟然会毁在我的手中。”

　　“这倒也未必！”一道声音，不知从何处传来。

　　吴旭眼中露出一丝惊骇之色，沉声喝道：“什么人？”

　　在吴旭惊讶的注视目光之下，一男一女两名长相年轻的修士出现在吴旭的洞府中心。这女修风姿卓越，面容娇美，不过却流露出一丝倦容。

　　而那男修士，相貌十分普通，但是眉眼之间，却流露出一种让人无法忽视的意境。更让吴旭惊讶的是，男修的怀中，竟然抱着一个婴儿。

　　此婴儿两只眼睛盯着吴旭，仔细地打量着。

　　“你们是什么人，来这里干什么？”吴旭沉声喝道，他早已用神识打量两人的修为，但是却没有从两人身上发现任何灵力气息。

　　“想请小友帮一个忙，当然了，作为交换，我也会满足小友一个条件！”石川缓缓散发出身上的灵力气息。

　　刹那之间，吴旭的脸色都变了，如此磅礴的灵力气息，绝对远超金丹期，甚至元婴期修士都不可能有如此强大的气息。

　　吴旭根本来不及思考，立刻双膝跪在地上，恭敬地说道：“不知前辈有何指教？”

　　石川轻轻一挥手，吴旭便站了起来，笑道：“正如刚才我所说的，小友帮我作件事情，我答应你一个条件！”

　　吴旭虽然不知道石川的真实修为，但是心中却也明白，石川的修为远远才超过自身，若是真如石川所言，那么这真是天大的好处。

　　“前辈请讲！晚辈定然义不容辞！”吴旭心中颇为好奇，这位强大的前辈，究竟会让自己做什么。

　　“首先，我需要两个带有我们两人灵力印记的，缴纳灵晶的凭证！”石川说道。

　　吴旭立刻点头说道：“没有问题，晚辈明日就去为两位前辈办理！”

　　吴旭暗自猜测，这两人可能是在某处闭关许久的老怪，闭关一次，便有数十年甚至上百年没有交纳灵晶，出关之后，这才想用此方法解决此事。

　　这对于吴旭而言，并不是什么大事，只要去青城门略微走动一番，交纳几十年的灵晶就足够了。

　　对于鼎炼宗而言，虽然是一笔不小的开销，但是吴旭暂且还能承受得起。

　　石川听到此言，满意地点点头，果然就像石川所想的那样，这灵晶上缴虽然严格，但都是对没有任何背景的普通修士而言的。只要有门派或者家族作为依托，这等事情很容易处理。

　　“不知前辈需要以何等修为交纳灵晶？”吴旭拿出两块令牌，放在石川和晴川的面前。

　　“筑基期就可以了！”石川也知道，不同的修为，上交的灵晶品阶和数量也不同，反正只是需要一个基本的凭证就可以。

　　若是以完全的修为，恐怕这鼎炼宗根本承担不起。

　　石川和晴川，分别在两个令牌之中，注入自己的灵力。

　　吴旭收好之后，恭敬地说道：“在晚辈前往青城门办理凭证之前，两位前辈留在我鼎炼宗之内，我一定会安排门人细心供奉的。”

　　办理凭证需要前往青城门，倒让石川没有想到，不过停留几日，也没有太大的关系。

　　石川点点头说道：“还有另外一件事情，我这位好友要在此宗内修炼一段时间，你好生安排一下，尽量不要将此事宣扬出去，若是非到不可说的时候，便以你的闭关弟子之名！”

　　“晚辈一定会安排好的，请前辈放心，绝对不会走漏任何风声！”吴旭连忙说道，虽然吴旭对此很不情愿，但是石川提出这个要求，他也无法拒绝，毕竟石川的修为，要远远超过他。

　　“石头哥，你要把我留在这里吗？”晴川眼睛微微一红。

　　“好了，一会我再向你解释！”石川低声传音，握住晴川的右手，略作安慰。

　　“只要将这两件事情办妥，我便可以满足你一个条件，说说你想要什么吧！”石川笑着对吴旭说道。

　　吴旭听到此言之后，先是一愣，一时之间，竟然不知道自己想要什么。

　　他所想要的，实在太多了，难以取舍。

　　不过很快，吴旭便缓过神来，他心中暗暗思量道：“眼前这位前辈修为虽高，但是未必能够拿出自己所想要的宝物来，若是太过贪心，恐怕会引起这位前辈的不满……”

　　“晚辈没有什么需要的，但是前辈放心，晚辈一定会将前辈安排之事办理妥当！”吴旭恭敬地说道。

　　石川微笑着摇摇头说道：“小友无需担忧，老夫既然许下这个诺言，就表明能够满足小友的大部分要求，比如结婴，比如炼器炼丹技艺，灵木灵草之类！”

　　“前辈能助我进阶结婴期？”吴旭瞪大双眼，不敢相信地问道。

　　进阶结婴期，可不是简单的提点那么简单，还需要耗费极多的宝物。对于一名修士而言，提升自身修为，才是重中之重。

　　“小友确定选择进阶元婴期这一条件？”石川问道。

　　“若是前辈能帮助晚辈进阶元婴期，晚辈愿意此生为前辈之奴仆，侍奉前辈！”吴旭简直被这突如其来的喜悦冲昏了头脑，他完全不敢相信，这是真的。

　　进阶元婴期，乃是他多年的梦想，更是他不敢想象的事情。

　　石川点点头，一挥手，一册薄薄的书页，以及八个小瓶，便飞至吴旭的面前：“此乃我进阶元婴期之修炼心得，对你的修炼应该略有帮助。另外，这八个小瓶之中，各有不同时期所需要服用的丹药，只要你全心修炼，这些丹药足够你修炼至金丹后期巅峰之境。然后，你便可以借助此物冲击结婴期！”

　　石川再一挥手，一个小瓷坛出现在吴旭面前。

　　“此坛之中，乃是我以灵力封印的结婴果，此果最忌长久存放，导致灵性损失，因此只有在你确定进阶结婴期之时，才可打开此坛的封印，服用其中的结婴果，冲击结婴期。”石川解释道。

　　吴旭手中捧着丹药和小坛，脸上的喜色根本抑制不住，他做梦都没有想到，自己只是一句话，便可以得到这么多的宝物。

　　特别是传说之中的结婴果，若是搭配五阶灵晶，结婴的几率极高。

　　“多谢前辈，前辈的大恩，晚辈终生难忘！”吴旭小心的将这些宝物收起来，恭敬的在地上跪拜起来。有这么多宝物，哪怕耗费再多的灵晶，也是值得的。

　　“结婴之时，恐怕会有天雷之劫，不过我想以你们宗派的流传，抵御此等天雷之劫，应该不是什么难事！”

　　“多谢前辈费心，晚辈都会有所准备的！”吴旭恭敬行礼，连忙道：“两位前辈请坐！晚辈这就动身，前往青城门，应该两日之后便会返回！”

　　“凭证之事，倒也不用太过着急。你暂且为我们安排一处长久修炼之地，若是在此居住的久了，我定然另有好处相赠！”石川说道。

　　吴旭听闻此言，脸上喜色更是难以压抑住，连忙带领石川和晴川两人走出洞府，约莫走了一里路，来到一处洞府之前。

　　吴旭恭敬地说道：“此乃鼎炼宗内，三处最好的洞府之一，另外两间分别是晚辈的洞府，以及后山的一处，前辈可以随意选取。”

　　“此处尚好，就在此地吧！”石川点点头，再次叮嘱道：“此事要严格保密，但是凭证之上需要交纳的灵晶，每年都不可少的！”

　　“前辈放心，晚辈一定会处理妥当的！”

　　“好了，你暂且退下吧！”石川挥挥手，一道微弱不可见的神识附着在吴旭的身上。

　　石川和晴川一同进入到洞府之中。

　　此处洞府，十分宽敞，修炼密室，炼丹炼器密室，一应俱全。就算两人在其中修炼，也十分宽敞。

　　对此，晴川却并不高兴，一副不乐意的样子，撅着嘴巴问道：“石头哥又要将我一个人丢在这里吗？”

　　石川长叹一口气，将灵晶和界石之事，一一讲述给晴川，然后道：“既然星魂古神将我送至白寅星，定然有他的想法！而且这灵晶实乃修炼至宝，不单对我而言，对你来说也是如此。以你当前的修为，在此修炼恢复才是最为重要的，而我，则外出寻找灵晶。你放心，我可不会一去不返，会经常回来看你的！”

　　“石头哥，我错怪你了！”晴川脸色一红：“我已经会好好修炼，不再拖累石头哥。对了，灵儿也要留下吗？”

　　“灵儿？”石川看了看怀中的婴儿，虽然是一脸无害的模样，但是这毕竟是传承啮灵虫所化，其实力远在石川之上。石川绝不放心将她长久的留在晴川身边，因为传承啮灵虫跟晴川没有契约关系。

　　“将她留在此地会影响你的修炼，另外我将灵儿带在身边，对我也有诸多好处！”石川考虑一番之后，最终决定还是将传承啮灵虫留在身边，如此才最为稳妥。


第1110章 珍贵的灵晶

　　吴旭连夜离开鼎炼宗，一路向北，足足遁出了万余里，才长长地舒了一口气，他至今都没有弄清楚，刚才所发生的，到底是真还是假。

　　吴旭寻找了一处偏僻无人之地，小心翼翼的将一个又一个的小瓶，拿了出来。每个小瓶之中，都有一种极品丹药，足足有数十粒之多，这些丹药香气扑鼻，一看就是极品丹药。

　　大部分丹药之上，都留有一道道丹晕，简直就是极品之中的极品，这让吴旭更是喜不自禁。

　　这些丹药的价值可不菲，若是在市面之上正常出售，绝对是一笔天文数字，甚至整个鼎炼宗都无法承担的起。

　　而且此种品质的丹药一旦出现在坊市之中，定然供不应求，一旦拿出来出售，很快就会被哄抢一空。

　　对于这些丹药的价值，吴旭十分清楚。心中不由得再一次感叹那位前辈的豪爽。

　　不过，这些丹药出售的价格再高，吴旭也不会出售的，这可是关系到吴旭的结婴大事，关系到鼎炼宗的兴衰。

　　打量完丹药之后，吴旭又捧出那个小坛子来，听说这坛子之中所装有的，乃是天地之间极为罕见的结婴果。

　　到底是真是假，吴旭也不清楚，毕竟他没有见到实物。

　　但是从石川的言语和态度，以及提供的这些极品丹药来看，石川应该不会欺瞒他。

　　吴旭心中涌起一道道念头，想要打开这小坛子看看结婴果究竟是何等模样，但是他想起石川之言，也强忍了下来。

　　吴旭又仔细的打量这些丹药半天，才恋恋不舍的将这些丹药收入到储物袋之中，继续向青城门的方向遁去。

　　吴旭可不知道，他的一举一动，都尽在石川的掌握之中。

　　石川将自身的秘密告诉了吴旭，又给了吴旭这么多好处，自然不能不提防一下，若是此人心术不善，要想石川的隐秘泄露出去。石川可以当机立断，将此人杀死于数十万里之外。

　　当然，最好还是不要这么做，毕竟，石川都已经将所有事情安排好了，可不希望出现了什么偏差。

　　吴旭倒也没有让石川失望，一路上中规中矩，即便进入到青城门，也没有流露出任何异样，这让石川颇为满意。

　　此事完美解决之后，石川也可以放心离开此地了。

　　趁着神识附着在吴旭身上这个机会，石川也顺便了解了一下青城门。

　　青城门，果然是此地域之中最大的宗门，不但整个宗门建立的十分奢华，而且弟子也有数万名之多。

　　根据石川暗中的了解，青城门的门主有化神期的修为，不过这也是从侧面得到的信息，以吴旭这等低阶修士，根本无法了解到更加详细的信息。

　　青城门之中，有专门的收取灵晶的堂口，甚至家族，宗派以及散修，都是分开的。

　　交纳灵晶之事，办理的十分简单，吴旭花费了少数的灵石便买通了一名青城门弟子，然后为石川和晴川各补交了十五年的灵晶。

　　按照石川与晴川筑基期的修为计算，竟然一共交纳了三十枚五阶灵晶，这让石川心中也有些不舍。

　　这哪是灵晶，分明就是无尽的灵力和神力。

　　同时，石川也对这青城门产生了浓厚的兴趣，青城门内，每日来交纳灵晶的修士，络绎不绝，按照此种情况推算，每天所收取的灵晶，都是一笔极为巨量的概念。

　　而一年，两年，甚至十年，积累的灵晶，更是一个无法想象的巨大数字。

　　石川想到这里，竟然颇为心动了一下，但是很快，石川就打消了这个念头，区区青城门，即便有炼虚期的修士坐镇，也不敢掌控整个地域之中的灵晶。

　　在青城门背后，恐怕会有更大的势力存在。

　　得罪青城门事小，一旦得罪了那庞大的势力，绝对得不偿失。

　　……

　　吴旭做事，十分妥当，石川倒也不用太过担心，在等待吴旭归来的日子里，石川跟晴川每日交谈不停。

　　除了互相倾诉这些年来，彼此的经历之外，更多的是交流修炼心得。

　　晴川虽然元婴尚存，但是灵力却已大为损耗，之后的修炼，也算是从筑基期重新开始。不过有了晴川自身的阅历，以及石川的指点，晴川的修炼速度绝对要比普通的筑基期修士快上许多。

　　另外，石川还开始炼制丹药，这些丹药也可以帮助晴川更快的恢复原来的修为。

　　不几日之后，吴旭终于风尘仆仆的返回鼎炼宗，第一件事情，便是飞奔至晴川的洞府之前，恭敬的传音说道：“晚辈归来了！”

　　石川一挥手，将禁止打开，让吴旭走了进来。

　　吴旭将两份凭证，递给石川，然后恭敬行礼，正准备离去。

　　石川突然开口问道：“吴小友，暂且留步，老夫还有几件事情想要问你。”

　　“前辈请讲！”吴旭恭敬行礼。

　　“一般而言，灵晶从而何来，如何更容易获取？”石川问道。

　　“前辈若是需要灵晶，晚辈这里还有一些！”吴旭说着就将腰间的储物袋递了上来。

　　石川摆摆手说道：“你这些灵晶，尚且不够老夫几日之用，再说这鼎炼宗实在太过衰落，老夫可不忍心取你的灵晶，你只需要告诉老夫灵晶获取之法即可！”

　　吴旭愣了一下，连忙拱手道谢：“多谢前辈谅解！这灵晶获取，唯有一种方法，便是从界石中淬炼。界石的品质高低，也影响灵晶提炼的品质与快慢。”

　　“除了从界石之中萃取，没有其他的办法？”石川有些惊讶地问道。

　　“就晚辈所知，应该是没有任何其他的办法了！”吴旭恭敬地说道。

　　石川眉头微微一皱，这灵晶，不像是矿石材料，可以用仙府进行提炼。在之前，石川已经将界石放入到仙府之中，结果这些界石全部转化为仙府之中的灵力，根本不可能以灵晶的形态出现。

　　若是从界石之中淬炼灵晶，其速度也太过缓慢了。

　　即便以石川的修为，想要从那些低阶界石之中提炼一阶灵晶，也需要数日的时间。若是想要提炼七阶或者八阶灵晶，恐怕足足要耗费石川一年的时间。

　　就算此物再过珍贵，也不足以耗费石川足足一年的时间进行淬炼。

　　“灵晶乃是极为珍贵之物，一般修士若是拥有，定然贴身藏好，除非万不得已，绝对不会拿出来出售。”吴旭又说道：“因此在坊市之中，极少见到有灵晶出售，即便有，也是低阶的灵晶，而且价值不菲。”

　　石川点点头，每一枚灵晶，都是由修士耗费大量的时间淬炼出来的，也就等同于修士用修炼的时间，换取来的。

　　因此灵晶对于修士而言，自然是异常珍贵。

　　但就是如此珍贵之物，竟然被某个极大的势力牢牢的掌控住。能够掌控灵晶之人，定然能够掌控整个星球，甚至整个白寅星域。

　　“其实各大宗派和家族之中，倒也应该有不少积存。比如我鼎炼宗之中，练气期弟子有上千，每年上缴一枚一阶灵晶，而晚辈则将此灵晶扣留下来，去青城门只缴纳三四百人的灵晶，余下的便可以作为门派之用了。其实大部分宗派，都是如此，也只有如此，宗派才能存活下去。而青城门，也对此睁一只眼闭一只眼，只要做的不是特别过分，一般不会追究的。”吴旭拱手说道。

　　石川点点头，倘若不是如此，恐怕这宗派早已不存在了。

　　“对于散修之辈，恐怕没有这么仁慈吧！”石川随口问道。

　　“现在的散修，哪有几个缴纳灵晶的？”吴旭摇摇头：“如今极少见到散修之士了，就算是见到了，也大都隐匿自身修为。一般的散修道友，也没人缴纳灵晶，只能尽量躲避。或者隐匿起来。当然了，金丹期以上的道友，就不用太多担心，除非有极小的概率遇到按察使，一般不会有问题的。”

　　“按察使？”石川有些疑惑：“还望小友讲解一番。”

　　“青城门内，有数十队金丹期修士率领的队伍，在青城门地域之中，四处盘查，一旦发现没有缴纳灵晶之辈，便杀无赦。散修道友的修为若是能够达到金丹期，应该可以有机会逃脱。在其他的地域之中，自然也会有类似的盘查队伍。除了这些金丹期修士引领的队伍之外，还有元婴期前辈所引领的队伍，偶尔会出现在某地盘查，一旦让这位元婴期按察使大人发现，极少有能够逃脱的。”

　　石川点点头，越是深入的了解，石川越是惊讶，这强大实力对于灵晶的控制，竟然如此严格。

　　对于宗派和家族这等有基业绵延的小势力，进行轻微的压榨，而对于散修之士，几乎是用斩尽杀绝之态度。

　　当然，对于石川而言，单单是在此星球之上活动，应该不会有大的影响，毕竟按察使不过区区元婴期修为而已。

　　不过这也是吴旭所了解到的，以他金丹期修为，自然不可能了解的太多。按照石川猜测，应该会有化神期，甚至是炼虚期的按察使存在。


第1111章 收购界石

　　“前辈若想快速得到灵晶，晚辈倒是有一个办法！”吴旭突然神秘地说道：“不过这个办法，有些危险。”

　　“说来听听！”石川不用想，也知吴旭要说的肯定不是什么正当之法。

　　“青城门势力极大，自然不好得罪，但是有许多小宗门，势力低弱。前辈可以从这些小宗门上下手！”吴旭略微沉吟：“一个方法是前辈直接进入宗门之中索取，以前辈的修为，那些小宗派自然不会拒绝的。另外一个办法，便是前辈通过吞并小宗门，构建一个较大的宗门，依仗前辈的修为，此事并不难。到那时候，数十个小宗门的灵晶掌握在前辈的手中，前辈只需要跟青城门的关系做好，自然会有大笔的灵晶纳入手中。”

　　石川听闻此言，脸上露出一丝苦笑之色，这吴旭的办法倒也不错，但这种事情，石川却不会去做。

　　这些小宗门，本来就是苟延残喘，石川若是趁火打劫，恐怕不单单是毁掉一个小宗门那么简单，门派中弟子们也会一并遭殃。

　　至于吞并宗门之事，石川更是没有任何兴趣。

　　而且，即便石川按照吴旭的方法去做了，所得到的灵晶的数量，也并不会太多。另外，此地域之中的最大宗门，乃是青城门，若是石川连续吞并小宗派，定然会引起青城门的注意。

　　甚至会引起青城门背后势力的注意。

　　“晚辈若是有说错的地方，还望前辈赎罪！”吴旭也发现自己所言有些不妥。

　　“罢了！”石川摆摆手“你且回去修炼，若是没有什么重要的事情，就不要来此打扰了。”

　　“晚辈遵命！”吴旭恭敬行礼之后，告别而去。

　　等到吴旭走了之后，晴川才从密室之中走了出来，问道：“石头哥，这灵晶真有如此强大的威力，就我感觉而言，除了其中的灵力更容易吸纳之外，并没有什么特殊之处。或许对于进阶有些好处吧！”

　　石川听到晴川之言，脸色突然发生一丝异变。

　　的确，对于凡人修士而言，这些灵晶虽然好处极大，但是其中的好处，却远远没有对于石川的好处多。

　　那强大的势力，冒天下之大不韪，征收灵晶，恐怕也不单单是为了灵晶之中的灵力，恐怕是为了其中的神力。

　　想到这里，石川有些骇然起来，若真是如此，恐怕这白寅星域之中，有神族的存在。

　　甚至，神族就是幕后指使之人。

　　当然，这也只是石川自身的猜想，并不能当真。

　　要想彻底弄清楚此事，石川还得寻找一名化神期以上，甚至是炼虚期的修士仔细询问一番。

　　当然，在此之前，石川还是按照自己固有的计划，先收集一部分灵晶，供晴川和自身的修炼之用。

　　“神迹，神迹是何物？”石川记起星魂古神的叮嘱之词，再加上已知的灵晶，心中更加好奇了起来。

　　……

　　石川跟晴川交代几句，将此处洞府的禁制阵法布置完好，这才抱着灵儿，飞遁而去。

　　离开鼎炼宗的第一件事情，自然是前往神木城，虽然从吴旭的口中，已经得到不少信息，但是石川也不会完全听信于吴旭，毕竟吴旭大都在宗内闭关修炼，对于外界之事，恐怕知晓的未必那么详细。

　　另外，通过对神木城的了解，石川也可以进一步对此星球，甚至整个白寅星域有所了解。

　　……

　　到达神木城之后，石川便在坊市之中游走起来，由于石川的修为隐匿为筑基期，倒也没有引起什么人的注意。

　　足足一个时辰的时间，石川总算对此城坊市，有了一个大概的了解。

　　此处的坊市，跟石川所见到的坊市，大致相同，但是唯独摆摊出售宝物的修士，十分罕见，恐怕是因为对散修压榨灵晶十分严重缘故，散修极少会进入城池之中。

　　对于石川而言，这倒没有什么太大的影响。

　　石川此行的另外一个目的，还是打算用灵草以及灵石交换一些灵晶。

　　可是让石川失望的是，石川在游走了许多大的店铺之中，发现根本没有灵晶出售，哪怕是一阶灵晶也没有。

　　不过石川倒是收购了不少界石，其中包括许多品阶极高的界石。

　　之所以购买界石，主要是界石的价格十分低廉，放入仙府之中，可以极大的补充仙府之中的灵力，相比收购破损的法宝，界石似乎更加合适。

　　另外，界石之中，蕴含着大量的神力。一旦界石在仙府之中消失，便会有大量的神力，进入到仙府之中。

　　这让石川颇为期待，倘若仙府之中，能够聚集大量的神力，那么石川便可以在仙府之中修炼了。

　　有了这个想法之后，石川便决定多兑换一些界石，大大小小的店铺，自然都不会错过。

　　“店铺之中，可有灵晶和界石出售？”石川进入一个小店铺，机械地问道。

　　“界石二十四大块中品，十八块下品，八十五小块下品！”店主有气无力地说道。

　　“我全要了！”石川扔出一只储物袋，按照之前几个店铺的经验，石川对于界石的价格，也略有了解。

　　储物袋之中，有一百块高阶灵石，足够支付这些界石的了。

　　倘若店铺之中没有灵晶，石川也不想多呆下去，赶紧交易完毕离开。多花几块高阶灵石，对石川而言也无所谓。

　　石川并不在意自身隐匿的筑基期修为与所拿出来的高阶灵石不符，以石川的修为，不怕被人惦记，更不怕有人试探。

　　店主接过储物袋，神识略微查探，眼中立刻泛起一丝惊骇之色。

　　眼前这其貌不扬的筑基期修士，竟然拿出一百块高阶灵石，而且似乎对于界石的价格，颇为在行。

　　店主略微整理了一下，将所有的界石放入一个储物袋之中，递给石川。

　　同时，他的心中也一直在思考着，倘若是普通的筑基期修士，绝不会如此豪奢，再说普通修士，购买这么多界石根本没有任何用处。因为修士淬炼界石的时间很漫长。

　　只有来自于家族或者宗派之中的修士，才会大量的购买界石，以满足家族或者宗派的需求。

　　石川收到界石之后，略作查看，立刻收入到仙府之中，转身就走。

　　这时，那店主突然喊道：“道友且慢，道友想要灵晶？”

　　这店主之言，让石川不由得停下了脚步，转过脸来，正色说道：“不错，我的确想要灵晶，道友开个价，若是合适，我绝对不会还价的！”

　　“灵晶的价值，道友应该很清楚，此种宝物，可不是用灵石能够兑换的！”店主脸上露出一丝神秘的笑意：“若是道友有什么稀罕的宝物，倒是有机会兑换一些灵晶！”

　　石川听到此言，心中立刻大喜起来。

　　走了这么多店铺，收购了这么多界石，石川还是第一次听到这种回应。

　　宝物，石川身上有不少，除了大量的丹药之外，石川曾经在玄武星域之中，以大量的灵草兑换的各种各样的宝物和材料，数量和品种极多，应该能够满足大部分修士的需求。

　　“稀罕之物，在下可不少，不单单是筑基期修士所用，在下还有很多高阶前辈所用的宝物！”石川笑道。

　　“只要道友能够拿出一两件来，在下倒也可以引荐一下！”那店主好奇地打量着石川怀中的婴儿。

　　石川一路走过来，被人这么打量了无数次，早已对此习以为常了。

　　石川一挥手，两块晶莹剔透的玉石之物，出现在石川的掌上：“凭此物可否？”

　　“这是……”那店主仔细打量一番，一时间，倒也无法确定这两件宝物的来历，片刻之后，店主讪讪一笑，道：“在下眼拙，实在没有看出道友的宝物来历，不过依照在下的认知，此物价值不菲，足以用来拍卖灵晶了！”

　　“拍卖灵晶？”石川一愣。

　　“这是我们私下里组织的一个小型拍卖会，所拍卖之物，都是精品之中的精品，而且竞拍不用灵石，而是用灵晶。不单单是筑基期修士，甚至还会有金丹期修士以及元婴期修士参与！道友凭借着两件宝物，应该能够得到不少灵晶！”

　　店主的心中满是欣喜，看到这两件不知名的宝物之后，他更加确定，石川的来历不凡。

　　这段时间以来，灵晶拍卖会出现的宝物的品质越来越低，举办的频率，也由之前的一个月一次，改为了三个月一次。

　　若是在这么持续下去，不但那些好不容易邀请来的金丹期前辈不再出现了，就连筑基期修士也未必会出现。

　　“希望这两件宝物，能够让此次拍卖会有些起色！”店主暗暗地点点头：“若是拍卖会再这么低迷下去，恐怕这好差事就要丢了！在盟内也无法立足了！”

　　“灵晶拍卖会，就在本店铺的地下举行，时间是五日之后的卯时，道友千万不要错过了，一旦错过，恐怕要三个月之后！”

　　“在下记下了，多谢道友，五日之后，我定然准时赴约！”石川拱拱手，转身离去。

　　这么好的机会，石川自然不能错过。

　　对于此次灵晶拍卖会，石川也充满了期待，按照石川的推断，此次所得的灵晶，至少可以满足自身和晴川的当前所用。


第1112章 灵晶拍卖会

　　之后的数日，石川再神木城内游走，四处收购界石。

　　界石这种东西，本来也不算是什么珍贵之物，而且一般修士用的不多，所以各大店铺之中存量极少，其中更多的是，是中品和上品的界石。

　　石川可不管界石品质的高低，但凡出售的，石川一律收购下来，花费的灵石，自然也不少。

　　有些店铺见石川如此豪奢，甚至派出修士跟踪石川。

　　不过以石川的修为，想要被人跟踪都难。

　　只是石川怀抱婴儿这一特征，给许多修士留下了很深的印象。

　　反正这些修士，都只是元婴期以下的修士，即便是化神期修士，也对石川无可奈何，因此石川虽然明知被跟踪之事，但是却毫不在意。

　　一连数日，石川几乎将整个青木城大大小小的店铺走遍了，所得到的界石数量也不少。

　　闲暇时间，进入修士们聚集较多的茶室，酒馆之中，从这些修士的口中，了解一下此地的大体情况。

　　不过总体而言，石川的收获并不大，至于关于神迹的传闻，根本闻所未闻。

　　五日之后，石川早早的来到那处店铺之前。

　　店铺在门口挂上了一盏明灯，虽不是特别显眼，但是却与其他的店铺有了不同之处。

　　店铺之中，依然冷冷清清，只有店主在。

　　石川一进入店铺，那店主便认出了石川，立刻拱手道：“道友来了，快里面请！”

　　话音刚落，一名练气期修士便从店铺内间走了出来，恭敬行礼道：“前辈请随我来！”

　　石川点点头，跟着这名练气期修士向内间走去。

　　这内间通往店铺的后院，穿过后院之后，进入到一个狭小的偏间之内，在此偏间的中心，赫然是一个泛着幽光洞口。

　　“灵晶拍卖会，就在里面。前辈请！”那练气期修士拱拱手，掉头而去。

　　石川神识探入其中，略微观察之后，便顺着陡峭的阶梯，慢慢向下行去。约莫下行了三丈之后，一个虚掩的大门，出现在石川的面前。

　　推开门后，一个宽敞大厅便出现在石川的面前。

　　头顶镶满了夜光石，让整个大厅之中明如白昼。下面一排排的座位之上，稀稀拉拉地坐了一些筑基期修士。

　　石川的到来，倒是没有引起众人太大的兴趣，不过对石川怀中所抱的婴儿，都好奇的打量起来。

　　石川随意寻了一处靠后的座位，坐了下来，耐心的等待起来。

　　此处座位，大概有百余个，看来此拍卖会的规模也不算小。石川猜测，筹划这等拍卖会之人，定然不是上面店铺的店主，而是某个宗派和家族。

　　之后的时间，陆陆续续有修士进入，有些修士还头戴斗笠，遮挡面容。

　　大部分修士，都只是筑基期，这让石川略微有些失望，毕竟筑基期修士的来历再大，也不可能有太多的灵晶。

　　不过这是石川发现的，唯一能够获取灵晶的地方，即便灵晶再少，也值得石川一来。

　　除了筑基期修士之外，还有三名金丹期修士，算是鹤立鸡群。

　　此刻，已经是石川来此一个时辰以后了，大部分座位都已经坐满了，那店主也走了进来，站在中心位置，正准备开口。

　　一道金光划过之后，一名头戴斗笠，周身被黑气笼罩之人，出现在门口。

　　“怎么，不等老夫就要开始吗？”一声干哑的声音传来。

　　“元婴期修士？”石川一眼就看出了此人的修为，甚至此人的面容，石川也可以看得清清楚楚。

　　此人虽然隐匿了自己的面容，但是却没有隐藏自身的修为，这倒是让石川有些好奇了。

　　其余金丹期修士和筑基期修士也察觉到了元婴期修士的到来，脸上都露出敬畏之色，但是却没有起身行礼。

　　店主拱手笑道：“多谢前辈光临！”

　　“这数次拍卖会，也没有什么好宝物出现，老夫空带了这么多灵晶过来！”老者自顾自得寻了一处地方坐下：“若是此次拍卖会再没有什么好的货色出现，老夫就要考虑下次是否来此了！”

　　“前辈放心，此次拍卖会绝对不会让前辈失望的！”店主笑着说道。

　　这店主的态度虽然恭敬，但是显然并非惧怕，也并非担忧，绝对不是正常应该有的态度。

　　而且，这么低端的一个拍卖会，竟然有元婴期修士大张旗鼓的出现，并非一次出现，而且来此的目的，不是出售宝物还取灵晶，而是持有大量灵晶交换宝物。

　　这名元婴期修士的目的，究竟是什么？石川心中很是好奇起来。

　　不容石川多想，拍卖会已经开始了。

　　店主站在中心处，轻咳一声：“欢迎诸位道友来参加灵晶拍卖会，此种拍卖会，也是本店独家首创，因此欢迎诸位道友邀请通道好友前来。若是能够邀请到金丹期前辈，本店将提供一定的奖励。下面，在下将这灵晶拍卖会的规矩再说一次。每位道友，都有一次登台参加拍卖的机会，出售的宝物数量不受限制，但是必须是精品宝物，否则在下不得不将道友请下来，毕竟耽误的，可不是我一个人的时间，而是再次百余名道友的时间！当然了，灵晶拍卖会，出价必须使用灵晶！”

　　“好了，现在就从第一位道友开始，等到所有道友的竞拍结束之后，本店还有一些精品宝物参与竞拍，各位道友敬请期待！”店主拱拱手，走向一旁。

　　坐在第一排的一名修士走上前去，从储物袋之中拿出一枚土黄色的小珠子来，说道：“此乃玉秀河下游所得，品性不详，虽然没有任何灵力波动，但却没有任何外物可以将其击碎。在下以为，此物定有些不凡之处，不知有哪位道友对此有兴趣？”

　　此人话音落下，并没有人开口出价。

　　此物乍看上去，根本没有任何用处。甚至石川也看不透此物的来历。若是身上有灵晶，石川或许会买下来研究一番。

　　只是石川身上空空如也，唯一的一枚一阶灵晶，也留给了晴川，在轮到石川拍卖之前，即便有什么感兴趣的宝物，石川也无法出手。

　　过了片刻之后，那修士脸上讪讪一笑，缓缓地向下走去。

　　“小友的这件宝物打算以什么价格出售？”那元婴期修士突然开口道。

　　“此物对晚辈无用，前辈若是喜欢，五枚一阶灵晶即可！”

　　元婴期修士一挥手，五枚一阶灵晶飞至这名筑基期修士面前，而那枚土黄色的珠子，也凭空落到了元婴期修士的手中。

　　五枚一阶灵珠，是一名低阶练气期修士辛苦一年所得。但对于一名筑基期修士，并不算什么。对于元婴期修士，就更不值一提了。

　　不过此物在外面，即便能够出售数目不菲的灵石，但是想要兑换到灵晶，则是不可能的。

　　紧接着，又有几名筑基期修士登台，所出售的宝物，十分普通。

　　石川对此倒也没有太过在意，毕竟这些人只是筑基期修士，手中能够什么稀罕物？就算是那些金丹期修士和元婴期修士，所拿出的宝物，也未必能够让石川看的上。

　　想到金丹期修士和元婴期修士，石川不由得联想到店主刚刚开始所说的那番话。

　　若是能够邀请金丹期修士前来，甚至会得到一定的奖励。这么推测来看，这店主定然是想扩大这种拍卖会的规模。

　　不仅仅局限于筑基期修士，而是要逐渐的吸引金丹期修士而来。

　　“莫非这幕后指使之人，是这名元婴期修士？”石川心中突然冒出这么一个想法来。若真是如此，那么此元婴期修士的图谋极大。

　　石川随手打出一道神识，附着在这名元婴期修士的身上。以石川的修为，自然不会被任何人察觉到。

　　不一会的功夫，几名筑基期修士都灰溜溜的走下来，大部分宝物都流拍了，至于成交的宝物，价格也十分低廉。

　　这时，一名头戴斗笠的修士缓缓走上台来，拱拱手，从怀中拿出一个银色的小盒子来。

　　“此物乃是在下偶尔得到一个灵体，灵智或许未开，但是其遁速极快，而且难以被封印住，我只能将此物封印在这盒子之中。由于在下的修为有限，因此此物就如此拍卖，至于得手的道友如何处置，跟在下没有半点关系！”

　　“只是一个秘银盒子而已，谁能保证其中真有灵体？”一名修士高声喝道。

　　“就是，若是不能拿出来让大家看一看，怎么会有人出价！”

　　……

　　“小友这件宝物，我倒是有些兴趣。此处有百余位修士，而且又有一位元婴期前辈在场，应该不会逃脱掉的！”一名金丹期修士开口说道。

　　那筑基期修士一拱手，恭敬地说道：“前辈请见谅，此物遁速实在是太快，当初晚辈同行数人，在一个密封阵法之中，耗费了极多的时间，才将此物捕捉到。所以晚辈万万不敢承担这个风险，前辈若是有兴趣，还请将此物买下，当场布置封印阵法，一探究竟。倘若与晚辈说的不符，晚辈愿意以死谢罪。不过若是这灵体逃跑，或者前辈无法将其重新封印，晚辈不承担任何责任。”

　　“竟有如此神奇？”众人听闻此言，都大感兴趣起来。

　　听这筑基期修士信誓旦旦，绝对不会以自己的性命起誓。但是这银盒之中的灵体，真的让元婴期修士都束手无策吗？


第1113章 要什么有什么

　　“灵体？”石川也很感兴趣起来。

　　虽然未见到这灵体，但只听此描述，也让石川产生极为浓厚的兴趣。若是真像这名筑基期修士描述的这样，这灵体恐怕不可多得的稀罕之物。

　　“小友出价吧！”那元婴期修士冷声说道。

　　“晚辈心中的底价是一枚五阶灵晶，或者等价的四阶灵晶！”筑基期修士拱手说道。

　　大厅之中，顿时传来吸气之声。这个价格，不可谓不高，毕竟对于筑基期修士而言，这可不是一个低廉的价格。

　　就算是对于金丹期修士，这个价格倒也不是出不起，但是五阶灵晶毕竟是珍贵之物，金丹期修士们不得不细细的考虑一下。

　　“我出价一枚五阶灵晶！”元婴期修士当即说道，他随即看了周围的金丹期修士几眼说道：“诸位小友，不必在意，老夫对此物兴趣并不大，只是难道见到如此宝物，捧个场而已，若是诸位小友有需要，都可以出价！”

　　“晚辈最近的修炼，的确需要一个灵体！多谢前辈！”一名金丹期修士站起来，对元婴期修士拱拱手，出价道：“我出两枚五阶灵晶！”

　　“三枚！”立刻又有金丹期修士加价。

　　在场一共有三名金丹期修士，轮番出价，一会的功夫，竟然拍卖到了十枚五阶灵晶。这个价格即便是拍卖灵体的筑基期修士都没有想到，喜不自禁。

　　“老夫出价十一枚五阶灵晶！”元婴期修士在此拍卖即将结束之后，又再次出价。

　　这让那三名金丹期修士面面相觑，互相对视了一下，不约而同的停止了出价。

　　“多谢前辈！”那筑基期修士连忙拱手道谢。

　　元婴期修士走上前去，将灵晶递过去之后，将银盒纳入手中，笑道：“老夫思来想去，对这银盒之中的灵体实在割舍不下，这便打开一探究竟！”

　　“前辈且慢！”那筑基期修士听闻此言，脸上满是惊讶之色，连声想要阻止。

　　只可惜，在他发出此音之时，元婴期修士已经挥手打开了银盒，金光一闪，一道金色弧线从银盒之中飞驰而出，向门口之处逃窜而去。

　　“好快的遁速！”元婴期修士脸上也露出一道惊色，他手中一会，一只青色盾牌飞驰而出，在此灵体逃遁出去之前，将此大厅的唯一出口封印起来。

　　那灵体见此情形，立刻转身逃遁。

　　而那筑基期修士一脸苦笑之色，他显然没有想到这名元婴期前辈竟然如此轻视这灵体。

　　在如此庞大的空间之中，此灵体难以捕捉。

　　而这时，这名元婴期修士也有些慌神了，他也没有料到，竟然会是这种结果。此灵体的遁速，远远超出他的想象。

　　非但如此，他的神识竟然无法锁定这灵体，想要捕捉，更是极难之事。

　　元婴期修士心中已经开始泛起丝丝后悔，但是此刻他也无可奈何，总不能白白地看着此灵体就这么溜走。

　　“诸位小友，谁若是能够捉住此灵体，老夫愿意拿出一枚五阶灵石作为酬谢！”元婴期修士不得不开口说道。

　　众人听闻此言，顿时都行动起来，平白无故得到一枚五阶灵晶，不但对筑基期修士，就算是对金丹期修士而言，也有莫大的吸引力。

　　顿时，整个大厅之中乱作一团。

　　所有修士都站起身来，开始搜寻逃跑的灵体，手中拿出一些奇形怪状的法宝，手中掐诀。

　　唯有石川还是坐在原处不动。

　　实际上，石川早已放出神识搜寻此灵体，虽然石川的神识勉强能够跟随上此灵体，但是想要捕捉到此灵体，却不是一件容易的事情。

　　这让石川对此灵体，更是好奇起来。

　　“在这里，在这里！”一声惊呼，所有人都看向左侧的一角。

　　“在这里！”片刻之后，惊叫声又在右侧响起。

　　足足一刻钟，众人根本无计可施，对此灵体毫无办法。看来那名筑基期修士所说不假。

　　那元婴期修士的脸色，慢慢的阴沉下来。略微沉吟之后，道：“拍卖会继续进行吧，可不要因为区区灵体，耽搁了大家的正事！”

　　就在此时，又是一道惊叫：“这里，这里，在这里！”

　　那灵体不知道什么时候，出现在了石川的面前。

　　或许是因为石川隐匿了自身的修为，而且一直都没有移动过，给此灵体造成此处极为安全的错觉，才会出现在石川的面前。

　　石川神识牢牢锁定这灵体，试图将其捕捉住，但是这可不是一件容易的事情。

　　正在此时，灵儿突然小口张开，也不知是她故意吞噬，还是这灵体自投罗网，这灵体竟然遁入到灵儿的口中。

　　灵儿吧嗒着小嘴，又微微闭上双目，继续睡觉。

　　周围的哄闹之声，显然没有对她造成任何影响。

　　刹那之间，一片寂静，至少有数十名修士都看到了灵儿吞噬灵体的情形，那名元婴期修士，自然也看的清清楚楚。

　　所有修士的眼中都盯着石川和石川怀中的灵儿看来，再看向元婴期修士。按照众人的理解，若是普通婴儿吞噬这灵力，定然会遭受极大的伤害。

　　石川却一副若无其事的样子，让众人十分不解。

　　这灵体，足足价值十一枚五阶灵晶，价值不菲，如今被这婴儿吞噬，不知石川和元婴期修士会如何处置此事。

　　这个结果，也是众人都没有预料到的。

　　对于灵儿，丝毫可不用担心，别说是区区灵体，即便是高阶妖兽，灵儿也照吞不误，不过那元婴期修士显然不可能就此罢手，而石川身上根本没有任何灵晶。

　　那店主悄悄来到元婴期修士耳边，低语了几句，那元婴期修士盯着石川看了一眼，道：“拍卖继续进行吧！”，然后便坐回原处。

　　“继续！继续！”店主也连声说道。

　　在这店主的要求之下，下一名筑基期修士才缓缓走上台去，拿出自己的宝物。

　　……

　　尽管拍卖还在进行，但是石川周围的修士，却都好奇地打量着石川，石川这番若无其事的样子，实在让他们不理解。

　　而石川怀中的这婴儿，更是让众人不解。

　　转眼之间，又有十余名修士将自己的宝物拿出来拍卖，但是没有一件，能够让石川动心。

　　对于石川而言，此等拍卖会，实在是太过沉闷，不过好在轮到石川了。

　　石川站起身来，不急不慢地走到前面，环顾一周，开口道：“在下有不少宝物，若是一一拿出来，也不知道诸位道友想要什么，所以在下倒是觉得有一个更好的办法，若是哪位道友需要什么，尽管开口说出来。在下应该可以提供！如此做，恐怕会耽搁不少时间，因此在原价的基础上，在下会作为做一个折扣。当然了，对于店主，在下也有礼物相赠。”

　　石川来此的目的，就是为了最大可能的收集灵晶，对于石川而言，身上的低阶宝物，低阶丹药等等，都是无用之物，不如趁此机会多兑换一些灵晶。

　　石川显然没有料想到此言对于众修士的震撼，所有人都惊讶地看着石川，他们完全不敢相信石川所言。

　　就算是青城门的门主，也不可能要什么就有什么。

　　而那几名金丹期修士以及元婴期修士，脸上更是露出了轻蔑的笑意。

　　“道友不是有两件宝物吗？价值不菲，还是先拿出来请众位前辈观看一下！”店主连忙说道，他也没想到石川竟然说出如此之言。

　　“结金丹你有吗？”一名筑基期修士高声喝道。

　　“道友需要几枚？”石川一挥手，十余枚纯白之色，透着幽幽蓝光的丹药出现在空中。

　　药香扑鼻！

　　所有的筑基期修士看到这些结金丹之后，眼睛都直了。炼制结金丹，可不是一件容易的事情，不但需要种类极多的灵草，而且对于年份也有一定的要求。

　　只有大宗派或者大家族的核心弟子，才有机会得到结金丹的赏赐。

　　而普通的弟子，只能依靠比武，或者门派贡献，才有可能得到一枚结金丹。不过，并非服用一枚结金丹就可以成功结成金丹的，有许多服用丹药无法结金的先例。

　　所以，还必须要有五阶灵晶的辅助，才能略微提高成功率。

　　如今，这么多结金丹摆在众人面前，自然让这些筑基期修士们欣喜若狂。

　　“不知道友将以何价起拍？”店主咽了一口口水，问道。

　　“无需竞拍，每枚结金丹只售四阶灵晶一枚！”石川笑道。

　　仙府之中的灵草，应有尽有，炼制结金丹对于石川而言，更是轻松至极之事。所以石川宁可以低价出售，这样，众修士不但购买自己所需，甚至会多买一些。

　　“只需要四阶灵晶？”那修士根本不敢相信：“这些结金丹，我全要了！”

　　“什么？怎么能让你一人独吞！”

　　“道友，我也要几枚！”

　　“道友，我出两枚灵晶购买一颗结金丹！”

　　……

　　顿时，全场混乱，众筑基期修士都为这低廉的结金丹疯狂了。

　　一名筑基后期巅峰之境的修士精心淬炼一年界石，便可以得到一枚四阶灵晶，用一年的时间，去兑换一枚可以决定此生命运的结金丹，实在是太划算了。

　　若是能够购买四五枚，那么结丹定然无忧。而多余的结金丹，出售的价格只会被此价格更高！


第1114章 珍贵的灵晶

　　结金丹只需要一枚四阶灵石，便可以兑换，这让此次来参加竞拍的筑基期修士，都喜出望外，心中暗暗感叹此次拍卖会来的值得。

　　“诸位道友，无需着急，结金丹在下有不少，按照座次一个一个兑换的就可以了！”石川笑道。

　　一手递出结金丹，一手收取灵晶。

　　转眼间，便有数百枚四阶灵晶，落入到石川的手中，这灵晶之中所蕴含的灵力和神力，绝非一阶灵晶可比，这让石川喜出望外。

　　同时，对于高阶的灵晶，石川更是充满了期待。

　　而且，交换还在继续进行，有些筑基期修士交换到结金丹之后，又前来交换第二次。如此，足足过了半个多时辰，场面上才平稳了下来。

　　而石川的手中，已经足足积攒了上千枚四阶灵晶。

　　这个数字，即便是金丹期修士，也有些叹为观止。同时众人也考虑起石川的身份来，普通的修士，是根本不可能拿出这么多结金丹来的。

　　就算是大宗派之内，也不可能一次性拿出这么多结金丹。

　　如此推算而来，石川的来历，似乎非同小可。

　　“多谢诸位道友赏脸！”石川拱手微微一笑。

　　“刚才小友说，大部分宝物都可以提供，那么有没有帮助结婴的丹药呢？”一名金丹期修士盯着石川说道。

　　此人的衣着华丽，胸口左侧绣着一个“于”字，显然是某个于姓大家族的弟子。

　　“辅助结婴的丹药并没有！”石川微微一笑。

　　“没有？看来小友也不过如此，刚才所说的都是虚言了？这欺瞒之罪，该如何定夺？”金丹期修士脸上露出一丝冷笑，此人倒也准备了一枚结金丹，想要售出一个好价，却没想到，竟然被石川抢了先，而且石川出售的如此低廉，让他根本没有出售的想法了。

　　“丹药没有，不过结婴果倒是有，售价六阶灵石一枚！”石川随手拿出一枚尚未成熟的结婴果来。虽然其尚未成熟，但是灵果之上的强大灵力气息，却是不能改变的。

　　而且这结婴果本来就是吸纳天地精华而生，即便早早的摘下来，也可以继续吸纳天地精华，最终达到成熟。

　　不过相应的，早早摘下的灵果，定然不如成熟时摘下的灵果品质好。

　　六阶灵晶，可谓价值不菲。炼制六阶灵晶，需要元婴后期巅峰之修士，而且每年也只能炼制一枚。

　　对于金丹期修士而言，六阶灵晶也是可望而不可即的。

　　石川本欲将此物售价五阶灵晶，但看这三名金丹期修士都是来自于大家族，索性抬高售价。

　　“六阶灵晶？”那金丹期修士眼中满是惊骇之色：“你知道六阶灵晶的价值吗？区区筑基期修士，你要六阶灵晶有何用？刚才结金丹不过四阶灵晶，按此推算，五阶灵晶足够了！”

　　石川微笑着摇摇头：“我要六阶灵晶有何用，不需要他人来管。若是觉得贵了，可以去他处购买！”

　　石川也是从金丹期走过来的，自然知道这结婴果对于一名金丹期修士的巨大价值。

　　若是没有此果，结婴之路，十分艰难。当年的大仙宗宗主，便是最好的见证。

　　“小友，此结婴果，老夫要两枚！”那元婴期修士突然开口说道，同时，手一挥，一个小小的玉盒飞入石川的手中。

　　石川神识略察，玉盒之中的装有两枚熠熠发光的灵晶。外观跟其他的灵晶并没有多大的区别，但是其表面磅礴的灵力和神力气息，却是难以掩饰住的。

　　石川接触一阶灵晶之时，就被一阶灵晶之中的神力所震撼，而今见到六阶灵晶，更是惊讶万分，这六阶灵晶之中的神力蕴含，让石川叹为观止。

　　石川又从怀中拿出两枚结婴果，一并递给那元婴期修士，笑道：“多谢前辈厚爱，多的一枚，便是在下补偿刚才灵体之损的！”

　　元婴期修士微微一笑，将三枚结婴果收了下来。石川如何豪奢，让他有些惊讶。

　　与此同时，他偷偷在石川的身上留下一道印记。这种小动作，石川不可能发现不了，不过石川却装作若无其事的样子。“小友，我要一枚！”一名金丹期修士终于坐不住了，站起身来，双手送出一枚六阶灵晶，虽然是满脸的犹豫和不舍，但是在六阶灵晶和结婴果之前，他还是依然选择了结婴果。

　　毕竟六阶灵晶以后还有机会获得，这结婴果若是错过了，以后就再也没有机会了。

　　“我也要一枚！”又有一名金丹期修士站起身来。

　　这时，那名于姓金丹期修士坐不住了，犹豫了许久，才开口道：“小友能否稍等片刻，我去去就来！”

　　“按照拍卖会的规定，中途是不准离开的！”店主恭敬地说道：“若是前辈真对此宝感兴趣，那么请等待下次拍卖会吧。”

　　“你！”金丹期修士眼中寒光一闪，但是犹豫了一下，还是没有发作出来，他又看向那元婴期修士，拱手道：“前辈……”

　　元婴期修士却是闭目养神起来，似乎没有听到一般。

　　石川见此情形，心中不由得苦笑了一下，这灵晶，毕竟是珍贵之物。比如这六阶灵晶，可是元婴后期修士一年的淬炼所得。

　　大部分元婴期修士，有两千余年的寿元，而能够修炼至元婴后期者，恐怕也只剩下七八百年，甚至四五百年的寿元。

　　也就是说，即便这些元婴后期修士停止修炼，专心淬炼六阶灵晶，穷其一生，也不过获取不足千枚六阶灵晶。

　　而且这些灵晶，还需要无条件的交出一部分来。

　　如此来看，这六阶灵晶，更加珍贵无比。

　　石川虽然已是化神后期修为，但若是淬炼六阶灵晶，一年也不会淬炼太多。而且，为此耽搁一年的修炼时间，也太不值得了。

　　石川也慢慢的明白了，越是高阶的灵晶，越是珍贵，不单单是其淬炼的难度，还有高阶修士的数量十分稀少。

　　修真之路，能够得成大道者，本来就是万中挑一。

　　比如此星球之中，化神期以上的修士，恐怕屈指可数，就算这些化神期修士专心于淬炼七阶灵晶，每年也不过区区几枚罢了。

　　经过此次拍卖会，石川也明白，若想获取更多更高品质的灵晶，就不能仅仅拘泥于区区一个灵星，或者这些低阶修士们。

　　操纵灵晶的幕后主使者，才是重中之重。

　　或许吴旭所说的方法，倒也有些可取之处。

　　之后的拍卖会，很快就草草结束了，因为众人的灵晶，大部分都落入到石川的储物袋之中。

　　即便如此，众人也都是眉开眼笑。

　　石川拱拱手，扔给那店主一只小小的储物袋，不顾店主的挽留和下一次拍卖会的邀请，径直离去。

　　离开此店铺之后，石川不急不慢的向城外走去，那于姓金丹期修士，显然对石川不死心，一路跟踪，但是以其遁速，根本无法与石川相比，不一会的功夫，便彻底失去了石川的踪迹，悻悻而去。

　　约莫一刻钟之后，石川来到距离神木城不远处的一座荒山之上，盘膝坐下，取出一枚四阶灵晶以及一枚六阶灵晶，把玩起来。

　　对于灵晶的构造，石川也十分好奇，若是仔细来看，灵晶应该是以神力为主，而灵力，只是附属之物，是为了保证神力的稳固而存在的。

　　石川张口吞下一枚四阶灵晶，磅礴的神力，立刻在石川的神体之中融化，在石川的神体之中涌动起来。

　　用不了多长时间，石川便将这些神力，完全同化为自己所有。

　　虽然同化的这些灵力，虚浮了一些，但是只要经过一段时间的炼化，便可以与石川的神体完全融合。

　　此种修炼速度，比石川吸纳星辰之力，要快成千上万倍。

　　而且石川发现，越是高阶的灵晶，其中所蕴含的神力越是精致，就拿这六阶灵晶而言，其中的神力，更加磅礴，更容易被石川的吸纳。

　　“只要我能够得到足量的灵晶，那么我就可以通过同化灵晶之中的神力进行修炼，这种修炼速度，要远远超出我本来的修炼速度！”石川心中泛起欣喜之意。

　　而且，不同品阶的灵晶，所蕴含的神力差别极大。

　　若是想提高修炼速度，自然是使用品阶越高的灵晶越好。

　　当前最大的问题便是，灵晶的确极为珍贵，想要获取灵晶，可不是一件容易的事情。单单靠今日这种出售宝物换取灵晶的法子，恐怕不会持续太久。

　　而且，这些宝物也就只能吸引低阶修士罢了。

　　要想吸引到化神期的修士，普通的宝物定然不行。

　　这时，远处一道金光，由远而近，飞遁而至，刺耳的破空之声，在石川的耳边响起。

　　不多时，一名全身黑雾的元婴期修士，便出现在石川的面前。

　　此人，正是拍卖会之中的那名元婴期修士，他在购买结婴果之时，故意在石川的留下了一丝印记，此刻寻着自己留下的印记，搜寻过来。

　　以此元婴期修士的考虑，还以为要耐心等待几日呢，才能等到石川出城呢。

　　不过让他惊讶的是，石川刚刚出售了那么多宝物，获取了极多的灵晶，怎么敢离开神木城？难道石川不怕他人跟踪吗？


第1115章 三大势力

　　“小友来了，坐吧！”石川看了飞驰而来的元婴期修士一眼，淡淡地说道。

　　那元婴期修士眼中惊色一闪，心中涌起不祥的预感。他原本以为，石川是一名大家族的修士而已，所以在石川的身上留下一道神识印记，看看是否有好处可得。

　　不过现在看来，似乎与他所想的并不一样。石川似乎专门等他而来。

　　元婴期修士略微沉吟一下，口气也和善了许多，甚至称呼也都改变了：“不知道友从何而来，为何在此？”

　　石川微微一笑，道：“此言应该是我问你才对吧，你在我的身上留下一道印记，现在追寻而来，意欲何为？”

　　元婴期修士听闻此言，更是有些慌乱，若眼前之人，真是一名低阶修士，绝对不会发现自己的神识印记。

　　而且诶对方明明知晓自己在他的身上留下神识印记，居然还在此等候，说明对方并不惧怕自己。

　　“在下与道友有些事情商议，不过当时人多口杂，只能出此下策了！”元婴期修士讪讪一笑。

　　“好了，废话就不用多说了，实际上老夫也想见你一面，没想到你自己竟然找上门来了，正好也让我省了不少工夫！”石川也不多饶圈子，直接开门见山地说道：“这灵晶拍卖会，恐怕与你脱不了干系。我倒想知晓小友是何来历，为什么要举办这种类型的拍卖会！”

　　那元婴期修士眼中异色一闪而过，他听石川口口声声称呼自己为小友，心中更是有些忐忑不安。

　　石川也知道此元婴期修士心中所想，不再隐匿自身修为，磅礴的气息立刻席卷而来。

　　元婴期修士的脸色瞬间大变，他没想到，自己面前的这名不起眼的，怀中抱着婴儿的平庸青年，气息竟然如此磅礴，远远超乎自身，恐怕是一名化神期的修士。

　　元婴期修士心中这才明白，怪不得石川随意拿出那么多结金丹和结婴果出售的原因。对于一名化神期修士，这些宝物，自然是极容易获取之物。

　　但是他心中又不明白，堂堂化神期修士，为何要隐匿修为，参加这等拍卖会呢？

　　“晚辈有眼无珠，冒犯了前辈，还望前辈恕罪！”元婴期修士立刻行叩拜大礼。

　　石川挥手将此人扶起，笑道：“我只想问小友几个问题，小友若是能够如实回答，老夫便不会难为你。”

　　“前辈放心，晚辈一定不会虚言的！”这元婴期修士立刻说道：“前辈刚才所问的灵晶拍卖会，的确与晚辈有关。其实，晚辈是一名散修！”

　　“散修！”石川眼中精光一闪。

　　看这元婴期修士吞吞吐吐，似乎有许多顾虑，石川便道：“实际上，我也是一名散修，而且并未交纳灵晶，所以小友无需对我有所隐瞒。而且以老夫的修为，也没有必要跟你浪费太多的精力，你只需要如实告诉我想知道的一切，我保你安然无忧。”

　　有了石川这句话，元婴期修士心中才安稳许多，深深吸了一口气说道：“晚辈虽然是散修，但是一直严格的交纳灵晶，从未有过拖欠，因此晚辈才可以进入到神木城之中。不过许多跟晚辈一样的散修道友，却因为无法交纳灵晶，不得不隐藏起来，生怕被按察使发现，一经发现，定然会性命不保。前辈作为一名散修，应该了解我们散修的苦处，若是真按照规定之灵晶交纳，我等散修就不用修炼了。”

　　石川点点头，对于此事，石川早有所了解。

　　“这灵晶拍卖会，恐怕并不只是一个简单的拍卖会吧？”石川问道。

　　“既然如此，晚辈也不多做隐瞒了。在星球之上，虽然散修根本没有生存的空间，但是依然存在着为数不少的散修。我们这些散修，偷偷的聚集在一起，形成一个散修联盟，相互协助的同时，也抵抗交纳灵晶之事。这灵晶拍卖会，是我们散修联盟的一次尝试，希望能够借助我们手中的宝物，换取一些灵晶！”这元婴期修士显然是下了极大的决心，才说出此言。

　　“晚辈虽然不知前辈来自哪座星球，但是诚挚的邀请前辈加入散修联盟！以前辈的修为，非盟主之位莫属！”元婴期修士既然已经发现了石川的修为，心中也清楚，自己已经完全处于石川的掌控之中。

　　以石川的修为，在他身上留下神识印记，也不是什么难事。他的一言一行，都会处于石川的掌控之中。

　　因此他还不如当机立断，邀请石川加入散修联盟。

　　这样可以暂时取得石川的信任，保住自己的性命。至于是否将石川带到散修联盟的秘地，他还需要再仔细考虑一番，毕竟他也不确定石川是否真的就是一名散修。若是来自某个大宗派的高层，散修联盟恐怕会遭受灭顶之灾。

　　石川摇摇头说道：“对于尔等散修联盟，我并不感兴趣。既然你们已经有了可行的计划，我也就不搀和了。我现在需要大量的灵晶，不知小友有什么建议？”

　　石川的这个回答，大大出乎此元婴期修士的意料，连忙拱手说道：“希望前辈好好考虑一番，散修联盟虽然势力薄弱，但总算是散修的一块落脚点，我听说，在其他的灵星，也有类似于散修联盟的存在。甚至在某些灵星，完全被散修控制呢。”

　　“竟有这等灵星？”石川显然有些不太相信，对于灵晶之事，也暂时搁置了下来。

　　散修之所以有别于宗派或者家族修士，就是因为他们不交纳灵晶。

　　而操纵灵晶的背后势力，怎么会允许这等事情的发生？

　　“晚辈听说，这三大势力的交界处，有数个灵星被散修所占据。其中聚集了大量的高阶修士，而三大势力都不愿意出手，因此才这么保留了下来！”元婴期修士连忙说道。

　　“三大势力？是那三大势力？小友能否讲述一二？”石川有些好奇起来，看来这名元婴期修士知道的还不少。

　　元婴期修士的眼中露出一丝不解之色，但还是恭敬地说道：“晚辈都是听说而来的，若是有说错的地方，前辈请勿怪罪。这白寅星域之中，操纵灵晶的三大势力是金月宗，影月宗以及荒月宗，他们各自掌控白寅星域的三分之一。咱们所处的星球，应该属于金月宗之掌控，也就说，咱们所缴纳的灵晶，将会全部落入到金月宗的手中。”

　　石川听到此描述，心中才有些明了起来。对于白寅星域的轮廓，也有了一个大致的了解。

　　但是这三大势力，为何要压榨这么多的灵晶呢？石川心中有些想不明白。

　　石川可以肯定，三大势力所得的灵晶，绝对是一笔天文数字，若是能够得到这些灵晶，将对石川的修炼，有着巨大的好处。

　　不过，这三大势力，应该都是不弱于武盟的存在，恐怕会有合体期的大修士存在。

　　石川可不敢轻易得罪这三大势力。

　　“实际上，这三大势力，只是最终获取灵晶者。白寅星域，毕竟浩瀚无比，他们也不可能每个星球都派人管理。因此又有大家族或者宗派，控制一个或者数个星球，这种大家族或者大宗派的地位也极高，他们每十年都要向三大势力交纳一定数量的灵晶。而对三大势力而言，只要有人能够交纳灵晶，他们就不会多管。”

　　元婴期修士压低声音说道：“咱们所在的这座星球，由于灵晶出产极为匮乏，并没有被什么大家族或者大宗派看上，因此，若是咱们散修联合起来，便有可能将此星球占据下来，到时候只需要给金月宗交纳一定的灵晶就可以了。”

　　石川冷冷一笑道：“刚才小友一直说知之甚少，又说道听途说，我看小友知晓的并不少，野心也很大！”

　　元婴期修士脸色一红，拱手道：“这只是晚辈的想法，以晚辈此等修为，自然成不了大事，此事还得依仗于前辈这等大修士！”

　　元婴期修士再次邀请石川。

　　刚才石川的拒绝，让这名元婴期修士对石川放心许多，心中有七八分肯定石川就是一名散修。

　　石川冷笑一声道：“就算散修掌控这灵星又如何，你还是需要压榨所有的修士，交纳灵晶给金月宗，跟现在又有什么区别？”

　　“这……”元婴期修士哑口无言。

　　片刻之后，元婴期修士才道：“前辈能够有今日修为，恐怕历尽千辛万苦，因该能够体谅到低阶散修的苦处。即便交纳灵晶，若是能够与家族弟子和门派弟子相差不多，我们散修也不会拒绝。但是现在的征收之法，实在是太过苛刻，根本让散修无法生存下去。”

　　元婴期修士见无法说服石川，沉吟一番，又开口道：“掌控这座灵星，可不仅仅是因为灵晶，前辈没有听说过神迹吗？”

　　“神迹？”石川眼中精光一闪。

　　石川曾经听星魂古神说起过神迹，但是来到此地之后，却没有任何头绪可循，如今突然听闻神迹，自然不能不感兴趣。


第1116章 神迹

　　“关于神迹，你知道些什么？”石川压住心中的惊喜，故作沉着地问道。

　　“晚辈对于神迹，并不太清楚，也只是偶尔听人说起过罢了，不过听闻若是在神迹之中，注入足够多的灵晶，便可以得到逆天的力量。”元婴期修士脸上露出一丝神秘之色：“不瞒前辈，我散修联盟便有一处神迹，这也是我们想尽办法，收集灵晶的原因。若是能够从神迹之中获取一些好处。即便不能掌控这座星球，至少也可以与青城门等大门派比肩抗衡！”

　　石川从未见过神迹，也不知道神迹到底是何物，有何用。

　　但是通过星魂古神临别前的提醒，让石川知道，神迹对自身的修炼，定然有着莫大的好处。

　　“带我去看看这处神迹！”石川立刻打定注意。

　　“前辈，前辈同意加入我散修联盟了？”元婴期修士脸上露出一丝惊喜之色。

　　“看过神迹之后，我自然会给你答复！”石川随口道。

　　“如此……”元婴期修士略微沉吟，过了一会才道：“我现在便引前辈前往，不过希望前辈再其他的道友面前，假装答应加入我散修联盟。即便挂个虚名，也是好的，否则晚辈无法交代！”

　　石川点点头，答应了元婴期修士的提议。

　　“晚辈千云，请问前辈贵名！”

　　“我姓石！”石川一挥手，一道白幕出现在两人面前，整个灵星的简图，呈现出来：“那神迹在何处？”

　　千云脸上露出一丝惊色，略微查看之后，指着西北处群山之地说道：“就在此地！”

　　“好！”石川御出飞舟，携带千云飞驰而去。

　　此飞舟乃是大乘期修士之物，遁速极快，虽说在星球之中的遁速，要比星域之中慢了很多，但是如此距离，只用了数个时辰，便到达了。

　　这让千云更是骇然，对于石川愈发的恭敬起来。

　　“此处群山，叫做燕南岭，是一处较为贫瘠之地，而且由于地势险峻，又有高阶妖兽出没，所以很少有大家族或者宗派会涉足于此。因此我们散修们便都聚集于此，经过多年的休养生息，也逐渐形成了规模，多年之前，此处又发现了一处灵泉之眼，所提供的灵力，也勉强够我们散修所用！”千云慢慢的给石川介绍。

　　“此处阵法，倒也精妙，看来你们费了不少功夫！”石川很快就发现，深山之中有一道极为隐秘的阵法。

　　若不是仔细观察，石川还真不容易发现。

　　石川对于阵法的领悟，在同阶修士之中，堪称前列，连石川都如此难以发现，其他的修士若不是仔细搜寻，定然也难以发现。

　　“此阵法早就存在，只是我们散修联盟加以利用罢了！”千云低声说道。

　　“原来如此！”石川点点头，此地凭空出现这么一个强大的阵法，恐怕定然有它存在的原因。

　　“莫非神迹就在此地？”石川再问道。

　　千云点点头：“看来前辈已经发现些许端倪了，不过神迹之事，还要暂且放一放，还请前辈先与诸位道友与前辈见一面。”

　　即便石川对见到神迹十分迫切，但是也得遵循主宾之道，笑道：“小友安排吧！”

　　“前辈请！”

　　两人一前一后，进入到阵法之中。

　　进入阵法之后，石川的眼前豁然开朗起来。这阵法之下，乃是一处极大的山谷，依山谷的峭壁而修建的洞府密密麻麻的。

　　而山谷的中心，还有一条河流缓缓流过。

　　河流的两侧，种植着农田，还有不少农夫在其中耕作。而在农田附近，则聚集了一片片的茅草房。

　　“我等散修在此，也得繁衍生息。有些后代虽然没有灵根，但是也不好驱赶出去，而且他们的后代之中，有灵根资质的概率也很高。不过若是三代之内，都没有灵根资质的家族，就要被送出此地。必经这山谷的空间，也是很有限的。”千云解释道。

　　来到这山谷之中以后，千云也将自己的匿容之法去掉，一脸轻松的模样。此处没有灵晶征集，倒算是一处极乐之地。

　　石川点点头，看此山谷构造和洞府的布置，石川也能知晓，这些散修在此居住许久，已经形成了基本的生存和修炼之道。

　　“前辈，请随我来！”千云在前面引路，不多时之后，便将石川引到山谷中心的一处洞府之前。

　　此洞府虽然并不显眼，但是周围却还算是宽敞。

　　“刘长老，晚辈引来一名前辈！”千云拱手说了一声。

　　“请进！”洞府大门开启。

　　石川和千云进入其中，一名干瘦老者，坐在洞府中心的蒲团之上。

　　此人的修为，竟然有化神期，不过此人却没有四肢，只有躯干和头颅，看起来颇为怪异。

　　“前辈，这是我们谷中修为最高者，刘长老！”千云再一指石川，道：“这是一位散修石前辈，我特将他引入谷中，以增强我们散修联盟的实力。”

　　“有劳千云小友了！”刘长老点点头，上下打量石川一番，显然被石川怀中抱着的婴儿吸引了一下，但是很快便转移了目光，正色对石川说道：“道友之修为，远远在我之上，只是老夫身体不便，不能行礼，还望道友不要怪罪。”

　　“刘道友太客气了！”石川拱拱手，与刘长老面对面坐下，开门见山地说道：“千云小友已经将散修联盟之事，大致给我描述过了，以在下的考虑，散修联盟的谋划意义并不大。”

　　“石道友说的没有错，以我们散修联盟的区区势力，绝对无法与其他的大宗派抗衡，就算只是一个大宗派，也不可能将其击败，不过若是有一处神迹作为依靠，那么此事就有些把握了。”刘长老微微一笑，道：“想来千云小友已经将神迹之事告诉道友了，否则道友绝对不会来此地的。”

　　石川点点头，并不否认。石川来此唯一的目的，就是神迹。

　　“不知道友对神迹了解多少？”刘长老问道。

　　“一无所知！”石川没有任何保留，直接说道。

　　“既然如此，老夫便废话几句，希望石道友不要嫌弃！”刘长老呵呵一笑：“神迹，乃是白寅星域之中，最为奇妙的存在！三大势力，莫不以神迹为至尊之宝。不过，神迹也是有品阶之分，高阶神迹，绝对是各大家族以及宗派之间的抢夺之物，至于我们散修联盟之中的神迹，品阶虽不算高，但是也有四阶，在此灵星之中，应该算是极其罕见了。所以，这才是我们散修联盟妄图重整此灵星秩序的资本。”

　　石川没有见过神迹，自然不知这神迹的优劣所在。

　　但是石川也听闻，神迹需要大量的灵晶才能激活，发挥其强大的威力来，于是开口说道：“四阶神迹虽然极其强大，但是对于散修联盟而言，倒也不是什么好事，越是高阶的神迹，所需要的灵晶数量应该越多，而散修联盟从何处获取那么多的灵晶？”

　　刘长老听闻此言之后，长长地叹了一口气说道：“石道友说的，正是当前最大的困境。不过此事却是着急不得。我们散修联盟绵延上万年，才有今日之基业，也不用急于一时，只要有耐心，此事终究会成为现实的。”

　　石川心中暗喜苦笑了一下，看来这刘长老是做长久打算了，恐怕数千年内，此事都未必能够成功。

　　石川可不会因为区区一个四阶神迹，在此耗费数千年。

　　“在下想去看看这四阶神迹！”石川询问道。

　　“也好，就由千云小友引你去，老夫行动不便，就不陪同了！”刘长老客气地说道。

　　“多谢！”

　　不多时之后，石川来到山谷河流的源头，此处是一片空旷之地，四周有禁制阵法，似乎为了避免有人进入。

　　“神迹就在其中，晚辈就不进入了！”千云又叮嘱道：“这神迹非同小可，虽然在其中灵力十分浓郁，但是道友万万不可在其中停留的太久，否则定然会灵力爆体而亡。至于……至于这婴儿，更不可带入其中，别说是婴儿，即便是筑基期修士进入其中，定会当场毙命。”

　　石川听闻此言，眉角微微一挑，这神迹竟有如此神奇，让石川的兴趣大增起来。

　　只是当时石川告别星魂古神之时，并不知神迹为何物，没有向星魂古神详细询问，如今也只能自己进入其中，一探究竟。

　　不过，按照古神之言，这神迹对于石川，应该有颇多的好处。

　　至于危害，既然星魂古神没有提及，那么石川也不需要多做考虑。

　　因为石川不同于其他的普通修士，石川乃是神族之体，而且拥有天元古神和星魂古神的传承。

　　至于灵儿，石川更不用担心。橙色啮灵虫母虫曾经说过，传承啮灵虫进阶橙色之后，已经是不死不灭之身，神迹之中，定然也无大碍。

　　“星魂古神费了如此大的气力，才将我送至白寅星域之中。莫非这神迹，与星魂古神的传承有关？”石川心中暗自猜测道。


第1117章 仙府异变（一）

　　石川盯着阵法打量一番，当即下定决心，一步跨入阵法之中。

　　千云在外面惊得目瞪口呆，他没有想到，石川竟然对他的告诫完全没有听取，甚至连那婴儿都带了进去。

　　“这……这该如何是好？”千云来回踱着步子，眉头紧皱，自言自语道：“希望石前辈千万不要重蹈刘长老的覆辙。”

　　……

　　石川进入阵法之中以后，立刻被眼前一片七彩之地所吸引，这七彩之地，灵力极为浓郁，隐隐流露出一些神力的气息。

　　石川一步一步的缓缓进入其中，顿时，充裕的灵力向石川的身体之中涌动进来。不过相比神力而言，这些灵力几乎可以忽略不计。

　　石川不由得盘膝坐下，感受着无穷无尽的神力缓缓进入自己神体之中，成为神体的一部分。

　　石川的身体，似乎完全融入到了这无尽的神力之中。

　　一道道七彩光芒，在石川的神体之中游走。

　　而此刻，仙府之中，也发生着奇异的变化。

　　仙府之中的空间，似乎变得异常庞大起来，中心的石碑拔地而起，轰然的响声，让所有处于仙府之中的存在都惊恐不已。

　　随着石碑的进一步壮大，黄土开始四分五裂。

　　整个仙府之中，被黄土所弥漫，呈现一片混沌之状。不少灵草灵木被连根拔起，在空中四处飘散。

　　一道绿色影子，在混沌黄土之中来回穿梭，满脸悲痛之色。这正是尚未恢复的草木之灵，此刻，几乎所有的灵草和灵木都被拔出，飘散的到处都是，让她根本不可能再次修炼下去。

　　妖蛟和异兽应该是进入仙府最早的生灵，他们眼见此景，都满是骇然。

　　从他们进入仙府开始，也从未见过如此大的异变，这让他们不由得担心起石川来。

　　乌雀和雀灵们，尽量护住雀灵始祖的肉身，这等风沙，对于雀灵族而言，倒也不算什么，但是这种突如其来的变化，让他们毫无办法。

　　鱼龙兽拼命的游荡，想要寻找一处安全之地，但是无尽的风沙混沌，让其愿望根本不可能实现。

　　至于阴灵和噬天魂兽，更是随风飘荡。石川为他们所布置的阵法，早已被摧毁的无影无踪，而且现在这个境况，也无人顾得上他们两人。

　　仙府之中的异变，并没有引起石川的注意。此刻石川的神识迷离，陷入一种难以言明的沉睡之中。

　　甚至于石川的身外化身，也在此仙府异变之中，化作万千木灵力，融入到混沌之中。

　　随着时间的推移，神力蜂拥进入石川的神体之中，成为石川神体的一部分。

　　同时，一些灵力也拼命的向石川的丹田之中深入，但是能够被石川吸纳的，只有极少的一部分而已。

　　……

　　在阵法之外，千云焦急地等待着，他在此已经等候了十余日，还不见石川出来，这让他心中忐忑不安起来。而且他又不敢进入阵法之中。

　　依照石川的修为，若是发现什么不妥，定然可以全身而退。但是这么长时间还不出来，实在让千云想不明白。

　　“或许这位前辈的修为略高一些，在其中能够呆的时间长点！”千云心中暗自说道。

　　二十日，三十日，四十日，八十日……

　　足足三个月过去了，还是不见石川的踪影。

　　千云这才慌了神了，他猜测石川很有可能已经陨落神迹之中。修士陨落神迹之中的事情，并不罕见，但是堂堂化神期修士陨落神迹之事，还是千云第一次听说。

　　此事事关重大，千云不得不去拜见刘长老禀报此事。

　　刘长老得知石川怀抱婴儿进入神迹之地的之后，微微摇摇头：“石道友恐怕生多吉少了，此人修为倒也不弱，若是能够加入我散修联盟，定然我们有极大的帮助，只可惜此人傲气太盛！”

　　慢慢的，石川的事情就被淡忘了，千云也慢慢将石川放置脑后。

　　……

　　在石川闭关一年之后的一天，山谷之中正在举行十年一次的低阶修士比武大会，除了刘长老之外的高阶修士，几乎全部出席。

　　这种比武大赛，在山谷的散修联盟之间，是极为重要的。因为这决定着拜师修炼之事。

　　正在比赛如火如荼之时，山谷的一侧，传来一声惊天巨响。

　　所有的修士脸色都为之一变。因为传来巨响之处，整是山谷之中最为隐秘的，四阶神迹的存在之处。

　　高阶修士们都立刻御起飞剑，急遁而去。

　　不多时，他们来到山谷之溪流的源头，当看到眼前之景之后，众人都惊呆了。

　　在他们面前，是一个巨型的石像，足足有十丈多高。

　　此石像盘膝而坐，面容淡然，双手随意地放在两膝之上，一道道浓郁的灵力气息，从此石像上传递出来。

　　“看，那是谁？”一名修士突然高呼一声。

　　众人这才注意到，在这巨大石像的左侧，竟然有一名盘膝而坐的修士，此修士的面容和动作，跟石像完全一模一样。

　　唯一不同的是，这名修士的腿上，躺着一个被襁褓包裹的婴儿。

　　“石……石前辈？”千云不由得惊叫出声来。

　　这名修士，正是当年进入神迹，被千云认为已经陨落的石川。千云万万没有想到，石川竟然会出现在这里。

　　“神迹异变，赶快去请刘长老！”

　　……

　　石川缓缓睁开双目，看到围聚了这么多修士，也有些好奇。

　　等到石川站起身来，那巨大的雕像，便慢慢缩小，最终消失的无影无踪，而地面之上本来的七彩之地，也不见了。

　　“神迹？神迹呢？”

　　“千云道友，这位前辈是谁？怎么会出现在这里？”

　　“神迹不见了，该如何是好！”

　　“石前辈，真的是你？”千云慢慢向前走了一步，依然有些不敢相信。

　　“的确是老夫！”石川看了看怀中的灵儿，倒也没有什么特殊之处，小脸还是一副人畜无害的模样。

　　“石前辈，这里究竟发生了什么？你进入神迹足足有一年的时间了！”千云急忙问道。

　　“一年，竟有这么久？我也有些记不清了！”石川刚刚从沉睡之中苏醒过来，自己还不知道究竟是怎么回事。

　　不过神力的增加，却是毫无疑问的，而且增加的程度，远远超出石川的想象，甚至有一种境界突破的感觉。

　　石川的灵力，也已经达到了化神后期的极致，距离炼虚期，恐怕只有一毫之差。

　　这时，刘长老也赶了过来，他坐在一朵莲花形的法宝之中，看到眼前的情形之后，脸上的惊色一闪而过。

　　“不相干之人，速速离开此地！”刘长老一声令下。

　　众修士自然不敢违背，转眼之间，只剩下石川，千云以及刘长老三人。

　　“看来道友从这神迹之中获取了不少好处！”刘长老眼中精光一闪，盯着石川打量着。

　　石川点点头，并不否认，此时的神迹，已经消失的无影无踪，定然跟石川有很大的关系。

　　“如今石道友借助神迹之力，几乎要跨入炼虚期。而代价则是神迹消亡，不知石道友打算如何弥补我散修联盟的损失？”刘长老冷声说道。

　　虽然眼前之人，绝不是自己的对手，但是这神迹毕竟是因为石川消亡的，更重要的是，石川也不知道这神迹为何会消亡。

　　“刘长老有话就直言吧！”

　　“四阶神迹的珍贵之处，老夫就不用多说了，此神迹之中，还有我散修联盟投放极多的灵晶，如今一次性全部消失不见了，让我散修联盟的计划全盘皆失。石道友若是不给出一个解释，怕是不行了！”刘长老冷冰冰地说道。

　　“刘长老说的没错，此事的确因为在下而起。刘长老只管提出你的要求，只要在下能够做到，一定满足道友的要求！”石川拱手说道。

　　“石道友应该很清楚，这四阶神迹，对我散修联盟而已，可不只是一个神迹而已，而是一个长达数千年的凝聚力，正是因为有了神迹，才会让散修们充满了希望，才会在此安然修炼。如今神迹被毁，距离散修联盟分崩离析也不远了。”刘长老长叹一口气：“能够帮助散修联盟解脱此困境的，只有道友一人了。”

　　“刘长老请讲！”

　　“我要石道友加入散修联盟，并且担当盟主之职。石道友既然萃取了神迹之精华，而且很快就要迈入炼虚期。足以对众散修交代。而且只要道友迈入炼虚期，我散修联盟，就不用这么躲躲藏藏的了。”刘长老提出了自己的要求。

　　这让石川哭笑不得起来。

　　但是除此之外，似乎并没有更好的办法，略微沉吟之后，石川点点头说道：“既然刘长老如此抬爱，在下只能应允了。”

　　“真的？”刘长老脸上露出一丝喜色，他没想到石川答应的如此干脆。

　　如此以来，散修联盟就立刻增添了一名马上进阶炼虚期的化神期修士，对于散修联盟的助力极大。

　　不过对于四阶神迹的消失，刘长老还是有些失望。

　　而且，他也想不明白，石川究竟是用什么办法，避免在神迹之中爆体而亡，而且居然还能够吸纳神迹之中的精华，修为获得飞跃进展。


第1118章 仙府异变（二）

　　石川同意加入散修联盟，让所有的修士们都松了一口气。

　　虽然神迹之损失，让众人心中都难以接受，但是既然已经消失了，那也没有别的办法，石川能够加入，也算是稍作弥补。倘若石川能够成功进阶炼虚期，那么对于整个散修联盟而言的，作用定然是无比巨大的。

　　“在下需要闭关一段时间！”石川见众人态度都有些缓和，立刻提出了自己的要求。

　　虽然石川的沉睡，长达一年的时间，但是这段时间之内，石川根本不清楚自己身体的变化，因此，石川必须要闭关一段时间，将自己这段时间所得消化一番。

　　“千云，你立刻带石道友去洞府闭关！”刘长老急忙说道，此刻，他对石川十分看重，神迹消失之后，石川就是散修联盟的唯一希望了，而且以石川的修为，恐怕没人能够拦住石川。

　　“遵命！”千云一拱手：“石前辈，请随我来！”

　　……

　　进入闭关密室之后，石川立刻布置阵法，然后盘膝而坐。

　　石川先将神识沉浸于自己的元婴之中。

　　丹田之中，居然又有了两个元婴，一个是石川本体元婴，已经达到了化神后期的极致境界，而另外一个，则是神力元婴。此元婴的重新出现，让石川有些不解。

　　因此这个元婴，应该存在于身外化身之中。

　　“身外化身居然不见了！”石川眉头微微一皱，竟然丝毫察觉不到身外化身的存在，这让他有些惊讶。

　　石川暂且将此事放置一边，再观察起神体来，毫无疑问，神体是石川此次沉睡之中，收获最大的。

　　整个神体之中，充斥着丰沛的神力。这些神力，几乎要将石川的神体冲撞开来。

　　不过，似乎有什么特殊的禁制，压抑住神力的喷发。就好像灵晶构造一样，由于灵力的存在，而导致神力凝聚在一起。

　　对此，石川有些疑惑不解，不过石川认为，若是能够现出神之本体，有可能导致神体产生异变。只是现在，并不是现出神体的时机。

　　再看识海之中，星魂古神的传承，似乎有些小小的变化。但是这传承，却与天元古神的传承，有着天壤之别。

　　天元古神的传承，早已与石川的神识融为一体，成为石川的一部分。而且石川还从天元古神的传承之中，得到了许多的好处。

　　但是，这星魂古神的传承，就像是外来的异物一样，存在于石川的识海之中，根本没有给石川带来任何好处。

　　这让石川有些疑惑，心中暗暗猜测，星魂古神的真正用意到底是什么？

　　在早年，石川就已经知道，若是神族陨落，万不得已的情况之下，才会将自己的传承传递出去，以保证自己神族一脉的延续。

　　石川见到天元古神的时候，天元古神早已死去多时。得到天元古神的传承，也是理所当然之事。

　　但是星魂古神，却跟天元古神的情况不同。

　　星魂古神，尚且存活，而且按照石川的猜测，此等强大的神族，有可能不死不灭。他竟然愿意将传承交给石川，恐怕不单单是延续自己星魂神族一脉这么简单。

　　很有可能是借助石川的神族之体，重新凝聚星魂之体。

　　要不然，星魂古神也不会耗费这么大的气力，将石川送至白寅星域之中。

　　这只是石川暂时的猜测，没有什么根据。而且，就目前的石川而言，根本没有任何能力，能够阻挡星魂古神的意图。

　　石川不清楚星魂古神心中所想，但是星魂古神早已将石川看透，在星魂古神面前，除了仙府之外，石川根本没有任何隐秘。

　　“若是能够将星魂古神的传承，提取出来，然后放入仙府之中，未尝不是一个办法！”石川心中暗暗思量着。

　　此刻，仙府才是石川最大的依仗。

　　不过想要取出星魂古神的传承，可不是一件容易的事情，以石川现在的修为是无法做到这一点的。

　　石川必须努力修炼，提升自己的修为，争取在星魂传承发生异变之前，将此传承挪移出来。即便不能挪移出来，也最好以自己的神力将其封印，让此传承异变的速度变缓。

　　想到仙府，石川也感觉有许久没有进入其中了，于是神识略动，进入到仙府之中。

　　一进入仙府，石川立刻目瞪口呆起来。

　　眼前的景象，跟石川印象之中的仙府，有着巨大的差距。

　　“这……这是怎么回事？”石川眼中满是疑惑之色。

　　石川所处的位置，竟然一片浩瀚的星空。星空无边无际，但是石川能够看到的，一共只有七个星球。

　　原先的仙府，乃是一片黄土，生长满了各种各样的灵草，而现在仙府，却变成了一片星域。

　　但是石川能够确定，此处就是仙府无疑。

　　石川眉头紧紧的皱了起来：虽然石川的境界的提升，会导致仙府的变化，但是这种大幅度的变化，实在让石川无法接受。

　　略微沉吟之后，石川神念一动，来到一处星球之上。

　　此星球之上，黄土弥漫，稀稀拉拉的生长着几株灵草，有些灵草的根部，还露在外面。

　　再往前走，几株合抱粗细的轮回木横在地上，根部已经枯黄，失去了的生机。

　　“这究竟是发生了何等异变，才导致如此巨大的变化？”石川深吸了一口气，这些灵草的损失，倒也无所谓。只要有一株尚存，便可以慢慢繁衍生息。

　　关键是妖蛟，乌雀，异兽等等，万万不能用任何损伤。

　　这时，石川想起自己的身外化身消失的事情，心中更是担忧起来。

　　石川立刻放出神识，搜寻妖蛟等人的存在。虽然石川仙府位于石川的身体之中，石川的神识所及之处，可以弥漫整个仙府。但是此次仙府异变之后，连石川的神识，也无法完全覆盖，石川只能慢慢的搜寻。

　　不多时之后，远处便传来的回应。

　　石川神念一动，便出现在另外一个星球之上。此处星球之上的灵草，显然要更多一些，不少灵木也已经扎根生长。

　　而在轮回木大量聚集之处，石川看到妖蛟一行人，总算长舒了一口气。

　　“石道友！”

　　“石道友，你终于来了！”

　　……

　　众人见到石川，脸上露出惊喜之色。

　　石川环顾一周，除了阴灵以及噬天魂兽之外，其他人都在，这才暗暗松了一口气，道：“此处究竟发生了什么事情？”

　　众人七嘴八舌，将仙府之中的异变，描述了一个大概。

　　石川听完之后，眉头紧皱起来，心中暗暗沉吟道：由石碑所发生的异变，应该是与石川本身的进阶相关，但是石川的修为，还是停留在化神后期。

　　原先，仙府的本身，乃是上下之天地，黄土为基。

　　而现在，仙府竟然化作了一片星域空间，这意味着仙府所发生的，是一种完全不同的转变。

　　以此两者推断而来，定然是石川的神体所发生的异变而引起的。

　　仙府早已与石川的身体，融为一体，成为石川说的一部分。

　　石川再获取大量的神力和灵力的同时，定然也一定量的神力和灵力进入到仙府之中。

　　因此，仙府之所以会发生这种变故，归根结底，是由于仙府吸纳了大量的灵力和神力才导致的。

　　“诸位道友没有什么大碍，我也就放心了！”石川点点头：“此地虽然发生了异变，但是应该不会影响诸位道友的修炼！”

　　“石道友！”乌雀略微沉吟道：“我一直以为，此处乃是道友的芥子空间，但是现在看来，似乎并非如此。芥子空间，是不可能发生变化的。此处不但灵力充沛，而且不停的发生着种种的异变。以在下的认知，倒是感觉此处与小乘境界的有些类似。”

　　“小乘境界，只是以自身感悟罢了，与大乘境界的感悟天地之力相对应。我倒是觉得，此乃大乘与小乘境界的融合！”金翼雀灵也说道。

　　石川笑道：“我尚未进阶炼虚期，哪里来的大乘期？”

　　对于仙府之事，石川自然不愿意多提。当前最关键之事，还是找到石川的本命石碑，或许石碑可以解开石川心中的疑惑。

　　但是不管石川用什么办法，都难以发现石碑的所在。

　　“石道友，既然异象已经发生，也没有别的办法，虽然损失了不少灵草灵木，但总算在我们几人的尽力保护之下，没有什么灵草灭绝！”金翼雀灵说道：“此灵星之上，木灵极为浓郁，因此所有的灵草和灵木也种植于此了。”

　　“多谢诸位道友了！”石川拱手谢道。

　　“对了，石道友，这七处灵星之一，有一处火灵十分浓郁，正好适合我们雀灵族修炼！”金翼雀灵征求似地看向石川。

　　“既然道友有了选择，就自行决定吧！”

　　“多谢石道友！”雀灵们携带雀灵始祖遁飞而去。

　　除了这两座星球之外，还有一座星球，竟然被水布满，只有很小的几个岛屿。石川猜测可能是因为灵池而形成的。

　　七彩莲王，也在此星球之中生长。

　　第四座星球，是七座星球之中，最小的一座，但是其表面，被矿石原料完全包裹。毫无疑问，此星球自然是异兽的天堂。

　　另外的三座星球，就十分普通。

　　表面是稀稀拉拉的岩石和黄土，除此之外，并没有什么特殊的地方，跟石川所遇到的大型陨石，倒也相差不多。

　　“石前辈！”草木之灵慢慢靠近石川的身边。

　　“多谢小友当日之恩！”石川将神识收回，看向草木之灵，当日若是没有草木之灵的舍身，石川毕竟遭受极大的劫难。

　　“前辈客气了，前辈对我有救命之恩，当时之举也是理所当然的！”草木之灵咬了一下嘴唇，道：“此次异变，导致灵草损耗很多，我与其他诸位道友拼尽全力，才将这些灵草救回来！有些灵草损耗很大，晚辈就不多言了！”

　　石川点点头，目送草木之灵遁去。

　　石川的神识再次远远的释放出去。


第1119章 门主

　　仙府异变，虽然损耗很多灵草，但是对于石川而言，应当算是一件好事。

　　谁能够想到，区区一名化神后期修士的体内，竟然拥有这么一片小小的星域呢？

　　这甚至要比神族之传承，还要强大。

　　橙色啮灵虫母虫，不过是以其肉身之强大，凝聚成了一个芥子空间。而星魂古神，虽然有摧毁整个星域之力，但是他的神体之中，也不能容纳星域。

　　石川在仙府之中停留了许久，才离开。

　　又经过数日的修炼，石川总算将一年来的修炼境界稳固。可以说，这一年的时间，是石川自从获取神之传承之后，神体修炼最快的一年。

　　石川已经在此地沉睡了一年，虽然在来之前，已经将晴川安排好了，但是如此长的时间未曾相见，还是有些不太放心。

　　因此，石川在与刘长老等人略作交代之后，立刻起身，向鼎炼宗的方向行去。

　　一路上，石川感觉自己的神识要比之前强大了许多，耳边甚至出现了一种非常奇妙的异响。

　　这种特殊的变化，让石川都有些惊讶。肯定是因为在神迹之中所获得的巨大好处的缘故。

　　“小友的飞舟倒是不错！”一道声音，直入石川的神识之中。

　　石川脸色微微一变，发出此声者，显然是一名炼虚期修士，而且其修为不低，否则石川不应该没有发现此人的存在。

　　这时，一名黑发中年男子，出现在石川的面前，脸上露出微微笑意。

　　此人的修为，竟有炼虚后期大圆满的境界，这让石川有些惊讶起来。石川也没有料想到，在此星球之上，竟然会有修为如此高的修士。

　　而且，此等境界的修士，为什么不闭关修炼，反而出现在这种地方？石川对此人的第一个印象，便是按察使。

　　“不知前辈有何指教！”石川冷静地说道。

　　“指教倒是没有，只是想问小友几句话罢了！”那炼虚期修士微微一笑道：“小友可是从散修联盟之中出来？”

　　石川略微沉吟，此处距离散修联盟并不远，而且散修联盟外围虽然有隐匿阵法，但是这阵法却不能起到任何防御之用，此人既然这么问，定然已经发现散修联盟的存在了，因此，石川也不用多做隐瞒，直接说道：“晚辈正是从散修联盟而来。”

　　炼虚期修士很满意地点点头说道：“我且问你，散修联盟之中的四阶神迹如何了？”

　　石川听闻此言，心中更是惊讶，看来这炼虚期修士对散修联盟之事，非常了解。石川开始怀疑此人或许也是散修联盟之人，那么此番询问，又是意欲何为呢？

　　“前辈既然知晓此事，以前辈的修为，亲自进入其中查看，也不是一件难事，为什么要问晚辈呢？”石川沉着地说道。

　　那炼虚期修士哈哈大笑几声，道：“这倒是巧了，老夫由于某些原因，并不能进入散修联盟查看，所以只好问问小友了。实际上，一年之前，老夫就已经注意到小友！”

　　“前辈究竟是何人？”石川眉头紧皱。

　　“我也不需要瞒你，老夫乃是青城门城主，散修联盟四阶神迹，早已在老夫掌控之中，只是不是收取的时机罢了。小友若是能够配合老夫，一举夺下这神迹，好处是少不了你的！”

　　石川听到此人的身份，心中更是惊讶无比。

　　此人竟然是青城门的城主，作为金月宗的傀儡，他竟然能够放任这么多散修不管，实在出乎石川的意料。

　　这炼虚期修士看石川似乎在考虑什么，微微一笑，道：“以小友的修为，不日将可进阶炼虚期，为何要与这散修联盟掺杂在一起呢？实话说，这座星球，乃是最为贫瘠的星球，若不是家族非要指派我来此，我绝对是不会来的。此星球之上的修士，除了提供灵晶之外，根本一无用处。若是小友能够归顺于我，老夫保证一定将你带出此星球，并且可以让小友在我家族之内，占据一席之地。”

　　石川对此人的诱惑之词，丝毫不放在心中。心中暗暗想道：“此人虽然修为强大，但是却对散修联盟之中的事情，毫不知情，甚至连四阶神迹消失这件事情都不知道，其中定有隐情！”

　　“以前辈的修为，何须让晚辈来帮忙？”石川笑道：“只需要前辈一人，便可以将散修联盟上下全部击毙，四阶神迹，唾手可得！”

　　炼虚期修士犹豫了一下，最终开口道：“我也不瞒小友，这青城门的门主，一共有两人，我只是其中之一。若是老夫有所行动，万一被另外一名门主得知，这四阶神迹，就多了一个人瓜分。而且，另外一名门主，实在是太过迂腐，若是将此事上报家族，恐怕我什么都得不到了。因此，我便在此地耐心等待，等待最佳时机，一举收下四阶神迹，获取其中的宝物，到那时候，就算那名门主知晓，也无可奈何了！”

　　这些隐秘，此人本来并不想说，但是为了能够说服石川，他还是不得不说了出来。

　　另外，他心中也很清楚，石川只有化神后期的修为，与自己是天壤之别，只要此事完成之后，他就会立刻将石川击毙。

　　别的不说，单单是石川所乘坐的这艘飞舟，就让他十分感兴趣了。

　　石川没想到，此事背后，竟然还有如此大的隐情。而且，从此人的话语之中，石川也明白了许多。

　　此处星球，虽然明面上，没有受哪个大宗派的控制，但是青城门等门派的宗主，却是被另外的大家族派来的，青城门的背后。定然有大的依仗。

　　散修联盟所面对的，不仅仅是青城门，而且青城门背后的势力。

　　即便散修联盟有一两名炼虚期修士，也不可能与如此强大的势力相抗衡。

　　而石川，更不想与此炼虚期修士之后的势力为敌。

　　石川之所以来到这座星球，乃是星魂古神的传送之法，无论是石川的观察，还是听此炼虚期修士描述，这座星球在整个白寅星域之中，因该算是非常低阶的星球，不适合石川的修炼。

　　因此，石川若是想有长久的发展，也必须尽早的离开此地。

　　至于晴川，在恢复其真正修为之前，留在此地倒也是一个很好的选择。石川没有过多的时间照顾晴川，而晴川则需要一个安稳之地。

　　“怎么样，小友考虑清楚了吗？若是听从老夫之命，老夫绝对不会亏待了你的！”炼虚期修士又问道。

　　“不知前辈需要晚辈做些什么？”石川问道。

　　炼虚期修士听到此言，哈哈大笑几声：“好，很好！你进入散修联盟之后，应该见过四阶神迹吧，以你的修为，可以在其中承受多久？神迹之中，已经加入多少灵晶了？”

　　石川想起千云的叮嘱，略作沉吟之后，道：“晚辈能够在其中承受两日，至于添加多少灵晶，晚辈倒也不是很清楚，听那名刘姓化神期修士说，似乎要做数千年的打算！”

　　“刘光这等迂腐之辈，为了探索四阶神迹之秘密，竟然不惜毁掉了自己的四肢，而且此人冥顽不灵，一心只考虑什么散修联盟，实在让人笑掉大牙。此人不说也罢！”

　　炼虚期修士又想了一会，说道：“按照小友刚才之言，小友若是能够承受两日，说明此神迹之中所加入的灵晶数量，也不算少了，不过我并未亲眼所言，也难以推算出需要的灵晶来！这样，老夫给你一些灵晶，你加入其中，看看神迹有何变化！否则，单单靠散修联盟的灵晶，还不知道要猴年马月。”

　　炼虚期修士一边说着，一边递给石川一只储物袋。

　　石川神识略微一查看，脸上立刻露出震惊之色，这储物袋之中，竟然有数百枚六阶灵晶，以及二十余枚七阶灵晶。

　　至于低阶灵晶，不可计数。

　　虽然四阶神迹已经消失，但是这送上门的灵晶，石川可不会推脱，直接收入到储物袋之中。

　　既然被石川遇到了，石川就要回去一趟。

　　散修联盟已经被此人发现，必须尽快的疏散开，这才能够避免此炼虚期修士发现四阶神迹不在之后的怒火。

　　“慢着！”炼虚期修士冷笑道：“小友就想这么走了？”

　　“前辈之命，晚辈只是去执行罢了！”石川冷静地说道。

　　“我连小友的名讳出处都不知晓，就将这么多灵晶交到小友的手中。万一小友逃走了呢？”炼虚期修士笑道：“我并不是不信任小友，只是此事事关重大，我也必须要小心谨慎才是。小友将一缕元神交入我手中，等到事成之后，我定然会归还的！”

　　石川还以为可以轻松脱身，没想到这名炼虚期修士，竟然提出了这等要求。不过若是将石川摆在此人之位，恐怕也会这么做。

　　石川自然不可能将自己的本命元神交给他人，这无异于将自己的性命交给他人的手中。

　　“晚辈只是化神期，与前辈乃是天壤之别，所以前辈没有必要用此法了吧！”石川争取最后的机会。

　　炼虚期修士冷冷一笑道：“看来小友很明白事理，既然知晓你我两人之间的巨大差距，若是不按照我说的去做，恐怕你只能命丧当场！”

　　石川眉角微微一挑，心中知晓此战不可避免了。

　　一名炼虚期后期大修士，石川倒也不会惧怕，但是这名炼虚后期大修士背后的势力十分强大，石川并不想得罪。

　　但是事到如今，石川也没得选择了。

　　“晚辈绝对不会将自己的性命交给他人处置的，若是前辈以为不妥，可以另寻他人！”石川冷冷地说道。

　　“哦？”炼虚期修士，显然没有意料到石川竟然会如此态度，区区一名化神期修士竟然用这种口气跟炼虚期修士说话，无异于自寻死路。

　　“好，很好！敬酒不吃吃罚酒，那么老夫就满足你的愿望！”炼虚期修士眼中冷色一闪，一挥手，一道青光从其袖口中飞射而出，正击向石川。


第1120章 一星神族

　　石川摇摇头，若非万不得已，石川实在不想与此人交战。

　　毕竟这名炼虚期修士背后的势力极大，若是只有石川一人还好，晴川也在此星球，一旦连累到晴川，就大为不妙了。

　　不过，此人已经出手，石川唯有一战，再也没有其他的退路。

　　石川身形一晃，遁出千余丈，冷冷的注视这名炼虚期修士。

　　此炼虚期修士一击未得手，脸上露出一丝惊色，他显然没有预料到，石川竟然能够躲过他的这一击。

　　“倒也有几分本事！”炼虚期修士冷冷一笑：“我看小友这些年的苦修也不容易，你若是现在答应我，我还可以网开一面，饶你一条性命！”

　　话音未落，一道青光一道红光，从石川的袖口之中飞驰而出。

　　瞬息之间，便飞至炼虚期修士的面前。

　　妖蛟在重生之后，实力大大增加，今日也是妖蛟重生之后所面对的第一战，因此妖蛟格外卖力，想要挽回当日的颜面。

　　而在乌雀的辅助之下，妖蛟的实力，更是增加几分。

　　只是这两者想要对付一名炼虚后期的大修士，恐怕未必是一件容易的事情。

　　“灵兽，灵族！”炼虚期修士突然哈哈大笑起来：“小友身上的秘密还真不少，真让我对小友的来历有些怀疑了。不过小友既然知晓了老夫的秘密，那么就没有活命的可能！”

　　一道金色巨芒从此炼虚期修士的头顶冉冉升起，转眼之间，一道道长约一丈的长矛，出现在此炼虚期修士的手中。

　　“本命灵鞭！”石川脸上露出愕然之色，没想到竟然有人修炼这种法门。

　　这本命灵鞭，是使用修士自身的脊骨为基，然后经过千锤百炼，将其炼制成一件至宝。炼制此宝之人，定然要经受无尽的痛苦和折磨，这种痛苦，即便是修真者，也无法承受。

　　因此，石川虽然对此早有耳闻，却是从未见过修炼此法之人。

　　由此可见，眼前的炼虚期修士，定然是心狠手辣之人。

　　“想不到你区区小辈，竟然也如此见多识广，今日也算是有福气，就让你死在我这本命灵鞭之下！”炼虚期修士冷笑一声，灵鞭暴涨一倍，尖锐的芒点，向石川飞刺而来。

　　这芒点遁速极快，发出刺耳的破空之声，而且这芒点之上，还蕴含着无尽的灵力，牢牢锁定住石川，让石川躲无可躲。

　　“好强的法宝！”石川不由得赞叹道。

　　石川双手合十，一道黄光将石川的身体所笼罩，虚晃之间，一个高达数丈的巨大人形，出现在石川的身后。

　　石川再一挥手，黄光便飞驰而出，正中金芒的中心。

　　轰！

　　一声巨响，金光四射。

　　石川只觉得心口一震，似乎受到了极大的冲击，不过石川心中也算是满意，能够正面迎对一名炼虚期修士的本命法宝，也算极大的进步。

　　“我只是使用极少的一部分神力，就能有如此威力，倘若我现出神体，此人定然抵挡不住！”石川心中暗暗考虑道。

　　此处虽然地处偏僻，但若是大战起来，定然会引起某些人的注意。毕竟此地可不是无人的陨石，可以由的石川随意施展。

　　若是在短时间之内无法击毙此人，势必会带来极大的麻烦。

　　“不得不说，老夫小看了你，不过莫不要以为老夫只有区区本事！”炼虚期修士见此情形，又惊又怒，他显然没有想到，区区化神期修士，竟然能够正面接下他的一击。

　　从刚才的飞舟，到现在的妖蛟和乌雀，都让此炼虚期修士对石川的兴趣倍增。

　　此刻，炼虚期修士早已将神迹之事暂且搁置一旁，单单是为了刚才所见的宝物，也有足够杀死石川的理由。

　　而石川，也必须要将此炼虚期修士杀死，而且还必须在短时间之内做到。

　　“妖蛟，封锁西北之地，乌雀，封锁东南之地！”石川暗中传音，同时身上慢慢泛起一道道金质灵光，石川的身体，呈现金属般的古铜之色。

　　妖蛟与乌雀突然停止攻击，让炼虚期修士略微有些不解，但是这正是攻击石川的最佳时机。

　　两人的距离，本来就不过千余丈，炼虚期修士瞬息之间，便来到石川的面前。

　　手中的本命灵鞭向石川的腹部刺去，只需一击，石川的丹田便毁，元婴成为本命灵鞭的滋补之品。

　　不过让这炼虚期修士有些惊讶的是，石川这次竟然不躲不闪，按照刚才石川所施展出了的修为，这是完全不应该的。

　　“石道友！”妖蛟和乌雀也一声惊呼，他们没有想到，竟然会出现这种情况。

　　而石川心中，也有些不解，若是按照往常，石川早已现出神体了，但是这一次，石川的似乎被某种奇异之力所包裹，神体竟然被局限住了。

　　甚至石川的身体，似乎也被禁锢住了，竟然无法移动分毫，只能眼睁睁地看着炼虚期修士击向自己的丹田之处。

　　“死！”炼虚期修士虽然心中疑惑，但是却没有任何犹豫，即便是炼虚期修士，都不敢让他如此攻击，而区区化神期修士，必定当场毙命。

　　“砰！”天地之间，爆发出一声巨响。

　　石川的腹部，与本命灵鞭紧紧的接触在一起。

　　“咔吧！咔吧！”本命灵鞭之上，竟然出现一丝一丝的裂纹，随即，化作万千碎片，跌落下来。

　　“啊！”炼虚期修士口中发生一声惨叫，从半空中跌落下来。

　　这本命灵鞭，不仅仅是此炼虚期修士的本命法宝，更是由此炼虚期修士的脊骨所炼制，本命灵鞭之损，也就意味这此炼虚期修士脊骨被断，此种打击，即便是炼虚期修士也是无法承受的。

　　石川竟然毫发无损，还是悬立于半空之中。

　　不过周围的灵力，却在疯狂的涌动着。

　　天空之中，一道道金光化作，巨大的劫云立刻凝聚而成。未等妖蛟和乌雀两人反应过来，一道碗口粗细的雷劫之力，从天而降，经过石川的天灵盖，贯彻石川的全身。

　　周围的草木，顿时被这雷劫之力碾为粉尘。

　　炼虚期修士正处于石川的身下不远之处，自然也被这雷劫之力所波及到，强大的雷劫之力余威，几乎要将他吞噬，身上的道袍法宝，尽数被毁，加上之前所受的本命法宝之损的重伤，在地上痛苦的哀嚎起来。

　　经过此雷劫的洗礼，石川顿时觉得身上的束缚少了许多，一种莫明力量，贯穿的全身。

　　此刻的石川，根本不及多想，立刻陷入道一种冥冥的沉思之中。

　　“咔！”第二道雷劫，很快从天而降，两道雷劫之间的间隔，不过数息而已。

　　此雷劫之力，跟刚才的几乎完全相同。

　　紧接着，便是第三道，第四道……

　　每一道雷劫降下，石川的身体就会增长一分，同时也会产生一种奇异的变化，同时，石川的神识之中，也在感受着无尽的天地异变，受益极大。

　　不过，距离石川不远处的炼虚期修士，就没有如此幸运了，每一道雷劫之力，都像是一道死咒，像是一道催命符。

　　虽然绝大部分的雷劫之力，都进入石川的身体之中，但是这些残余之力，也不是他可以承受的。

　　炼虚期修士强忍住剧痛，勉强御出宝物，来抵挡这雷劫之力，不过以其现在的情况，即便御出法宝来，也无法发挥出法宝完全的威力来，只是苟延残喘，尽量保住性命罢了。

　　他已经御出家族传信密令，等待另外一名门主的到来，或许另外一名门主的到来，能够保住他的性命。

　　只可惜，这雷劫之力的强大，远远超出他的想象，虽然九道雷劫之力，威力几乎一模一样，但是在不足半炷香的功夫全部倾泻而下，即便是拥有无数宝物的炼虚期修士也无法承受。

　　第九道雷劫降下之后，天空立刻恢复如初。

　　而石川的身体，也长至一丈有余。赤裸的上身，泛起古铜色的光芒。

　　石川的双目微闭，只觉得整个世界都在自己的神体四周旋转，周身上下所有的神力，开始慢慢凝聚，最终凝聚于石川的识海之处。

　　一颗亮银色的金星，出现在石川的识海中心。

　　无尽的神力，疯狂的涌入到石川的神体之中，但是仅仅是周围之神力，远远无法满足石川的神体所需。

　　石川一挥手，刚才这名炼虚期修士所提供的灵晶，全部浮现在空中。

　　这些灵晶刚一出现，便完全被吸纳到石川神体之中。其中所蕴含的神力，完全被石川所吸纳。

　　“好强大的神力气息！”石川心中暗自感叹道：“这才是神力，真正的神力！”

　　石川的脑海之中，闪现出一幕幕的记忆，有天元古神的记忆，也有部分星魂古神的记忆，两份记忆慢慢的融合为一体，被石川的神识所同化。

　　当然，此过程之中，盲蛟发挥了巨大的作用。

　　天元古神的记忆，本身就已经被石川所同化，而星魂古神的记忆，则完全凝聚在星魂古神的传承之中，需要抽丝剥茧一般的，慢慢的剥离开来。

　　通过这些记忆，石川才最终得知，在得到天元古神的传承一千多年之后的今天，石川终于正是成为神族的一员，也就是成为最为低阶的一星神族。

　　神族虽然有万千中，但也分为九阶，九星神族为神族之中最为强大者，而一星神族，则是正式成为神族的标志。

　　成为一星神族之后，石川不单单是神体发生了巨大的变化，而且也顺其自然的掌握了多种神族的秘法，同时，对于星域之中的星辰之力，也了解的更为深入。

　　不过，石川并没有过多的喜悦。

　　石川成为一星神族，但是仍然难以与某些强大的人类修士抗衡。而且高阶人类修士的数量，更是不可计数，若是联合起来，石川更是无法抵挡。

　　虽然刚才神体之成长，所耗费的时间并不多，但是足以引起周围修士的注意，石川必须要尽快离开这里，至于眼前的这名炼虚期修士，必当神魂俱灭，才能不让石川秘密扩散出去。


第1121章 罗家

　　青城门，后山突然一声巨响，一道青光向西南方向，飞遁而去。

　　随即，破空之声，传遍了整个青城门。所有的青城门弟子，脸色都为之一变。

　　只有少数元婴期以上的修士才知晓。此种声音，只有门中老祖出关之时才会有，众人心中不由得猜测，是否是门中出现了什么大事。竟然让数百年来从未出关的门主如此快速的离开宗派而去。

　　短短片刻之后，这道青光，便遁出了数万丈。

　　此人，便是青城门的另外一名门主，罗天！作为青城门的门主之一，只要青城门不发生什么特殊的情况，他一般都闭关不出。

　　对于罗天而言，驻守青城门只是家族安排的一项任务罢了，作为支脉弟子，才会被发配到如此偏僻的星球之上。

　　虽然对于自身的修炼，并没有太多的好处，但是毕竟掌管一派，经手的灵晶也不少，能够获取不少好处。

　　罗天突然得到另外一名门主的求救传讯，让其有些惊讶，此星球之上，能够威胁到炼虚后期修士之人，屈指可数。而且依照罗天的认知，此人若不是万不得已之时，绝对不会向自己求救的。

　　所以罗天才会如此着急的赶来。

　　虽然两人的关系并不好，但若是出现死伤，他也无法向家族交代。罗天在家族之中，曾经听到一些传闻，这名炼虚期修士与大长老有着种种关系。

　　足足半个时辰的时间，罗天才飞遁而至，等到看清眼前景象的时候，罗天险些惊呆了。

　　“神族！”

　　高达一丈的庞大身躯，古铜色的金属质感的肉身，身上无尽的灵力，无一不显示这名盘膝而坐的巨人，就是一名神族。

　　对于神族，罗天虽然从未见过，但是也略有耳闻。

　　在家族谱志记载之中，曾经因为六阶神迹的缘故，数个家族联手击毙一名神族。最终罗家坐享最后的成果，霸占了六阶神迹。而正是因为这六阶神迹的缘故，罗家才在数万年的时间里，一跃成为一方霸主。

　　在依附于金月宗众家族之中，也有着举足轻重的地位。

　　如今，在此地看到一名神族，怎么不让罗天惊讶。

　　“罗道友救我！”气虚残喘的炼虚期修士见到罗天到来，立刻开口求救。

　　不过未等他说出第二眼，妖蛟便一口将其吞噬，虎视眈眈地盯着不远处的罗天。

　　罗天心中暗暗惊骇不已，他心知自己绝对不是神族的对手，要尽量避免此次争斗才是。

　　不过，若是能够将此密信，传送至家族，定然能够家族中丰厚的奖励。

　　因此罗天偷偷打出一道传信，以灵力包裹，飞驰而去。

　　同时拱手说道：“晚辈无意于打扰前辈修炼，就此告辞了！”

　　“告辞！”石川冷冷一笑：“既然来了，就留下来吧！”

　　罗天的一举一动，早已落入石川的神识之中，甚至所发出的传讯也被石川神识拦截下来。

　　“罗家，倒是一个不小的家族！”石川看完传信密令的信息之后，冷冷一笑，手指轻轻一点，在罗天的身后，便出现了一个金色的漩涡，以极强的吞噬之力，向罗天深深的吸纳住。

　　罗天脸上露出惊骇之色，此力无比将他，竟然他无法脱身。

　　“前辈饶命！”罗天立刻开口求饶。

　　但是转眼之间，这金色漩涡便将他完全吞噬。数息之后，一只储物袋出现在石川的手中。

　　“恭喜石道友修为精进！”乌雀在石川的身旁，看的清清楚楚，石川一指之间，便将此炼虚期修士完全灭杀，相比之前的境界，完全是天壤之别。

　　不过，只有石川心中才知，施展这神决，所消耗是十分巨大的。

　　若不是为了避免罗天临死之前，再发出某种让石川无法拦截的传讯密令，石川才不会损耗巨量的神力施展此法。

　　不过，作为青城门的另外一名门主，罗天储物袋之中的灵晶，也不少。石川留下一些灵晶之后，其余的全部吸纳入神体之中。

　　成为一星神族，石川很有必要闭关一段时间，领悟一星古神给自己带来的巨大变化。

　　但是石川也深知，此地不宜久留。因此立刻收回神体，幻化为本体的模样。

　　虽然神体大成，但是石川的本体修为，并没有发生多大的变化，从外界来看，石川的本体依然处于化神后期的巅峰之境。

　　当然，之前的灵力束缚，也完全消失无影无踪。而且恢复本体之后，石川对于神力的感悟，没有任何变化，这让石川有些放下心来。

　　如此也可以保证石川在处于本体状态之下，可以继续修炼神法。如非万不得已，石川也不会施展出神体来。

　　毕竟作为一名神族，所要承受的凶险太大了。

　　正在此时，妖蛟突然痛苦的呻吟起来，紧接着一道金芒从妖蛟腹部涌动而出。

　　很快，这金芒便幻化成一名老者的模样，此老者目光深邃，虽然只是一具幻象，但是身上的灵力气息却十分浓郁，甚至散发出了一道道的灵压。

　　“大胆，竟然敢杀我罗家之人！”老者冷冰冰地盯着石川。

　　石川脸色一变，没想到那炼虚期修士被吞噬之后，竟然还会出现如此异变。此人定然在炼虚期修士的身体之中留下一道神念，被妖蛟吞噬之后，这神念才被激活。

　　更让石川惊讶的是，此神念，竟然可以穿破妖蛟之肉身，要知道，妖蛟乃是龙蛟肉身，而且达到了妖王之境。

　　此神念能够做到这一点，足以显示其本体修为之高。

　　“将我罗家晚辈的元婴和元神放出，老夫可以饶你一命，否则即便你有万般本领，我也会让你神魂俱灭！”老者恶狠狠地说道。

　　被妖蛟吞噬的那名炼虚期修士知晓石川神族的秘密，石川自然不会饶他性命。而且，另外一名门主，已经被石川所杀，无论如何，石川都已经与这罗家族处于对立面，所以此事石川连考虑都不考虑。

　　石川一挥手，一道灵光打出，立刻席卷此幻象。

　　“既然如此，三日之后，便是你的死期！”幻象瞬间凝聚成一道金芒，竟然穿越石川的灵光，遁入石川的身体之中。

　　此举让石川大为惊骇起来。

　　“这到底是何等境界的修士，神识竟然如此强大！”这是石川也没有预想到的。

　　“石道友，此人的神识太过强大了，虽然只是极小的一缕，但是足以让我痛不欲生！”妖蛟看此情形的发生，也有些惶恐。

　　“此事并不怪你！”石川摇摇头，脸上满是踌躇之色。

　　“石道友，以此人神识之力，恐怕是一名合体期大修士！”乌雀也是一脸惊慌：“此种秘法，与星煌灵族倒也类似，若是石道友不及时驱除此神识印记，这道印记会越来越强，最终会根深蒂固。而由于此神识印记的缘故，石道友将永远处于此人的神识之中，再无安宁之日。”

　　此神识印记位于石川的神体之中，石川对此自然一清二楚，此印记倒也不是不可驱除，但是却需要耗费大量的时间。

　　此地，石川是绝对不能久留了，石川的一举一动，恐怕都位于这名罗家大修士的神识范围之内。

　　必须要尽早离开这里，直到神识印记被驱除，石川绝对不能返回鼎炼宗。

　　“乌道友，在下想要拜托你一件事！”

　　“石道友只管讲！”乌雀咬紧嘴唇。

　　“晴川之事，我之前也对你提起过，如今晴川独自位于鼎炼宗，以其修为，我十分不放心，希望乌道友能够代我前去庇护其周全，等到神识印记抹除之后，我自然会返回来的！”

　　将乌雀留在身边，对石川而言自然是一大助力。

　　但是现在能用之人，也只有乌雀与妖蛟，妖蛟性格暴戾无常，可能会引起不少大乱子。

　　乌雀性情谨慎，而且关键时刻，可以施展传送秘法，足以保证晴川的周全。

　　“石道友放心，我绝对不会让晴川受到丝毫伤害的！”乌雀转身飞遁而去。

　　石川看着乌雀渐消的身影，长叹一口气。

　　“石道友，虽然此言我不该多说，不过石道友应该明白乌雀的心意！此举是不是稍有不妥，不如让在下代劳？”妖蛟靠近石川说道。

　　石川摇头苦笑一下，将妖蛟收入仙府之中，立刻御出飞舟，向灵星之外，飞遁而去。

　　……

　　罗家，乃是白寅星域之中，数十个大型家族之一，甚至能够与某些大的宗派相抗衡。

　　罗家星之内的六阶神迹，乃是罗家最大的资本之一。自从罗家占据此六阶灵星之后，被无数大大小小的家族所窥觑，但是这些家族，无一不被罗家所吞并。

　　经过数万年的积累，罗家势力已经横跨金月宗的西北部分，所掌控的星球，也足足有数百个。

　　在罗家掌管的众星域范围之内，更是有无数大大小小的神迹。这些神迹也是罗家的根基之一，由罗家弟子亲自掌控。

　　对于金月宗而言，从来不会畏惧某个家族的壮大，只要这个家族可以交纳足够数量的灵晶即可。这种默认之下，让罗家的实力，进一步壮大。

　　此刻，在罗家星家族修炼密地之中，一名银发老者满脸怒色。

　　他的面前，有一块黝黑色的石板，其中有一个银色光点，在其上缓慢的移动着。

　　“老夫为了渡劫，筹备了上万年，竟然被一名化神后期修士破坏！这名化神后期修士，竟然是什么来头，竟然能够击毙炼虚后期修士？”银发老者自言自语道。

　　“这也倒是奇怪了，有如此之实力，去一个如此贫瘠，甚至没有名字的灵星做什么？”

　　这银发老者，便是罗家大长老，修为已经达到合体后期的巅峰。

　　石川身上的灵力印记，便是此人所为。

　　“如此看来，此人身上定然有颇多隐秘，那么老夫也会遵守三日之约定，定要取你性命！”

　　老者打出一道传音密令，片刻之后，五名修士走了进来，这五人，全都是大乘期境界的修士，连容貌，也都一模一样。

　　这五人脸色冷峻，没有丝毫的表情，甚至进入洞府之后，也没有行礼。

　　老者对此毫不在意。一挥手，一道金色令牌出现一人手中。“五子，三日之内，将此人带回来！生死不限！”


第1122章 逃遁

　　以石川操纵飞舟的遁速，用不了多长时间，石川便飞离此星球，不过下一步前往何地，石川心中倒也没有计划。

　　对于罗家，石川一无所知。此刻石川在明处，罗家在暗处。罗家大修士可以通过石川身上的灵力印记，查探到石川的所在，而石川却不知道，那追踪之人，究竟会从何而来，会是何等境界。

　　唯有尽快将身体之中的灵力印记抹除，才能保证自身的安全，否则那大修士若是亲至，石川定然无法抵挡。

　　石川看了看怀中的灵儿，这也是石川的一大助力，只是灵儿到底有多大的实力，石川尚且不知。

　　石川一边操纵飞舟遁行，一面用神识配合盲蛟暗暗抹除身体之中印记，虽然十分缓慢，但是总算能够抹除掉一些。

　　这么一连行了三四日之后，石川暗暗感觉有些不祥的预感，以石川的直觉，敏锐的意识到，可能是罗家之人追赶上来了。

　　石川目前最大的依仗，便是得到四阶神迹好处以后，神力增长极多，可以施展出多种神诀，另外石川的神体之中，还埋藏着一把神锤，此神锤之威，极其强大，以石川的现在神力，应该可以驱动。

　　但是驱动此锤的后果，恐怕并不会比当年好多少。所以不到万不得已之时，石川绝对不想正面迎战罗家之人。

　　石川唤出十八名雀灵，立刻布置传送大阵，虽然乌雀不在，单单依仗这十八名雀灵，在加上石川丹田之中所修炼的火灵，也勉强可以催动此阵法。

　　这样做，虽然不能避免罗家之人的追击，但是至少可以拖延一些时间。

　　阵法布置好之后，石川手中打出一道道火灵，催动阵法，足足一个时辰之后，阵法终于燃起了熊熊的烈焰。

　　数息之后，石川被烈焰所包裹，然后消遁的无影无踪。

　　就在石川离去不久之后，五名几乎一模一样的修士，从五个不同的方向合围而来。

　　传送阵法的灵力波动，尚且存在，五人互相对视几眼，眼中露出些许寒光。

　　其中一人拿出一柄金色令牌，神识略微查探之后，又选择一个方向，追寻过去。

　　不得不说，石川身体之中的神力印记，太过强大，甚至连盲蛟，都有些无能为力。想要彻底驱除这道印记，恐怕要耗费很长的时间。

　　而在此期间，石川若是展现出强大的实力来，恐怕会引起更为强大的修士前来。

　　所以，石川尽量避让，才是最佳之法。

　　“若是噬天魂兽在此，或许能够对此神识印记有些办法！”石川长叹一口气，仙府异变之后，弑天魂兽和阴灵都失去了踪迹，石川搜寻许久，也难以发现两者的存在。

　　毕竟仙府已经与当年的仙府完全不同，空间增长了数万倍之多。

　　突然，石川想起化天来，化天夺舍二灵主之肉身，但是其魂魄，依然是阴识存在，对于灵力印记的掌控，要更强一些。

　　石川一挥手，鱼龙兽便出现在石川的面前，血喷大口一张，化天正盘膝坐在鱼龙兽的舌底之下。只见化天满面红光，元婴饱满，只是身上的灵力气息十分淡薄，看来这段时间，化天把所有的精力，都用在修炼新的元婴上了。

　　就连鱼龙兽之口张开，以及石川出现也没有丝毫注意到。

　　约莫一刻钟之后，化天才慌忙站起来，拱手道：“石道友？有何指教？”

　　“道友的修炼倒也不慢！”石川仔细一打量，化天的元婴竟然修复的差不多了，估计用不了几日，他便可以以石川炼化的核心，重新凝聚自身的元婴。

　　这个速度，让石川也有些惊讶。

　　“多谢石道友，若是没有石道友，哪会有我的今天！”化天在陨落数百年之后，终于能够重新凝聚一具肉身，心中自然感激石川。

　　“我今日来寻你，是有一件要事与你商量！”石川直接开门见山：“我身体之中，有一道被大修士留下的灵力印记，若是不能拔出这道灵力印记，恐怕会有性命之忧！”

　　“道友，救命！”

　　石川话音未落，就看到数名修士正御剑朝自己这里急遁而来。

　　这三人都有化神初期的修为，但都满脸狼狈之色，在他们身后，仅仅跟随着一只巨大的花斑蟒，此蟒虽然没有四爪，但是头生犄角，也算是较为罕见的妖兽。

　　此蟒的修为，只不过超出这三人一个层次而已，便让这三人如同丧家之犬，仓皇逃遁。

　　三人见到石川，就像是见到救命稻草一样，这也难怪，周围星域之中，根本没有半个星球可以逃遁。

　　而石川所唤出的鱼龙兽，修为堪比炼虚期，想要逼退这只巨蟒，绝对不是什么难事。

　　至于鱼龙兽舌底之下的化天，似乎并没有引起三者的注意。

　　石川摇头苦笑一下，如今自身性命难保，哪有心思去帮助他人。

　　那花斑巨蟒似乎意识到鱼龙兽的存在，突然遁速增加数倍，一口将三人之中的一人吞下，然后掉头就跑。

　　看来这花斑巨蟒，实力并不弱，之前的尾随，怕是想要一连吞噬这三人。如今见到鱼龙兽出现，才不得不选择其一。

　　剩余的一男一女两人从蟒口捡了一条性命，都惊的脸色煞白，飞遁之石川身边之后，惊魂未定地说道：“还望道友出手救我们师兄！我们定然会有重谢的！”

　　眨眼之间，花斑巨蟒已经飞遁数百丈之外。

　　两人更是焦急，其中一名女修从储物袋之中拿出一柄玉简，递给石川说道：“此乃我灵宗第一秘要，道友若是能够救我师兄，我便将此宝赠给道友！”

　　“师妹，你疯了吗，违背宗内规矩，你要死无葬身之地！”男修满脸惊骇之色。

　　“灵宗？秘要？”毫无疑问，灵宗这个名字，让石川产生了极其浓厚的兴趣，早在橙色啮灵虫的芥子空间之时，灵宗就是一个极为神秘的存在。

　　石川数次想要探测灵宗的隐秘，都不得而入。

　　而现在，这白寅星域之中，竟然又出现在了灵宗的所在，但是不知道这灵宗，是否与那灵宗相同。

　　“师兄若是死了，我也不活了！”女修如同癫狂一般，哀求地看着石川。

　　“好，我便帮你们一次！”石川一手将那秘要纳入手中，鱼龙兽以极快的遁速，飞驰而去。

　　灵宗和以及此秘要，都让石川极感兴趣。而石川现在并没有固定的方向前行，追上那花斑巨蟒，救出那名修士，只是举手之劳罢了。

　　不多时之后，石川便发现，在远处的星域之中，竟然出现了一片茫茫的绿色迷雾，这种情况，石川从未见过。

　　而那花斑巨蟒的逃遁方向，似乎就是那绿色迷雾之中。

　　“道友，万万不能让此兽飞入绿魇之中！”那女修连忙说道。

　　片刻之后，鱼龙兽便出现在那花斑巨蟒的身后。而此时，花斑巨蟒距离绿魇还有数万丈的距离。

　　此花斑巨蟒显然没有预料到鱼龙兽如此之快的遁速，在犹豫片刻之后，毅然将腹中的男修一口吐出，遁速立刻增加数倍，向绿魇之中逃遁而去。

　　对于此妖兽，石川倒也不是非杀不可。

　　既然男修已经救出，石川也没有必要因此浪费太多的时间去追杀巨蟒。更何况，这叫做绿魇的所在，有些太过古怪。

　　“这绿魇其中，有什么特殊之物吗？”石川一挥手，便将那修士摄取过来，此人的肉体遭受了强烈的腐蚀，甚至有可能整个肉身都不保。

　　那女修立刻从怀中取出一个药瓶，在男修身上涂抹起来。

　　另外一名男修拱手说道：“绿魇之中，会慢慢腐蚀修真者的灵力，若是长期处于其中，甚至会灵力衰竭而亡，我们三人若不是在其中呆的时间有些长，也不会如此狼狈！多谢道友救命大恩。”

　　石川点点头，挥手将三人送至鱼龙兽之外，然后直接进入到鱼龙兽的巨口之中，顺着绿魇的轨迹飞遁而去。

　　……

　　石川重返鱼龙兽口中，而化天已经等候多时了。

　　“刚才道友说道灵力印记是何等印记，老夫当年除了醉心星辰之法以外，还对灵力印记有所研究！”化天说道。

　　石川将灵力印记如何被注入，在身体之中的详细情况描述一番。

　　这让化天沉吟起来，片刻之后，化天才说道：“若是老夫没有猜错，石道友这道灵力印记乃是最难以破除的一种灵力，而且此灵力印记乃是由大修士所施展，以我们两人的修为，也没有任何办法。”

　　“没有任何办法？”石川眉头紧皱。

　　“没有快速驱除的办法，唯有道友依靠自身之力，一点一点的驱除，以道友修为，恐怕要很长时间，才能将其驱除干净。不过在下倒是有一个暂时缓解之法，不知道友是否同意此举！”化天突然说道。

　　“道友说来听听！”石川立刻说道。

　　“不知道友是否听过龟息之法？这龟息之法，在低阶修士之间，广为流传，高阶修士对此却不屑一顾。其实若是能够将此法运用至极致境界，这也是一种十分奇特的隐匿之法。施展此法之人，没有任何声息，如同已经死亡一般。道友身上没有了任何灵力波动，那道灵力印记自然不能发挥出任何效用来！”化天继续说道：“不过若是施展此法，必定折损许多灵力，甚至有可能导致道友境界的下降。另外，施展此法之后，道友也无暇驱除灵力印记，一旦停止此法，依然会被那大修士所察觉。不过，道友总算可以隐匿数百年，等到那大修士忘记了此事，再逃遁到他处。”

　　“多谢道友提醒！”石川摇摇头，此法显然是下下之选。

　　折损灵力，对石川而言，影响并不大，而且若是施展龟息之法以后，盲蛟应该可以暗中帮助石川清除这灵力印记。

　　但是这时间，实在太过漫长了。

　　虽然石川的神识可以进入到仙府之中，但是在仙府之中只是锤炼神识而已，对于石川的神体没有半点好处。

　　若是延误了星魂古神对于石川神力的增长要求，恐怕会给晴川带来大的灾难。

　　这时，天空之中，突然出来一道犀利的破空之声，一道金芒，由远而近直逼过来，所向的目标，正是石川。

　　“这么快！”石川没想到，在施展传送秘法之后这么短的时间之内，就被追了上来。

　　眨眼之间，那金芒已经距离石川不足万丈。

　　与此同时，从其他不同的方向，又有四道金芒也飞驰而来。


第1123章 绿魇

　　转眼之间，五道金芒便飞至距离石川万丈之内。五人从不同方向而来，正好将除了绿魇之外的区域完全封死。

　　石川眼见此景，脸上不由得露出惊骇之色。

　　这五人，竟然全部都是大乘期的修士。石川没有想到，罗家首次便派出如此强大的修士追捕自己。

　　若是只有一名大乘期修士，石川倒也可以依仗自己神体之威，与其一战。

　　但是五名大乘期修士，绝非石川能够抵御。

　　留在此地，唯有死路一条。

　　石川眼中寒色一闪，御出飞舟，向绿魇之中飞遁而去。虽然刚才那三名灵族修士认为绿魇十分凶险，但也不是不可入之地。

　　而且这也是石川没有任何办法的选择。

　　“绿魇？”一名大乘期修士眼中泛起一丝寒光，他手中舞动数下，石川的模样跃然虚空之中，除了略小之外，模样几乎一模一样，甚至连怀中所抱婴儿的模样，也详细描绘出来。

　　此人绘画完成之后，轻轻一拍，这虚空之中形成的画轴凝聚成一道金芒，飞驰而去。

　　“入！”大乘期修士轻喝一声，五人几乎同时进入到绿魇之中。

　　……

　　石川进入绿魇之中以后，眼前立刻变成浓绿之色，不管是肉眼，还是神识所及之处，都不超过千丈。

　　这种浓绿色的迷雾，竟然有隔断神识之用。

　　除此之外，石川也能感觉到自己丹田之内灵力的流逝，虽然十分缓慢，但是若是长时间呆在这绿魇之中，定然对石川的丹田有极大的伤害。

　　不过对于神力，却没有任何影响，这让石川暗暗放下心来。

　　石川最大的依仗，便是神力，只要对神力无碍，那么石川就不用担心。时间久了，怕是那些大乘期修士也承受不了。

　　进入绿魇之中以后，石川立刻施展数次遁法，深入到绿魇之中。

　　由于神识受阻，石川也无法察觉到那些修士是否深入，石川只能尽量向绿魇中心逃遁，这样才能最大可能避免被那五名大乘期修士追上。

　　石川取出星盘，想要查看一下这绿魇的范围，但是让石川惊讶的是，星盘之上，竟然没有任何绿魇的存在，石川所能看到的，是一片无尽的星域，其中根本没有任何灵星。

　　“此处地方，倒也怪异！”石川一边遁行，一边观察这绿魇的奇特之处。

　　绿魇之中，除了浓郁的绿色迷雾之外，还有不少类似于灵草的存在，不过没有任何根茎所言，就这么悬浮于绿色迷雾之中。

　　石川偶尔还能看到一些低阶妖兽，这些妖兽在迷雾之中，如鱼得水，很是畅快。

　　倒是鱼龙兽，根本无法承受绿魇，早已让石川收入到仙府之中。

　　对于石川而言，远离五名大乘期修士，保住性命，才是关键所在，至于此地如何奇异，倒不再石川的考虑范围之内。

　　连续施展十余次传送秘法之后，石川终于有些疲惫。

　　石川当即让十八名雀灵再次施展大型传送秘法，毕竟石川无法预知五名大乘期修士会何时出现，施展此法，可以让石川更加深入到绿魇的深处，与他们交错开来。

　　石川也考虑到，既然这绿魇之中，可以阻断神识，那么对于那五名大乘期修士依然有效。

　　至于石川身体之中的灵力印记，或许会变得模糊不清。

　　也正是这个原因，五名大乘期修士才没有追上石川，否则刚才不过相距万丈，绝对不会让石川轻易逃脱。

　　石川的猜测没有错。

　　五名大乘期修士进入绿魇之中以后，对石川的踪迹琢磨不定，由于绿色浓雾的阻断神识作用，他们依仗手中金色令牌所获取的石川的方位，稍有滞后。

　　而石川不停的施展遁法，每一刻都在变换着方位，让这五人更无法确定石川的具体位置。

　　……

　　罗家星，大长老密室之中，罗家大长老眼中目露惊色。

　　“此子身上的秘密不少，遁速竟然达到如此境地，短短时间之内，竟然已经到达绿魇边缘！而且竟然胆大妄为进入绿魇之中，连我的神识也被阻断了，除非老夫亲至绿魇之中。”大长老脸色微微一变，摇摇头，似乎想到了什么畏惧之事。

　　这时候，洞府之外传来一声轻鸣，一道金芒飞入进来。

　　大长老一挥手，这金芒便化作一道画轴，上面便是石川之影像。

　　“进入绿魇之中，定然是一条绝路！不过即便是绝路，老夫也要让你不得后生！”大长老眼中泛起一道冷光，渡劫在即，依仗之一却让石川所破坏，没有比此事更让大长老恼怒的了。

　　不多时之后，整个罗家星上便响起大长老的声音以及石川的影像。

　　“杀死此人者，奖灵星一座！”

　　此消息一出，整个罗家星上一片哗然。不久之后，所有的罗家掌管的星域都传递开来，甚至传遍整个白寅星域。

　　……

　　处于绿魇之中的石川，自然对罗家之事一无所知。石川现在最大的事情，便是尽量躲避五大大乘期修士。

　　同时，石川也开始慢慢收拢自身的灵力，转而使用神力，以保证自身灵力不被过量损耗，导致修为下降。

　　石川神体之中，本来就已经聚集了大量的神力，而且石川还不停的从星域之中吸纳星辰之力，转化成自身的神力。

　　这些神力，足以支撑石川所需。

　　石川认为，即便那些大乘期修士再强大，灵力也依然会被损耗，若是在这绿魇之中停留的久了，定然难以承受。

　　因此，时间越久，对于石川越有利。

　　只是石川对这五名大乘期修士的动向毫不知情，即便这五人离开绿魇，石川也不得而知。

　　因此，在彻底抹除自身的灵力印记之前，石川都不能停止。

　　石川连续施展十余次遁法之后，然后再让十八名雀灵施展大型传送法阵，虽然方位一直在变化，但是所行的方向，就是绿魇的深处。

　　如此连续的遁走，让五名大乘期修士无可奈何，最初的几日，他们还可以勉强追的上石川这遁法的节奏。

　　但是数日之后，随着灵力的消耗，五人也有些吃不消了。

　　五人虽然对此不解，但也认为，石川也不过是普通修士，处于绿魇之中，灵力定然也会逐渐的损耗，之所以出现当前的情况，可能跟石川身上的宝物有关。

　　而且，这五人万万不可违背大长老之言，若不能将石川击毙，他们不敢返回罗家星。

　　为首的那名大乘期修士，手中御出一只金剑，口中吐出一口鲜血，金剑顿时熊熊燃烧起来。

　　其余四人，也照此作。

　　有此金剑之威，五人的遁速立刻增加数倍，虽然此法耗费极多的灵力，但是若是再拖延下去，恐怕耗费的灵力还会更加巨大。

　　……

　　经过十余日无尽的遁行之后，石川几乎将丹田之内的所有灵火耗尽。石川本非火灵根修士，也并无火灵元婴，因此这些火灵一旦损耗，必须从外界吸纳，自身根本不可能产生任何火灵。

　　而十八名雀灵，也因为连续施展阵法，导致火灵之力几乎完全耗尽，只能在仙府之中修养。

　　之后，石川只能依仗飞舟向前遁行了。对于石川而言，这绝对是极大的不利，但是石川也没有任何办法。

　　石川的所行的方向，突然固定下来，让五名大乘期修士心中一喜，暗以为石川的法宝已经消耗完毕，或者灵力受到极大的损害。

　　因此这五人也加快遁速，想要早些追上石川。

　　绿魇，乃是白寅星域之中，最为神秘的地区之一。

　　有许多修士曾经进入绿魇之中，除了损耗极大的灵力之外，并没有什么特殊的发现。绿魇之中，虽然许多特殊的妖兽，但是这些妖兽极为罕见，难以被捕捉。

　　至于绿魇深处到底藏有什么，无人得知。

　　许多深入其中的修士，对此讳忌莫深。

　　这五名大乘期修士早年也曾经进入过绿魇之中，但却从未如此深入过。所以他们也不清楚这绿魇深处，究竟会有何物。

　　不过在当前所处境地，遇到的妖兽倒也不少，五人的强大气息，让妖兽们纷纷避让。

　　转眼之间，已是石川进入绿魇之中一月之后了，石川心中有些不安起来。

　　石川已经有十日，没有施展遁法了，若是那五名大乘期修士真的追踪过来，恐怕早晚能够追上石川。毕竟石川操纵这飞舟的遁速，无法与大乘期修士相比。

　　另外，石川还发现，越是靠近中心，绿色浓雾的就越发地浓郁，之前石川也遭遇不少妖兽，若是低阶妖兽，自然避让，若是高阶妖兽，也想对石川有所行动，只是石川的遁速极快，这些妖兽根本无法追上。

　　但是，随着石川的深入，石川也难以发现妖兽的身影。

　　这种绿色的浓郁的迷雾，是一种石川从未见过的特殊之物，其轻柔，宛若不存在，但是对于神识的阻断和灵力的侵蚀，却是十分强大的。

　　即便石川尽量收缩自己的灵力，也被这绿色迷雾侵蚀许多。

　　“呼！呼！”粗犷的声音，突然传递到石川的耳朵之中。不过很快，就消失的无影无踪。

　　石川放出神识，但是此刻神识也不过查探到五百丈之外。

　　“呼！呼！”怪响不时传来，有时候间隔一两个时辰，有时候间隔不足一刻钟。

　　不管到底是何物存在，石川都不能停止不前，更不能后退，说不定，五名大乘期修士就在身后。

　　突然，石川丹田之内传来一阵剧痛，灵力印记之上，竟然散发出极为强烈的灵力。

　　“不好！”石川暗叫一声，看来追踪之人，已经距离自己不远了。想到这里，石川强忍着钻心的剧痛，打出一道神力，向前急遁而去。

　　“呼！呼！”异响的声音越来越高，越来越近，如同雷鸣一般。

　　而在数万里之外，一名大乘期修士手握金色令牌，其上金光熠熠，脸上也露出一丝喜色：“此子，逃不掉了！”


第1124章 巨物

　　此刻的石川，被眼前之物惊呆了。

　　庞大如同一座星球，其上满是绿色的疙瘩，每过一段时间，这疙瘩便会张开，出现一个个黑黝黝的深洞。

　　“呼！呼！”的声音，正是由这深洞传递而来。

　　而石川距离此怪物，也不过五百丈而已。如此庞大的巨物，距离石川如此之近，一种无形的压力感笼罩在石川的身上。

　　无论是上下，还是左右，石川都无法看到此巨物的边际。

　　但是，如此关键的时刻，石川绝对不能停下来，恐怕用不了多久，那五名大乘期修士就要赶来了。

　　“小子，束手就擒吧！”一声冷喝，出现在石川的背后。

　　五名大乘期修士身形缓缓出现，看来这五人为了追捕石川，也费劲了心思，竟然不惜施展小遁法之术。

　　等他们看清眼前之景象的以后，脸上也都露出了愕然之色，他们的惊讶，绝不比石川少多少，甚至要比石川更多一些。

　　绿魇深处，竟然存在如此奇异之物，众人不由得猜测，此物可能就是绿魇的缔造者。

　　这五名大乘期修士也不想在此地多等，当前将石川抓回罗家星，才是最重要的事情。为首之人，挥手打出一道灵力束缚，将石川牢牢的捆个结实。

　　就在此瞬间，一道“呼”声传来，距离此人最近的一个疙瘩突然开启，以极强的吸力，将此人吸纳进去，就在即将接近洞穴的同时，一条绿色的藤条，将其牢牢束缚起来。

　　剩余的四人以及石川，都露出骇然之色。

　　虽然众人早已觉察到这巨物不俗，但是没想到竟然如此快的吞噬了一名大乘期修士。

　　如此，过了足足一刻钟的时间，石川与四名大乘期修士，都没有移动分毫。

　　终于，又有一名大乘期修士动手了，他身形一晃，便飞至石川的身边，还未等他接触到石川，就立刻随着一声“呼”声，消失的无影无踪。

　　余下三人，更是惊骇。

　　因为刚才之人，什么都没有做，只是施展遁法，就被吸纳进去。看来在此地，绝对不能施展任何法决，否则便会被吸纳进去。

　　石川与三名大乘期修士，相距不过数百丈，就这么面对面地站着了。

　　对于石川而言，此事倒也不是一件坏事，由于此异物的存在，让剩下的三名大乘期修士十分忌惮，不敢移动分毫。石川暂且也算是安全。

　　但是对于三名大乘期修士而言，却十分焦急。他们五人神识相连，凭借神识能够察觉到，被异物吸入其中的两人，并未死亡，但是他们也绝对不想进入这巨物之中。

　　另外，他们更是不敢移动分毫，这样的结果便是导致他们身上的灵力，飞快的流逝。

　　他们可不比石川，石川的灵力即便损耗，也能借助神力支撑。他们的灵力一旦被侵蚀完毕，恐怕连简单的飞剑法宝，都无法使用。

　　若是在他处，对于大乘期修士而言，这几乎是不可想象的，但是在这绿魇之中，却都变成了现实。

　　时间一天天的过去了，约莫十余日之后。

　　四人也渐渐明白了这巨物的规律，每隔七日左右，便会进行一次很长时间的吞吐，吞吐的过程，张开所有的疙瘩，呼呼之声，如同雷鸣一般。

　　此过程结束之后，便会陷入暂时的寂静之中，随着时日的递增，再次慢慢增加吞吐的频率。

　　三名大乘期修士心中，蠢蠢欲动。

　　捕捉石川，倒也不是他们必做之事，此刻，最关键的是，如何逃离这里。他们也不知道，施展遁法的时候，是否又会被这巨物吞噬进去。

　　终于，有一人按捺不住了，他身形一晃，向后遁飞而去。

　　转眼之间，便飞遁出数百丈之远，这让此人喜出望外起来。他又向后飞遁一千余丈，才缓缓地停下来。

　　就在他停下来的那一瞬间，一道无名的吸力，将他牢牢锁定，碧绿色的藤条，瞬间飞出千余丈，经此人牢牢束缚，吸纳入巨物之中。

　　“想要离开此地，怕是不容易了！”石川心中暗叹一口气。

　　若是不动，绝对不会引起此巨物的注意，也就不会被其吞噬。罗家的三名大乘期修士已经证明，不管在何时，只要动用灵力，绝对不会逃脱掉。

　　对此，石川也十分不解，毕竟石川刚刚接近此处的时候，没有出现任何意外。

　　而五名大乘期修士来临之时，也没有任何异样。

　　石川猜测，很有可能是第一名大乘期修士，施展束缚之法，惊动了这巨物，另外一名修士的遁法，自然也不会逃脱这巨物的注意。

　　接连吞噬两名大乘期修士之后，让这巨物变得十分敏感起来。

　　因此，即便不是在巨物的吞吐期，第三名大乘期修士依然会被吞噬。

　　而此种情况的出现，让石川和剩余的两名大乘期修士，更是不敢移动分毫。

　　或许，要足够长的时间，让此巨物失去敏感，才能顺利逃脱这里，但是这个时间究竟有多长，无人得知。

　　甚至，有可能等不到那个时候，众人的灵力便会被彻底摧毁，而导致灵力耗尽而亡。

　　对于石川而言，至少有神力的支撑。

　　所以石川倒也冷静下来，一边让盲蛟继续帮助自己驱除灵力印记，另外一方面，则取出一些早先没有时间查看的玉简之物，细细的阅读起来。

　　石川的这一举动，让对面的两名大乘期修士，恼怒异常，不过这两人，也只能怒视几眼，甚至连话都不敢说。

　　石川所看到，是不久之前，从三名自称是灵族修士那里得到的玉简。据说此玉简还是灵宗第一秘要，让石川颇感兴趣。

　　神识沉浸其中之后，一副波澜壮阔的星图，便呈现在石川的面前。

　　这幅星图，几乎囊括了大半个白寅星域。石川虽然可以使用星盘，详细的观察整个白寅星域，但是此星图，显然要比星盘实用的多。

　　首先，这幅星图之上，详细的描述了各大宗派的实力。

　　白寅星域的三大势力，金月宗，影月宗，荒月宗的范围一清二楚。

　　另外，这三大势力之下的附属宗派和家族的势力，也描述的很清楚。石川可以清晰地看到，罗家在金月宗之中，占据了很大的地域，也可以说，是金月宗之中，实力强大的几个家族之一。

　　绵延极长，足足囊括了数百个星球。

　　这些，只是一些常识，倒也不会让石川惊讶。让石川最为惊讶的是，在每个星球之上，都详细的标注了神迹的存在。

　　这些神迹，定然是都已经被发现的，被大宗派们所守护的神迹。

　　三大势力，在各自灵星之上，各占据一处七阶神迹，这也是目前为止，最高品阶的神迹。

　　略微低阶一些的家族或者宗派，至少占据一个六阶神迹。

　　比如罗家星上，便有一个六阶神迹。

　　至于五阶以下的神迹，数量就很多了。

　　但是即便是一阶神迹，也在此星图之上有记录。

　　石川注意到，在罗家所控制的数百个星球之上，几乎每个星球都有神迹发现。

　　“这灵宗，记录这些已经被发现的神迹，到底意欲何为？”石川心中有些疑惑起来：“莫非这灵宗有某种企图？”

　　能够将这些神迹详细记录下来，恐怕绝对不是普通宗派所为。

　　石川对这灵宗的兴趣，更加浓厚起来，只是当初石川被五名大乘期修士追击，根本来不及多问几句。

　　石川将此玉简郑重地收起，若是能够逃脱此劫，这玉简对石川的意义极大。

　　对于石川而言，神迹是提升神力最好的渠道，若是能够得到这些神迹，定然受益匪浅。

　　这时，石川突然注意到，灵儿的脸色，竟然有些发绿。

　　石川再仔细一看，发现灵儿竟然在吞噬弥漫的绿色浓雾。石川对灵儿，倒也没有什么不放心的，但若是灵儿突然造成什么灵力波动，定然会让石川牵扯其中。

　　对此，石川也没有任何办法。

　　灵儿与石川的契约关系，并不受石川的束缚，而现在的灵儿灵智未开，跟普通的婴儿没有差别。

　　石川只得心中暗暗期盼，灵儿不要出现任何差错才好。

　　不过灵儿吸纳周围的绿色迷雾，倒是让石川轻松了不少，绿色迷雾的减少，让石川被侵蚀的灵力也减少了许多。

　　很明显，石川的身体周围，是淡淡的绿色。而那两名大乘期修士身上，却聚集了极为厚重的绿色迷雾。

　　这些绿色迷雾，似乎蚊虫一般，受到灵力的吸引而来，将两名大乘期修士团团围住。

　　几日之后，这两名大乘期修士所消耗的灵力，比之前足足增加了数倍之多。这让两人不由得胆战心惊起来，看向石川的目光，也更加恶毒，他们实在不清楚，为什么石川身边的绿色迷雾，会如此稀薄。

　　时间一天天的过去，转眼之间，已经是一月之后了。

　　石川的灵力，损耗不少，境界甚至有跌破化神后期的可能。而那两名大乘期修士损失的灵力，足足是石川的数倍之多。

　　两人脸色已经干黄，没有半点血色，身上的灵力也几乎枯竭了。

　　“老夫无法忍受了！”一名大乘期修士怒喝一声，御出一柄金青剑，想要遁走而去。就在此瞬间，金青剑突然咯嘣一声，从中间断裂开来。

　　而那大乘期修士，也在半空之中，失去了平衡。

　　周围的绿色迷雾，泛起一道道波纹。

　　巨物之上，一个疙瘩缓缓张开，里面伸出一道绿色的触须，将此修士牢牢包裹起来，然后收入进去。

　　跟随此触须而出的，还有另外一根触须，此触须在空中游走了片刻，分别出现在石川和另外一名大乘期修士的身边，不过最终，还是缩了回去。

　　不过这已经足以让石川和另外一名大乘期修士，惊出一身冷汗了。

　　石川眉头紧锁，刚才若是那名大乘期修士灵力没有被损耗那么大，恐怕有机会逃脱。若是以石川现在的灵力，也应该有机会逃脱。

　　但是，巨物已经被惊动了，现在绝无逃脱的可能。


第1125章 深坑

　　最后一名大乘期修士，与石川面对面的对峙。

　　此人的灵力，几乎已经被耗干，身上累积了厚厚的一层绿色迷雾，甚至已经看不清他本来的面容了。

　　前面四名大乘期修士的遭遇，让他心惊胆战。对于石川的恨意，也深入骨髓。

　　倘若不是石川的缘故，他们五人也不至于落到今日的境地。

　　虽然他已经摸清楚了巨物的大致习性，只要时间拖得久一些，让巨物失去敏感，便有机会逃脱。

　　但是对他而言，这已经是不可能之事了。他的灵力，已经被耗尽，再无能力施展遁法。而且若是再拖延一两个月，恐怕就算这巨物不将他吞噬，他也要灵力耗尽而亡了。

　　“便是死，也要取了这小辈的性命！”此人眼中寒光一闪，双目之间出现一道血滴，刹那之间，一道血剑喷涌而出，眨眼之间，便飞至石川的面前。

　　十丈，八丈，五丈……

　　血剑遁速极快，转眼之间，即将击中石川。

　　石川眼中先是露出一道惊色，随即焦急的思考起来。石川必须在一息之内做出决定。

　　若是石川施展法决，或者施展遁法，都可以躲避这血剑的攻击。

　　但是一旦石川这么做，定然会遭受巨物的吞噬。而任由这血剑攻击，恐怕会对石川造成极大的损伤。

　　巨物又动了，一个巨大的洞口张开，射出两个巨大的绿色藤条，其中之一牢牢束缚住最后一名大乘期修士。

　　而另外一条，则向那血剑射去。

　　几乎就在瞬息之间，血剑和藤条之端同时抵达石川的身边。

　　石川眼中寒光一闪，石川深知，自己无法逃脱巨物的束缚，在如此短的时间之内，石川即便施展雀灵族的遁法，也无法逃脱出多远。

　　相比被这绿色藤条所束缚，石川还不如直接深入到巨物之中。

　　石川牙一咬，立刻施展遁法，瞬息之间，便飞遁至那巨大洞口之中。

　　与此同时，另外一个洞口突然大张，又有一条碧绿色的藤条，沿着石川飞遁的轨迹追寻而来。

　　不过这藤条很快失去的方向，在外部虚晃一番之后，便重新收缩了回去。

　　……

　　石川进入巨物体内之后，立刻收敛了所有的灵力气息，不再移动分毫。一道碧绿的藤条，从石川的身边飞驰而过，被束缚的那名大乘期修士，身上满是死气。

　　等到一切恢复平静之后，石川才开始仔细的打量自己所处的环境。

　　巨物之中，一片碧绿之色，几乎就是有碧绿色之物构成。但是其中的空间，也十分巨大。

　　石川处于一个宽敞的隧道之中，向深处望去，石川能够看到，如同老树盘根一般的碧绿色根茎，纠缠在一起。

　　吱吱……一声脆响，吸引了石川的注意。

　　石川竟然看到，一只一阶灵鼠，竟然从三丈之外的地方飞奔过去。随即，后面又有数十只灵鼠经过。

　　这让石川有些惊讶。

　　沉吟许久之后，石川迈出了进入巨物之后的第一步，第二步。

　　一切都十分平静，没有石川所想象的藤条出现。

　　石川一步步的向前迈去，每一步都是脚踏实地，一开始的时候，石川还有些胆战心惊，但是随着时间的推移，石川的胆子也大了起来。

　　一条条隧道，贯穿其中，似乎是一个个巨大的树洞一般。间或，石川还能遇到一些十分巨大的空间。

　　所有的地方，都被一种绿色的藤条所弥漫。

　　此处，灵力和神力气息，虽然十分薄弱，但也并不是没有。倒也勉强可以维持石川的所需。

　　不过为了稳妥起见，石川并不会轻易吸纳这其中的灵力。

　　随后，石川开始搜寻起灵鼠来。灵鼠作为最低阶的妖兽，想要在此处生存下去，定然需要食物，和一定的灵力。

　　若是弄清楚了灵鼠如何生存，石川才能更好的了解此地。

　　耗费了数日的时间，石川终于又发现了一群灵鼠，这些灵鼠见了石川，没有丝毫畏惧。

　　即便石川紧紧跟随，对这些灵鼠，也没有任何影响。

　　这些灵鼠的生活，倒也很有规律。每日都会在一处大的空间之内休息，间或会离开这处空间，外出嬉戏。

　　如此七日之后，这些灵鼠便开始成群结队的沿着一处隧道，飞驰而去。

　　石川紧紧跟随在灵鼠群之后，慢慢的，灵鼠聚集的越来越多，足足有数万只之多，而且，随着时间的推移，还有更多的灵鼠，聚拢过来。

　　整个隧道，几乎被灵鼠所填满了，几乎达到摩肩接踵的地步，让石川根本无法下脚。

　　灵鼠挨着灵鼠，前后相接，有些灵鼠甚至跳到其他的灵鼠身上，甚至周围的四壁，也成了灵鼠们的跑道。

　　这完全与灵鼠们一贯的松散性情不同，也引起石川的巨大好奇。

　　不过石川倒也不着急，慢慢跟随着灵鼠之后。

　　约莫一个时辰之后，石川终于跟随这灵鼠，穿越过了这条长达数万丈的幽深邃道，来到一个巨大的深坑之中。

　　这座深坑，足足有数十万丈之大。在深坑的周围，有无数隧道与此相连。

　　无数的灵鼠，正从这些隧道之中涌出来。

　　而在深坑之中。更是聚集满了无数的灵鼠。放眼望去，整个深坑之中，一片银黑色的海洋，吱吱的叫声，响彻整个深坑。石川也没有想到，区区一阶妖兽，竟然能够发出如此轰鸣的声响。

　　不及石川多想，巨大的灵鼠群，也催动石川的前行。石川也进入深坑之中，想要看看，到底是什么东西，吸引了这些灵鼠的注意。

　　映入石川眼帘的，先是一颗灵晶，被三四只灵鼠拼命的抢夺着。

　　另外，还有许多被腐蚀的法宝之物，散落了一地。

　　当然，这些法宝自然不会吸引灵鼠的注意，丹药和灵草，也成了争相抢夺之物。

　　石川甚至还发现了，一个巨型的头颅，其上已经面目全非，但是依然有大量的灵鼠穿梭其中，啃噬了残余的血肉。

　　“此处究竟是什么地方？”石川环顾一周。

　　此处除了灵鼠之外，便是石川，再无其他之物。

　　地下，被一层深深的黑色污垢所覆盖，如同一层厚实的泥土，有不少灵鼠，开始刨开这泥土，从泥土之中，翻找着什么。

　　石川缓缓地放出神识，想要弄清楚，周围是否有什么异常之处。

　　毕竟此地，实在太多奇怪了。

　　正在此时，石川突然察觉到一丝灵力的波动，这种灵力波动，是灵鼠无法凝结出来的。

　　石川立刻赶了过去，等到石川看清灵力波动之处的情形时，不由得惊呆了。

　　此处的泥土，被挖出了一个深坑，而在深坑之中。一条绿色的藤条，紧紧的束缚着一名面目全非的修士。

　　无数的灵鼠啃噬着他的血肉，此人想要御出灵力抵抗，但是微弱的灵力气息，即便杀死几只灵鼠，也无济于事，很快会有更多的灵鼠扑过来。

　　有些灵鼠无法挤进去，发出吱吱的暴躁叫声。

　　石川看到此人腰间的储物袋，虽然被腐蚀了一些，但是依然保存完好，石川伸手摄取过来。

　　然后神识进入储物袋之中，搜索起来。

　　片刻之后，石川脸色阴沉下来。跟石川所猜测的一样，此人正是罗家五名大乘期修士之一。

　　被藤条束缚之后，竟然会出现这里。

　　在这七日的时间里，此人已经惨遭极强的腐蚀，面目全非，而今，又被这灵鼠所啃噬。

　　石川心中暗暗叫险，幸好自己没有被藤条所束缚，否则定然也会落得此人的下场。

　　此人尚且如此，恐怕另外四人，也不会比此人的下场更好。

　　石川的神识继续放出，不多时之后，石川又找到一个被灵鼠挖出的深坑，此深坑之中，则是一只化神期的妖兽。其外甲坚硬入钢，让这些灵鼠们无处下口，不过这只妖兽的腹部，似乎有一处伤口，被数只灵鼠占据，拼命的吞噬其血肉。

　　再接下来的所见，几乎如出一辙，到处都是深坑，到处是被绿色藤条束缚的妖兽，到处是大快朵颐的灵鼠。

　　这巨物，究竟是何等存在，跟这些灵鼠究竟有何关系？

　　石川不得而知。

　　在接下来的一日时间里，石川又找到了五名大乘期修士之中的另外一个。

　　最早被吸入此地的那名大乘期修士，已经只剩下一副骸骨，以及丹田位置的一块灵力玉牌。此牌恐怕是此人的本命令牌。

　　这本命令牌，理应与修士共存亡，一旦此修士死亡，本命令牌被毁，而家族之中的本命令牌也即刻消亡，让家族中的修士能够有所判断。

　　不够这巨物的体中，实在有些怪异，直到此修士死亡之后，本命令牌竟然还保存的如此完好。

　　此人的储物袋，早已被腐蚀烂了，法宝散落了一地，甚至有些法宝，也被腐蚀了大半，而灵草，丹药以及灵晶，早已被灵鼠们吞噬的干干净净，丝毫不留。

　　啃噬声，吱吱声，贯彻整个深坑，这简直就是灵鼠们的盛宴！

　　一日之后，所有的灵鼠，突然像是得到某种的指示一般，竟然立刻放下口中的美食，一个个的晃着硕大的腹部，向各个隧道飞奔而去。

　　如同泄洪的水流一般，眨眼之间，便将整个深坑露出来。

　　石川自然知道这些灵鼠，不可能没有任何缘由的离去。而且加上石川早已跟踪灵鼠们多日，对灵鼠十分了解。

　　因此，必然有什么十分特殊的之物，让灵鼠们畏惧，从而逃走。

　　石川也不想在此久留，立刻原路返回。

　　此刻，整个大坑之中，异常空旷，石川突然看到在西北角的一个大坑里，竟然躺着一名修士。

　　此人虽然赤身裸体，被绿色藤条所束缚，但是身上却没有任何伤口。经过如此多的灵鼠，以及此地本身的侵蚀，竟然完好无损，让石川不敢相信。

　　与此同时，这名修士也注意到了石川，眼中满是惊讶之色，更多的则是喜色。

　　此刻，灵鼠们几乎全部离开这深坑了，石川也不会久留，看了那修士一眼之后，立刻进入到隧道之中，急遁而去。


第1126章 大修士

　　石川跟随灵鼠群返回之后，心中却一直在想着那名修士的模样。

　　石川有些想不明白，究竟是何等修为的修士，竟然可以抵挡住这巨物的腐蚀，这灵鼠，虽然是一阶灵兽，但是啃噬之力，也不一般，能够抵挡住这些灵鼠的撕咬，也绝非一件容易的事情。

　　如此以来，石川愈发的期盼下一次进入深坑了，说不定可以从此修士的口中，得到更多的关于此地的信息。

　　时间一晃，又是七日，灵鼠群又开始蠢蠢欲动。

　　这一次，石川无需跟随灵鼠群，直接自行顺着那条隧道，进入到深坑之中。

　　等到石川到达之时，发现深坑的周围，早已聚集满了无数的灵鼠，不过这些灵鼠，都围在深坑的周围，不敢下去。

　　而深坑之中，则是一片碧绿色的液体，如同石川所酿造的琼浆灵酒一般颜色，不过深坑里，却散发着刺鼻的气味。

　　随着时间的推移，这些碧绿色液体，也在慢慢的减少。而灵鼠聚集的数量却是越来越多，也都蠢蠢欲动起来。有几只灵鼠，本来就处于深坑的边缘，在受到其他灵鼠推挤的之下，竟然不小心滑落下去。

　　“吱！”一声尖叫，这只灵鼠瞬间被碧绿色液体所吞没，完全被这碧绿色液体腐蚀掉。

　　不多时功夫，竟然有数千只灵鼠失足而被腐蚀。

　　慢慢的，深坑之中的碧绿色液体，也几乎干涸了，灵鼠群这才蜂拥而入，狼吞虎咽的啃噬能够找到的一切。

　　灰黑色的鼠潮，如同洪流一般，几乎在瞬间将深坑填满。无数灵鼠在无法得到食物的情况下，开始挖掘起下面的黑土来。

　　石川确定安全之后，这才进入到深坑之中。

　　当日离去之时，石川对那名修士的所在之地，记的十分清楚。今日来此之后，石川便第一时间到达哪里，然后等待灵鼠们的挖掘。

　　约莫一刻钟之后，一个巨大的深坑，被灵鼠们挖掘出来。

　　先是头颅，然后是身子，最后是四肢。那名修士完完整整地出现在石川的面前。

　　石川注意到，此人被数十条藤条完全束缚，这在石川所见过的被藤条束缚的修士中，是极其罕见的，像是追击石川的那些大乘期修士，身上也有两三条藤条而已。

　　想来此人的修为极高，因此才会被藤条如此束缚。

　　灵鼠们在此人身上爬来爬去，但是没有一只灵鼠下口，反而发出焦急的吱吱的叫声。

　　那修士看到石川之后，脸上竟然露出一丝微笑来。

　　石川一挥手，这名修士身边的所有灵鼠化作灰烬，同时在此坑之内布置一道简易阵法，阻止灵鼠的入侵。

　　“多谢小友！”那修士上下打量石川一番，道：“小友区区化神期修为，竟然能够进入此地，实乃罕见！”

　　“晚辈只是勿入此地罢了，如今也不得而出。倒是前辈之修为，才让晚辈叹为观止！”石川拱拱手：“不知前辈对此地有何了解？”

　　那修士点点头说道：“老夫对此地，倒也有几分了解。此物名曰绿魇，以老夫的认知，此物当属白寅星域第一异物。再无其他能够与其抗衡者，即便是神族，也未必能够与此物匹敌！”

　　“前辈怎么会进入此内的呢？”石川听到神族，自然有几分惊讶，但却没有表露出来。

　　“此事也不提也罢。”修士苦笑着摇摇头：“老夫当年为了追捕一头妖兽，意外被这绿魇俘获，虽然老夫借助自身之秘法，勉强抵挡住绿魇的腐蚀，但是却被这藤条束缚的越来越深，想要脱身，几乎是不可能之事！”

　　“听前辈之言，似乎已经进入此地许久了，那么前辈对这绿魇应该有所了解，不知道有没有什么离开此地的方法，晚辈虽然修为不高，但却不愚笨，不知是否有幸与前辈联手离开此地？”石川拱手道。

　　那修士摇摇头说道：“老夫对绿魇了解是不假，但是想要脱离此地，却不是一件容易的事情，老夫的灵力已经损耗极多，就算勉强逃脱出去，也未必能够脱离绿魇之范围。”

　　其实石川心中，早已有了想法，那便是利用雀灵族的传送秘法，离开这里。

　　之前，由于为了躲避五名大乘期修士的追击，石川不得不多次施展传送秘法，不但导致自身火灵的损失，更导致十八名雀灵的火灵折损极多。

　　要想再次施展传送秘法，必须要等到十八名雀灵恢复火灵才可。

　　另外，石川身体之中的灵力印记，并未驱除干净，倘若此地安全，石川打算在此地将自己的灵力印记彻底驱除干净之后，再考虑离开这里。

　　毕竟罗家的势力可不小，若是再派出几名大乘期修士，石川根本不知道躲避到何处。

　　石川征询此人的意见，一是想问长期留在此地，是否安全，二是想看看此修士还有没有什么更好的办法，多一条选择，总是好的。

　　“只要能够离开绿魇，晚辈可以保证带前辈离开此地！”石川很肯定地说道：“现在的问题是，如何离开这里，另外，离开绿魇之时，是否又会被这绿魇的藤条捕捉回来！”

　　那修士呵呵一笑，不置可否道：“小友问此地是否安全，不如多观察一下这些灵鼠。这些灵鼠看起来，似乎没有任何天敌，除了进食之外，便是繁衍生息。但是小友有没有注意道，这么多灵鼠，竟然没有一只可以进阶二阶灵鼠，小友不觉得这有些奇怪吗？”

　　石川的这一番话，让石川心中颇为震撼。石川对此，倒也没有仔细考虑，拱手道：“还望前辈明示。”

　　“老夫也不懂！不过按照老夫的猜测，这绿魇之中，或许有某种阻断进阶之物。甚至有可能一旦有灵鼠进阶二阶之后，就会被绿魇所吞噬。绿魇体内之物，不管灵力如何传递，最终，都属于绿魇体内，因为这些灵鼠，根本不可能离开绿魇！”

　　这修士看了石川一眼，继续说道：“刚才所说的，是小友问的第一个问题。至于第二个问题，老夫可以很明确的告诉小友，但凡进入绿魇之中的任何生灵，只要逃离绿魇，必须在一刻钟之内，逃离绿色迷雾，否则，下场便如老夫一样！”

　　“难道前辈曾经逃脱出去过？”石川有些惊讶。

　　修士默认地点点头，长叹一口气说道：“以小友的修为，能够在一刻钟之内脱离迷雾范围？若不能做到，小友还是安然留在此地吧，至少留在此地，可以保证暂时的安全。”

　　“多谢前辈指点！”石川拱拱手，心中已是无比震撼。

　　即便施展雀灵族的传送秘法，也未必能够传送出绿色迷雾的范围，如是真按照此人所说，在一刻钟之内无法离开绿色迷雾，那么就会跟此人的下场一样。

　　略微沉吟之后，石川又道：“不知晚辈有什么能够帮助前辈的，能让前辈恢复自由之身？”

　　“小友为何要帮我？”修士盯着石川，沉声问道。

　　石川微微一笑道：“绿魇之内，只有你我二人，要想从此地逃脱出去，两人之力，总比一个人要强得多。前辈遭遇今日之劫，晚辈鼎力相救，倘若他日晚辈也身陷囹圄，恐怕还得劳烦前辈出手。”

　　这名修士盯着石川看了一会，犹豫了一番，最后终于说道：“也罢！小友在我左手之下向下挖掘三寸。”

　　石川拿出一把灵剑，向下略微挖掘三寸，一柄亮银色的短剑，出现在石川的面前。

　　这柄短剑，竟然没有任何被腐蚀的痕迹，让石川略有些惊讶。

　　不过仔细观察，此剑似乎受到破损，剑身前段三分之一，因该是后来重新炼制上去的。

　　“此剑，乃是老夫至宝之一，小友将此剑取回，好生参悟，若是有所机缘，或许能够找到救我之法！”

　　石川伸手一摄，此剑便出现在石川的手中。

　　石川的心中顿时涌起惊骇之意，此剑之中，竟然蕴含着浩瀚的神力，而且此剑的炼制之法，绝非人类修士的法宝炼制之法，竟然跟石川体内的那把神锤有些类似。

　　不过，此剑却远远不如那把神锤。

　　因此此剑并非一把完全的神器，而是一把破损的神器。只有剑柄以及剑身的三分之二保存完好。

　　剑尖三分之一处，是被人后来炼制上去的。

　　虽然所用的材料，异常稀有，炼制的法门，也十分精妙，但是这种炼制之法，显然是画蛇添足，大大的减弱了这神剑的威力。

　　以石川的认知，即便是一把破损的神剑，威力也要远超现在。

　　不过，如此炼制之后，可以让这把曾经只能被神族所用的神剑，为人类修士所用，这也算是一个巨大的突破。

　　“前辈第一次逃脱此地，应该就是依仗此物吧！”石川突然问道。

　　那修士点点头，道：“时辰也不早了，小友回去好生参悟一番，若是能够参悟明白了，便可以将老夫救出去，到时候老夫与小友一并逃脱此地！”

　　石川拱拱手，跟随灵鼠洪流退去。

　　等到返回灵鼠们的聚集地之后，石川手持这把神剑，暗暗的沉思起来。

　　石川虽然没有询问那名修士的修为，但是根据自身的猜测，此人的修为恐怕在合体期以上，而且掌握了某种特殊的秘法，否则绝对不能在绿魇的体内生存这么久。

　　而此神剑的出现，更加佐证了石川的猜测。

　　石川要想离开绿魇，除了与此人合作之外，似乎没有更好的办法，毕竟此人曾经逃脱出去一次。

　　但是，此人合体期的修为，又让石川有些惶恐。

　　一旦将此人救出之后，那么所有事情，恐怕石川都无法做主了。不过在一名合体期大修士的眼中，化神期修士几乎等同蝼蚁一般，不会对他造成任何威胁。

　　因此，石川倒也不用担心，此合体期修士会对自己不利。

　　最大的可能是，此人自行离去，而不携带石川。

　　不过即便这样，石川也能通过观察此人离去之法，再考虑自身如何离开此地。


第1127章 救出

　　在接下来的数日里，石川仔细的研究这柄神剑。

　　一开始，石川并不动用神力，而是以一名普通人类修士去研究此剑。毕竟此剑经过重新炼制之后，也可以为人类修士所用。

　　毕竟那名大修士也借助此剑，逃脱出绿魇。

　　经过一段时间的仔细观察，石川发现，这柄神剑跟其他的法宝不同，并不能为修士所炼化。

　　除此之外，石川倒也没有发现更大的不同，恐怕那修士使用此剑，也只是使用此剑的锋利，并不能用出什么法决来。

　　随后，石川在此神剑之中，缓缓注入神力，剑身发出轻轻的鸣叫之声，微微颤抖起来。

　　不过很快，石川又将神力抽取回来。因为石川发现，随着神力的注入，竟然会让神剑本身发生异变，极有可能会将外来修士所炼化的尖端破坏掉。

　　此剑的威力，也不过锋利而已，至于如何深入的参悟，石川也不得而知。

　　此后的时间，石川并没有再进入深坑之中，而是在绿魇之中游走起来。

　　绿魇的内部，被一个个的隧道连通，大部分地方，几乎都一模一样，到处都有灵鼠存在。

　　石川倒也没有发现什么怪异之处。

　　不过，石川也知道，这绿魇极其庞大，石川所到达的地方，只是极其狭小的一片区域而已，要想探索整个绿魇，还需要花费很长的时间。

　　在此过程之中，石川收服了几只灵鼠，使用灵鼠探路，并且拿出一柄玉简，在其中记录下自己所经过的地方。

　　如此足足过了数月的时间，石川终于勾勒出了一副巨大的地图。

　　这处地图之中，隧道错综复杂，若不是石川亲自绘制，根本看不明白。另外，被石川收服的灵鼠，也在石川的驯养之下，隐约有突破二阶的迹象。

　　石川对那名修士所讲的，都仔细的思索了许久。从此人口中所说的，石川都要挨个尝试。

　　并非石川不信任那名修士，但是此事毕竟牵扯极大，事关石川的性命，石川不得不谨慎的对待。

　　至于灵儿，倒也没有什么奇异的变化，绿汪汪的小脸，早已恢复原来的粉嫩颜色。

　　不过石川能够感觉到，灵儿似乎要比之前重了许多，看来吞噬那些绿色迷雾，对灵儿竟然有着颇多的好处。

　　在石川来到绿魇之中一年之后，石川终于绘制成了一副较为完整的地图。此地图约莫囊括了绿魇五分之一的部分。其中的隧道，甚至灵鼠的分布，石川都做了详细的记录。

　　甚至，绿魇与外界相连的气孔，石川也能绘制下来。

　　不过，让石川有些惊讶的是，这些与外界相连的气孔，在开启之时，并非有绿色藤条的出现。

　　或许绿魇本身就有绿色藤条构成的缘故。

　　另外，石川所收服的灵鼠，在石川的精心饲喂之下，也有八只进阶为二阶灵鼠，体型几乎增大了一倍，毛色也油光发亮。

　　这八只二阶灵鼠，并没有出现任何意外，这让石川对那名修士之言，有些怀疑了。

　　为了继续验证，石川将一只二阶灵鼠的禁制收回，让这只二阶灵鼠恢复自由，然后石川紧紧跟随这只二阶灵鼠。

　　此鼠恢复自由之后，立刻返回鼠巢，成为鼠巢霸主，足足占据了数百只母鼠，这让石川有些哭笑不得。

　　不过，等到每隔七日的，鼠群涌入深坑之时，这只二阶灵鼠跟其他的灵鼠一样，狂奔而去。

　　石川自然也尾随其后，足足有一年的时间，石川没有来到这深坑里了。

　　虽然石川已经对那神剑略有所知，但是是否救出那名合体期修士，一直让石川犹豫不决。

　　今日，石川总算做出了决定。

　　二阶灵鼠在众灵鼠之中，尤为显眼，其油量的皮毛，巨大的体型，让其他的灵鼠不敢靠近。

　　而且，这只二阶灵鼠，对于食物，也更加挑剔。

　　这一切，都没有任何意外。

　　但是，就在石川认为这一切都非常正常的时候，一根藤条，突然从泥土之中钻了出来，瞬间勒紧二阶灵鼠的脖子，将其拉入到泥土之中。

　　周围的灵鼠，只是略受惊吓，但是很快都恢复如初。

　　这些低阶妖兽，根本没有灵智可言，如今唯一能够吸引他们的，也只有食物而已。

　　石川大为惊讶起来，区区二阶灵鼠而已，为什么会被藤条缠绕？要知道，石川的修为，远远超出此二阶灵鼠，为什么在深坑之中，不被藤条所束缚呢？略微犹豫之后，石川又放出几只二阶灵鼠，结果跟刚才一样，二阶灵鼠一出现在深坑之中，便立刻被藤条所束缚。

　　带着这个疑惑，石川向那名大修士的方位行去。

　　跟一年之前，完全一样，此人几乎没有任何变化。

　　石川拱拱手，道：“晚辈愚钝，对前辈的剑，只是略有了解！”

　　“你能否驱动此剑？”那修士听闻此言，有些惊讶，显然没有等候一年的恼怒。

　　“能！”

　　“真的？”修士脸上露出惊喜之色，似乎十分意外。

　　“晚辈并不能将此剑炼化，但是驱用其锋利，倒也没什么问题！”石川如实回答，心中对此十分不解。

　　“我当时倒也低估了小友！”修士突然哈哈大笑起来，片刻之后，正色说道：“小友以此剑之锋利，便可以破开这些藤条，救我出去。但是小友必须注意，所有的藤条，必须在同一时刻完全破开。然后老夫施展遁法，带小友离开此地，若是晚了一步，那么小友的性命就有危险了！”

　　“前辈的意思是，一旦我攻击这些藤条，此深坑之中就会产生异变？”石川问道。

　　“不错，如是逃脱的不及时，小友恐怕无法承受。”

　　石川心中暗暗估算了一下，石川在这一年里，通过服用灵酒和灵丹，倒也恢复了一些火灵，施展数次传送秘法逃脱此地，倒也没什么问题。

　　“那么前辈准备好了，晚辈这就开始！”石川略微沉吟，手中御其神剑。

　　“砰！”一剑挥下，绿色的汁液飞溅。

　　数十根藤条被齐刷刷的斩断。

　　就在此瞬间，泥土之上，立刻泛起碧绿色的潮意，而就在此瞬间，石川感觉眼前一晃，人已经出现在某个隧道之中。

　　“吱吱！”的惨叫声，如同雷鸣一般，几乎让人振聋发聩。

　　石川眼睁睁地看着深坑之中的碧绿液体渗出，几乎所有的灵鼠都被碧绿色液体所包裹，瞬间骨肉消散。

　　只有位于深坑边缘，反应较快的几只灵鼠，才勉强逃脱出来。

　　不多时之后，深坑之中，被碧绿色的液体所完全包裹，刺鼻的气息，传递出来。

　　“咔！咔！”深坑之中，发出一声声巨响，似乎是什么东西爆裂。

　　“小友刚才砍断藤条，导致绿魇狂暴，所分泌出来的绿液，要比平日浓重数十倍，此深坑之中的一切东西，都会被腐蚀。倘若老夫现在处于其中，也难逃一死！”石川身边之人淡淡地说道。

　　“前辈怎么知道晚辈一定会将所有的藤条斩断？”石川听闻此言之后，有些不解，倘若石川无法一次斩断所有的藤条，那么此人定然死无葬身之地。

　　那修士微微一笑道：“老夫已经被困此地数千年了，若是不孤注一掷，恐怕余生都要在此度过。而且小友既然能够掌控此剑，一次斩断所有藤条，绝非难事！好了，此地腐蚀之力太重，对你我的灵力都没有好处，咱们去其他地方细谈！”

　　石川也注意到，灵儿的小口微张，腐蚀之力竟然缓缓被其吸纳。

　　同时，这些腐蚀之力，侵入到石川的身体之中，在腐蚀石川灵力的同时，竟然将石川驱除了大半的灵力印记，彻底抹除了，这让石川有些惊喜。

　　……

　　罗家星，大长老密室之中。

　　罗家大长老脸色突然为之一变，因为他面前的五盏灵灯，竟然几乎在瞬间同时熄灭了。

　　这五盏本命灵灯，对应的是五名大乘期修士，也是罗家大长老门下最为得意的五名弟子。

　　这五名弟子，是一奶五胞胎，而且具备五种不同的灵根资质。

　　相互之间，不但神识相通，而且可以施展五种不同的法决。罗家大长老花费数千年的时间，培育这五子，并且专门为他们创造了五子合击之法。

　　不单单是在罗家，在整个金月宗范围之内，也有赫赫威名，此五子出现，等同于罗家大长老亲至。

　　而现在，这五子被派出追杀石川一年之后，竟然毫无征兆的死去了，这怎么不让罗家大长老惊讶。

　　而且这五子，是在同一时间死亡的，更让罗家大长老不解，即便是合体期修士，也未必能够同时击毙这五人。

　　罗家大长老眼中泛起一道寒光，与此同时，他居然发现，注入在石川体内的灵力印记，居然消失的无影无踪。

　　区区化神期修士，不但躲过了五子的追击，而且只用了一年，便将所有的灵力印记驱除。

　　“究竟是什么人？是哪个家族的？”大长老的面前，浮现出石川虚幻的影像来。

　　影像之中，石川面露浅浅的微笑，十分淡然。另外石川怀中所抱的婴儿，一副娇嫩之色。

　　片刻之后，罗家星上，再此出现石川的影像，同时伴随着罗家大长老的声音：“杀死此人者，赏灵星一座，四阶神迹一处。白寅星域之内任何修士做到，都能得此重赏！”

　　……

　　处于绿魇之中的石川，可不知道罗家大长老如此暴怒，更不知道自己的影像因此传遍整个白寅星域。

　　那名大修士又连续施展遁法，携带石川远离深坑，最终到达了一个石川从未到达的地方。

　　此处空间倒也不大，但是竟然有石凳石桌，显然曾经有人在此居住过。

　　“此处乃是老夫早年居住之地，今日便赠给小友，以表老夫感谢之意！”修士道：“以老夫当年的观察，此处是绿魇之中，灵力最为旺盛之地。”

　　“前辈太客气了！此处倒也宽敞，绝对可以容下我们两人！”石川也谦让道。


第1128章 激怒

　　“晚辈与前辈相识这么久，还不知晓前辈贵姓！”石川拱手问道。

　　“老夫道号枯竹，小友称呼我一声枯竹前辈即可！”

　　此人的客气，远远超出石川的预料，完全没有合体期大修士的威严，对于石川十分和蔼。

　　石川对于此人的好感，也增加了不少，再次拱手行礼道：“拜见枯竹前辈。晚辈姓石，单名一个川字！还望前辈多多提点。”

　　两人有寒暄一番，才面对面盘膝坐了下来。

　　这枯竹已被绿魇困了数千年，灵力早已被消耗干净，如今能够勉强逃脱出来，也耗费了几乎所有的灵力，必须要立刻盘膝调息，等到其恢复灵力之后，才能再考虑如何逃脱此地。

　　石川见此，从储物袋之中取出一些高阶灵石和灵酒递了上去。

　　枯竹见此，微微一笑，也不客气，直接全部收下，谢道：“小友有心了！”

　　有了这些灵石和灵酒，枯竹的修为就恢复的略快一些，数日之后，枯竹面上已经微微泛起一丝血色来了。

　　对于这名合体期大修士而言，高阶灵石倒是其次，作用并不是特别明显。

　　石川所提供的这些灵酒，才是关键之物，使其受益匪浅。不过枯竹使用一些灵酒之后，便不再多用，而是放置在一旁，这让石川有些奇怪。

　　枯竹见石川不解，解释道：“以小友的修为，应该对灵酒之用略有了解。同样品质的灵酒，对于不同品阶的修士，所提供的灵力也是不同的。老夫能够从小友这些灵酒之中获取极多的好处。若是在逃离绿魇之时，使用此灵酒，那么成功逃脱的几率，就会大大增加！”

　　石川闻言，又从怀中取出数坛上品灵酒来，拱拱手道：“晚辈所酿造的灵酒虽然不多，但是却也能保证前辈的正常使用！”

　　这些灵酒是石川为数不多的存货。

　　仙府异变，埋藏在仙府内的灵酒，都不知所踪，恐怕大部分都已经被毁掉了，只有存放在储物袋之中的灵酒，才勉强保存下来。

　　虽然石川已经重新酿造，但是短短时间酿造的灵酒，绝对不能与这些在仙府之中保存了数百年的灵酒相比。

　　枯竹饶有兴趣的看着石川，笑道：“小友身家之丰厚，倒让老夫有些惊讶。老夫也不会白得这些好处，若是此次能够成功逃离绿魇，那么老夫定然会对小友重重的酬谢！”

　　“晚辈也只是想要早些离开此地罢了！”石川拱手笑道。

　　枯竹略微沉吟了一会，有些犹豫地说道：“石小友，以老夫的修为，自然不会对你身上的宝物感兴趣，所以小友大可放心。不过老夫还是冒昧的问一句，你怀中这婴儿，是否是灵婴？”

　　“灵婴？”石川倒是第一次听说。

　　不过不管如何，石川都不可能将灵儿的秘密说出来，只能说道：“晚辈对此也不甚了解，这婴儿，也是晚辈偶尔遇到的！”

　　枯竹盯着灵儿，看了许久，最终长叹一口气说道：“也罢，老夫便将这灵婴的事情透露给小友一些，但是小友千万不要泄露出去！”

　　石川听闻此言，连忙说道：“晚辈对于灵婴实在不懂，也并不知情，这秘密既然事关重大，前辈还是不要说了！”

　　枯竹却像没有听到石川的话一样，自顾自地说道：“所谓灵婴，乃是天地精华所凝聚，集上古元气为一体的婴儿。对于大部分修士而言，灵婴是资质绝佳之辈。但是对于我宗而言，却并非如此。一旦灵婴出世，便是我们宗内之主的诞生之日。距离上一阶宗主飞升，已有三万余年之久，灵婴也应该出世了！”

　　石川一时间不知道该如何描述，想了一下说道：“晚辈怀中这婴儿，是女娃娃，或许跟前辈所说的灵婴没什么区别吧。”

　　“女娃娃？”枯竹脸色大变，急忙说道：“不可能，不可能，怎么可能是女娃呢？圣女已经推测出灵婴即将出世，这娃娃怎么可能是女的？”

　　石川越听越是糊涂了，索性说道：“恐怕前辈所寻得，并非我怀中的婴儿！”

　　过了许久之后，枯竹才长叹一口气，道：“小友说的也有道理，老夫有些心急了。”

　　石川看了一眼怀中的婴儿，心中满是无奈。

　　无法将灵儿收入到仙府之中，给石川带来颇多不便，但是星魂古神和橙色啮灵虫母虫的约定，让石川无法将灵儿抛弃或者存放在某地，更何况，这灵儿已经进阶为橙色灵虫，关键时刻，或许能帮到石川，但是至今为止，石川还不知道如何让灵儿听懂自己的语言。

　　此后，石川与枯竹便在此间之内修炼。

　　此处的灵力虽然并不充裕，但是至少可以保证两人的灵力不再流逝。加上灵酒和灵石的辅助，倒也勉强可以修炼。

　　如此一晃，便是两年的光阴过去了。

　　石川引取星辰之力，继续修炼身法，至于灵力，则也恢复到了化神后期的境界。

　　这两年的时间，两人几乎没有任何交流，一切都显得极为宁静。

　　石川却不知道，因为石川，整个金月宗范围，甚至整个白寅星域，都已经被轰动了。

　　罗家大长老居然许诺四阶神迹以及灵星的优厚代价，换取一名化神期修士，怎么不让人疯狂。

　　一座灵星的价值，自然不用多说。

　　而四阶神迹的好处，更是人尽皆知。无数化神期修士，练气期修士手持石川的画像，到处搜索。

　　甚至还有大乘期修士，也对此感兴趣。但是无论众人如何搜寻，也没有发现关于石川的踪迹。

　　许多修士耗费了大量的时间，却没有任何收获，都悻悻离去。

　　但是还有一部分修士，以及许多小家族，却把此事放到重中之重。

　　特别是某些小家族，控制一个灵星，甚至没有灵星控制的家族，若是能够捕获石川，获取罗家大长老的好处，对于他们家族而言，绝对是巨大的提升。

　　……

　　枯竹在闭关两年之后，终于开口说道：“石小友，你准备的如何了？”

　　“晚辈早已准备就绪，只是此行，恐怕要全部仰仗前辈了！”石川拱手说道。

　　“小友当日救我一命，也是到了老夫该归还小友的时候了，只是老夫还是提醒小友一句，此次离开，老夫没有万全的把握，若是再被绿魇捕捉回来，老夫还会跟当日一样，被藤条束缚，而小友，恐怕就要当即身亡了！”枯竹盯着石川说道。

　　“前辈有几成把握？”石川略微沉吟，问道。

　　“几成把握，倒也难说，因为成败皆在一瞬之间。老夫破开绿魇之后，立刻携带小友施展遁法逃跑，若是遁速快一些，离开绿色迷雾范围，那么咱们两人就可以逃出去。但若是稍微慢一些，即便在绿雾边缘，也会绿魇捕捉回来！”枯竹说道：“因此，此事成便存，败便死，小友可考虑好了？”

　　石川略微沉吟一下，道：“若是晚辈能够施展遁法，将我们二人传送百万丈，然后再由前辈带我离开，成功的几率有多大？”

　　“小友能够施展遁法，百万丈？”枯竹有些不敢相信。

　　石川点点头。

　　“若是如此，那么成功的几率，可达六成。毕竟老夫有小友提供的灵酒，另外，老夫精通遁行之法，整个白寅星域之中，恐怕无人能够与老夫相比！”枯竹不无得意地说道。

　　“六成？”这个几率，在枯竹看来，已是极高了。但是对于石川而言，此几率却是十分之低。

　　毕竟一旦失败，那么石川就很有可能殒命当场。

　　石川眉头紧皱，沉吟了许久之后此道：“枯竹前辈，若是咱们惹怒绿魇，让其无暇分心追捕咱们，成功的几率应该更大！”

　　“惹怒绿魇？小友有什么好办法？”枯竹立刻明白石川的意思，但是如何惹怒绿魇，却不是一件容易的事情。

　　“前辈是否还记得，当日我挥剑斩断束缚前辈的藤条，导致绿魇暴怒。若是那瞬间，咱们逃脱，绿魇未必会第一时间察觉到。”石川说道。

　　“小友说的倒是有几分道理，但是那深坑距离绿魇边缘十分遥远，激怒绿魇之后，咱们如何快速到达绿魇的边缘之地？而且，只是斩断一两根藤条，虽然会激怒绿魇，但是未必有多大的效用。”枯竹看了看手中的利刃，摇摇头说道。

　　“前辈放心，此事交给晚辈来处理！”无论如何，石川都要尝试一番。即使争取极少的时间，也是值得的。

　　“老夫便相信小友一次，这柄剑你也拿去用！”

　　石川没有拒绝，拱手道：“晚辈这就去准备，前辈选好逃遁的位置之后，告诉晚辈一声即可！”

　　枯竹选位置，自然十分简单，只要是能够开启的气孔之处就行。

　　选好位置之后，石川挥手御出十八名雀灵，让这十八人立刻布阵。

　　这十八名雀灵的出现，让枯竹十分好奇，但是却没有表现出太大的兴趣了。石川也在一旁，布置小传送阵法。

　　既然想要进入深坑激怒绿魇，石川就必须要有所准备，一旦激怒绿魇之后，石川通过传送阵法逃脱出来，然后再与枯竹会和。

　　所以，这小传送阵法，尤为重要。

　　枯竹似乎明白石川心中所想，略微犹豫了一下说道：“这小传送阵法，每次仅能供一人之用，小友真想冒此凶险？”

　　石川笑道：“晚辈激怒绿魇之后，有信心从深坑逃脱出来。至于到时候是否有利于逃脱绿魇，前辈再做决定。”

　　“如此……也好！老夫就在此地积聚灵力，希望能够顺利破开一个缺口！”此事对于枯竹，并没有什么威胁，更没有什么损害，反而能够提高逃脱的几率，他自然不会拒绝。

　　而且，就像石川说的那样，一旦发现情况不妥，大不了暂不逃脱，在绿魇之内，相对还是较为安全的。

　　很快，石川便将小传送阵法布置完毕，看了正在紧张忙碌的十八名雀灵，石川掉头飞驰，向深坑的方向行去。


第1129章 逃遁

　　不多时之后，石川便来到深坑附近。不过此时，距离深坑绿液退去，还有一段时间，石川倒也不着急，而是盘膝默默的等待起来。

　　数日之后，有灵鼠开始聚集过来，随着灵鼠数量的越来越多，此处的绿色液体也开始缓缓的减少。

　　两年的时间，灵鼠几乎恢复到了当年的数量。这灵鼠的繁殖速度，也让石川有些惊讶。

　　要知道，这灵鼠好歹算是一阶妖兽，按理说，数十年能够繁衍如此之多，也算是极快了，而现在如此之快的繁殖速度，恐怕与绿魇不无关系。

　　石川站起身来，放眼望去，将整个深坑都牢牢的记入脑海之中。

　　“吱吱！”绿液退去之后，灵鼠们迫不及待的蜂拥进入深坑之中，寻找一切可以啃噬之物，疯狂的撕咬起来，而那些没有得到食物的灵鼠，则开始挖掘泥土起来。

　　石川立刻飞至深坑的中心之处，开始着手布置小传送阵法。

　　由于石川早有准备，阵旗都已经炼制完毕，布阵速度非常之快，只用了片刻功夫，便将此小传送阵法布置完毕。

　　而此时，灵鼠们也挖出了数千个深坑，每个深坑之中，都有数根藤条，其中被束缚的大部分都是妖兽。间或还有一两名修士。

　　石川对这些修士的来历，没有半点兴趣，深深的吸了一口气之后，石川身体突然长至三丈，一声怒吼，手中滑过点点金光。

　　这些金光，极为耀眼，让灵鼠群也发生了极大的骚动。

　　石川略微停顿，发现自己现出神体之后，绿魇并没有任何异变，这才稍稍放下心来。不过，石川没有注意到的是，在黑色泥土之下，一颗红色的种子，因为石川突然现出神体，似乎受到某种引导一般，竟然开始慢慢的生根发芽起来。

　　在酝酿片刻之后，石川一挥手，无数金星撒过，这些金星如同一道道炽热之光，在空中顿时熊熊燃烧起来。

　　石川深吸一口气，同时收回神体，现出本体的模样，踏入到小传送阵法之中。

　　在石川踏入小传送阵法的那一刹那，金星闪耀的火球，与绿色藤条撞击在一起，立刻熊熊燃烧起来。

　　空中立刻传承刺鼻的腥臭之味，浓密的黑烟，在深坑之中弥漫。

　　但凡被金星碰撞到的藤条，完全被灼烧断裂。

　　深坑之中，瞬间涌出绿色液体，这碧绿色液体，来势汹汹，几乎在瞬间，就将整个深坑注满了。

　　灵鼠们尚未没有任何逃脱的机会，便全部被绿色液体所包裹，一命呜呼了。

　　而石川也在此瞬间，出现在了小传送阵法的另外一侧。

　　这时，隧道之中，竟然出现在轻微的晃动。

　　“小友果然做到了！”枯竹见石川出现，脸上露出惊喜之色。

　　石川挥手将十八名雀灵收入仙府之中，立刻说道：“前辈，立刻破开缺口！我施展此遁法逃遁！”

　　“老夫早已准备好了！”枯竹大喝一声，左手在虚空之中轻轻一挥，一柄淡黄色的巨大光剑轻轻砍出去。

　　瞬间，碧绿色的液体从缺口处涌动出来。

　　绿魇吐纳的疙瘩处，竟然被切开一个数丈宽的缺口来。

　　而此刻，石川也已经拼劲了全身的火灵力，运转雀灵族的大型传送阵法。在绿液即将浇灌到两人头顶之上的时候，石川和枯竹身形一晃，消失的无影无踪。

　　转眼之间，两人出现在一处虚空之中。

　　“此番若是能够成功逃脱，完全是小友的功劳！”枯竹携起石川，施展遁法，眨眼之间，便是数十万里。

　　枯竹连续施展此种遁法，几乎没有任何停息，遁速之快，让石川眼睛都不及眨一下。

　　下一刻，两人便出现在另外一处地方了。

　　这种遁速，乃是石川生平所见最快的遁速，枯竹当日说自己的遁速在整个白寅星域无人能及，恐怕的确有所依仗。

　　虽然连续施展此种遁法，导致枯竹的灵力损耗极大，但是以石川的猜测，此次能够逃脱的机会很大。

　　一炷香的时间之后，枯竹已经遁出极远的距离，距离绿色迷雾的边缘也不远了。

　　就在两人以为可以成功逃脱的时候，两人的身后，突然出现了怪异的呼啸声。

　　石川回头一看，一根鲜红色的藤条，竟然紧紧跟随在两人之后。

　　枯竹也用神识察觉到，眼中也满是惊骇之色。

　　“不对，不对！按理说，这绿魇本都是绿色藤条，何来红色？而且按照老夫的遁速，这藤条也不可能这么快就追上来！”枯竹自言自语的说着，拼尽所有的灵力，继续施展遁法。

　　但是，那红色藤条距离两人却是越来越近了。

　　此刻，石川也无计可施，只能依仗于枯竹。

　　又过了五息，那红色藤条出现在两人的身后，藤条之上，生出许多细长的触角，牢牢的吸附在石川的身上。瞬间将石川包裹个结结实实。

　　而枯竹也因为这个缘故，而停顿下来。

　　“石小友！”枯竹眼中露出一丝惊色，他手中再一挥，淡黄色的巨刃出现，但是砍在这红色藤条之上，根本没有任何效果。

　　如此施展数次之后，枯竹气喘吁吁起来，本来连续施展遁法，就消耗极多的灵力，而今有攻击这红色藤条，更让枯竹筋疲力竭！

　　“前辈早些离去吧！”石川挥手扔出一壶灵酒。

　　在这一瞬间，石川竟然无比镇定起来。

　　这红色藤条，或许也是来自于绿魇之中，但是被此红色藤条束缚之后，石川并没有被引回绿魇之中，而依然停留在原地。

　　石川猜测，这红色藤条跟绿色藤条有所不同，虽然遁速极快，但是却没有绿色藤条的威力，但若是在此停留的久了，绿色藤条到达，石川就再无逃脱的机会了。

　　枯竹看了一眼手中的灵酒，再看石川一眼，眼神有些犹豫不决起来。但是在一息之内，他还是做出了决定，将石川赠给他的灵酒一饮而尽，然后施展遁法，转眼之间，就不见了踪迹。

　　石川也没有闲着，手中御其那名神剑，用力的向红色藤条砍去。

　　此神剑虽然锋利，但是也只能对红色藤条造成极为轻微的伤害，恐怕即便砍数万下，都不可能将这红色藤条砍断。

　　而当前的时间，极其珍贵，石川不能延误。

　　石川当即，在神剑之中注入神力，无穷无尽的神力，很快涌入到神剑之中。

　　“咔吧！咔吧！”神剑的剑身三分之一处，出现一道裂纹，瞬间崩裂开来。

　　整个神剑似乎被炼制了一具外壳，而这层外壳，在石川的神力催动之下，瞬间破裂，显露出神剑的本来模样来。

　　此神剑剑柄碧绿，与金黄色的剑身，完美的融合在一起。

　　剑端的缺口也是异常明显。

　　石川注入足量的神力，用力一挥，金光四射，如同巨燃之火，重重的灼烧在红色藤条之上。

　　红色藤条竟然被斩出了一个巨大的缺口。

　　石川趁机连续挥舞数次，几乎耗尽一半的神力，才勉强将红色藤条斩断。石川也顾不得沾在身后的触手和藤条，立刻施展遁法，急遁而去。

　　但是石川的遁速，与枯竹相比，显然慢了许多。

　　石川也不知道，以自己这遁速，能否躲过绿色藤条的捕捉。即便石川手持神剑，心中没有任何底气。

　　怀中的灵儿，嘴角微微翘起，若是被人见到，一定要夸赞一番。

　　石川看着灵儿，长叹一口气，心中默念道：“灵儿，你与我之间有契约，如今我大难临头，若是我被绿魇束缚回去，恐怕你也没什么好下场！”

　　这念头刚刚一出现，石川突然感觉从灵儿的体内，传入到石川身体之中一道莫名的力量。

　　这道神秘之力，缓缓包裹石川的周身，最终竟然将石川包裹在一个绿色的罩子之中，让石川几乎融入到绿色的迷雾之中。

　　与此同时，石川也感觉到，自己的遁速增加了数倍，在这绿色迷雾之中，如有神助一般。

　　石川也不及多想，立刻加快遁速，飞遁而行。

　　在石川遁行一个多时辰之后，让石川最为畏惧之事终于出现了，两根绿色的藤条，出现在石川身后不远处。

　　这两根藤条，不停的生长出新叶和新芽，以这种让人叹为观止的生长速度，牢牢锁定石川。

　　而此刻的石川，已经勉强能够看到绿色迷雾的边际了，只消片刻时间，石川就可以逃脱这绿色迷雾的范围了，但是这两根藤条，如同跗骨之蛆一般，紧紧跟随在石川的身后。

　　尽管石川的遁速已经达到极致，但是却依旧无法摆脱两者。

　　只要石川有一丁点的松懈，定然被会被这两根藤条牢牢束缚住。

　　石川咬紧牙关，施展出所能施展出来的一切灵力，勉强维持住当前的遁速。

　　另外，石川挥舞手中的神剑，希望借助神力，能够将这两根藤条斩断，但是让石川让惊讶是，这两根藤条似乎有眼睛一般，竟然完全避过石川的神剑攻击。

　　“只要十息，十息！”石川看着越来越稀薄的迷雾，不敢松懈分毫。

　　而那两根藤条，距离石川也不过三尺的距离，随着延长，甚至要接触到石川的身体。

　　刺耳的破空之声，在星域之中划过，绿色迷雾之中，一道金光如同流星一般，飞驰而出。

　　与此同时，有两颗碧绿之光，紧紧跟随其后。

　　但是就在离开绿色迷雾的瞬间，这两根绿色的藤条，竟然瞬间枯萎下来。随后，藤条快速的收缩回去。

　　石川神识观察到身后的情形，这才长长的松了一口气。

　　“咕咚咕咚！”石川大口饮下一壶灵酒，这才稍稍补充一下几近枯竭的灵力。

　　不过，此刻的石川已经是强弩之末，甚至没有任何灵力维系自己在星空之中行进。

　　石川唤出鱼龙兽，进入鱼龙兽的大口之中，也不及跟化天多说，直接开始闭关。

　　鱼龙兽虽然没有石川的命令，但是此兽毕竟是卫家驯养多年的灵兽，十分通人性，在星域之中，慢慢的飞遁而去。


第1130章 陈家谢礼

　　也不知道过了多久，石川终于缓缓睁开双目。

　　周围一片漆黑，只有头顶之上，有一颗微弱的明珠。

　　“石道友，你终于出关了？”随着话音的升起，周围变得透亮起来。

　　“这里是……”石川眉头紧皱，看了看一侧的化天，这才想起究竟是怎么回事来。

　　当日从绿魇之中逃脱之后，石川便进入鱼龙兽体内闭关，当时的灵力损耗极大，石川竟然陷入到沉睡之中。

　　直到现在灵力略微恢复，石川才醒悟过来。

　　“我闭关多久了？”石川问道。

　　“约莫着有三年了！”化天恭敬地说道。

　　“三年？”石川眉头一皱，加上绿魇之中的两年，还有散修联盟的一年，石川离开晴川，已经足足有六年之久了。

　　“石道友刚刚闭关之时，全身上没有一丁点的灵力，而我的灵力也十分稀薄，能够提供的灵力也不多，但是这三年来，我还是每日都向石道友体内注入一些灵力。另外，我还特意叮嘱鱼龙兽朝向无人之处遨游，现在应该处于星域的边缘！”化天恭敬地说道。

　　“化天道友有心了！”石川缓缓站起身来，微微拱手，随后让鱼龙兽张开巨口，石川便飞至鱼龙兽的头顶之上。

　　此处星域，一片空旷。

　　石川拿出星盘，细细观察，发现自己果然处于白寅星域的边缘之处，此处距离晴川闭关的星球，极为遥远。

　　不过即便再远，石川还是决定要返回去看一看。

　　石川让鱼龙兽转向遁行，自己则坐在鱼龙兽的身上盘膝坐下。

　　在石川的手上，持有一柄断剑，断裂之处，发出莹莹之光，无数的星辰之力，从此断口处涌出。

　　看着此剑，石川也不由得想起枯竹来，以枯竹的修为，逃脱出绿魇自然不成问题。白寅星域如此庞大，两人以后未必有机会再见面，这柄神剑，失去了特殊的炼制，已经无法为普通的人类修士所用，石川将其收入神体之中，以神体之力，将其慢慢滋养，以免其中的神力消散。

　　至于罗家之事，石川倒也没有那么担心了，距离当年之事，足足有五年的时间。相信此事应该也慢慢平息下来。

　　而石川身体之中的灵力印记，也已经被彻底清除了，完全不用惧怕罗家的追击。

　　就这样，石川盘膝坐在鱼龙兽之上，一边吸纳星辰之力，一边领悟神决。

　　如此行了数个月之后，石川终于能够看到一些临近的星球了。

　　不过石川归心似箭，对这些星球没有任何兴趣，也不停留。

　　不久之后，石川来到一片密集的星群。

　　此处大大小小，有数十个灵星，相互之间，距离也不远，有不少修士来往其间，让冷清的星域之中，多了几分热闹。

　　石川虽然只是化神后期修士，但是座下的鱼龙兽，却足足有炼虚期的实力，一般修士见到石川，自然都是毕恭毕敬，不敢招惹。

　　离开这个星群之后，石川又行了半日之后，突然看到自己的前方，竟然有不少修士对峙。

　　一方身着黄色道袍之辈，只有五人，另外一方的道袍虽然不统一，但是足有十人之多。

　　很显然，这黄色道袍五人难以抵挡，正在与对方说着什么。

　　对于这些化神期修士，石川根本不想接触。

　　凭借鱼龙兽之威，石川相信这些修士也不敢对自己怎样，于是并没有改变自己本来的方向，而是径直飞驰而去。

　　那五名黄袍修士见到石川之后，竟然如同见到救命稻草一样，立刻向石川靠拢过来。

　　“道友，救命！”一名黄袍修士拱手说道。

　　“道友，我们乃是黄道星陈家，没想到竟然被这群败类遇到了，这群星域败类，专门杀人夺宝，道友可不能不管！”

　　正说着，那十名道袍各异的修士飞驰而至，为首之人，只有一臂，但是面上却是满是凶狠之色，盯着石川看了一会之后，冷笑道：“我倒是什么救兵，原来是某家的大公子来了！”

　　石川面容年轻，座下又是远超自己修为的鱼龙兽，被他人认为是某大家族的子弟，倒也不是什么怪事。

　　对此，石川毫不在意，冷声道：“在下无意于你们之间的争斗，告辞！”

　　“道友请帮帮我们！我们陈家一定会重重酬谢的！”五名黄袍修士听闻石川之言，不由得骇然起来。

　　“想走，可没那么容易！”断臂之人听了之后，反而哈哈大笑起来：“这灵兽不错，若是留在你这种世家弟子的手中，定然浪费了！”

　　“你们今日，谁都别想走！”一名白袍修士也站了出来，他细细打量着鱼龙兽，似乎极为满意的样子。

　　“道友，咱们必须联手，才能逃过此劫，这些散修败类虽然法宝一般，但是平日四处截杀修士，斗法经验极其丰富！”一名黄袍修士对石川拱手说道。

　　五人也渐渐向鱼龙兽附近靠过来，有鱼龙兽作为依托，这五人才稍稍心安。

　　“散修？”石川看向那十人，这十人手持的法宝品阶较低，但是每个人都双目圆睁，如同饿狼一般，看其阵型，显然有极深厚的斗法经验。

　　“道友，这些人为了避免交纳灵晶，不受任何势力管制，也没有固定的落脚点，在星域之中到处打劫为生，对待这种败类，我等万万不可放过，若是能够取下他们的性命，咱们还能去金月宗内领取奖励！”一名黄袍修士又劝说道。

　　“败类？我看你们才是败类！”那断臂修士冷冷一笑道：“我等修士，为何要将自己的寿元消耗在淬炼灵晶之上？我们修炼，引天地之灵，不曾受金月宗丝毫好处，为什么要把我们辛辛苦苦淬炼的灵晶上交？要我们来看，你们这些世家弟子，才是为虎作伥的败类。依仗为金月宗收纳灵晶的幌子，自己不知道贪墨了多少！”

　　“上交灵晶之事，自古便有，你们出身卑贱，就理应上交灵晶。要怪，就怪你们的祖上生的卑贱，你们自己生的卑贱！”黄袍修士们靠近了鱼龙兽之后，越发的嚣张起来。

　　在他们看来，石川化神后期的修为倒也不算什么，但这只鱼龙兽却有极大的威慑力。

　　而且，石川既然能够有鱼龙兽这等境界的灵兽，来头定然也是极大。

　　“我看你们是给金月宗做走狗做惯了，老夫今日杀的就是你们这些走狗！”断臂修士冷哼一声：“古某平生做事光明磊落，普通修士不动分毫，但是你们这些出自大家族和宗派的世家弟子，绝对不能姑息！”

　　“古兄，何必跟这些人废话，此处距离前面的星群不远，咱们必须快些行事！”白袍修士沉着地说道。

　　石川眉头微微一挑，从刚才的对话之中，石川已经明白这十人都是散修，不交纳灵晶，并且还打劫世家弟子。这种行为，显然是在刀尖上行走，一个不小心，便会被捅个透心。

　　石川在散修联盟之时，就对这些散修略有了解，对这些散修虽然没有什么好感，但是也绝对没有任何恶感。这些散修能够有今日之修为，也绝不容易，对这些散修，石川并不想下杀手。

　　“众位道友，合击！”断臂修士一声令下，十人摆出攻击阵型。

　　就在此时，一道若有若无的灵力，击打过来。虽然这道灵力虚若无物，但是轻轻接触到这些修士身上，却产生了无尽的灵压。

　　同时一道轻微的声音响起：“在下并不想难为你们，退下吧！”

　　断臂修士脸色微微一变，看向石川，脸上露出一丝怒色，双目圆睁，纵身向前，但是这虚若无物的灵力，竟然将其束缚，让其无法动弹分毫。

　　此束缚，只持续了三息，便消失的无影无踪。但这也足以让断臂修士心中惊骇了。

　　“告辞！”断臂修士单臂抱拳，转身急遁而去。

　　他身后的九人，虽然也感受到这种灵压，但是却没有这名断臂修士感悟的如此强烈，不过既然断臂修士遁走，他们也不会多停留，也纷纷急遁而去。

　　“道友，万万不能让这几人跑了！”五名黄袍修士见这十人逃走了，急忙飞驰到石川的身边，劝说道：“但凡击毙其中一人，就能去金月宗领取丰厚的精力，这可是难得的好机会。”

　　“就是，道友有这只炼虚期的灵兽做依托，想要杀死他们，绝对轻而易举，我们五人跟着道友正好也能混些好处！”

　　等到五人飞至鱼龙兽的背部，看到石川的时候，脸色都微微一变，竟然同时闭口了。

　　“既然逃了，就算了吧！”石川淡淡地说道：“在下还有些事情，就此告辞了！”

　　“慢！慢着！”一名黄袍修士突然开口道：“道友着急什么，今日道友救了我们五人的性命，我们五人陈家绝不是忘恩负义之辈，一定要好好报答前辈！”

　　“在下只是偶尔路过此地罢了，诸位道友无需如此在意！”石川轻抚鱼龙兽一下，鱼龙兽便继续飞遁而去。

　　“道友且慢！”那黄袍修士急忙说道：“若是道友就这么走了，岂不是将我们陈家摆在不仁不义的境地，无论如何，道友都要接受我们五人的谢意！”

　　说着，此人从怀中拿出一个储物袋来，恭敬的递给石川说道：“此乃在下的小小心意，还望道友收下！”

　　石川看了一眼这名黄袍修士，心中倒是有些疑惑起来，石川救他们一命的确不假，但是如此执意送上谢礼之事，还是有些让石川不解。

　　石川随手将此储物袋收下，神识向其中略微探查，心中顿时有些惊讶，这储物袋之中，竟然装有千余块六阶灵晶，一百枚七阶灵晶，这可不是一个小数目。

　　而且石川深知，如此数量，即便对于炼虚期修士，也是一个大数目。

　　这谢礼，也太重了。

　　“师兄！”四人见此情形，也都有些不解起来。

　　“此礼有些太过贵重了，道友还是收回吧！”石川很客气地说道，不过储物袋却没有送回的意思，石川倒要看看，此人究竟要做什么。


第1131章 富贵险中求

　　“这是在下的谢礼，请道友一定要收下。若不是道友出手，我们五人就要交代在这里了！”黄袍修士拱手道：“其实，在下也不瞒道友。我们五人此次外出，是去家族所属的一座小灵星上收取灵晶，也不知怎么走漏了信息，让那些散修败类察觉到了，因此才在半路上拦截我等。道友不但救了我们的性命，还保住了陈家的灵晶，因此这些谢礼，绝对不算什么。不过在下的权限也不过如此，不能赠送再多了！”

　　石川点点头，对方既然有意赠送，石川倒也不去推脱。

　　“在下，还有一事相求，希望道友能够同意！”黄袍修士见石川收下灵晶，脸上稍稍露出喜色。

　　对此，石川早已猜测到了，微微一笑道：“道友请讲！”

　　“道友虽然逼退了刚才那十名散修败类，但是我还是担心，这些修士会重返回来。而且我猜测，除了这十人之外，返回的路途之上，恐怕还会有另外的散修败类。所以在下恳求道友能够将我送回黄道星，我陈家定然还会另有酬谢的！”

　　“对对，我们陈家绝对不会亏待道友的！”另外一名黄袍修士也急忙说道：“我观道友有化神后期的境界，若是能够在我陈家藏书阁之中看些前辈的修炼心得，定然受益匪浅！”

　　石川略微沉吟，对于这些黄袍修士的请求，倒也有些疑虑起来。

　　毕竟石川没有任何身份凭证，若是去了陈家，恐怕有些麻烦。但是对方支付了这么多灵晶，石川也不好太过推辞，于是问道：“黄道星在什么位置。”

　　为首那黄袍修士听闻此言之后，当即说道：“多谢道友，这黄道星就在前方不远处，以我等遁速，约莫三日就到达了，若是有道友的灵兽辅助，应该更快一些！”

　　石川略微推算，这黄道星的位置，与石川所计划的方向，略有偏颇，但是如果经过黄道星绕行，也不会耽误石川太多的时间。

　　而且石川心中已经打算好，就将这五人送至黄道星附近，决不踏入黄道星内，这样就不会惹上什么麻烦。

　　“也好！”石川让鱼龙兽稍稍偏行，向黄道星的方向遁去。

　　五名黄袍修士立于鱼龙兽背上，满脸喜色。

　　这一路上，石川通过与这五人的交谈，对此地倒也有所了解，并且石川还得到一柄金月宗玉简。

　　金月宗玉简，记录的是金月宗范围之内，各个灵星的信息。

　　此玉简的材质十分特殊，上面详细记录了各大家族和宗派的化神期以上的修士。石川猜测制作此物的原因，应该是为了收纳灵晶。

　　毕竟一名高阶修士所提供的灵晶，抵得上数千名，甚至数万名低阶修士。

　　从此玉简之上，石川得知这陈家，在黄道星上，只是一个普通的家族。

　　陈家家族之中，只有两名炼虚期大修士以及三十名化神期修士。

　　而在黄道星上，类似于这种的家族，足足有数十个之多。对于这种家族，所获取的灵晶的数量定然不多。

　　而那黄袍修士竟然如此豪爽的送给石川这么多灵晶，更让石川有些疑惑不解了。

　　一日之后，终于来到黄道星附近。

　　这黄道星极其庞大，远远的查看过去，灵力倒也十分浓郁。

　　“五位道友，黄道星到了，你们回家族交差吧！”石川说道。

　　“道友不进去歇息几日吗？”为首的黄袍听闻此言，脸上露出一丝焦急之色：“道友救了我们的性命，又送我们安然返回黄道星，若不能好好酬谢道友，在下心中实在有愧！”

　　“不必了，在下还有要事，就不多耽搁了，而且道友支付了我一大笔灵晶，在下已经心满意足了！”石川根本不为这五人所动。

　　“这……”那黄袍修士犹豫了一下，最后又说道：“道友若是不能去家族走一趟，那么只能将那些灵晶还给在下了，毕竟那也是一笔不小的数目，若是族内长辈追问起来，还以为是晚辈独吞了呢！”

　　“在下记得一日之前，道友曾经说能够使用如此数量，怎么到了今日，又反悔了？”石川冷冷一笑：“倘若道友真的反悔了，这些灵晶还给你也就罢了！”

　　“道友怎么能这么说呢？”黄袍修士连连摆手，道：“在下送出去的东西，绝对不会收回的，只是想让道友去家族之中坐一坐而已！”

　　石川心中已经猜测到，这五名黄袍修士，似乎另有所图。

　　石川所能想到的，因该就是座下的鱼龙兽了，这等灵兽，即便是炼虚期修士，也对此非常感兴趣。

　　“道友，难道你信不过我们五人？”一名黄袍修士拱手道：“我们陈家对待恩人，向来如此，若道友不同意，恐怕会让我等结下心结，对于之后的修炼也不利！”

　　五人开始连番劝说起来，目的只有一个，就是让石川进入陈家走一趟。

　　足足一炷香的时间，五人竟然还未停止。大有石川不同意，他们就要不离开鱼龙兽的架势。

　　这让石川有些苦笑不得起来。

　　“道友，我们陈家还有三阶神迹，若是道友去我陈家，可以进入神迹之中，看看能否得些好处！”黄袍修士见石川不同意，竟然说出陈家的隐秘来。

　　“三阶神迹？”石川对此，倒是感兴趣起来。

　　当日石川在四阶神迹之中，得到了极大的好处，对神迹的威力，念念不忘，虽然三阶神迹要比四阶神迹差许多，但是所提供的好处也不会太少。

　　另外，石川对于黄袍修士所说之言，也有些不太明白，问道：“道友刚刚说道，进入神迹之中能够得到好处，究竟是何等好处？”

　　黄袍修士脸上露出一丝疑惑，但很快就满脸堆笑，道：“神迹之中，每年都要放入许多灵晶，等到灵晶积累的足够多的时候，进入神迹之中，就有可能从其中获取一些宝物。三阶神迹之中，虽说获取的宝物并不是特别丰厚，但是对于咱们化神期修士而言，却也算是不得了的宝物！”

　　神迹之中放置灵晶之事，石川有所耳闻，但是能够获取宝物，石川倒是从未听说过。

　　但是这黄袍修士，绝不可能在此事之上撒谎。

　　“莫非当日我见到的那四阶神迹有些不对？”石川心中暗暗想道。

　　黄袍修士见石川一直沉吟不语，心中也猜想石川或许被自己的言辞打动了，连忙说道：“道友乃是我陈家的恩人，一定要去我陈家坐一坐！请！”

　　“请！”石川轻轻点点头，答应下来。

　　按照金月宗的规制的玉简之上，陈家只有两名炼虚期修士，根本不足为惧。而且这三阶神迹，也足够石川走一趟。

　　若陈家这些修士遵守规矩也就罢了，如若不然，石川绝对不会客气，将三阶神迹占为己有。

　　五人见石川答应，都露出狂喜之色。

　　“请！快请！”

　　……

　　不多时之后，石川与陈家五人，便来到了陈家。

　　这陈家跟大部分家族一样，都是依靠一座灵脉而建，山脚下是众多凡人，再往上，才是陈家的核心之地。

　　“道友，请！”黄袍修士引领石川进入陈家大殿。

　　其实，在尚未进入陈家之前，石川便已经放出神识，细细打量周边，方圆十余里之内，除了陈家的两名炼虚期修士之外，再也没有任何更高境界的修士了。

　　这也是石川放心进入陈家的原因。

　　“道友在此稍稍等候，在下立刻禀报长辈！”黄袍修士一拱手，便立刻退了出去。

　　而另外四名修士则坐在一旁，目不转睛的盯着石川看来。

　　石川眉头已经皱起，心中也知，今日免不了一战。

　　不过只有这么一战，才能够得到这三阶神迹，若是这陈家客客气气的，石川还真不好动手。

　　……

　　陈家后山，一座大型洞府之中。

　　一名化神后期修士仓皇进入其中，额头上满是汗水。

　　洞府正中，盘膝而做的老者见此情形，冷冷地说道：“什么事情，竟让你如此慌张？此次收缴的灵晶如何？”

　　“灵晶之事暂且不提，族长，此次咱们陈家有大造化！”这名化神期修士，就是引领石川来到陈家的黄袍修士之一。

　　“什么大造化？”炼虚期老者冷哼一声。

　　“族长是否还记得，数年之前，罗家大长老曾经发布一道密令，要捕捉一名化神期修士，一旦捕捉到此人，便奖励一座灵星以及四阶神迹。”

　　“老夫自然知晓此事，只是此事与我陈家有何干系？”炼虚期老者冷声道：“我劝你也不要对此动什么心思。此赏的确不小，但是你以为罗家大长老，堂堂合体期大修士，会无缘无故的通缉一名化神期修士？而且还有如此重赏？罗家之内，大乘期修士为数不少，炼虚期修士更是多如牛毛，他们会捕捉不到一名化神期修士？即便真有此事，那名化神期修士要么来历不凡，要么修为绝非化神期那么简单。”

　　“族长说的有道理，但若是罗家大长老要找的人，正在我们陈家的大殿之中呢？”黄袍修士盯着族长说道。

　　“什么？真有此事？”炼虚期老者猛然站了起来，脸上露出难以置信的神色。

　　“我绝对不会看错的！”黄袍修士一挥手，空中出现一个年轻修士怀抱婴儿的影像：“就是此人，而且他怀中抱着的婴儿，也跟这影像之中一模一样，没有半点异样！”

　　“你真的看清楚了？”炼虚期老者，还是不敢相信。

　　“千真万确！”黄袍修士连忙将怎么遇到石川，怎么将石川骗到陈家之事，详细的描述了一番。

　　“竟有炼虚期的灵兽坐骑！”炼虚期老者点点头说道：“即便此人并非罗家所要之人，单单是这炼虚期灵兽也足以值得老夫出手了！”

　　又沉吟了一番，老者又说道：“立刻请二长老出关，这样才能有万全的把握，若是此事成了，我陈家将一步登天！而你，必定是我陈家下一任族长！”

　　“多谢族长！”黄袍修士闻言大喜，立刻飞奔出去。


第1132章 怒火

　　石川在陈家大殿之中盘膝而坐，片刻之后，便感觉到一道灵压传来。

　　紧接着，一名老者进入到大殿之中，此人先是打量石川一番，随即哈哈大笑起来：“小友好大的魄力，竟然敢来我陈家！”

　　石川闻听此言，心中也知跟自己的猜测相差不多，或许这陈家真为自己的鱼龙兽所吸引，微微一笑道：“据在下所知，陈家还有一位炼虚期前辈吧，怎么只有前辈一人来？”

　　老者眼中精光一闪，脸色瞬间变了，听石川之言，似乎对此早有准备，心中暗道：“此子明知这是一个陷阱，居然还敢闯入，恐怕必然有所依仗！否则罗家怎么会花费如此大的代价要此人的性命吗？”

　　老者又哈哈大笑几声：“小友对我陈家之事还算是了解，不过单单凭借小友化神期的修为，如何应对我们两名炼虚期修士。你可别忘了，此处是陈家，除了我们两名炼虚期修士之外，还有数十名化神期晚辈，另外，我们陈家的护山大阵，也不是摆设！”

　　“前辈想的倒也周密！这便是陈家的待客之道和谢恩人之礼吗？”石川眉头皱起来，没想到这陈家为了区区鱼龙兽，竟然如此兴师动众。

　　石川微微摇摇头，心中暗叹道：“只是为了区区鱼龙兽，竟然将让整个家族遭受灭顶之灾！”

　　“那小子在何处？”一声暴喝，由远而近。

　　转眼之间，一名壮汉出现在大店之中，此人身材魁伟，比普通人要高出两头，黝黑的身躯，似乎充满了力量。

　　“炼体修士？”石川看了一下这名刚刚进入大殿的炼虚期修士，心中也有些惊讶，此种境界的炼体修士，倒也算是罕见。

　　不过此人，更不足石川所惧，因为炼体期修士根本无法与石川身体无法抗衡。

　　“这就是罗家要的人？”那魁伟修士一见石川，不由得冷笑道：“不过区区化神后期，罗家竟然提供如此优厚的条件？莫非罗家的大长老修炼入魔了不成！”

　　“二长老休要胡言乱语，罗家大长老修为通天，万一被他老人家听到，我陈家要遭受灭顶之灾！”陈家大长老一听，脸色立刻阴沉下来。

　　“若是他有如此神通，为何不能亲自将此人捉住？”二长老冷笑道。

　　“罗家大长老？”石川脸色微微一变，石川本来以为，这陈家人是图谋炼虚期的鱼龙兽，没想到，此事竟然跟罗家有关。

　　陈家区区两名炼虚期修士，自然不足为据，但是罗家，石川就不得不提防了。

　　罗家大长老，乃是合体期大修士，修为通天。坐下弟子，更是不可计数。那无名大乘期修士的追杀，已经让石川吃尽了苦头。

　　但是石川实在想不明白，此处距离罗家星极远，而且陈家只是一个无名的小家族，会知晓自己的存在？

　　石川离开绿魇之后，体内的灵力印记已经被彻底抹除。而且五名追击石川的大乘期修士已死，他们是怎么认出石川来的呢？

　　“这是怎么回事？”石川猛然站了起来。

　　“怕了？”二长老哈哈大笑起来：“我刚才见你稳若泰山，一副镇定自若的表情？怎么突然就怕了？说说你跟罗家到底有什么关系，你究竟知道些什么？若是能够拿出足够多的好处，我们陈家，也会饶你一命！”

　　“把罗家之事，一字不落的告诉我！否则，死！”石川脸色阴沉，眉眼之间，露出一丝浓重的杀气。

　　大殿之中的所有修士，都心中一凌，但是看到石川区区化身后期的修为，都满不在乎起来。

　　这大殿之中，足足有两名炼虚期修士，难道石川修为通天，能够抵挡住这两名炼虚期修士？

　　情势紧急，石川没有时间跟这些人聒噪，脸色凶色一闪，左手化作一道道金星之光，向两名炼虚期修士撒过去。

　　而右手袖口里，则飞出一条青芒。

　　一息过后，大殿之中，响起数声惨叫。所有的化神期修士，全部丹田被毁，元婴被吞。

　　而那两名炼虚期修士，也手捂着腹部，发出痛苦的呻吟声。

　　“这两个废物，交给在下就行！”妖蛟一连吞噬五名化神期修士的元婴，一副意犹未尽的模样。

　　“罗家之事，一字不落的说出来！”石川一字一顿，冷若寒冰。

　　陈家两名炼虚期修士满脸冷汗，被这声音震得双耳发麻。

　　石川打出的那些金星，遁入到两人的丹田之中，立刻将元婴包裹，让两人灵力尽失。

　　此乃神炼之法，足足消耗石川三成的神力。

　　若非情势紧急，对付这两名炼虚期修士，根本不需要石川施展这么强大的神通。

　　“道友，饶命！”陈家大长老率先开口，就在他丹田被封的瞬间，他明白了，罗家用这么丰厚的酬劳通缉石川，绝非偶然，而是石川的实力，的确当得起这丰厚的报酬，凭借他们陈家，绝对无法与石川抗衡。

　　“我们陈家，乃是罗家的附属家族，罗家交代之事，我们陈家不敢不从。还望道友不要难为我们，我愿意给道友提供一些补偿，并且保守道友的秘密！”

　　“先回答我的问题！”石川脸色一沉，两名炼虚期修士立刻哀嚎起来。

　　这种腐蚀元婴的剧痛，即便是这等修炼了上万年，早已忘却痛楚的炼虚期大修士，也无法抵挡。

　　“数年之前，罗家发布通缉令，只要能够击毙道友者，赏灵星一座，四阶神迹一处。老夫一时昏了头脑，得罪了道友，还望道友见谅！”

　　“好丰厚的酬劳！”石川哈哈大笑起来，片刻之后，石川问道：“你们是如何认出我来的？”

　　在石川看来，自己身上的灵力印记完全不见了，而真正见过自己的罗家修士，也全部死去，即便罗家想要追击自己，也不会太容易。

　　“罗家将道友的影像告知整个白寅星域，但凡对此感兴趣者，一见道友就会认出来的！”陈家大长老强忍着钻心剧痛，幻化出一幅灵力影像来。

　　石川见此，脸色微微一变，这影像，正是石川本身，就连灵儿的模样，也几乎一模一样。

　　只是数年来，灵儿有所长大，与影像之中略显不同。

　　如此看来，罗家得到石川的影像，恐怕是数年之前的事情了。

　　这让石川心中瞬间沉重下来，虽然石川的身体之中的灵力印记，已经消失的无影无踪，但是石川的影像，却早已传遍了整个白寅星域。

　　一座星球以及四阶神迹的丰厚奖赏，绝对是巨大的诱惑，没有人会不感兴趣。

　　石川只要游走在白寅星域之中，定然会被人认出来。

　　即便施展易容之术，灵儿也无处存放，怀抱婴儿的修士，恐怕在整个白寅星域之中，都绝无仅有。

　　而且，石川总不能这么躲一辈子。

　　“罗家！很好！”石川面若冰霜。

　　片刻之后，石川突然哈哈大笑起来：“罗家，很好！很好！老夫修炼千余年，不愿与人为敌！只是今日，老夫决不能任人宰割！”

　　石川手中突然出现一枚玉简，此玉简，正是得自灵宗修士之手，其上记录了各大势力分布，以及所属星球上神迹的存在。

　　罗家的势力范围以及神迹所在，也赫然就在其中。

　　“既然罗家要赶尽杀绝，那么老夫就让你如愿以偿！”石川冷哼一声：“陈家上下，元婴期以上修士，一个不留！”

　　“遵命！”妖蛟大口一张，将这两名炼虚期修士吞下，然后飞驰而出。

　　妖蛟跟随石川多年，自然知晓该如何处置。

　　而石川，则立刻放出神识，片刻之后，向后山飞去。

　　后山有一处凹陷的山谷，其中生长了不少灵木和灵草，对这些，石川可没有半点兴趣，石川来此的目的，是为了山谷深处的神迹。

　　即便有阵法的隐匿，神迹的气息，也无法逃脱石川的搜寻。

　　破除阵法之后，石川立刻进入到神迹之中。无尽的神力与灵力扑面而来，瞬间石川损耗的神力补充完毕。

　　而就在此瞬间，神迹之中，竟然传来的轻灵的响声，随即，石川发现自己出现在一个完全不同的空间之中。

　　此处浮云渺渺，天地几乎融为一体。

　　在周围的虚空之中，漂浮着无数碎片，有金色，银色，黑色，每一个碎片之上，都散发出极其浩瀚的神力。

　　石川一伸手，想要将其中最近的一个碎片取下来看一看，意念一动，这碎片便出现在石川的手中。

　　瞬间，电光流转，石川神念一晃，竟然离开了那奇异的空间，重新返回到神迹之中。

　　石川下意识的伸手一看，手中果然多了一块巴掌大的金色碎片，棱角分明。这碎片的材质，石川尚且无法做出定论，但是石川可以肯定，这绝非普通的材料。

　　而且，在此碎片之上，勾勒着无数的纹线，有些类似于阵法，但又与阵法有所不同。

　　此刻，碎片的四周断裂之处，涌出大量的神力来。

　　石川沉吟一下，将此碎片收入到神体之内。

　　这碎片释放神力的方式，跟石川所得到的神剑有些类似，而且此物得自神迹之中，或许跟古神有些联系。

　　不过，不管石川使用什么办法，再也无法回到当初的空间之中。

　　再想到石川所看到的那些碎片，心中不免有些惋惜，毕竟这些碎片，都是与神族有关的宝物。

　　想到这里，石川心中略微有些后悔，当日应该向星魂古神详细询问神迹之事，也不会导致现在一无所知。

　　回到神迹之中以后，石川立刻盘膝而坐，吸纳神迹之中无尽的神力。

　　石川深知，陈家之人想要将石川献给罗家，定然会保守这个秘密。如今陈家上下，元婴期以上修士尽数皆亡，石川也不用担心会走漏了风声。

　　在吸纳灵力的同时，石川也考虑道，这些大大小小的家族，既然占据神迹，那么他们对神迹应该也略有了解，说不定能够从这些大小家族的口中，得到一些石川感兴趣的秘密。


第1133章 罗家之人，都得死！

　　数日之后，石川缓缓站起身来，神迹之中的神力，被石川吸纳干净。

　　三阶神迹之中的神力，虽然要比四阶神迹之中少许多。但是也足以让石川的神体受益极大。

　　此刻的石川，感觉神体之中充满着神力，一道道石川之前从天元古神传承记忆之中得到神诀，自行运转起来。

　　虽然石川尚且无法自由驱动神锤，但是驱用神剑，却也轻而易举。

　　而且石川认为，若是灵力能够再提升一些，定然能够领悟更高阶的神诀，依仗这些神诀，石川就可以略微有些自保之力。

　　不过石川有一点想不明白，直到将所有的神力吸纳之后，石川再也没有见到任何其他的碎片。

　　石川又细细搜寻了许久，但是仍然一无所获。

　　“石道友，我已经按照你的吩咐，处理妥当了，这是我缴获的宝物！”妖蛟早早的在一旁等候，见到石川，立刻递上数个储物袋来。

　　石川略微查探，这些储物袋之中竟然装有数量极其丰厚的灵晶，单单是七阶灵晶，便有上千枚之多。

　　“看来这些小家族的家底还算是丰厚！”石川点点头，随手将这储物袋收了起来。

　　“石道友，在下有一句话不知当讲不当讲！”妖蛟突然开口道。

　　“讲！”

　　“道友的行为，似乎跟往日有些不同，若是在平日，道友绝对不会允许我杀这么多人的！”妖蛟谨慎的问道。

　　“这些人一心想要置我于死地，若是不杀他们，难道你要看到他们将我的信息泄露出去吗？”石川脸色微微一变，倘若不是这陈家之人自寻死路，石川也不会做得如此果决。

　　“那我就放心了！”妖蛟讪讪一笑道：“对待这种人，就得寸根不留，依我来看，连同那些低阶修士都一个不留！”

　　“元婴期修士皆亡，陈家已经没落，那些低阶修士并不大罪过，不能滥杀！”石川道：“灭了陈家，至少数年之内，无人收取周边的灵晶。这等剥削普通修士灵晶之事，也可以在一定程度之上得到限制！”

　　“那么石道友下一步的计划呢？”妖蛟问道。

　　“下一步？”石川冷冷一笑：“我要让罗家因为他们的举动，受到足够多的代价！对我起杀心之人，都得死！这白寅星域之中，几乎所有人都有我的影像，我若是不能在短时间之内提升实力，那么只能沦为刀俎上的鱼肉，任人宰割！”

　　“石道友所说，正是我心中所想！”妖蛟哈哈大笑起来：“石道友之事，便是我之事，罗家之怨，在下也绝不会旁观！”

　　石川御起鱼龙兽，向西侧飞遁而去，从石川所得的玉简星图之中，石川得知，这黄道星上，一共有三处属于罗家的神迹。

　　虽然都只是一阶神迹，但是即便是一阶神迹，石川也不会放过。

　　片刻之后，石川便到达第一处神迹，此处神迹位于一座小宗派之内，规模虽然不大，只有一名化神期修士驻守，但是周边其余小宗派的供奉却不会少。

　　石川到达之时，整个数个宗派在此上交灵晶。

　　“封锁整个宗派，元婴期以上修士，一个不留！”石川一声令下，便遁入到神迹之中。

　　“神迹异变！”

　　“什么人如此大胆！”

　　数名修为较高的修士，立刻察觉神迹的异变，但是还未等他们明白查探明白，究竟是何事，就一命呜呼了。

　　石川在一阶神迹之中，先是尝试进入那种奇异的空间，但是似乎没有任何异常。石川也不去强求，当即吸纳神迹之中的神力。

　　只用了两个时辰的时间，神力便被石川完全吸纳。

　　而在这两个时辰里，妖蛟也早已处理妥当一切，宗内所有灵晶，都被妖蛟收拢过来。

　　接下来，便是第二处，第三处。

　　随着自己吸纳神迹之中的神力的次数越来越频繁，石川发现自己吸纳神力的速度越来越快。

　　似乎神迹之中的神力，根本不足为石川所用。

　　处理完这三处神迹之后，石川立刻离开黄道星，向下一处完全属于罗家的灵星行去。

　　此地，距离罗家星距离十分遥远，而且所有的高阶修士，都被妖蛟所杀，石川不用担心有人会泄密。

　　石川必须加快速度，利用罗家尚未发现自身的行踪，尽量夺取罗家的神迹，通过吸纳神迹之中的神力，快速的提升神体的威力。

　　至于本体的灵力，石川暂且搁置一旁，当前的情况，即便石川能够进阶炼虚期，也无法应对罗家之人的疯狂反扑，唯有增强神体，才是石川最后的机会。

　　白寅星域，已经不适合石川继续呆下去，但是石川必要保证晴川的安全，还要履行对星魂古神的承诺，倘若石川离开白寅星域，恐怕会受到星魂传承的打击。

　　所以，要想在白寅星域之中活下来，石川唯有此路，别无他法。

　　一路之上，石川把所有的灵晶吸纳入神体之中，拼命的同化。数千枚七阶灵晶，以及数万枚低阶灵晶，完全被石川神体吸纳，成为石川神体的一部分。

　　每一天，石川神体都会得到极大的增长。

　　石川能够感觉到，识海之中星魂传承的变化。

　　而灵儿，在经历过数次神迹之后，也显然有所增长，但是这种增长十分小，并没有引起石川的太过注意。

　　数日之后，石川来到一处灵星附近。

　　御出星图玉简，石川得知此灵星名曰上乌星，由一名炼虚后期的大修士上乌道人驻守，按照辈分，此人因该算是罗家大长老的玄徒孙。

　　石川之所以对此星球感兴趣，是因为，这座灵星之上，有一处四阶神迹，三处三阶神迹。

　　而且这四处神迹距离很近，几乎是咫尺之间。

　　若是能够一举击毙上乌道人，从而将这些神迹纳入手中，那么对于石川的提升自然十分巨大。

　　灵宗之人，显然也对这上乌星十分感兴趣，所以备注的十分详细。

　　在现在的石川看来，炼虚期修士已经不足为惧，只要石川施展神决，上乌道人恐怕要当场毙命。

　　其余的炼虚期修士，也不在话下。

　　更重要的一点，石川隐隐感觉到，识海之中星魂传承，已经微微有些松动，而且自己神体之中的神力，已经达到一个巅峰境界。

　　倘若能够一连获取一处四阶神迹，三处三阶神迹的神力，甚至能够帮助石川进阶二星古神。

　　石川想起当年星魂古神对自己不屑一顾的表情，心中也知道，神族之间，悬殊极大。

　　以当年石川尚未星阶的最低阶古神，自然不入星魂古神的法眼。每增加一星，实力增长不仅仅是数倍，数十倍。

　　而神迹的出现，极大的提升了石川的修炼速度。

　　这恐怕就是星魂古神想尽一切办法，施展逆天神通，将白寅星域吸引至此，再耗尽所有神力，施展逆天传送之法，将石川送至此地的原因。

　　只要有足够多的神迹，那么石川就可以迅速的成长。

　　石川神体的成长，会引起星魂传承的变化，甚至会给石川带来一些危险，但是当前，石川无暇考虑这些，只有提升自身的实力，至少具备合体期大修士的实力，石川才有在白寅星域的立足之地。

　　石川收起鱼龙兽，只身进入到上乌灵星之中。

　　虽然在玉简之中对此灵星有详细的描述，但是石川还必须要自己详细查探一番，倘若出现任何闪失，导致有人逃脱出去，那么这信息很快就会传递到罗家，石川再想得到神迹，就有些困难了。

　　进入此灵星之后，石川直接向四阶神迹所在之地飞驰而去。

　　这四阶神迹，位于一片群山之中，周边几乎的山脉，都有大大小小的宗派占据，其中最大的宗派，便是上乌道人所在的上乌宗。

　　石川还未到达上乌宗附近，立刻发现有些不妥！

　　“你小子居然主动送上门来！”一声冷笑之后，一个虚幻的身影出现在石川的面前，同时，四周无数道灵光向石川处飞来。

　　石川一看此虚影，就知道这是神识所化，在这灵星之上，能够施展出这种法门的修士，恐怕也只有上乌道人一人了。

　　眨眼之间，四周的灵光遁至，数十名化神期修士，以及三名炼虚期修士，将石川团团围拢。

　　“你小子难道没打听清楚，这上乌星也是罗家星球之一！”虚影哈哈笑了几声道：“看来老夫这么多年的苦等，没有白费！”

　　石川脸色微微一变，没想到这上乌道人早有准备。

　　如此看来，所有的罗家星球之内，都应该有所筹备，只要石川踏入其中任意一座，必然也会被发现。

　　石川冷冷一笑：“堂堂罗家，竟然对我区区一名化神期修士如此重视！”

　　“少废话！”虚影脸色一冷：“立刻拿下此人，免得出现什么意外，到时候老夫亲自将你送至罗家星！”

　　“就凭他们？”石川冷声一笑，左手轻轻一挥，无数金星被石川挥洒出去，顿时，整个星域之中都被金星所弥漫。

　　从地面上远远望去，宛若一片金色的云彩。

　　“破！”石川大喝一声，所有的修士婴体全部爆裂开来。

　　元婴爆裂产生强大的灵力，相互冲击，顿时空中呈现一片腥风血雨。

　　就连那三名炼虚期修士，也无法抵挡，有两人瞬间毙命，另外一人虽然拿出法宝抵挡，但是依然身受重伤。

　　石川一手将人擎起，冷声道：“带我去见上乌道人！”

　　此处距离上乌宗很近，不过数百里之遥，转眼之间，石川便在此炼虚期修士的指引之下，来到上乌道人的洞府之前。

　　石川二话不活，一挥手，神剑现出，洞府禁制瞬间被击破，洞府大门也断为两截。

　　“你……你……”上乌道人脸色极为惊骇，他没想到，区区化神期修士，竟然有如此实力，甚至有些近似于大乘期前辈的迹象。

　　上乌道人哪里知晓，石川不但吸纳了数个神迹的神力，而且这段时间所吸纳的灵晶，也是一个常人无法想象的数字。

　　“罗家之人，都得死！”


第1134章 上乌之死

　　“小子，我劝你不要太过狂妄！”上乌道人虽然面露惊色，但是却没有慌乱，他牢牢盯着石川，冷声道：“罗大长老既然通缉你，想来你定然有过人之处，但是单单凭借几件法宝，你以为奈何的了在下吗？”

　　“既然你不想死，那么我可以给你一个生的机会，不过这机会只有一次！”石川冷冷说道。

　　上乌道人眼中惊色一闪而过，随即哈哈大笑起来：“区区化神期修士，竟敢如此口气对老夫说话！”

　　“这么说来，你是不同意了？”石川的声音如坠冰谷。

　　上乌道人显然是有些犹豫的，从刚才那一击，他也察觉到石川的修为不凡，但是让他向一名化神期修士俯首称臣，实在心中有些不甘。

　　而且石川乃是罗家大长老通缉之人，倘若他对石川俯首帖耳，定然会遭受罗家的报复。

　　因此上乌道人在细细观察石川之后，毅然御出一道灵力，想要试探一下石川，如果石川真有惊天的修为，到时候再俯首也不迟。

　　石川见此情形，自然明白上乌道人心中所想，既然上乌道人心中有所顾忌，定然不会说出神迹之事，因此石川也不再多耽搁时间，脸色一沉：“既然你自寻死路，那么，你便去死！”

　　这“死”字，声声入耳，如同一道道强大的灵力所化，像是无形的利刃一般，直接侵入上乌道人的识海之中。

　　强烈的神识刺痛，让上乌道人发出痛苦的呻吟之声。

　　“好强大的神识之力，但是你以为凭借区区化神期修士的神识，就能杀死我吗？”上乌道人怒喝一声，元神凝聚在一起，向石川扑来。

　　“死！”“死！”“死！”

　　一连串的声音，席卷而来，刹那之间，上乌道人的神识被车裂开来，无穷无尽的神识之力，将上乌道人神识移为粉尘。

　　“噗通！”上乌道人直挺挺的躺在地上，一点一点的深陷下去，最终消散的无影无踪。

　　石川的头顶之上，飞出一道黑光，瞬间将即将消散的神识之力，全部攫取，再飞回石川的身体之中。

　　这一过程，只在数息之间。

　　一名炼虚后期大修士，竟然就这么死在石川的面前，而且石川根本纹丝未动。

　　“这……这……”妖蛟在一旁目瞪口呆，他本来摩拳擦掌，准备在石川面前好好表现，却没想到，根本没有他出手的机会。

　　妖蛟也感觉自己越发的看不透石川，在之前，石川想要击毙一名炼虚期修士，还需要谋划极多，施展多种法宝，此等境界的大修士，必然要妖蛟和乌雀的辅助。

　　而现在，石川竟然如此轻松的杀死一名炼虚后期大修士。

　　“石……石道友！你只吐一字，就杀死一名炼虚后期的修士？”妖蛟虽然看的明明白白，但还是有些惶恐的问道。

　　他实在不敢相信自己看到的一切。

　　妖蛟哪里知道，石川虽然只吐了一个字，但是石川消耗的神识之力，却十分庞大。除此之外，石川的神力的损耗自然也不是少数。

　　“想要利用此法击毙敌人，恐怕不单单是要自身具备强大的神识之力，而且还要对方的神识不能过于强大！”石川暗自想道。

　　虽然消耗的神力极大，但是此处的四阶神迹，已经几乎被石川纳入手中，损失再多的神识和神力，也可以立刻将其补充起来。

　　在数百年之前，石川所得到的神力，仅仅依靠灵泉种子以及从星域之中获取。

　　这极少量的神力，对于石川而言，非常之珍贵，因此石川不到万不得已之时，根本不用使用神诀，而且石川神体之中的神力，也足以支撑石川施展强大的神诀。

　　而现在，却与往日完全不同。

　　有了神迹之后，石川所获取的神力大为增加，石川神体之中的神力，比之前增加了数十倍之多。

　　另外，每次施展神诀之后，石川发现自己的神力，都会得到一定幅度的增长。

　　多次施展神诀，对于石川神体修炼，也有极大的好处。

　　“上乌星，乃是罗家的灵星，其上定然有不少罗家修士驻守！罗家修士一个不留！”石川扔下一句话，身影便消失的无影无踪。

　　妖蛟看了一眼已经化作灰烬的上乌道人，脸上露出一丝狂喜之色，将上乌道人的储物袋收起之后，妖蛟摇身一晃，现出本体，呼啸而去。

　　片刻之后，石川出现在上乌道人守护的四阶神迹之中。

　　此处四阶神迹依然被一处强大的阵法所保护，在进入阵法之前，石川仔细的探查一番，确定阵法之中没有任何手脚，才破阵进入其中。

　　这四阶神迹，跟石川之前在散修联盟所见到的四阶神迹，略微区别，但是相差不大。

　　这一次，石川依然没有进入那个奇妙的空间，对此，石川并不是太过在意，石川的目的，就是为了获取更多的神力。

　　此处吸纳神力，显然要比以往数次快上许多，不但石川的神体之中，被蜂拥的神力所包裹，就连石川是识海之中，也充斥了无尽的神力。

　　星魂古神的传承，开始微微松动起来。

　　石川的识海，慢慢的扩大，延长，不多时，竟然达到原先的数十倍之大。此等程度，要远远超过炼虚期修士。

　　石川感觉到，自己仿佛陷入一个无尽的星空之中，其中拥有偌大的空间，无数星球。

　　石川几乎跟这星空，完全融为一体。

　　“这便是小乘境界？”石川脸色微微一变，石川还记得当年从卫正相口中得知，大乘境界和小乘境界的区别。

　　大乘境界，乃是感悟天地，而小乘，这是感悟自身。

　　“我本体尚未进阶炼虚期，怎么会感悟到这等境界呢？”石川略微一想，暗自道：“如此考虑，恐怕是星魂古神的传承的缘故。星魂古神，乃是万星之魂，有毁灭整个星域，甚至聚集星域的强大实力，得到星魂古神的传承，能够得此异象，也应该是理所当然的。”

　　在石川浩瀚的识海之中，飘散无数灵力，以及石川最为强大元神，另外还有盲蛟以及蚀龙。

　　这些都是石川的神识本物，或者依附于石川之物。

　　但是，还有一物，却显得格格不入，这便是星魂古神的传承。

　　在如此庞大的识海之中，星魂古神的传承看起来十分渺小，一点都不起眼，但是星魂古神的传承，却如同一颗萌发的种子，正在缓缓的苏醒。

　　一点点的神力，被此传承所吸纳。

　　而在此传承之中，则是另外一个世界，这个世界之中，充满了无数光点，每一个光点。

　　在这些光点之间，有着一个闪耀，非同一般的极亮银点。在这银点之中，盘膝坐着一个小人，小人面上满是欣喜之色：“这小子，显然要比我预料的更强，居然在这么短的时间之内，便得到如此增长，只可惜我不能得知外面所发生的一切！”

　　……

　　三日之后，石川站了起来。

　　吸纳神力所消耗的时间，并不多，但是神识之中的变化，却耽搁了石川的不少时间。

　　而在此次吸纳大量的神力之后，石川的神体中的神力，已经达到了极点。

　　不过，石川脸上没有任何喜色。

　　在石川看来，就算有足够多的神力，也未必能够进阶二星古神，这其中，似乎有着一个无尽的隔阂，让石川无法逾越。

　　天元古神的神识之中，根本没有这等介绍。

　　要想弄清楚这个，恐怕只有探明星魂古神的传承了。

　　“石道友，我已经处理妥当了！”妖蛟见石川离开阵法，连忙飞驰过来，恭敬地说道：“另外的三处三阶神迹，虽然都有炼虚期修士把守，但是全被我杀死了，一个人都没有逃走！”

　　“上乌宗内，可有与罗家的联系方式，或者与其他星球的传送阵法？”

　　“所有传送阵法，都已经被我破除掉了！而且我已经观察了，这上乌星域之中，除了罗家之人以外，其余修士境界最高的，不过化神初期！而且这些人长期被上乌道人压榨，此番上乌道人之死，他们高兴还来不及呢！”妖蛟说到这里，连忙解释道：“上乌宗的消息，我绝对没有透漏半分，但是此星之上的小宗派，会来上乌宗交纳灵晶，早晚会发现的。”

　　“此事，你处理的很好！”石川点点头：“在我离开此灵星之前，任何人不得离开。”

　　接下来的两日，石川将三处三阶神迹之中的神力，完全吸纳干净。

　　所得神力，几乎完全溢出，只有一小部分，进入到石川的识海之中，被星魂古神的传承所吸纳。

　　石川愈发的感觉到，星魂古神传承的蠢蠢欲动，这让石川心中泛起一丝不祥的预感。

　　不管如何，石川都要尽早除去这星魂古神的传承。

　　蚀龙，盲蛟没有任何用处，对星魂古神的传承不能造成任何威胁。

　　经过吸纳神力，星魂古神的传承已经增长起来。若是以石川的识海比作星域，那么星魂古神的传承，便是其中的一座灵星。

　　这座灵星的存在，看来对石川的识海没有任何影响，但若是任由其壮大，定然危及到石川的识海。

　　石川早就知道，星魂古神绝不会好心将传承白白的赠给自己，其中定然有些不为石川所知的情况。

　　因此，石川必须要星魂古神之前，将此传承处理掉。

　　“星魂古神寿元悠久，几乎在混沌初开，天地形成之时就已经存在了，所见所闻，绝非我能相比。而且星魂古神如此绸缪，那么必然有十足的把握，否则星魂古神也不会以逆天的神通，将这白寅星域牵引之此！”石川心中暗暗的想道：“星魂古神，让我吸纳神迹之中的神力，提升修为，而且当前看来，我也不得不这么做。但是如此以来，正好落入到星魂古神的圈套之中，一切都处于星魂古神的把握之中！”

　　“若我违背星魂古神的教导，定然可以避免此事的发生。但是如此以来，我就没有办法与罗家抗衡了。”石川脸色冷色一闪：“吸纳神迹之中的神力之事，万万不可中断，但是我也绝对不能遂了星魂古神的心愿！”

　　石川心中所想，并没有什么错，但是以石川当前的修为，却没有好的应对之法。不过，石川也认为，星魂古神乃是至高神族，其修为通天，而石川只是一星神族，要想达到蛮族星魂古神传承所依托，此等境界还差的远。


第1135章 花谷星

　　在接下来一月的时间里，石川一共进入过四个灵星，杀死罗家修士数百名，获取的神迹，也有近十个。

　　其中有两处四阶神迹，五处二阶神迹，三处一阶神迹。

　　石川每次进入神迹之时，都要封印识海，任由神迹之中神力被神体所吸纳。

　　没有了神识的阻断，石川的神体之中的神力，竟然远远超出石川神体的负荷。

　　即便石川没有现出神体，单看石川的本体，也能觉察到石川本体上神力盈盈，似乎要倾泻而出。

　　随着神力的增长，石川发现仙府竟然也出现了异变。

　　仙府之中的星球，缓缓增长，原先那两个空无一物的星球之上，竟然出现了一片青翠之色。

　　另外，还有不少莫名出现的陨石，这些陨石也在缓缓的增长，终究有一天，将会成为新的星球。

　　仙府，是石川身体之中的一部分，与石川完全融合在一起。

　　这也是石川最大的秘密，仙府的异变，让石川惊讶之余，也开始考虑仙府异变的原因来。

　　之所以有此异变，最关键的还是因为石川成为一星古神以后的事情。

　　而随后的增长，也与石川本身神力的增长，有着极大的关系。

　　通过这些，石川认为，仙府与神体之间，可能有着某种特殊的联系。说不定随着石川神力的增长，会引起仙府更大的变化。

　　虽然石川获取的神迹，如此之多，但是石川在这些神迹之中，除了神力之外，其他一无所获。

　　无论是传闻之中所说的，神迹之中可能会出现的宝物，或者石川曾经进入的那种奇异空间的碎片。

　　虽然，这些东西对当前的石川而言，并不重要。但是若是能够有机会弄清楚，总比不懂的好。

　　石川也曾经拷问过数名罗家修士，但是这些罗家修士们，似乎从未进入过神迹之中。

　　根据他们交代，所有属于罗家的神迹都被严格封锁，即便驻守当地的最高修为的修士，也无权进入其中。

　　每隔数年，罗家都会派使者来此，收取每座星球之上的灵晶，而这些灵晶有很大一部分都投入到神迹之中，另外一部分，才会被这些使者带回罗家星。

　　再联系到散修联盟以及陈家修士所言，石川大胆的猜测，当神迹之中投入足够数量的灵晶之后，有可能会导致神迹发生异变，从而可以从神迹之中得到一些好处。

　　但是有一点石川想不明白，倘若这些宝物本身就存在于神迹之中，为何石川将神迹之中的神力完全吸纳之后，却没有发现任何宝物的踪迹？

　　如此，只有一个可能，那便是神迹之中，本来没有宝物。神迹只是一个通往特殊之地的通道，而投入灵晶，所提供的神力，则是激活神迹的能量。

　　想到这些以后，石川心中，开始涌出一个奇妙的设想来，虽然对于当前的石川而言，此事有些耽搁时间，但若是能够从神迹之中得到足够的好处，也是值得的。

　　经过这一月多的行动，石川也开始略微谨慎起来。

　　毕竟，天下没有不透风的墙，虽然此处距离罗家星依然很远，但是这么长时间过去了，免不了会走漏一些风声。

　　石川所杀之人，全都是罗家的核心人物，这些人的死，将会导致罗家所控制灵星产生很大的混乱。

　　而且，这些已死之人，平日所活动的范围不单单就处于所在星球之中，他们跟周边的星球，以及其他的家族的修士，也有着密切的联系。

　　一人之死，未必会引起他人的注意，但是数人，数十人，数百人之死，定然会荡起极大的波澜。

　　这些事情，传递到罗家星，只是早晚的事情。

　　现在，石川已经积攒了足够多的神力，甚至神体无法承受更多。

　　因此当前石川最重要的是进阶二星古神。一旦进阶二星古神，石川的神力将会得到进一步的增长，并且可以领悟的神诀能够更好的施展出来。

　　数日之后，石川来到一处不大的灵星。

　　此灵星名曰花谷星，是罗家控制灵星之中，较小的一座，有一名炼虚期修士所掌控，其中只有一座一阶神迹，此灵星，正是石川此次的目标。

　　之所以选择此处灵星，是因为石川的计划，需要在此处灵星之上，停留的时间长一些。

　　这处灵星极其狭小，驻守罗家之人不多，除了罗家人之外，都是一些低阶修士，甚至没有离开花谷星的能力。

　　因此，石川只要将罗家之人全数击毙，那么此星球出现的异变，绝不会引起周边星球的注意。

　　石川就可以放心在进行自己的计划了。

　　与此同时，在花谷星的另外一侧，一行三十余名修士，悄悄潜入花谷星之中。

　　为首之人，是一名断臂男子，他手中持着一件银色圆环，脸上满是郑重之色。

　　“古兄，此宝真有如此强大，能够击毙炼虚期修士？”身旁一人问道。

　　断臂男子并未回答，他身旁的一名白衣修士说道：“穆道友不用担心，此物乃是我与古兄从一处神迹之中所得，其威力非同小可。别说是一名炼虚期修士，即便两名，也应该不在话下！”

　　“若是此物真有如此强大，为何当日不施展出来，陈家那几人刚刚收取灵晶归来，身上定然颇为丰厚，如此良机为何不把握！”穆姓修士有所不解地问道：“莫非真的怕了那只炼虚期的妖兽，要我来看，这炼虚期的妖兽，远远不及炼虚期修士强大。”

　　“穆道友莫非没有听闻陈家别灭族之事吗？”断臂男人淡淡地说道。

　　“陈家灭族之事我当然知道。但是这跟咱们当前所谈有什么关系？古兄是想转移话题吗？”

　　“穆道友，你若是仔细想想，就应该知道陈家灭族之事，绝非那么简单。陈家灭族的时间，就在与咱们遭遇之后不久，另外，黄道星上，除了陈家之外，还有另外两家，也被灭族。而这两家，都是依附于罗家的小家族！”白袍修士缓缓说道：“若是你仔细回想一下当日所遇到的那名乘坐炼虚期坐骑的那名修士，你就能够明白古兄到底是什么意思了。”

　　“那名修士？”穆姓修士吸了一口冷气：“与那名修士有什么关系？”

　　“当日那名乘坐炼虚期坐骑的修士，给我的感觉，并非是一名世家弟子，似乎跟咱们散修颇有渊源。所以当日我才会离去！”断臂男子说道：“而且，此人的修为，绝对不仅仅是化神期！他定然隐匿了修为。而且，在咱们遭遇数日之后，陈家就被灭族，此事岂不是太过蹊跷了？”

　　“两位道友的意思是？莫非……莫非……是那日见到的那名修士？不可能，不可能，罗家势力极大……他怎么敢？”穆姓修士连连摇头。

　　“此人的身份，绝不简单！”白袍修士摇摇头说道：“那日之后，我与古兄讨论许久，而且，最近周边星域灭族之事频发，因此我们有一个大胆的猜测！”

　　穆姓修士脸上满是惊讶之色：“那人还跟其他家族灭族有关？这……这人不要命了吗？”

　　断臂男子手中御出一幅画像，其上是一名年轻男子，相貌普通，怀中抱着一名婴儿。

　　“此人……此人似乎是罗家通缉之人，但凡能够杀死此人者，罗家大长老奖励一座灵星以及一处四阶神迹！”穆姓修士深吸一口冷气：“而且有传闻，罗家大长老还说过，散修也可以参与此事，事成之后，将会免除之前的一切罪责！难道古兄有意击杀此人？”

　　断臂男子冷冷地说道：“我记得当日在那炼虚期坐骑之上的修士，怀中也抱着一名婴儿。虽然当时距离很远，看的并不清楚，但是依然有此印象。如今细细想来，我有七八成把握肯定，那人便是罗家大长老通缉之人，而陈家三族被灭之事，也应该与他有关！”

　　“一人之力，灭三族？那上乌道人呢？难不成……”

　　“此人的修为绝不普通！但是上乌星上，炼虚期修士怕是有数十名之多，此人以一己之力，恐怕未必能够做到，毕竟单单是上乌道人，修为达到炼虚期的巅峰，绝非普通修士可比。所以我猜测，此人背后，应该还有一个更加强大的势力。甚至有可能是比拟罗家的强大实力。否则，单单是一名化神期修士，怎么会引起罗家大长老的通缉？即便是大乘期修士，也不能具备这种资格！”白袍修士补充道。

　　“古兄言之有理！”穆姓修士重重的点点头：“看来此人的背后，真有一个强大的势力，莫非与灵宗有关？”

　　断臂之人和白袍修士听到灵宗两字以后，本来沉着的神色都为之一变。

　　“灵宗之事，万万不可提！”断臂之人道：“不管在何处，都要小心谨慎才是！”

　　“穆某多嘴了，还望古兄不要怪罪！”

　　“好了，这种事情，还是少说的好。对了，古兄，既然咱们已经来到这里，还是考虑下花谷星之事，也是时候告诉诸位道友了！”白袍修士适时地说道。

　　断臂修士点点头，道：“那就有劳白兄了！此次咱们击毙那名炼虚期修士之后，立刻取了灵晶遁走，此处地处偏僻，因该不会有人注意到的。再加上陈家，上乌道人死亡之事，定然会将那个庞大的势力联系起来，而不会追溯到咱们的头上。”

　　“古兄想的果然周全，看来这花谷星数年积存的灵晶，定然会落入咱们的手中，这样以来，诸位道友数年的修炼就有了！”穆姓修士笑道：“看来我当年选择追随古兄没错！”

　　不多时之后，这一行三十人，全部进入到花谷星内，都隐匿了修为，慢慢的向花谷星核心之处，罗家修士驻守的花谷宗的方向遁去。

　　就在这群修士即将到达花谷宗的时候，天空之中突然划过一道金光，一道道金芒，如同暴雨一般，从天而降。


第1136章 活命

　　“不好，有埋伏！”断臂修士脸色一变，脸上露出愕然的神情。

　　“怎么可能？咱们三十人来时绝对保密，不可能为外人得知！”穆姓修士脸色瞬间阴沉了下来：“难不成，咱们之中出了叛徒！”

　　“诸位道友，现在不是讨论这件事的时候，既然落入到对方的埋伏之中，咱们先考虑如何抵抗，有古兄手中的宝物，花谷星修士不能奈何咱们！”白姓修士立刻说道。

　　“白姓修士言之有理，诸位道友立刻布阵！”断臂修士立刻说道。

　　这三十名散修，能够有今日的修为，无一不经历极多，只是慌乱片刻，便全都恢复镇定，按照之前的计划布阵。

　　“哈哈哈……诸位小友别来无恙！”一连串的笑声，不知道何处传来，清清楚楚的落到三十人的耳朵之中：“不过你们也太小瞧我花谷星了，虽然只有老夫一人驻守此地，但也不是你们这些宵小之辈能够乱闯的！”

　　“花谷子，有胆量出来与在下正面一战，也让在下看看你这等炼虚期修士究竟有何等实力！”断臂修士怒喝道。

　　“区区化神期晚辈，真是不自量力！若是在往日，老夫定然要亲手取你性命，只是今日，老夫懒得出手了，就让尔等好好享受老夫的须弥大阵吧！”笑声戛然而至。

　　无数道金光也将众人完全笼罩起来。

　　“古兄，现在怎么办？”穆姓修士四周打量一番，有些惊慌地说道：“咱们似乎正好进入某个阵法之中。”

　　“这须弥阵法，我倒是从未听说过，想来应该不容易对付，诸位道友都小心一些。但是只要咱们合力破阵，应该不成问题！”古姓修士很是勉强地说道。

　　与此同时，在这三十人的眼前，慢慢虚幻出三十名修士，而这三十名修士与他们三十人，几乎一模一样。

　　三十人又幻化出六十人，六十人又幻化出一百二十人……

　　最终，足足有数百名修士虚幻的修士，将所有修士牢牢围住。

　　古姓修士脸色大变，立刻说道：“所有人，固守阵法，万万不可离阵，否则一旦融入道这些幻象之中，再也难以分辨彼此！”

　　这些幻象，所施展出来的法决，虽然并不是特别强大，但是却似乎无穷无尽，所有被破灭的幻象，立刻重新凝聚出现，并且幻象所能展现出来的实力，也愈发的强大。

　　任何人所施展出来的法决，立刻被其对应的幻象学习。

　　足足一个时辰，三十人拼力抵挡，但是不要说破阵，单单是这些幻象，就无法抵挡。

　　“古兄，如此下去，咱们的灵力早晚得耗尽。若是不破阵，咱们要死在这里！”白姓修士脸上露出一丝慌乱之色。

　　不单单是他自己这么想，其余修士也这么想。

　　古姓修士看了一眼手中的圆环，长叹一口气，道：“本来想用此宝对付花谷子的，如今只能用来破除此阵了，诸位道友等会破阵之后，各自逃遁，没有了此宝，咱们不是花谷子的对手！”

　　听到古姓修士，众人心中更是骇然起来，但是如此，总算有个逃命的机会，比困死在此地要好的多。

　　“去！”古姓修士轻喝一声，手中本来朴实无华的圆环，立刻金光熠熠，发出刺目的金芒。

　　同时，向上空飞遁而去。

　　“咔！”天空之中，发生一道巨响，如同惊雷一般，在半空之中撕裂开一个巨大的口子。

　　这口子越来越大，最终达到千丈之广。

　　里面闪耀出一道道七彩之光，又有巨大的黑色漩涡，同时产生极为汹涌的吸纳之力，瞬息之间，所有的幻象，全部被吸纳进去。

　　同时，四周发生巨大的崩裂之声。

　　“这……这是怎么回事？”盘膝坐在洞府之中花谷子，脸色突然瞬间大变。他没想到，区区三十名化神期修士，竟然能够破除这须弥大阵。

　　“我倒是小看了这些散修，不过竟敢破我大阵，一个也跑不了！”花谷子化作一道金光，从洞府之中急射而出。

　　很快，又有十余名化神期修士，也紧随其后。

　　而古姓修士等三十名散修，看到阵法被破除之后，这才稍稍松缓。古姓修士看到天空之上的裂痕消失之后，那圆环居然依然还在，脸上露出一丝惊喜之色。

　　他原本以为，此物最多也就施展一次，没想到居然还能保存下来。

　　若是有此物，他就有跟花谷子一战的资本了。

　　古姓修士飞身想要将这圆环纳入手中，就在同一瞬间，圆环竟然无声无息的消失了。

　　“什么宝物竟然能够破我须弥阵法？”花谷子脸上满是恼怒之色。

　　“诸位道友，速逃！”古姓修士见此情形，脸上满是骇然，他深知一名炼虚期修士的实力。

　　“想逃，没那么容易！”花谷子一声冷哼，手中御出四柄飞剑，转眼之间，斩下四名要逃遁的修士的头颅。

　　紧接着，花谷子手下的化神期修士们也已经赶来，将众人的逃遁方向封锁。

　　剩余的二十六人，都聚集在一起，不敢再遁一步。

　　“今天，你们一个都别想逃！”花谷子冷声说道。

　　“诸位道友，咱们跟他拼了！”穆姓修士脸色突然涨红起来，身上的灵力也变得瞬间充盈起来。

　　“自损修为？”花谷虽然距离极远，但是一眼就看出，这穆姓修士竟然燃烧自己的修为，以此为代价瞬间提升自己的实力。

　　这是一种十分极端的法决，寻常修士根本不会使用。

　　如此以来，必死无疑，甚至没有元婴离体逃遁的机会来。

　　“很有魄力，不过对老夫而言，根本不足为惧！”花谷子冷笑一声，一道众人不可察觉的银针，悄无声息的从其袖口飞驰而出。

　　转眼之间，便飞至这些散修们面前，在这种情势之下，区区银针的灵力，根本不会让人察觉到。

　　“啊！”穆姓修士突然惨叫一声，身上的灵力，似乎在瞬间被抽干了一般，化作一具干尸，摔倒在地上。

　　距离如此之远，无声无息，就可以置一名施展了自损修为的化神期修士死亡，此等实力，让所有的散修都骇然了。

　　有许多人的脸上，都露出土灰色，心中也明白，今日大劫难逃了。

　　突然，有一名修士径直向花谷子飞去，并且大喊道：“花谷前辈，我愿意归附于你，我掌握了许多散修的秘密！”

　　“败类！”古姓修士脸上满是怒色。

　　“花谷前辈，只要您收留我，我可以带你去捕捉大量的散修，到时候对您绝对是一件好事，足以受到金月宗和罗家的嘉奖！”那修士边遁边说道。

　　“很好，识时务者为俊杰，老夫便收你为座下弟子，从此之后，成为花谷星的真正弟子！”花谷子哈哈大笑起来：“诸位小友，还有什么人愿意拜在老夫门下，机会只有这一次，倘若不把握住，就休怪老夫出手了！”

　　“你们罗家剥削众修士的灵晶，我们散修便是死，也不可能做你们的走狗！”古姓修士大喝一声，就要御出飞剑，突然感觉到胸口一凉。

　　当他下意识的低头看时，一柄银针，竟然悬浮在他的胸前，只差一毫，便插入到他的胸口之中。

　　这银针虽然不起眼，但是其上的气息，却让古姓修士不由得骇然。

　　“啪！”一声轻响，银针瞬间化作粉尘，消失的无影无踪。

　　“这……”古姓修士更是惊讶。

　　“是谁敢破老夫的法宝？”花谷子脸色骤然煞白，他本来打算用此宝杀死古姓修士，然后逐一将余下的散修击毙。他却没想到，自己最拿手的银针法宝，竟然被摧毁了。

　　短短半日，须弥阵法被毁，银针法宝被毁，这怎么能不让花谷气恼呢？

　　“罗家之人，都得死！”一声轻飘飘的声音，出现在半空之中。

　　此声音，虽然不大，但是似乎包含着无尽的灵力，要深深的刻入众修士的脑海之中一般。

　　“啊！”花谷子突然痛苦的呻吟起来，数息之后，便直挺挺的躺在地上，完全失去了气息，而花谷子门下所有的化神期修士们，尽数皆死，无一幸存。

　　古姓修士等人惊得目瞪口，他们没想到竟然突然出现如此巨变。

　　他们本以为今日在劫难逃，没想到，花谷突然死亡。

　　“多谢前辈救命之恩！”古姓修士当地跪地拜谢，其余散修也跟随拜在地上。

　　这些散修虽然并没有看到是谁杀死了花谷子，但是对方，竟然只出一声，就将一名炼虚期修士，十余名化神期修士全部击毙，此等修为，恐怕远远超出他们的想象。

　　“无需在意此事，若非当日有一面之缘，老夫绝不会留你们性命的！”空中隐隐现出一名青袍男子，此人相貌平庸，左手抱着一名婴儿，右手则拿出一个圆环，正在细细的打量着。

　　此人，正是石川！

　　在古姓修士御出圆环宝物之时，石川就已经来到此地了，只是此处的须弥大阵，让石川颇感兴趣。

　　这是石川平生所见所有阵法之中，最罕见的阵法之一，利用阵法之中的幻象对敌，倘若能够将此阵法运用至好处，那么定然能够获得奇效。

　　石川很清楚，这阵法就是为自己准备的。

　　所有的罗家控制的星域，都或多或少有类似的情况。只是这个阵法，让石川的惊喜更多。

　　这些散修，虽然误闯此阵，但是毕竟跟石川有些关联，再说，这些人给石川留下的印象也十分不错。他们跟罗家，跟金月宗，有着天然的对立关系，即便他们知晓石川，也不可能对石川怎样。

　　而接下来，那断臂修士所用的圆环法宝，就更让石川吃惊了，此物竟然破开了虚空，引起了天地异变。

　　这绝非寻找修士可以用的法宝。

　　因此石川立刻出手，阻止这法宝的损耗，这才勉强将此物保存下来。当将此圆环纳入手中之时，石川立刻认定，此物绝非修士所炼制的宝物，而是从神迹之中得到的宝物。


第1137章 古神的世界

　　“是……是你！”当古姓修士等人，看清楚了石川的模样，脸上都露出骇然之色了。

　　他们所见之人，正是当日乘坐鱼龙兽之人，更是他们认定的，被罗家重赏通缉之人。

　　其模样，以及怀中所抱的婴儿，绝对不会错。

　　“多谢前辈搭救之恩！”古姓修士立刻拱手说道：“当日见到前辈，多有不敬，还望前辈不要怪罪。晚辈听闻前辈被罗家通缉，而且许诺杀死前辈之人，可以得到一座灵星以及一出四级神迹的赏赐。所以还请前辈早作打算！”

　　“此事我早已知晓了！”石川将圆环法宝收入到储物袋之中，打量了一下剩余的二十五人，道：“倒是你们，来此做什么？”

　　“我们本来想来此地击毙花谷子，夺取花谷星上的灵晶！却没想到陷入埋伏！”古姓修士如实回答道。

　　“你们不过化神期修为，竟然有如此胆识，怕是依仗的，便是刚才那件圆环法宝吧？”石川问道。

　　“此物乃是晚辈从神迹之中偶得，前辈既然喜欢就赠给前辈吧！”古姓修士连忙说道。

　　石川微微一笑道：“今日若是没有我出手，此物早已消损了，我收入囊中，也是理所当然之事！不过老夫总算是救了你们一条性命，因此有几个问题要问你们！”

　　“前辈请讲！晚辈一定如实回答！”

　　“刚才那圆环法宝，你把得到的详细经过给我复述一遍，不得有任何遗漏！”石川问道。

　　“这……”古姓修士脸上露出一丝为难之色，但是稍稍过了片刻之后，便毅然说道：“这件宝物，出自一处一阶神迹。当日我汇集数百名修士所积累的灵晶，投入到神迹之中，将神迹之中的灵力汇集到极致，我进入神迹中后，九死一生，才收获此宝，而我这条断臂，也是因为进入神迹而损的！”

　　石川点点头，古姓修士的描述，跟石川的猜测差不多。

　　石川也猜测，神迹之中，必须被大量的神力充斥，才能打通这条特殊的通道，从而获取某种宝物。

　　“对了，晚辈还得到此物，但是一直没有发现此物的用处，现在送给前辈，希望对前辈有些用处！”古姓修士从怀中掏出一个巴掌大的碎片，恭敬的送给石川。

　　石川将此物纳入手中，脸色微微一变，这个碎片，跟石川偶尔进入那处空间里得到的碎片，相差不多。

　　而且连颜色也一模一样。

　　石川记得，在那空间之中，有无数碎片，碎片的颜色也有多种多样。

　　“此物，是你怎么得到的！”石川连忙追问道。

　　“晚辈进入神迹之中的时候，突然身处某种奇异的空间，里面有很多类似的碎片，晚辈随便拿了一枚，就离开了那处空间，不过后来不管晚辈用什么办法，都无法再次进入那种奇异的空间，这碎片，也只有这么一枚！”古姓修士说道。

　　石川点点头，这跟石川所遇到的情况几乎一模一样，如此看来，只有在某些特殊的神迹之中，才能发现这种奇异的碎片。

　　而且每次，只能取一枚。

　　这种明显的，断裂的碎片，显然破损之后的模样，若是能够收集足够多的碎片，将他们聚合起来，恐怕才能揭开这些碎片的秘密。

　　“很好，多谢小友！”石川点点头，道：“不过，要委屈诸位在此呆上一段时间，等到此处事情处理完毕之后，我定然会放诸位离去的！”

　　石川一挥手，妖蛟出现。

　　虽然石川对这些修士们较为放心，但是石川也不肯定其中是否就会出现败类，为了以防万一，石川还是将这些散修们暂时扣留在此地，等到石川离去之后，再放走他们也不迟。

　　不多时，石川就找到了花谷星上唯一的一处神迹。

　　这处神迹位于花谷子的洞府附近，品阶虽然只有一阶，但却被花谷子牢牢的看守着。

　　石川进入神迹附近，向其中投放灵晶。

　　投放灵晶，也并非一蹴而就之事，需要缓缓的进行，这样消耗的灵晶的数量，才能保证适中。

　　这也是罗家虽然控制了无数神迹，但是每隔数年才会投放一次灵晶的缘故。

　　若是一次投入大量的灵晶，当然也行，但是投放的时间越急促，消耗的灵晶也就越多。

　　显然是极为不划算的。

　　石川虽然不能耽搁太长的时间，但是也不会太过消耗灵晶，每隔一个时辰，投入一些，即便如此，石川所消耗的灵晶，也不是少数。

　　幸亏石川在其他灵星上收获颇丰，否则根本没有那么多灵晶投入。

　　在投放灵晶之余，石川翻看了花谷子的储物袋，并且找到了其中的须弥阵法和银针法宝的炼制之法。

　　银针法宝，只能算是一件奇宝，若是石川不具备神体，定然要炼制一些。但是石川现在所用的，都是神诀，要这种普通的法宝，没有什么用处。

　　不过这种炼制之法，石川也保存下来，等有机会，炼制一些，赠给晴川防身。

　　至于须弥阵法，则让石川十分感兴趣。

　　这等阵法，可谓天下少有的奇异阵法，从此阵法上描述，应该是某个家族一脉相传的阵法，不知道何种原因，落入到了花谷子的手中。

　　石川看到，花谷子对这阵法，进行了许多改进，看起大大提升了这阵法的实力，减少了阵法的损耗。

　　但是在石川看来，这完全是画蛇添足之笔，完全破坏了这须弥阵法本身的威力。

　　石川立刻将花谷子的注释和改动抹除，重新审视须弥阵法。

　　此种阵法，一旦被人闯入之中，立刻在其中按照对方的模样幻化出相应的幻象来，而且这种幻象，无穷无尽，只要对方施展出法决来，这幻象都可以学习而来。

　　只要有足够多的灵力，那么就可以模拟出相应的法决来。

　　一名修士，最为惧怕的可能不是敌人，而是自身，利用这名修士自身的漏洞和缺点，这才是须弥阵法创造之人的目的所在。

　　花谷子凭空将须弥阵法的灵力消耗减少，大大降低了幻象的实力，实在是得不偿失。

　　在等待神迹神力充盈的时候，石川开始着手修炼这须弥阵法，石川很清楚，在不久之后，定然有大量的修士追击石川。

　　毕竟一座灵星和四阶的神迹的诱惑，让人无法抵挡。

　　到那时候，石川就可以利用须弥阵法应敌。操纵这处阵法之人的灵力越强大，所发挥出来的威力就越强。

　　石川身体之中的灵力充盈，正好适合施展此法。

　　如此，五日之后，石川在一阶神迹之中，投入了大量的灵晶之后，神迹之中，终于出现了一些微弱的变化。

　　石川也能感觉到，这些变化，有可能是神迹神力被充盈的前兆。

　　石川认为，神迹就好比是一个阵法，只有在此阵法之中，注入足够多的神力，才能利用此阵法，达到石川想要的目的地。

　　而那处目的地，可能有无数的宝物。

　　这才是石川来到花谷星的目的，石川要拿这处一阶神迹，做一个试验，若是能够成功，那么接下来所有的神迹，只要条件合适，石川都会这么做。

　　石川继续向其中注入灵晶，终于，神迹之中的七彩之光，变得非常明显，其中的神迹，也被完全的充斥了。

　　石川毫不犹豫的踏入神迹之中。

　　一道道祥和之音，落入到石川的耳中，石川感觉到，整个神迹，都在发生了某种奇异的变化。

　　不多时之后，石川面前出现了一个巨大的高楼。

　　一眼望不见边际，但是在石川眼前只是一晃，就消失的无影无踪。随后，在石川面前，出现了无数宝物。

　　但是这些宝物，显然不是石川可以随手取来的。

　　石川就像是一个看客，只能远远的看上一眼，根本无法移动。

　　此过程，只持续了片刻，石川便立刻回到了神迹之中，神迹之中的七彩之光，已经消散的无影无踪。

　　浓郁的神力，几乎就要在瞬间消耗干净。

　　石川没有任何犹豫，立刻盘膝坐下，现出神之体，吸纳神迹之中的神力来。

　　一道道神力，从石川的口中，鼻中，耳中，甚至肌肤之中，钻入到石川的神体之内。

　　石川的神体，变得无比强大起来，而且竟然开始缓缓的增长。

　　这一次，石川并没有封闭神识，任由神力进入到神识之中，任由星魂古神的传承所吸纳。

　　强大的神力，让星魂古神的传承吸纳，同时开始更加强烈的异变。

　　石川的眼前，出现一个磅礴的星空世界，一道道星光，进入到石川的眼帘。

　　这些星球，似乎就在石川的手边，完全被石川所控制，只要石川一挥手，就可以将这些星球玩弄于股掌之间。

　　这些星球，似乎依附于石川而存在，只要石川愿意，可以将其毁于一旦。

　　正在此时，星空之中，传来阵阵轰然的雷鸣之声。

　　天劫之雷！

　　在石川的眼中，显得极其渺小，这些天劫之雷，就在石川的眼皮底下产生，慢慢的增强，最后幻化完毕。

　　一道道天劫之雷，穿越星空，进入到某处星球之中。

　　只要石川一念之间，这些天劫之雷就可以消散于无影无踪。

　　石川放眼望去，似乎整个星空，都唯我独尊，这范围不但的扩大，扩大，在扩大。

　　恍然之间，石川神念重新回归。

　　而此时，神迹之中的神力，也被石川吸纳的干干净净，成为一处十分平常的地方。

　　石川盘膝坐在地上，久久不愿起身移动。甚至脚下莫名出现的银色珠子，也没有引起石川的兴趣。

　　石川刚才所见的，实在超出石川的想象。那种星域之中唯我独尊的感觉，让石川记忆犹新。

　　“这表示星魂古神当年的实力吗？”石川自言自语道：“也只有像是星魂古神那般的强大存在，才有藐视整个星域的实力！我得到了星魂古神的传承，早晚有一天，我也会有如此强大实力！”

　　石川缓缓了站了起来，满脸刚毅之色。


第1138章 罗家的怒火

　　石川缓缓唤出一口气，神情也恢复到平日的模样。

　　这时，石川注意到，在自己的脚下，竟然有一颗银色珠子。石川一伸手，这银色珠子就被石川摄入手中。

　　此珠表面温润，没有半点灵力气息，其上有许多云纹，轻轻抚摸上去，似乎镶嵌在珠子的内部，没有任何不平的感觉。

　　石川当然知道，这银色珠子，应该是通过神迹的传递而得来的，只不过由于刚才的神识异变，导致石川没有察觉到。

　　从神迹之中得到的宝物，自然有其不凡之处，只是这枚珠子，却没有任何灵力和神力波动，短时间之内，石川也无法弄清楚这颗珠子的用途。

　　石川将这珠子纳入到储物袋之中，然后离开阵法。

　　在花谷星呆的时间也足够久了，也是时候离开这里了。

　　出现在阵法之外以后，石川看到眼前的情景，脸上露出一些惊讶之色。

　　包括那断臂修士在内的二十五名散修齐刷刷的跪在地上，面向石川。而妖蛟而盘膝坐在一旁。

　　“这是怎么回事？”石川看向妖蛟。

　　“前辈千万不要怪罪焦前辈，这是我们极力要求之下，焦前辈才同意的。”断臂修士恭敬地说道。

　　“焦前辈？”石川眉头微微一挑，不解的看向妖蛟。

　　“嘿嘿……石道友闭关这几日，这群小辈非要问老夫的名讳！”妖蛟一脸不好意思的模样：“老夫也只好将名讳告诉他们！”

　　“好了，此处已经结束，咱们走吧！”石川跟妖蛟说完之后，又对那些散修们说道：“这几日也委屈你们了，此地并非久留之地，你们也快些离开这里吧！”

　　“前辈！”断臂修士神色一紧，连忙叩首道：“还望前辈能够收下我等！”

　　“请前辈收下我等！”其余散修也异口同声地说道，很显然，这些散修们应该准备很久了。

　　未等石川开口，断臂修士又拱手说道：“虽然前辈被罗家通缉，但是却敢作敢为，堪称我散修之中的楷模，我等愿意誓死追随前辈！相信在前辈的带领之下，我们一定能够推翻各大势力的剥削！”

　　石川听到此言，脸上露出一丝苦笑，摇摇头说道：“在下并没有开宗立派的想法，所以诸位小友还是自便吧。别的不说，如今罗家重金悬赏我的性命，对此感兴趣者不可计数。凭你们的修为，倘若留在我的身边，唯有死路一条！”

　　“前辈的修为，我等都已经见识过了！另外我等既然愿意追随前辈，早已将生死置之度外。这些年来，我们散修四处漂泊，也曾经建立过一些联盟，但是最终都四分五裂。而前辈的出现，让我们看到一线明光，我们再也不想做这种躲躲藏藏的生活了，希望前辈能够收下我们！”

　　这些散修们的坚决，让石川很是无奈。

　　不过石川可清楚自己当前的处境，石川已经连续端掉十余个罗家的神迹，罗家绝对不会坐视不理。

　　不管是罗家派出修士，还是将石川的消息再次通报出去，都将会为数不少的修士，为了罗家提供的好处，四处搜寻石川的下落。

　　这二十余名散修，虽然都有化神期的修为，也算是一股较为强大的实力，但是在即将到来的，追击石川的修士们面前，几乎可以忽略不计。

　　石川可不能看着这些人白白送死。

　　“我看你们还是算了吧，我早就跟你们说了，你们偏偏不听，如今都听清楚了吧！”妖蛟在一旁拉着声调说道。

　　“焦前辈，还望你为我们求情，我们绝对不会拖累两位前辈的！”断臂修士跪在地上，恭敬地说道。

　　妖蛟自从跟随石川之后，虽然杀人无数，修为也达到妖王之境，但是平日极少得到这么多人的恭敬，见此情形，心中也微微有些松动了，讪笑着对石川说道：“石道友，这几名散修也实属不易，既然他们想追随你，不如你就答应下来！当前的局势，也很明了，在这白寅星域之中，倘若没有足够强大的实力，恐怕无法与罗家抗衡！”

　　“石前辈，我们虽然是散修，但是我们并非无根之人，我们还占据了两处极为隐秘的星球，以石前辈的修为和声誉，定然能够一呼百应，我们的实力必然能够壮大！到那时候，石前辈可以以那两处星球为根基，慢慢扩增自己的实力，相信在白寅星域之中，会有极多的志同道合之士，愿意归附石前辈的！”白姓修士说道。

　　石川以前也听说过，在三大势力的交界处，的确有几处星球，被散修们占据。

　　不过，这定然是三大势力不想发生冲突，而刻意形成的缓冲区。一旦石川入驻，损害到了三大势力的切身利益，那么三大势力绝对不会坐视不理的。

　　这些散修是，考虑的还是太过简单了。石川微微摇摇头，略微沉吟之后，石川道：“既然你们愿意追随我，那么老夫也暂且将你们收下。不过你们要立刻离开这里，等到时机合适，我会与你们会合的。”

　　“石前辈，我们愿意追随你！”

　　“你们留下，只会给我增添麻烦罢了，不久之后，罗家范围之内，定然会涌入大量的修士，你们留在此地，太过凶险！”

　　断臂修士还要再说什么，白姓修士插嘴道：“晚辈听从石前辈的安排，不过还请石前辈赐下信物，以及咱们的名号，这样我们才能安心等待前辈！”

　　石川略微沉吟，扔出二十五枚令牌，道：“这便是信物，只要你们携带此物，我就能够找到你们，至于名号，暂且叫做散修联盟吧！”

　　接下来，众散修又一一介绍自己，还行了跪拜大礼，总算将此事处理完毕。

　　送走了这些散修之后，石川才算是长舒了一口气，当前，石川可没有时间考虑这些。石川必须要集中精神，等待可能到来的罗家修士，和想要击毙石川获取好处的修士们。

　　“石道友，这散修联盟，也算是一个门派吧？”妖蛟笑道：“既然石道友是一派之主，那么我是不是也得算是护派灵兽？”

　　石川苦笑着点点头，与妖蛟离开花谷星，一路急遁而去。

　　此处的罗家星球，一连串的遭受石川的打击，罗家定然会有所行动，因此石川并没有继续在此地获取神迹，而是向罗家所属星球的更深处遁去。

　　这一路上，石川继续感悟上一次吸纳神迹给自己带来的好处，另外还开始修炼多种神诀。

　　虽说有些神诀，石川可能用不到，但是在关键时刻，可以保住石川的性命。

　　这样过了半个月之后，石川发现，路上所遇到的修士的数量，开始增加了。而且大部分都是数人，或者数十人聚集在一起。

　　石川依旧我行我素，偶尔会进入某个星球，将其中罗家修士尽数击毙，将神迹之中的神力，吸纳干净。

　　然后乘坐鱼龙兽，堂而皇之的离开。

　　鱼龙兽庞大的身躯，以及背上的楼阁，都是很好的遮挡之物，倒也没有人对鱼龙兽起怀疑。

　　石川的神力，也得到极大的进展，全身上下，充斥着丰盈的神力，挥手之间，便可以御出神诀。

　　石川感受到了，前所未有的强大力量。当然这种力量，可能只是暂时的。不管神体之中聚集再多的神力，倘若没有本质的进展，那么石川只能是一名一星古神。

　　此刻，石川出现在罗家范围之内的中心之地了。

　　石川的目标，是一处叫做云亢星的地方，其内有一处五阶神迹，据说有一名大乘期的修士看守。

　　选择此处，石川也是有诸多考虑的。

　　首先，此处位于罗家所有灵星的中心，谁也不会想到，石川竟然在短短时间之内，就跨越如此遥远的距离来到这里。只要石川能够在短时间之内解决这名大乘期修士，应该不会引起太大的异动。

　　另外则是石川本身的原因，巨大的神力必须要挥泄出去，这名驻守的大乘期修士，便是石川最好的目标。

　　除此之外，石川在进入神迹之中的时候，也发现，品阶越高的神迹，从其中得到的宝物越丰厚，当然，获取的神力也就越多。

　　倘若能够从这五阶神迹之中，获取一件异宝，那么石川的自保能力，就大大增加了。

　　就在石川隐匿了自身的气息，乘坐鱼龙兽，悄悄潜入云亢星的时候，罗家星内，已经乱作一团。

　　即便是罗家大长老，也无法应对如此混乱的局面。

　　上千名罗家修士被击毙，低阶神迹也被横扫数十处，这对于罗家的打击无疑是极其致命的。

　　一方面，罗家必须要派出更多的弟子，驻守那些灵星，另外还得派出实力强大的修士，保证这些人的安全。

　　虽然罗家大长老已经猜测出，这些灵星被攻击，极有可能是石川所为，但是他却不敢直说出来。对于石川的实力，他也必须暂时保密。

　　若是让他人知晓，他座下五名大乘期修士都被石川所杀，那么恐怕再也没有人愿意远赴那些星域，更没有人敢去追杀石川了。

　　一个小小的灵星外加一处四阶神迹，根本不足以让大乘期修士动心，而且想要击毙石川，单单一名大乘期修士还是不够的。

　　“没想到，这小子竟然还成了气候！”罗家大长老在密室之中，脸色阴沉。倘若他现在得知石川的具体方位，说不定会立刻追赶过去，将石川斩于剑下。

　　但是石川的行踪，飘忽不定，难以捉摸。他也不想浪费大量的修炼时间，四处追寻石川。

　　“有巨额的赏赐，定然有死士。相信不久之后，大量的修士都会追击这小子，到哪时候，这小子的行踪就会暴露出来，我只要等待时机即可！”罗家大长老看了看面前六个黯然失色的命牌，恶狠狠地说道：“因为你，老夫渡劫要推延数千年，若不将你神魂抽离，生生祭炼，难平老夫心中怒火！”


第1139章 静观其变

　　云亢星内的深夜，一片寂静。

　　不过这寂静之下，却难以掩饰驻守此星罗家修士的不安。

　　罗成，是驻守云亢星内唯一的一名大乘期修士，同时他也是罗家大长老的第八十五名亲传弟子。

　　也正是因为这个原因，他才有资格驻守云亢星，看守罗家之内为数不多的五阶神迹。

　　在十余日之前，罗成得到罗家大长老的传音，得到有关石川的详细信息，这让他不由得有些骇然，对于石川竟然产生了一种莫名的畏惧之感。

　　在传信之中，罗家大长老说的很清楚，虽然石川有可能闯入此地，但是绝对不可能再派大乘期修士前来。

　　一来，罗家并没有太多的大乘期修士四处分散。另外，一旦派出大乘期修士来云亢星，会引起罗家的骚动，进而引起其他长老反对大长老的理由。

　　对此，罗成自然很清楚，罗家诸位长老之间早有不和。这些年来，他也小心翼翼，因为其他长老以及他们座下弟子，都是虎视眈眈的盯着这个位置。

　　虽然罗成自认为，石川不太可能进入云亢星，但是心中还是隐隐有些担忧。在得到传信之后，他立刻将云亢星外围布置好了阵法。

　　在神迹以及他的闭关之地，更是布置数十道强大的阵法，即便是他本身，想要破除这些阵法也不是容易的事情。

　　今晚，罗成心中格外不安，他站起身来，在洞府之中缓缓踱着步子，大长老的话，似乎就在耳边，而这些话，更让他难以镇定下来。

　　“看来罗道友是有些心事！”一声轻飘飘的声音，不知从何处传来。

　　“谁？”罗成脸色大变，神迹范围之内，除了罗成之外，根本没有第二个人。而且罗成所布置的这些阵法，也不能被外人闯入。

　　片刻之后，在罗成洞府门口之处，缓缓现出了一个身影。

　　此人身着青色道袍，相貌平庸，看上去约莫二十余岁，怀中抱着一名婴儿，两只乌黑的大眼睛，滴溜溜的看着罗成。

　　“你……是你……你怎么能够闯入此地！”罗成一见石川，立刻明白了，满脸的惊慌之色。

　　他没想到，石川不但进入云亢星没有引起任何异动，甚至接连闯入他的阵法，直到进入到他的阵法之中，也没有引起他的注意。

　　“我看道友坐立不安，莫非是早就知晓在下要来吗？”石川微微一笑，自顾自的盘膝坐了下来。

　　事情要比石川所想的简单很多。

　　石川原本以为，要悄悄击毙罗成是一件不可能的事情，没想到此人竟然如此胆怯，布置了这么多阵法，石川只需要御出神剑，在不破坏阵法的情况下，耗费少量神力，就轻松进入阵法之中。

　　如今，即便罗成想要破除所有的阵法，也来不及了。

　　“道友，有话好说！”罗成有些慌乱，但是并没有失去理智，单单看石川破阵如此，就已经知晓石川的修为不凡。他计划先稳住石川，然后利用与大长老的传讯符将此事传播出去，这样才能保住自身的性命。

　　石川对此，心知肚明。

　　这等大乘期修士，石川虽然能够将其击毙，但是并非一件容易的事情，另外一旦杀死此人，恐怕罗家大长老定然能够察觉到。

　　石川在来此之前，早已破除了神迹外围阵法，留下妖蛟和足够多的灵晶，让妖蛟逐日向其中投放灵晶。

　　等到五阶神迹之中的神力充盈之后，石川再动手也不迟。

　　因此，石川倒也不用着急，盘膝坐下之后，双目微微的闭上。

　　罗成见此，更是不知石川到底想要做什么，他就这么默默的跟石川对立着，足足过去了四五日之久，两人都纹丝未动。

　　在十日之后，罗成终于按耐不住了，他手中突然御出一柄传讯令牌，打入一道灵力之后，悄无声息的向阵法之外飞遁而去，就在此令牌接触到阵法的一刹那，突然金光一闪，传信令牌爆裂开来。

　　罗成的脸色瞬间大变，满是惊慌之色。

　　不过石川还是保持盘膝而坐的姿态，没有移动丝毫。

　　石川越是如此，罗成心中越发的胆怯起来，罗成并非愚笨之人，他深知石川不可能无缘无故的在此地盘膝而坐，恐怕背后定有罗成不知道的秘密。

　　“道友的修为十分让在下佩服，虽然大长老所做通缉之事有些不妥，但也是道友先杀我罗家修士在先。我看道友与我罗家不如握手言和。”罗成缓缓说道：“以道友的修为，倘若加入我罗家，可以做外姓客卿，到时候，赐给道友一座灵星也是理所当然的。”

　　“只要道友愿意，在下愿意代为引荐，大长老乃是在下的师尊，也是爱才之人，应该会接纳道友的。”

　　……

　　不管罗成说什么，石川都无动于衷，盘膝坐在那里，纹丝不动，甚至连眼睛都没有睁开。

　　倒是灵儿，不停的打量眼前的一切。但这更让罗成惶恐起来。

　　时间一晃，便是数月过去了。

　　石川连续横扫罗家数十个灵星的传闻，早已流传开来。

　　虽然见过石川之人，全部被击毙，但是石川的画像，却广为流传。

　　成群结队的修士们，涌入到罗家星域之中，搜寻石川的下落。不单单金月宗，甚至另外两大势力的修士，也有参与。

　　大部分修士还都停留在罗家早先的通缉令，认为石川只是一名实力强大的化神期修士，在他们看来，击毙石川，就意味着一飞冲天。

　　另外还有许多小家族或宗派修士，他们都进行过比较深入的了解，对于石川的实力，也进行了一定的分析。他们认为，石川的修为，至少在炼虚期。因此，这些宗派或者家族，都在门派长老带领之下，四处搜寻石川的下落。

　　相比那些乌合之众，这种家族或者宗派修士，更愿意聚集在一起，通常是数百人，甚至上千人聚集在一起，搜寻石川的下落。

　　罗家也乐见此事，如此声势浩大的搜寻，即便不能击毙石川，也能让石川暂时离开罗家星域范围，避免罗家星域被继续攻击。

　　而事实也证明如此，接连数个月，都没有灵星遭受攻击的事情发生。这让罗家暂且松了一口气，不过如此一来，也让到处搜寻石川，意欲击毙石川获取好处的修士们，有些懈怠，有不少修士甚至离开罗家星域。

　　罗家大长老再次颁布通缉令，杀死石川者，将会奖励两座灵星！

　　重赏之下，必有勇夫！此消息一出，立刻重新点燃了众修士搜寻石川的欲望。

　　而位于云亢星内石川的和罗成，对此事一无所知。

　　甚至，整个云亢星，都十分平静。因为有炼虚期修士驻守，甚至很少有搜寻石川的修士来此。

　　“道友，你不考虑考虑在下的意见？我可是诚心实意的！”罗成自己也不知道这是第几次劝说了。

　　这数月以来，他每日都被恐惧所包裹。

　　期间，他也想过很多方法，甚至想要跟石川拼死一搏，但是最终，他还是放弃了，石川既然敢来到此地，定然有所依仗。

　　但是，在经过无数次劝说，石川还是无动于衷之后，罗成终于按耐不住了。

　　“道友，你莫不要以为老夫不出手，就是老夫怕了你！老夫只是惜你之才罢了。”罗成冷声说道：“而且，退一万步，即便老夫被你所击毙，大长老定然立刻得知，你无论如何，是逃脱不掉的！”

　　“是吗？”石川双目突然睁开，微微一笑。

　　这一举动，让罗成不由得心中一惊，这是数月以来，石川第一次开口说话。

　　“大长老已经达到合体期大圆满的境界，恐怕不日之后，就要进阶渡劫！此番修为，是你绝对无法抵挡的！我劝道友还是归附我们罗家！”罗成咬着牙说道。

　　“即将渡劫？”石川笑道：“那么照此说来，大长老离开罗家星的概率不大，在下倒是更加放心了！”

　　“你……”

　　石川眉角微微一挑，暗自说道：“时间应该也差不多了。数月以来，竟然没有什么事情发生，倒是让在下白白等待这么许久。既然如此，留你也无用了！”

　　“破！”石川一声轻喝。

　　如同实质一般的金光，立刻遁入到罗成的识海之中。

　　刹那之间，罗成的识海之中，完全被金光所包裹，其元神，完全显露出来。无数灵识聚集起来。

　　“想要灭我的元神，没那么容易！”罗成元神竟然在识海之中聚集成人形，手中竟然持有一柄飞剑法宝：“若论神识比拼，整个罗家大乘期修士之内，无出老夫之左者！”

　　“神识法宝！”石川略微有些惊讶，罗成的神识果然十分强大，更重要的是，他竟然可以在神识之中使用法宝，如此，大大提升了罗成的实力。

　　不过这并没有让石川畏惧，石川元神依附于芒蛟之上，左爪神剑，右爪神锤。

　　金光将无尽的神力，注入到这两柄神宝之中，顿时金光熠熠。

　　神锤一挥，整个识海之中呈现毁天灭地之力，无尽的神压，将罗成的神识压迫的无处可逃。

　　神剑一挥，一道道犀利金光，飞射而出。罗成的飞剑法宝瞬间崩裂，神识更是被一剑斩为两段。

　　神力的大量涌入，导致罗成识海无法承受，整个识海在瞬间爆裂开来。

　　罗成也没有想到，在自己的识海之中，占据天时地利，竟然被石川一具击破。

　　强大的神力，让罗成又畏惧，又惊讶，这种熟悉的气息，让其联想到神迹，想到了灵晶。

　　不过当前最重要的还是要保住性命，罗成勉强聚集破损的神识，与破体而出的元婴，向阵法之外飞遁而去。

　　“想逃，没那么容易！”石川早已预料到。

　　石川之所以没有一举将罗成击毙，就是在等待这一刻，只要罗成神识不灭，元婴不损，那么即便罗家大长老有通天修为，也不可能知晓此处发生的一切。


第1140章 神门

　　罗成的元婴停在半空之中，动弹不得，小脸涨得青紫，显然已经拼尽了所有婴力，但是即便如此，也无法逃脱石川的束缚。

　　石川冷冰冰的看了一眼，挥手打出一道神力将罗成的元婴束缚的更紧，让其再无逃脱的可能。

　　石川可没有杀死罗成的想法，罗成作为一名大乘期修士，一旦死亡，定然能够引起罗家长老的注意，而此地距离罗家星并不是特别遥远，因此石川不会去冒这个险。

　　紧接着，石川又布置一个简易的阵法，将罗成的元婴和魂魄牢牢封印其中，这才捡起罗成的储物袋，施展数次遁法之后，出现在神迹之前。

　　“石道友，我投入的灵晶数量不少，但是总感觉还是差许多！”妖蛟见到石川到来，连忙恭敬地说道。

　　石川点点头：“有劳道友了，此处便交给我！”

　　妖蛟退到一旁，在一旁为石川护法。

　　而石川则位于神迹之旁，略微感知之后，发现的确如同妖蛟所说，神迹之中的神力，已经非常充盈，但是却不到饱满的样子。

　　石川又投入一些灵晶，然后神识沉浸其中，想要看看其中的神力究竟如何存在。

　　这也是石川第一次使用神识进入神迹之中，两者刚刚接触，顿时便产生一种特殊的联系，石川感觉与这神迹，竟然有一种血脉相通的感觉。

　　与此同时，石川神体之中的神力疯狂向神迹之中涌动，如同洪水宣泄一般，刹那之间，石川神体之中的神力减少了一多半。

　　就在这瞬间，神迹之中产生了无尽的浩瀚的力量，石川一踏入到神迹之中，似乎进入了某个巨大的传送阵法之中。

　　一转眼，石川便出现在一个封闭的空间之中。

　　此处空间之内，四面八方，完全被混沌所包裹，不分上下。在此空间之内，还有无数奇形怪状的宝物，有长达数丈的长剑，也有螺旋弯曲的怪环，还有青色四方大印，以及一处斜向的山脊一般的黑褐色石头……

　　经过花谷星的一阶神迹得宝之事以后，石川对这种情况，也算是有所了解。

　　只要在神迹之中，注入足够多的神力，那么神迹就有可能产生一个巨大的通道，此通道可以通向一处充满着宝物的地方。

　　但是，在花谷星的时候，只是区区一阶神迹，石川甚至没有进入这神秘空间，就返回去了。

　　而且石川也完全没有选择法宝的机会，只是偶然得到一颗不知道作何之用的银色珠子罢了。

　　之后，石川经历的神迹，要么时间紧迫，没有足够的时间补充大量的灵晶，并没有进入到特殊的空间，要么只是低阶神迹，根本没有任何收获，就离开那处空间了。

　　像是今日，能够进入一个密封的空间，并且可以自由选择所想要的宝物，实在超出石川的想象。

　　五阶神迹，尚且如此，那么六阶神迹，甚至七阶神迹，其中定然蕴藏着更加丰富的宝物。

　　当然，在整个白寅星域之中，七阶神迹和六阶神迹，都是屈指可数，被各大势力霸占，与这五阶神迹，有着天壤之别。

　　在短时间之内，石川也不可能接触到这两种强大的神迹。

　　石川很清楚，虽然面前有无数宝物，但是自己能够选择的，定然只是其中之一。而且这些宝物，极有可能都是神族所用的宝物，就像石川手中的神剑和神锤一样。

　　神锤的威力强大，但是消耗的神力极多，即便石川有今日之神力，也只是勉强驱动而已，而且也只能在关键时刻使用。

　　而神剑所消耗的神力倒也不多，但是其威力比神锤差了许多，这可能跟神剑被损有些关系。但这也仍然使得神剑，是一件难得的攻击性宝物。

　　当前，石川要选择的宝物，必须能够为石川所用，而且能够起到关键的转折作用，毕竟进入五阶神迹的机会，实在少之又少，石川绝对不能错过这次机会。

　　因此，石川选择就谨慎了许多。

　　攻击类的法宝，石川暂且不看，有神剑和神锤足矣，至于其他奇形怪状的宝物，石川一时之间，也不知道如何选择。

　　正在此时，石川注意到，有一件宝物，竟然有一半隐入到混沌之中，只留下类似于半册书页大小之物。

　　此物所露出的外表，上面雕刻着无数怪异的花纹，石川一眼望去，立刻感觉到神魂颠倒，有一种晕迷的感觉。

　　“此宝，有些不同！”石川当即认为，这件法宝，绝对要比其他的宝物强大许多。

　　若只是一件普通的宝物，绝对不能震撼石川的神识。

　　“既然都不知这些宝物的用处，不如就选此物！”石川心中立刻有了决定，一手摄取过来。

　　不过石川却没想到，此物如同镶嵌入混沌之中一般，牢不可动。但是既然石川心仪此物，就绝对不会罢手。

　　在石川接触到这件宝物的时候，周围的混沌立刻流转变幻起来。一种巨大之力，似乎要拉扯石川离开这里，但是因为石川手中牢牢抓着镶嵌入混沌之中的宝物，而导致石川无法被那种传送之力带走。

　　所有的宝物，在瞬间消失的无影无踪。混沌空间，也开始慢慢的缩小。

　　不多时之后，石川似乎能够听到有人的斥骂之声以及脚步之声。

　　而混沌空间越来越狭小，最终紧紧的将石川包裹起来，随后，竟然深陷入石川的身体之中。

　　剧烈的痛楚，传遍石川的全身。

　　瞬息之后，石川出现在一处密闭的空间之内，这空间，约莫有三丈长宽，三面是黑色的冰冷岩石，另外一侧，则被黑色的栏杆所封闭。

　　这种栏杆的材质，竟然是一种难得黑上凝钢，即便是石川，恐怕也难以破开。

　　“咔！咔！咔！”脚步声由远而近。

　　石川脸色微微一变，本来是进入神迹寻宝，怎么会被突然囚禁在这里？

　　“莫非是因为刚才接触混沌空间的缘故？”石川心中暗想着，下意识的看了一眼手中刚刚得到的宝物。

　　这件宝物长约三尺，宽一尺，如同一块薄薄的石板，一面雕琢着古怪的花纹，让石川一看就感觉神识要被吸纳其中，而另外一侧，则用古神之语清晰的刻着两个大字：“神门！”

　　“神门”二字突然发出一道七彩流转之光，将石川完全包裹起来。

　　石川感觉神识略微有些刺痛，等到石川再睁眼看的时候，石川已经出现在神迹之中了。周围充盈的神力，涌入到石川的神体之中，快速补充着石川刚才消耗的神力。

　　过了许久之后，石川才缓缓的盘膝坐下，手中的“神门”石板依然存在。

　　这让石川肯定，刚才所闻所见，定然不是幻觉。

　　石川因为接触到混沌空间，而被囚禁在一个十分古怪之地，而正是因为这“神门”的缘故，才能从其中逃脱出来。

　　石川上下打量这神门一番，除了“神门”两个大字之外，还有其他的小字，但是这些小字，似乎并非用古神之语书写，而是另外一种十分古怪的语言，石川根本无法辨别出来。

　　至于神门的背面，则是无数怪异的符文，虽然石川完全不能参透，但是在略微观察之后，发现这背面符文，大体可以分为两部分。

　　其中一部分，蕴含着无尽的灵力，另外一部分，竟然蕴含强大的血魄之力。

　　灵力和血魄之力完美的融合在一起，相辅相成，并且产生一种强大的吸引力，让石川的神识，不由得自主的被引入其中。

　　石川自然百般克制被这种力量吸纳，刚才虽然利用神门从那奇异地方逃脱出来，但是说不定石川再进入其中，就无法逃脱了。

　　在没有彻底参悟此物之前，石川绝对不会轻易将神识注入其中。

　　在接下来的时间，便是石川吸纳神力的时间了。无穷无尽的神力，进入石川的神体之中，神体也进一步变得磅礴起来。

　　识海之中的星魂古神之传承，发生更大的异变。这等异变并没有超出石川的意料。但是这异变的出现，让石川得到不少好处。

　　一是石川的神识进一步强大，二来石川的神力得到足够的增强，另外，仙府也因此不停的扩展空间。

　　在仙府之中，有产生了几处新的灵星，而早已有的灵星，也都变得郁郁葱葱起来。

　　虽然石川并没有刻意播种，但在许多灵星之上，还是有不少低阶灵草开始生长。

　　石川不由得怀疑，仙府的异变是否与星魂古神的传承有着必然的联系，若是真有联系，那么仙府乃是石川本身之物，如今与石川完全融为一体，成为石川神体一部分。

　　也就是说，石川的身体之中，存在一个庞大的星域。同时，石川也是这个星域的主宰。

　　倘若能够将星魂古神，引入石川的星域之中，那么便完全处于石川的掌控之中。而且，这绝对不是空想，绝对有可能实现。

　　因为星魂古神的传承，本身就位于石川的识海之中。

　　只是如何移动星魂古神的传承，还需要石川进一步考虑。

　　此事，石川倒也不着急，星魂古神的传承虽然在发生异变，但是到目前为止，并没有产生质变，也没有对石川造成实质性的损伤，石川还有足够的时间去考虑此事。

　　从另外一方面来说，星魂古神也低估了石川的实力。星魂古神以为看透了石川，但是石川最大的隐秘，他却始终没有发现。

　　石川看了看怀中的灵儿，眉头微微皱起，这土母石，本身就来自于橙色啮灵虫母虫的芥子空间之中，因此啮灵虫母虫，有可能察觉到。

　　但是星魂古神与啮灵虫母虫之间，是敌非友，即便橙色啮灵虫母虫知晓此事，也不可能告诉星魂古神。

　　不过啮灵虫母虫很有可能在灵儿身上留有后手。

　　灵儿像是看透了石川的心思一般，面向石川，咯咯的笑了起来。


第1141章 五颗灵星

　　数日之后，石川终于将五阶神迹之中的神力吸纳完毕，不但恢复了石川所有的神力，甚至比之前更加充盈了。

　　而在此时，外界对于石川的踪迹，依然无处寻找。

　　谁也不会想到，石川竟然能够堂而皇之的进入到炼虚期大修士罗云所看守的灵星之中呢？

　　而且，不少修士从此星来来往往，并没有发现任何异常。

　　数日后的深夜，石川从云亢星悄然而出，驾驭飞舟，片刻之后，便消失在茫茫星域之中。

　　又过了十余日之后，云亢星上，突然金光四射，无数阵法疯狂的涌动起来。

　　在云亢星周边的修士，都被这种突然的异变震惊了，有不少修士甚至猜测是石川袭击云亢星。

　　刹那之间，数千名修士涌入到云亢星之中。

　　云亢星中，一片混乱，各大宗派的宗主，竟然都消失的无影无踪，宗内或是争权夺势，或是互相诋毁，各势力之间甚至斗法起来。

　　不少宗派纷纷向云亢星最高掌权者罗成求助，但是让他们惊讶的是，罗成竟然临时夺舍一名化神期修士，一副颓废的模样。

　　而在此时，涌入到云亢星的数千名炼虚期以及化神期修士，导致整个云亢星更加混乱。

　　这些修士本来就不是什么善良之辈，不少人趁乱洗劫那些没有高阶修士的宗派。特别是在得知罗成的修为大减的情况之下，更是肆无忌惮。

　　不出几日，许多小宗派上下被屠戮殆尽，但凡能够有些价值之物，全部给掳掠带走。

　　其余修士见此情形，自然不甘示弱，虽然此处乃是罗家的灵星，但是这云亢星上，足足有数千名外来的各宗各派，各大家族的修士，只要做的干净利索，罗家根本不可能查探清楚究竟是谁做的。

　　而且罗家也不能因为此事，将所有的修士扣留。因此云亢星在数日之内，就被洗劫一空。

　　等到闻讯而来的罗家大长老亲至云亢星的时候，被眼前景象惊呆了。云亢星，本来在整个罗家星域之中排名前列，由于大量宗派和家族的存在，低阶修士和中阶修士数量很多，所以每年能够贡献的灵晶的数量，也是极多的。

　　但就在这短短数日之内，几乎所有的宗派和家族被灭门，不留一人。

　　而驻守在云亢星上，除了罗成之外的罗家核心弟子，全部凭空消失，一个不剩。

　　作为罗大长老得意弟子的罗成，肉身被毁，神识几乎破灭，勉强依靠一名化神期修士的肉身，苟延残喘。

　　想要恢复鼎盛时期的修为，少说也要数千年的时间，甚至有可能永远无法恢复本来修为。

　　更让罗大长老恼怒万分的是，五阶神迹，竟然消失的无影无踪。

　　对于罗家而言，五阶神迹的作用，远远超过云亢星，远远超出所有云亢星修士的性命，甚至超过罗成的性命。

　　在之前，罗大长老曾经得知，石川每洗劫一处灵星，便会屠杀所有的罗家高阶修士，然后使得神迹消失。

　　一开始，罗大长老还猜测，石川是使用法门特殊的法决，使得神迹被毁。对于低阶神迹而言，被毁倒也不是什么怪事。

　　但是今日，罗大长老亲眼看到原先五阶神迹存在的地方，立刻推翻了自己原本的设想。

　　且不说，五阶神迹难以被摧毁，即便罗大长老，也没有这等实力。此处根本没有任何破坏的痕迹，这说明，石川是使用某种特殊的办法，使得五阶神迹消失，甚至可能是将五阶神迹带走了。

　　“此子！到底是什么人？”罗大长老眼中闪过一道精光，恼怒过后，罗大长老对石川，确切地说，是石川如何处理这五阶神迹，产生了浓厚的兴趣。

　　众所周知，这神迹通向寻宝之地，石川既然能够让神迹消失，说不定石川掌握了某种特殊的寻宝之法。

　　若真是如此，倘若能够抓住石川，那么罗家定然能够获益极多。

　　“必须要抓住此子，越快越好！万万不能让三大势力，得知这个消息”罗大长老心中暗暗下了决定。

　　云亢星覆灭之事，有可能招惹二长老和三长老等人的打压，但是只要能够得到石川关于神迹的秘密，那么这些代价，都是可以接受的。

　　罗大长老当即发号施令，命令罗家全力通缉石川：杀死石川奖励两座灵星，若是生擒石川，奖励五座灵星。

　　这个消息一出，立刻让所有追捕石川的修士们心头大震，倘若能够生擒石川，那么不单单是一步登天那么简单，五座灵星的好处，即便大乘期修士也极感兴趣。

　　而且，任何修士都有这个机会，包括散修，各大家族和宗派的修士，甚至包括罗家的修士，都可以通过抓捕石川，得此好处。

　　此号令发布片刻之后，大长老还尚未离开云亢星，立刻又有数道金光远遁而至，强大的气息，让所有修士都退避三舍。

　　来人是罗家二长老，三长老和四长老。这三人的地位，虽然不及大长老，但是也是罗家之内的顶级人物，而且修为都有合体期。

　　“大长老，这就是你门下得意弟子的实力？”二长老冷哼道。

　　“堂堂大乘期修士，竟然沦落到这等地步，更可恨的是，整个云亢星都被毁掉，你还有何颜面活在这世上？”

　　“晚辈该死，请各位长老降下责罚！”罗成噗通一声，跪在地上。

　　“既然你也知道自己该死，那么老夫就成全你！”二长老眼中泛起一道精光，一手挥过去。

　　就在那道利刃要接触到罗成的时候，大长老轻轻一挥手，将此利刃抵挡了下来，冷声道：“老夫的弟子做错事，老夫自然会处置。还轮不到你来出手。不但是我门下弟子，就算这罗家，也没有你插手的机会！”

　　二长老冷笑一声道：“你看看这罗家都成什么样子了，连云亢星都被人毁掉，你还有何颜面继续担任大长老，三长老，四长老，你们两人以为呢？”

　　“大长老所为，实在有些不妥，这其中，或许有我们不知道的原由吧！”三长老很谨慎地说道。

　　“听说大长老已经将击毙那名化神期修士的悬赏，提高到五颗灵星，是不是太多了一些，若是五颗灵星落到其他家族的手中，对我们罗家的打击不小！”四长老也说道。

　　“堂堂罗家，竟然被一名化神期修士搅得天翻地覆，非但如此，你还将此事宣扬出去，如今，整个白寅星域都已经知晓了，我罗家还有何等颜面？”二长老冷哼道。

　　大长老脸色平和，似乎就是静静的听着三位长老的批判。

　　“各位长老！不知晚辈能否说一句？”罗成见此，壮着胆子说道。

　　“你有何要说的？”二长老冷眼看了罗成一眼。

　　“诸位长老、师尊，晚辈虽然不才，但是也至少有大乘期的修为。当日能够来到这云亢星上，担任首席，也是在家族之中比试获胜所得，绝对没有依仗师尊的地位。”罗成恭敬地说道。

　　几位长老对此事自然心知肚明，都一副不置可否的样子。

　　“在罗家所有大乘期修士之中，晚辈应该排的上前列。但是就是晚辈如此修为，却远远不及那名修士！”罗成脸色阴沉：“诸位前辈也看到了，晚辈在此布置了十处大阵，以及无数小阵，而就在这种情况之下，那人竟然可以悄无声息的进入到我的洞府之中，而且还阻断我发出传信。”

　　罗成将石川到来，以及之后发生的事情，细细的讲述一遍，几乎一字不落，任何细节都没有遗漏。

　　然后恭敬的跪在地上是说道：“晚辈发誓，若是有任何虚假，定会万世不得超生！”

　　四位长老听到罗成的讲述之后，都沉吟起来。

　　石川的实力，远远超出他们的想象，特别是进入罗成的识海攻击罗成之事，更是让众长老骇然。

　　虽然二长老等人不喜罗成，但是也不可否认，罗成的神识强大，在罗家大乘期修士之中，可以位列前三。

　　而且罗成可以使用神识化形，使用法宝，在整个罗家之内，甚至所有的大乘期修士之中，都应该没有敌手。

　　但这石川，似乎更加强大。

　　“这小子，果然有几分实力！如此看来，我们罗家不可掉以轻心！大长老如此安排，倒也有几分道理！”四长老开口说道。

　　“诸位长老，我知晓你们对我是何等态度，若是在平日，老夫绝不会这么好相与，只是当前，不是咱们起冲突的时候！”罗大长老长叹一口气，道：“请随我来。”

　　片刻之后，四名长老来到五阶神迹之处。

　　此处已经空空如也，根本没有神迹的痕迹了。

　　这处五阶神迹，四位长老记得十分清楚，他们都曾经进入神迹之中，获取一些灵力好处。

　　“这……这是怎么回事？”二长老满脸惊骇之色。

　　“此子所到之处，所有神迹都消失不见！我原本以为，此子是为了报复我罗家，而故意破坏神迹，但是现在看来，这神迹根本不像是被毁掉的，而且，刚才罗成也说过，那小子在此灵星之内，足足呆了数月之久，我猜测，他可能是为了运筹这神迹之事，才会停留那么久的！”大长老很肯定地说：“此子，定然掌握某种特殊的法门，这种法门有可能能够从神迹之中获取极多的好处，也可能施展挪移神迹之法！”

　　“大长老所说的没错！”二长老紧紧盯着神迹本来应在之处，急声道：“必须将此子生擒，若是能够将此子捉住，对我罗家而言，好处极大。五颗灵星算什么，即便是十颗灵星，也是值得的！”

　　“诸位长老能够理解就好！此事咱们还必须详细商议，看看如何将此子抓住！”大长老环顾一周说道。

　　其余三位长老都拱手称是。

　　正在此时，四长老突然脸色一变，急声道：“不好，罗南星遭袭，我门下弟子已经全数皆亡，肯定又是那小子所为！”


第1142章 神锤之威

　　四长老之言，让其他三位长老目瞪口呆。

　　“真是岂有此理，难道当我罗家无人不成？刚刚偷袭云亢星，又去罗南星，老夫绝对不会放过这小子！”二长老怒斥道。

　　“此子越来越嚣张，分明不将我们罗家放在眼中，如今在这风口之上，数次攻击我罗家灵星，相信很快就会露出马脚！”三长老也怒道：“老夫这就去将那小子捉回来！”

　　“不必了！”大长老摇摇头，淡淡地说道。

　　“大长老，你这是何意？”三长老脸色一沉。

　　“此子既然能够隐藏在云亢星达到数月之久，说明他有足够的耐心。而且从他之前的所行所为来看，此子定然颇有计谋。此子此次是故意而为，他算准了我等这时候应该位于云亢星，才会对罗南星动手。等到你赶去之时，他已经远遁而去了。”

　　“难道我等就这么坐视不理吗？”三长老虽然也觉得大长老说的没错，但心中的怒火去无法平息。

　　大长老冷笑一声：“坐视不理？老夫是那么好相与的人吗？他的行踪泄露之后，定然会有大量的修士涌入罗南星周边，在五座灵星的诱惑之下，定然有大量修士围追堵截。即便他修为通天，也不可能在这么多修士的围追堵截之中隐藏下去。毕竟他只是独自一人，而大部分修士都是数人或者数百人的队伍。一旦此子行踪泄露，我等再去也不迟！甚至不用我等动手，就会有人将他送上门来。”

　　“大长老说的没错，咱们四人若是出动，定然会引起很大的波动。甚至会导致众人认为那小子修为太高，而不敢去追捕。大长老之前的筹划，就要浪费了！因此咱们还是得到确定的消息之后在动手，到时候，咱们四人采取合围之势，定然让他无处可逃。”四长老也开口说道。

　　……

　　此刻石川，早已远离罗南星数十万里之遥。石川也很清楚，罗家大长老应该不会亲至此地。

　　若是罗家大长老出现，倒是正合了石川的心意。

　　没有任何石川的线索，罗家之人只能到处乱窜，白白延误时间，而且还给石川进入其他灵星，创造了条件。倒是多入飞蝗的低阶修士，让石川十分头疼。

　　“停下！”一声怒喝突然响起。

　　挡住石川去路的，是二十名修士，这些修士都身着同样的道袍，看样子是出自同一家族或者宗派，为首之人，是一名炼虚期修士，另外十九人，则是化神期修士。

　　很显然，这些人也是想碰碰运气，看看能否击毙石川，得到罗家的好处。这种组合的修士，石川见的也多了，若是平日遇到，石川也不当做一回事，但是此刻被拦截下来，心中就有些不悦了。

　　“我知道你躲在这鱼龙兽的背甲之内，赶紧出来。”

　　“我们怀疑你跟罗家通缉之人有关！”

　　这名炼虚期修士能够喊出鱼龙兽的名字，到让石川有些惊讶，没想到在这遥远的白寅星域，竟然也有人知晓鱼龙兽的存在。

　　至于后面之言，石川定然不会认为是真的，这些修士定然是对鱼龙兽很感兴趣，看到此地修士不多，想要杀人夺宝罢了。

　　“你是哪一宗的，报上名来，若是相识的，老夫倒也不会难为你！”那炼虚期修士冷笑着说道。

　　“不知道诸位是哪一宗派的？”石川的声音远远的传递而来。

　　“荒月宗第五大家族，牛家！”炼虚期修士不无得意地说道，虽然身处金月宗的范围之内，但是荒月宗第五大家族的身份，也的确有夸赞的资本。

　　“堂堂荒月宗第五大家族，竟然会来到金月宗的地盘，为了罗家区区奖励，四处追捕一名散修？”石川笑着说道。

　　“这是我们牛家之事，与你有何关系？赶紧出来，否则休要怪老夫动手了！”炼虚期修士冷喝道。

　　“既然你们非要让在下出来，那么在下就得从命了！”

　　瞬间，一名怀抱婴儿的青年修士，出现在众人面前。

　　“是……是你……”所有修士脸色都为之一变，他们没想到，出现在他们面前的，竟然就是他们苦苦追踪数月之久的石川。

　　“真是踏破铁鞋无觅处，牛某我福缘不浅！”牛姓修士冷笑一声，手中御起一件黑色法宝，手一扬，便在空中扩散开来。

　　所有的牛家修士都口中默念，打出一道道灵力。

　　这黑色法宝慢慢长大，并且长成一个数十丈长宽的大网，将石川牢牢围拢在中间。

　　“死！”石川冷哼一声。

　　二十名修士立刻七窍出血，目光呆滞，数息之后，化作无尽的尘埃，消散在星空之中。

　　而那件网状法宝，也消散的无影无踪。

　　就在这二十人死亡的瞬间，从那炼虚期修士体内突然飞出一道金光，向石川身上飞驰而来。

　　“不好！”石川暗道一声，向后一遁，同时御出一团婴火，将那金光包裹起来，瞬间灼烧的干干净净。

　　石川也没想到，区区炼虚期修士的身上，竟然被布置了这种禁法，这名炼虚期修士之死，定然能够引起牛家其他修士的注意。

　　此地不能久留。

　　石川立刻返回到鱼龙兽之中，向前飞遁而去。

　　不多时，数十名修士出现在牛家修士死亡之地，跟随在他们身后的，足足有数百人之多。

　　从另外一个方向，有上千名修士，正在急匆匆的赶来。

　　牛家派出的修士，不仅仅只有这么二十人。其余的牛家修士，利用已死炼虚期修士的气息，都纷纷追赶过来。虽然他们也不能确定，此事就是石川所为，但是在这种情况之下，石川有最大的嫌疑。

　　用不了多长时间，数千名修士蜂拥赶来。这些修士的数量，远远超出石川的预料。

　　在这么多修士的夹杂之中，只是一只鱼龙兽，显得各位扎眼。

　　“停下！”不知谁喊了一声，鱼龙兽瞬间被人围拢起来。

　　石川眼中露出一丝冷色，在这种情况之下，再想利用鱼龙兽逃脱，已经是不可能的事情了。

　　鱼龙兽不过炼虚期，倘若被轮番攻击，那么顷刻之间，便会重伤。

　　石川缓缓的从鱼龙兽背部走了出来，再将鱼龙兽收了起来，冷笑着说道：“诸位道友，莫非都是在追缉在下吗？”

　　“是他？”

　　“真的是……”

　　“与画像之上一模一样，怀中竟然也抱着婴儿！”

　　……

　　转眼之间，所有人都认出了石川。顿时数千名修士都沸腾起来。他们苦苦追寻，终于等到了这一天。

　　在数千人的攻击之下，石川无处可逃，但是同样，到底谁能够取得石川的性命，还不可知。

　　而且罗家也说过，击毙石川，赏两处灵星，生擒石川，则会奖励五座。

　　如此悬殊的代价，让那些修为略高一些的修士，都有生擒石川的想法。不少修士纷纷御出传音，让家族或者宗派之中的高阶修士赶来。

　　石川在顷刻之间，就已经有了决定。

　　这些修士虽然修为都不高，其中没有任何一人可以与石川匹敌，但是如此庞大的数量聚集在一起，也是一股不可忽视的力量。稍有闪失，石川就会被重伤。

　　而且，这么多修士聚集在一起，绝非偶然。

　　在罗家的重金通缉之下，无数修士涌入到罗家星域之中，即便石川不在此地被人认出来，那么在其他的地方也会被人认出来。

　　到那时候，跟现在的处境，绝对没有太大的差别。

　　不过当前的好处是，此地距离罗家星比较遥远，罗家的合体期修士，不可能很快的赶过来。

　　若是石川拼劲全力，应该可以杀出一条血路，逃脱出去。找一处安全的地方，暂时躲避一段时间。

　　但是，这毕竟不是长久的办法。

　　只要罗家的通缉存在一天，这些修士就不会放弃，等到石川出关，依然会有这么修士，如同苍蝇一样，四处围追石川。

　　因此，石川必须要杀一儆百，若是一味的逃脱，终究会引来越来越多的修士。

　　“既然诸位自寻死路，那么老夫也只好成全诸位了！”石川深吸一口气，一柄长达数十丈的巨锤，出现在虚空之中。

　　石川的左手与锤柄距离不足一寸，轻轻一挥，神锤便像是被粘在石川的手上一样，被高高的举起来。

　　无尽的神力，被注入到神锤之中。

　　一道道的金光，从天而降，将石川整个都包裹起来。

　　在金光的照耀之下，石川如同神柢一般，强大的神力气息，向四周扩散而去。

　　惊慌，害怕，瞬间涌入到所有修士的心头之上。

　　他们没有预料到，只是一名修士，竟然能够释放出让他们如此骇然的气息来。

　　“诸位道友，别被此人吓到了，他只有区区一人，咱们足足有数千人，只要每人御出一件法宝，定然能够将其碎尸万段！”一名修士高声喝道，御出飞剑法宝，向石川击来。

　　此人所说的没错，数千名修士，只要每人能够御出一件法宝，石川根本不可能躲过去。

　　石川对此也十分清楚，但是石川绝对不会给这群修士这个机会。

　　神锤在吸纳了石川八成的神力之后，终于勉强达到了充盈，其威力，要比当年石川强行使用神锤，杀死那名大乘期修士的时候，强大数百倍。

　　石川轻轻一挥，神锤轰然坠落，一道强大的力量，贯穿数十万丈之远，从天空之中席卷下来。

　　神锤正面对着的修士，瞬间被这种强大的力量，化作尘埃。

　　同时，这道力量，以此为中心，向四面八方扩散而去，所到之处，一片哀嚎之声，但凡被这强大的力量触及之人，当即毙命。

　　如此广大的范围，如此强大的力量，修为再高，也无法逃脱，何况这些修士只是区区炼虚期和化神期。

　　石川的身后，倒也算是一个盲点，神锤之力到达此地之后，略微有些衰减，但是炼虚期以下的修士，当场毙命。

　　少数几名炼虚期修士，凭借自身强大的修为和法宝，勉强才存活下来，但大都身受重伤。

　　他们也不敢久留，立刻御出最拿手的逃遁宝物，向远处逃跑而去。

　　对这些人，石川并未追击，留下这几人的性命，让他们好生宣扬一番，定然能够起到极大的威慑力。

　　没有了这些帮凶，罗家根本不足为惧。除了罗家的几名合体期长老，石川不会惧怕任何人。

　　这一击，虽然消耗了石川八成的神力，但也十分值得。当然，石川也很清楚，但是凭借这一击，单单杀死这数千名修士，是不足以威慑众人的。

　　要想取得杀鸡骇猴的效果，必须要从这些大大小小势力的根基入手。


第1143章 神纳

　　不足半炷香的功夫，数千名修士化作灰烬，无数法宝和储物袋飘散在星空之中。

　　而逃脱出去的那几名炼虚期修士，早已吓破了胆子，他们亲眼目睹数千名修士之死，这等强大的实力，远远超出他们的想象。

　　浓郁的血腥气息，在星域之中飘散。

　　石川御出蚀龙和妖蛟，片刻之后，血魄之力被蚀龙吸纳干净，飘散在空中的法宝和储物袋，也被妖蛟收集完毕。

　　此处这么大的动静，定然会引起周边修士的注意。

　　罗家之人，绝对不会坐视不理，而且此刻，石川暂且没有继续留在此地的想法，石川所要做的是，让这些大大小小的势力，不敢再为罗家卖命。

　　石川拿出星盘，略微查看之后，向荒月宗的方向急遁而去。

　　与此同时，石川开始逐一查看妖蛟收集来的储物袋。数千只储物袋之中的灵晶，也是一笔不菲的数字，石川将这些灵晶全部收入到神体之中，补充神力的损耗。

　　另外，从神迹之中得到的那种碎片，也从这些储物袋之中发现了两块，只是色泽跟石川本身已有的两块，完全不同，也被石川好生收藏起来。

　　至于储物袋之中的丹药，法宝等物，石川更是看都不看，直接放入到仙府之中，以补充仙府之中的灵力。

　　而这些修士们的修炼心得和功法，也不能引起石川的兴趣。

　　石川所要寻找的，是这些死去修士的宗派或者家族信息。石川倒要看看，究竟是哪一宗派，那些家族，将主意打在自己头上。

　　很快，石川便找到探明了两百多个大大小小的家族或者修士。

　　其中有占据一座，或者数族灵星的大家族，也有与其他家族共用一处灵星的小家族，甚至还有倾巢而出，已被石川灭门的微小家族。

　　石川摇头苦笑，看来这些家族，真被罗家的巨额悬赏迷失了头脑。

　　按照石川的固有的想法，绝对不想与这些小家族为敌，但是此刻的石川，没有任何办法，倘若不对这些小家族动手，定然还有有更多的家族和宗派涌入到罗家星域之内，追捕石川。

　　也许数年之后，整个白寅星域的修士，都要得石川而诛之。

　　石川必须将这个势头，扼杀在摇篮之中。

　　荒月星，距离金月宗距离较远，最近的距离，必须要经过三大势力中心的缓冲地带，也就是散修们聚集的地方。

　　石川经过一番盘算，追杀自己的修士之中，有数百名来自荒月宗星域，具体来说，一共是十八个家族。

　　石川决定，就要从这十八个家族下手。

　　接下来的时间，倒也比较轻松，距离罗家星域越来越远，星空之中，也越来越安静下来。

　　石川趁此时间，取出自己从神迹之中得到的宝物，仔细的观察起来。

　　首先是石川已经得到的四块碎片，最早的两块，色泽几乎一模一样。其上的花纹，显然有共通之处。但是随后得到的两块，色泽完全不同，其上的纹理，也石川早先得到的完全不符。

　　这些碎片，石川虽然不知道作何使用，但是石川肯定，定然是因为某种特殊的原因，导致这些碎片的出现，若是能够将某一种碎片聚合完毕，那么定然揭示出某种秘密来。

　　对此，石川倒也不用太过着急，石川相信，早晚有一天，自己能够这么一个机会。

　　银色珠子，石川早已研究许久，也没有任何收获。

　　至于石川从五阶神迹之中所得的“神门”，则是当前让石川最为感兴趣的宝物。

　　首先，此物出自五阶神迹，其品质，定然极高，另外，上面的用古神之语书写“神门”二字，也足以证明，此物应该是神族所有。

　　最重要的，此物背面那些，吸引石川神识的古怪符文，充满诡异的血魄之力和灵力，让石川疑惑不解。

　　石川记得很清楚，再得到此宝之时，石川出现在一个囚牢之中。

　　而这神门的异变，导致石川从那囚牢之中脱离出来。

　　因此，神门因该通往另外一处奇异的空间，这是能够跨越空间的宝物，是一种无法用常理解释和推断的宝物。

　　在前往荒月宗的路上，石川曾经多次尝试吸纳神门之中的血魄之力和灵力，但是根本不可能有任何波动。

　　向这神门之中注入灵力，像是泥牛入海一般，根本没有任何反应。

　　至于血魄之力，反应倒是极为剧烈，险些将蚀龙吸纳入其中，这让石川对此物，更是有些不解起来。

　　就在石川击杀数千名修士，离开罗家星域之后。

　　整个金月宗，都沸腾起来。

　　从石川手下逃脱出来的数名炼虚期修士，将当日之事细细的讲述出来。

　　起初，根本无人相信，但是慢慢的，许多修士发现，自己同家族或者同宗派的修士，竟然突然失去了音讯。

　　而且若是推算起来，这些失踪的修士当时就因该在那处地方。

　　罗家四大长老闻听此言之后，心中虽然有所怀疑，但还是都赶过去产看当日激战的星域。

　　结果让他们十分惊讶，凭借合体期修士的敏锐嗅觉，他们确定，石川一举击毙数千名修士之事，绝对不是空谈。

　　对于石川的实力，罗家有了更加深入的了解。

　　当然，这些事情，罗家可不能大肆宣扬，要想了解石川的动向，罗家还得依靠这些不怕死的外来修士。

　　如此以来，虽然还有很多修士依然在寻找石川的动向，但是比之前，都谨慎了许多，更是有不少修士，断绝了这个发横财的念头，悄悄返回到自己家族之中。

　　金月星上最高灵峰之上，数名头发雪白的老者，聚集在一起，他们便是整个金月宗星域内的最强者。同时也是整个白寅星域之中的超然存在。

　　在平日里，他们不问世事，整个金月宗，只存在于金月星上。

　　但是整个金月星上的炼虚期以上修士，却足足占据了整个金月宗星域范围之内的四成。

　　在金月宗星域范围之内的大大小小的家族，都必须按时想金月宗交纳灵晶。

　　“这几日，老夫倒是听说了一件有意思的事情！”一名白发老者突然开口说道。

　　“上尊者所指的，莫非是一人之力，击毙数千名化神期和炼虚期晚辈之事？”

　　“正是此事！”

　　“我看上尊者感兴趣的，并非是这件事情本身，而是那人手中的宝物吧？”

　　白发老者呵呵一笑，道：“看来下尊者已经详细了解过了，这种神族遗宝落在低阶修士手中，未必是一件好事。虽然咱们并不干涉低阶修士们的争斗，但是死伤这么多，终究是有碍于灵晶收取的！”

　　“上尊者的意思是？”

　　“若是有机会，我倒想见见那名修士！”

　　“上尊者要见此人，自然是他的福分。不过听闻，此子的踪迹不定，难以捉摸，如今已有数月，没有出现过了。要不要通知罗家，让他们将此事暂且搁置？”

　　“不需要！罗家每年供奉的灵晶不少，也算是尽心尽力。再说，咱们最好不干涉外界局势的变化，区区一件神族遗宝，倒也不用如此大动干戈。”

　　两名老者身旁的另外一名老者站起身来，恭敬行一礼，道：“晚辈明白两位尊者的意思了！”

　　……

　　数日之后，石川终于来到了三大势力的交界处。

　　此处倒也有几处稀稀拉拉的灵星，石川神识放出，很快便发现了断臂修士等人的迹象。

　　这些修士应该早已返回此地等待了。

　　石川略微考虑之后，决定去看看断臂修士等人。

　　不一会，石川便来到一处灵星附近，这时，一种极为奇妙的感觉，贯穿石川的全身。

　　石川感觉到，星空之中的星辰之力，竟然在瞬间毫无迹象的浓郁起来，而且这些星辰之力，很快便涌入石川的神体之中，成为神体的一部分。

　　这在之前，是从未有过的。

　　而且越是靠近这座灵星，石川所能体会的，就越加的清晰。

　　在这时，石川也注意到，自己的识海之中，不知什么时候，多了一些光点，而这些光点所对应的，便是在面前灵星之内的二十五人。

　　“这种变化，竟是这二十五人的缘故？”石川眉头皱起。

　　在多年之前，石川早就得知信念之力的事情了，天元古神，就是利用这种方法修炼。

　　而在域外七星之中的火灵星上，石川有幸遇到火神的分神，从火神的口中，更是得到关于信念之力的进一步描述。

　　这种强大的灵力补充，是一种难以描述的，奇异的神力获取来源。

　　当年，石川也曾经收服一些奴族的仆从，甚至包括亚神族在内，石川都从未感受到这种信念之力的传递。

　　而在今日，在石川得知信念之力千年之后，石川竟然从二十五名普通的人类修士身上，感知到了这种让石川无法理解的力量。

　　而且，这二十五人，是独立存在的二十五名修士，除了石川所赐的令牌之外，根本没有任何其他之物与石川联系。

　　也就是说，这二十五人，根本没有跟石川行成仆从关系。

　　但就是这种没有任何关系的联系，竟然让石川感受到了星辰之力的异变，这怎么不让石川惊讶呢？

　　石川悄悄潜入到这座灵星之内，凭借神识印记很快就找到了这些修士的藏身之地。

　　这二十五人，位于一座大型的洞府之中。

　　在洞府的中心位置，赫然摆放着石川的雕像，惟妙惟肖，就连怀中抱着的灵儿，也被雕刻其上。

　　而石川分发给这二十五人的令牌，也都被恭敬的摆放在石川的雕像附近。

　　越是靠近，石川越发的能够感觉到强烈的信念之力。

　　不过这些信念之力也不是无尽的，在石川吸纳完毕之后，再缓缓的产生出来，速度十分缓慢。

　　石川在此地略微停留一段时间之后，最终打消了见这二十五人的打算。石川要进入荒月宗，做一件大事，若是被他人得知石川与这二十五人的关系，恐怕会给这二十五人带来麻烦。


第1144章 落尘星（一）

　　荒月宗星域，占据白寅星域三分之一的区域，以白寅星域三大势力之一，荒月宗而得名。

　　其范围之内，大大小小的宗派和家族，足有数万个之多。不管这些家族和宗派的势力有多大，他们都得对荒月宗俯首称臣，而且每年都要向荒月宗供奉数量不少的灵晶。

　　金月宗，荒月宗以及影月宗，三大势力之间的关系，十分微妙。三者之间，似乎有着天然的冲突，但是数十万年以来，却没有任何战事，彼此之间，相安无事。而其范围之内的宗派和家族，也可以自由来回，并不会受到什么阻碍。

　　石川来到荒月宗星域，也对荒月宗稍作了解。

　　毕竟荒月宗的势力极大，若是因为报复之事，而得罪了荒月宗，反而有些得不偿失。

　　不过，根据石川的经验和认知，荒月宗应该不会关心这些小事。石川所要下手的，只是数十个小家族而已，最大的家族，也不过占据几处灵星，对于荒月宗而言，完全忽略不计。

　　在接下来的数月时间里，出现在好石川名单之上的数十个家族，开始慢慢消失。

　　许多家族，在一夜之间，元婴期以上的修士便全部消失的无影无踪。

　　起初，没人知道究竟是发生了什么事情。毕竟事情来得太过突然，宗内也没有留下任何斗法的痕迹。

　　但是随着时间的推移，被灭族的家族越来越多，有些细心的修士发现一个奇怪的规律，但凡这些被灭族的家族，都参与了围剿石川之战，大量的修士前往金月宗星域，家族之内的修士留下不多。

　　整整三个月的时间，石川横跨大半个荒月宗星域，剿灭三十多个家族，这些家族之中的神迹和灵晶，石川尽数皆收，倒也收获不少。

　　而且跟石川之前所考虑的一样，剿灭这些家族，并没有遇到任何阻碍。

　　处理完此事之后，石川立刻向影月宗遁去。

　　就在石川到达影月宗不久之后，荒月宗内数十个家族被灭的消息，终于在传遍了荒月宗之后，到达了金月宗。

　　虽然没有人有十足的把握证明，就是石川所为。但是这些被灭的家族，全部都参与了围剿石川。

　　这个消息，不胫而走。很多人认为，这就是石川的疯狂报复，这让许多小家族，都骇然起来。

　　今日是荒月宗，那么下一次就有可能是在影月宗，在金月宗。

　　今日所灭族是他族，明日就有可能是自己的家族。

　　天下本来就没有不透风的墙，虽然罗家百般掩饰，但是石川击毙数千名修士的事情，还是慢慢的传播开来。石川的真实实力，也被人重新评估。有些人认为石川的实力，甚至达到了合体期。否则怎么能够以一人之力，击毙数千名修士？

　　数日之后，许多小家族放弃追捕石川之事，倘若真因为此事被灭族，实在得不偿失。

　　石川在暗，他们在明。而且石川神出鬼没，数月之前还在罗家星域之内，一战击毙数千名修士，数月之后，竟然在荒月宗内连续灭掉数十个家族。

　　甚至有人怀疑，这件事情并非是一人所为，而是某一个大家族，与罗家敌对的家族而为。

　　罗家许诺的赏赐，尽管极其优厚，但是若是没有性命去取，赏赐再多，又有什么用处。

　　围剿石川的修士，越来越少，罗家星域范围也完全失去了原先的热闹非凡，原本常见的，数千名修士聚集在一起的景象，早已消散的无影无踪就。

　　偶尔有数名修士聚集在一起，也是行色匆匆。

　　不过，仍然有许多修士，对石川贼心不死。

　　这些修士，大都是炼虚期修士，甚至还有数名大乘期修士。当然，他们也不会刻意搜寻石川的下落，但是倘若遇到石川，他们自然不会放过。

　　外来修士的大量流失，让整个罗家，都惶恐不安。没有了外来修士，他们想要搜寻到石川的下落，根本是不可能的事情。

　　而且没有外来修士作为炮灰和眼线，罗家的灵星，极有可能再次遭到石川的偷袭。

　　罗家所有灵星，都严阵以待。

　　而罗家的四位长老，更是焦头烂额，他们对石川恨之入骨，但是却无计可施，因为他们根本找不到石川的踪迹。

　　偌大的罗家星域，他们四人都无法看管过来，更别说搜寻石川的踪迹了。

　　就算此时，石川再入罗家星域，灭掉几座灵星，也应该轻而易举。

　　但是，石川消失的无影无踪，再也没有任何关于石川的消息传来。

　　这样，足足过去了数年之久，慢慢的，罗家的警惕放松下来，四大长老因为此事，在这数年里也没有闭关修炼，可谓损失极大。

　　而且由于先前石川的击毙多名罗家修士，导致罗家的灵晶收获减少许多。但是罗家供奉给金月宗的灵晶，却不能减少一枚，这对罗家也算是极大的打击。

　　罗家四大长老动用大量的关系，希望找到石川的下落，但是结果却让他们十分失望，不管他们拿出多高的悬赏，没有人见过石川。

　　不过，在白寅星域之内，一名身着青色道袍，怀中抱着婴儿的青年修士，一举击毙数千名修士，连续灭掉罗家数十灵星的传闻，却慢慢流传开来。

　　……

　　时间一晃，便是二十年。

　　在影月宗星域边缘之处，一座叫做落尘星的极小灵星。此灵星只有正常灵星的十分之一大小，地处偏僻，灵力极其稀薄，因此也没有什么修士在此定居。

　　只有极少的低阶修士以及凡人，在这里繁衍生息。

　　落尘星内，只有一处坊市，就位于落尘星的中心之处，其中有数十家大大小小的店铺，也有不少低阶修士，在这里摆摊。

　　这里也算是整个落尘星内，最为繁华的地方。

　　这日清晨，阳光刚刚洒满坊市之内。

　　“吱呀！”一声沉重的响声之后，一家极小店铺的厚重木门被打开了。

　　在门下，三尺高出，露出一个小脑袋来，乌溜溜的黑眼睛，四处打量着。头上两个小鞭，随着头的摇摆，轻轻晃动了几下。

　　这女娃，比门槛也高不了多少去，但却一副鬼灵精怪的模样。

　　“爹！太阳晒屁股了，赶快起床，要不然没有早点吃了！昨天就是你没叫我起床，结果没吃上！”小丫头拖着声调，一副极大怨气的样子。

　　“来了！”片刻之后，房门被推开，一名三十余岁的男子走了出来，他牵着小丫头，就任凭房门大开，慢慢的向坊市东侧走去。

　　“灵儿，今天怎么起的这么早？”对面店铺之中的黑脸汉子，笑嘻嘻地说道。

　　小丫头嘴巴一撅，两只小辫子一甩，对此人的善意问候，根本不理不睬。

　　“哎呦呦，这是谁惹着我们的大小姐了，嘴巴撅得跟鸡屁股似的！”对面迎来一名五十余岁的炼虚期老者。

　　“你才是鸡屁股，你全身都是鸡屁股！”小丫头小脸紧绷，嘴上毫不留情。

　　“灵儿，不得无礼！”

　　“爹……”小丫头很是不悦。

　　“王兄，今日这么早，有何贵干？”青年男子拱手问道。

　　那老者脸色略微一红，道：“昨日修炼之时，感觉心神混乱，所以这一起早，就像找石兄，请几张清心诀回去。”

　　“店内左上木盒之内还有十张，王兄自取便是！”

　　“这……”老者有些不好意思，道：“我已经有数月没有上山，手头有些不宽裕……”

　　“王兄只管取了去用便是，无需在意！”青年男子微微一笑，被小丫头拽着继续向前走。

　　“多谢石兄！石兄之恩，老夫此生不忘！”老者面露感激之色。

　　虽是清晨，但是大部分店铺，已经开门迎客，不过这些店主或者小厮们，还有一个非常特别的事情，那就是逗一逗每日清晨，必然从此经过的灵儿。

　　“石兄早！”

　　……

　　一路上，寒暄之声，不绝于耳。

　　被称作石兄之人，自然就是石川。十余年之前，石川来到此地之后，隐匿了自身的修为，在此处定居下来。

　　罗家，以及其他的家族，并不清楚石川的姓名，因此石川也没有必要改变自己的名讳。

　　石川留在此地，主要是想让罗家之事，略作平息，有了石川的荒月宗之行，定然威慑极大，那些小家族们定然有所盘算。而在石川休养生息的这段时间，罗家却不会安稳，定然焦头烂额。

　　另外，石川也想闭关一段时间，对自己这些年的领悟，以及所获取的神门宝物，略作参悟。

　　在这坊市之中，石川的身份只是一名精通符篆炼制之术的练气期修士，唯一让石川与众不同的，便是正在拉着石川手，拼命向前走的小丫头。

　　这个小丫头，正是当年传承啮灵虫所化的婴儿，在这十余年内，如同人类的幼儿一样，竟然慢慢的长大。

　　终于到了坊市的另外一端，买了两个热气腾腾的肉包子，灵儿左手抓一个，右手抓一个，左边咬一口，右边咬一口，满嘴油汪汪的。

　　还不等回到店铺里，两个肉包子已经全部被吃完了，若是不认识的，定然十分惊讶，这么一个小丫头，胃口怎么这么大？

　　不过这周围店铺，对此大都熟悉，倒也见怪不怪了，反而以此事再与灵儿调笑几句，又不免一番嬉闹之声。

　　店铺的房门大开，其中空间倒也不大，三面都摆着柜子，上面放着一个个木盒。

　　盒中，便是石川所炼制的符篆。足足数十种符篆，却没有任何一种攻击性符篆，大部分是以清灵，明心以及防御为主的符篆。

　　对于低阶修士而言，倒是修炼出行的必备之物。

　　在平日里，这店铺之内也无人看管，若是有人想要符篆，自己去取，至于价格，也没有一个定数。

　　一开始，石川开设此店铺之事，众人都把石川当做一个疯子。

　　不过这么十年下来，这处店铺的名气倒是越来越响，虽然无人看守，但是取走符篆不留灵石的事情，倒是不多见。


第1145章 落尘星（二）

　　石川领着灵儿返回店铺之中的时候，见有一名中年男子正在挨个柜子查看着什么。

　　此人面生，石川拱拱手，并没有多说什么，便向内间走去。

　　“这位可是石川大师？”中年男子放下手中的符篆，盯着石川问道。

　　“大师倒是不敢当，在下正是石某！”石川很客气地答道。

　　中年男子微微笑道：“老夫早已听闻石大师炼制符篆技艺高超，今日一见，果然名不虚传。这清心符篆，跟老夫平日所见的符篆，虽然表面上看起来相差不多，但是实际上却有极大的不同。”

　　“哦？”石川没想到，此人对自己炼制的符篆，竟然有如此深入的了解。虽然这些符篆，是石川随性炼制，但是其中所蕴含的，都是石川这些年来，参悟神门背后篆文所得。所以炼制出来的符篆，自然与其他修士炼制的不一样。

　　不过，这来者是否看出石川符篆的不同，对石川没有任何意义。石川拱手道：“如此看来，你也对符篆炼制之术有很深的见解，请自便，在下就不班门弄斧了。”

　　说完之后，石川再向内间走去。

　　“慢着！”那中年男子急声道：“老夫从左烈星远道而来，莫非这就是石大师的待客之道吗？”

　　“在下并不是什么大师，只是偶尔得到一册古典，粗通一些符篆炼制之法罢了？”石川淡淡地说道。

　　“若是石大师粗通，我看也没有什么人精通了。既然如此，老夫就把话说明了。老夫乃是左烈星左家的第三代弟子，左然，在家族之中主管符篆炼制之事，听闻石大师炼制技艺高超，特来相见。相信左某家族之中的炼制之术，不会让石大师失望！”

　　“不好意思，我的确没什么兴趣！你若是因此而来，那么就请回吧！”

　　石川之言，让这左然脸色瞬间大变，不过，并没有因为石川这番态度而不悦，反而在沉吟片刻之后才道：“老夫来此，本想邀请石大师担任我左家客卿，迁移至左家定居，在左烈星上，不但修真资源比此地丰富，而且待遇也极为优厚。另外，家族之中还会提供筑基丹和结金丹，保证道友的修炼！”

　　说完此言之后，左然又补充道：“当然，道友若是没有兴趣，咱们交流一下符篆炼制之法，对咱们双方都有好处。”

　　“这是在下早年所得的一册古典，在下所得，全部拜此典籍所赐，若是你有兴趣，便赠给你！”石川从怀中摸出一本薄薄的书册，轻轻放在桌子上，然后领着灵儿进入后院。

　　左然看着石川离去的身影，脸上露出难以置信的神色，他早就听说石川的脾气有些古怪，今日一见，果然比想象之中的还要怪上许多。

　　左然随手拿起石川放在桌子上的古典，略微翻看几页，脸上顿时露出骇然之色，惊讶的合不拢嘴。

　　这册古典，记录的竟然是数种精妙符篆的炼制之法，甚至还有大量的炼制心得和技艺。

　　有许多符篆，并未品阶之分，比如这清心符，低阶修士可用，高阶修士也可用。但是根据炼制符篆之人的技艺，却会导致符篆本身，所达到的效果不同。

　　而更有许多符篆，其炼制技艺基本失传，就算左然这等涉猎很广之人，也只知其名而已。

　　单单从这些稀缺的符篆上来看，此古典珍贵至极，若是放在左家之内，定然会被当做家族秘宝来对待，就算左然，也未必有见到几次的机会。

　　而石川，竟然随手将如此珍贵之物，送了出来。

　　左然实在想不明白，这石川，究竟要干什么？心中所想的是什么？

　　足足有半晌的时间，左然都站在那里，纹丝不动。随着日头高上，这小店之中的来往之人，也变的多了起来。

　　从柜子的木盒之中取走符篆，然后将灵石投放在一个密封的箱子之中。这交易，便算是完成了。

　　足足一个时辰之后，左然还是站在那里，眼睛眨也不眨的盯着手中的古典。

　　这册古典，虽然看起来极为陈旧，但却是石川近几年来撰写出来的。这是石川参悟神门法宝，所得到额外收获。

　　起初，石川炼制简易符篆，并且利用这些低阶符篆，来参悟神门背后符文的奥秘，并且由此引申出许多不同的符篆。

　　这些符篆，虽然跟世面上的符篆看起来差不多，但是炼制方法却差别极大，当然，符篆所发挥出来的效果，也要好上数倍之多。

　　若是不懂符篆炼制之人，自然不会发现其中的奥秘，但是左然作为左家内顶阶的符篆大师，怎么不会发现其中的奥妙呢。

　　左然将古典翻看完毕，长叹一口气，向内房之处恭敬行一礼，然后取出大量的灵石，投入到密封的小箱子之中，又从柜子之中，挑选了一些符篆，这才缓缓离去。

　　以左然的修为，自然不可能跨越星域，他是跟随一名家族中的前辈来此。恐怕那前辈的事情都处理妥当了，左然也得赶紧返回去。

　　对类似于左然拜访之事，石川已经见惯不惯了。

　　石川在此地炼制符篆出售，不为名利，只是随手而为，另外，灵儿虽然并非人类，但是她的灵智初开，也需要足够的时间接接触，去认知这个世界。

　　周围的低阶修士和凡人们，正好满足这一点。开设店铺的目的，仅此而已。

　　这些年来，有不少闻石川之名而来的修士，他们跟这左然的目的都差不多，要么请求石川为他们的家族或者宗派效力，要么想跟石川交流符篆炼制之道。

　　每当遇到这种情况，石川都会把自己撰写的炼制符篆心得送出，对方得此心得之后，自然会高兴离去。

　　所以左然之事，石川并不放在心上，回到内间之后，石川再次拿出那神门宝物，仔细的研究起来。

　　十余年来，日复一日，石川从没有停止过对这神门的探究。

　　此物既然出自于五阶神迹，而且与神族有关，定然是一件十分奇异的宝物。对于当日石川所进入的那处幽禁之地，石川的记忆犹新。

　　神门的正面，“神门”两字，以古神之语书写，其上包涵浓郁的神力。

　　神门的背面，是古怪的符篆，其中包涵血魄之力和灵力，而且这两种力相互融合，不可分割。

　　石川从背面的符篆之中，感悟许多，但是这些符篆最终包涵的深意，石川却依然没有查探清楚。

　　而且石川已经确定，此宝的血魄之力和灵力，本身就蕴含其中，不可多，也不可少。因为血魄之力和灵力，都是定数，都是此宝的一部分。

　　这跟石川所遇到的其他的法宝，大为不同。

　　即便是低阶的灵剑，也会因为使用者的不同，导致其中的灵力略有差别。而且，一件宝物，若是想要被使用，那么需要向其中注入足够的灵力或者其他之力，才能催动此宝。

　　也可以说，法宝是承载了使用者的灵力，作为媒介的作用。

　　利用法宝，引天地之力，引修炼者之力，聚集万物之精华，最终得以施展其功效来。

　　而神门，显然并不是一件这种类型的法宝，或者说，不是石川之前所见的，能够用以御敌的法宝。

　　二十年的时间，对于石川而言，只是一瞬间而已，但若是用来精心研究一件法宝，所耗费的时间，就显得十分漫长了。

　　在这二十年的时间里，石川用尽了所有能够使用的办法，但是唯独有一件，石川从来没有做过。

　　那就是，石川的神识从未接触过神门。

　　在隐约之间，石川似乎感觉到，一旦自己的神识接触神门，定然会引起某种古怪的变化。

　　这种变化，有可能给石川带来翻天覆地的改变。

　　因此，在没有彻底了解这神门之前，石川绝对不会让神识承担此风险。

　　只是到了现在这种情况，若是再不用使用神识，神门的秘密永远不可能发现。

　　……

　　落尘星外，一道金光划过。

　　这种情况极其罕见，在这个一名不文的落败星球之上，竟然还有修士能够御剑离去。

　　此人，乃是左家修士，来此的目的，只是为了收取灵晶和灵草罢了。

　　虽说落尘星上没有多少修士，但是这里毕竟归属左家，每年收购灵晶的事情，绝对不能中断。

　　在此化神期修士身边，是一名面色恭敬的筑基后期修士。此人眉角之间，微微露出一些喜色来，似乎刚刚经历什么好事一样。

　　虽然此人极力隐藏，但却依然没有逃脱化神期修士的眼睛。

　　“左然，在这落尘星上收获如何？竟让你如此喜悦？”

　　“晚辈不敢！”左然此行能够跟随这名化神期老祖来落尘星，全部依仗族长美言。在面对这名老祖之时，左然心中只有恭敬和畏惧。

　　没有过多考虑，左然将从石川之处得来的炼制符篆心得拱手奉上：“晚辈听闻落尘星上，有一名修士精通符篆炼制之法，所以才恳求族长，跟随老祖来此一探究竟。此古典，便是从那名修士哪里得来的。”

　　这左家老祖对这些低阶修士之物，本来不甚感兴趣，但是听到古典二字之后，略微有些心动，何况这星域之中，实在太过无聊，所以随手接过来略微翻看几页。

　　很快，这化神期老祖，便深陷其中，不能自拔。

　　这古典之中记录的符篆，看似平凡至极，只是低阶修士所用，但是其蕴含的炼制之法，以及更深入的见解，绝非普通修士而为。

　　而且，左家老祖越是仔细查看，越是感觉这册古典蕴藏深厚，甚至感觉其中有许多自己不能理解的地方。

　　“此典籍，从何而来？”

　　左然自然不敢有半点虚言，把见石川之事，一字不落的都描述的清清楚楚。

　　“那叫做石川之人，只是一名炼虚期修士？而且还随手将此典籍赠送给你？”化神期老祖听完之后，脸上更是惊讶无比。

　　左然没有想到，堂堂左家老祖，修为通天的化神期前辈，竟然会对这些符篆炼制之法，如此感兴趣。心中一喜，连忙从储物袋之中拿出几张符篆，恭敬的递上去，道：“这些符篆，都是晚辈取自落尘星的，请前辈一观！”

　　左家老祖随手接过去，略微产看之后，脸色微微有些变化。

　　待到所有的符篆都查看完毕之后，左家老祖脸上，露出一丝毅然之色，他立刻调转方向，向落尘星的方向，急遁而去。


第1146章 不速之客

　　石川的店铺里，来了一名不速之客。

　　此人坐在石川店铺中心，身上庞大的气息散发出去，让数十丈之内的低阶修士们，都不敢靠近。此人正是左家老祖，他从左然手中得到石川所赠古典之后，急匆匆返回来。

　　事实上，此人刚刚到达店铺之时，石川就立刻察觉到了。

　　而这名化神期修士身边的左然，也让石川基本明白此人的来意。

　　“去将那人请出来，老夫倒是要会会他！”左家老祖沉声说道。

　　“老祖稍等，晚辈这就去！”左然拱拱手，沉吟一番之后，向后院走去。

　　石川早已在院中等待左然的到来了。

　　“石大师，我家前辈听说你炼制符篆技艺十分高超，因为亲来拜会，此刻正在店铺之中等候！”左然得了石川的古典，心中倒有一些不好意思。

　　“请他进来吧！”石川点点头。

　　“这！”左然在石川的脸上，看不出半点惧怕，想了一下说道：“我家老祖，乃是一位化神期的前辈，石大师……”

　　灵儿在一旁拿着小铲子，正在墙角挖掘着什么，玩的饶有兴趣。

　　石川很感兴趣的仔细看着，似乎根本不在乎筑基期的左然所说的。

　　“小友的修为不高，脾气倒是不小！”左家老祖缓缓走了进来，以其修为，石川和左然的对话，他自然听的清清楚楚！

　　“不过，对于才学惊艳之辈，也当如此气度！”左家老祖脸上带着三分笑意，似乎有对石川有些夸赞之意。

　　“老祖！”左然拱拱手，很识趣的退了出去。

　　左家老祖此行的目的，已经很明显了，而且对石川的态度，也算得上绝佳了。毕竟，在左然的眼中，石川只是一名练气期修士而已，而左家老祖，却是有化神期的通天修为。

　　若是在左家，若有练气期修士胆敢如此态度对待左家老祖，恐怕不知死了多少回了。

　　左家老祖也自认为，能够如此口气跟石川说话，已经石川天大的福分。

　　石川却像是没有听到左家老祖之言一般，依然注视着灵儿。

　　“爹，好大一条虫子！”灵儿突然有所收获，一条手指长，圆滚滚，乳白色的虫子，被灵儿牢牢抓在手中。

　　“元虫？”左家老祖瞪大了双眼，他没想到，这鸟不拉屎的落尘星，竟然还有这种奇异的灵虫出现。

　　元虫乃是天下少有的奇虫之一，其无头无口，就是凭借吸纳天地之间的元力慢慢生长，这么大的元虫，少数也有几千年的寿元。

　　若是用其炼丹，绝对是极佳之物。

　　左家老祖心中暗叹这石川走了狗屎运。

　　同时，左家老祖也暗想道：这等练气期修士，根本不知道元虫的用处，留在这里只能是暴殄天物！

　　“得想办法将此物拿过来，最简单的办法自然是明抢，但是如此以来，自己此处的想法就要落空了！”左家老祖心中略微沉吟：“不如就以此物为契机，许诺大量的好处，然后将石川带至左家，为左家炼制符篆。”

　　左家老祖对自己心中所想的一石二鸟之法非常满意，脸上露出些许自得之色。就在这时，灵儿突然将元虫整个塞入嘴巴里，吧唧吧唧的嚼了起来。

　　这元虫，本是天地精华所汇聚而成，入口即化，立刻转化为浓郁的灵力，贯穿灵儿的全身。

　　“这……”左家老祖没想到，这看似乖巧的小丫头，竟然如此顽劣，竟然将他心仪之宝，完全吞了下去。

　　“暴殄天物！暴殄天物！”若是其他的宝物，左家老祖还可以抢过来，但是这元虫已经化作灵力，完全被灵儿吸纳，他也无计可施了。

　　灵儿看了左家老祖一眼，脸上露出一丝不喜之色。

　　不过平日里，这周边店铺之中，有不少人跟灵儿这么开玩笑，灵儿倒也不是特别恼怒，坐了一个鬼脸，继续拿起小铲子，去墙角挖掘起来。

　　这让左家老祖又气又恼。

　　今日，是他自从迈入化神期之后，所遭到羞辱最多的一天，一名练气期修士，一名顽童，竟然如此对他如此态度，恭敬根本谈不上，甚至还有些无视。

　　“小友可知刚才之物，有多珍贵？”左家老祖冷声道：“刚才之物叫做元虫，乃是由天地精华汇集而成，若是将其出售，可以保你进阶金丹期！就是如此珍贵之物，竟然这顽童浪费了！”

　　石川拱拱手，并不多言，这元虫石川自然清楚，因此此物，正是石川圈养此地的，每隔数月，石川都要补充大量的灵石，以供应元虫所需，被灵儿吃上一两条，石川根本不会在意。

　　“你！你难道没有听到老夫的话吗？”左家老祖脸色当即阴沉下来。

　　“既然元虫如此珍贵，被我灵儿吞下，定然好处极多。我心中甚是高兴！”石川很随意地说道。

　　石川的态度，远远超出左家老祖所想，他没想到，石川在知道元虫的真正价值之后，竟然一副无动于衷的模样。

　　“哈哈哈……”左家老祖突然哈哈大笑起来：“小友乃是我平生所见之奇葩，想来这白寅星域之中，跟小友一样想法的人，绝无仅有！如此罕见的元虫，竟然让你说的如此轻巧！”

　　“若是前辈只是为了说这些话而来，那就请回吧！”石川下了逐客令！

　　石川并不想与此人起冲突，若是此人能够离去，石川并不会追究。

　　但是左家老祖心中怒气难消，他没想到，在这落尘星上，竟然碰上这么个软钉子。多年修炼养成的心境，也变得暴躁起来：“你知道我是谁吗？老夫乃是落尘星的主人，能够掌控你们落尘星所有修士的性命，即便是你，也要向我左家交纳灵晶！生生世世为我左家之奴！”

　　“灵晶我并未拖欠，每年都会交纳！”石川站起身来，拱拱手，向内间走去。

　　“你！”左家老祖脸色一变：“既然你这么不识抬举，那么老夫便对你不客气了！”

　　“既然此子吞了元虫，老夫就用她来炼制丹药！”左家老祖一手挥出，一道金光划过，瞬间将灵儿包裹起来。

　　就在此瞬间，金光却砰然爆裂开来，所产生的反震之力，重重的反馈回来，左家老祖只觉得喉头一甜，一股鲜血喷了出来。

　　石川转过身来，眼中满是怒色。

　　左家老祖不可思议的看向灵儿，他没想到，一名身上毫无灵力气息的小丫头，竟然能够抵挡住他的一击。

　　“莫非……莫非这就是元虫的威力？”左家老祖心中暗暗猜测道。毕竟元虫他只是见过一两次，却没有机会服用。

　　“坏人！”灵儿俏脸崩起，拿起小铲子就扔了过去。

　　左家老祖刚刚被反馈之力所伤，一时竟没有反应过来，被这小铲子重重的敲在脑门之上。

　　“你们父女，自寻死路！”左家老祖心中又气又恼。来此的目的，本想将石川带回左家，让其为左家炼制符篆。

　　如今他彻底打消了这个念头，心中猛然生出杀意。

　　就在这杀意产生的瞬间，强大的气息出现在他的识海之中。

　　“老夫本不想与你为敌，只是你如此三番，不识好歹！”

　　左家老祖面露骇然之色，对方竟然轻而易举的进入到他的识海之中，其修为，恐怕比他不止高出一星半点。到了这个时候，左家老祖才勉强明白了什么。

　　不过此刻，左家老祖的身体已经完全不受自己控制，想要说几句求饶之言，也无法开口。

　　石川转过身来，对着身边的虚无，轻道一声：“阴灵道友，对付此人可有把握？”

　　只见黑光一闪，从左家老祖的天灵盖之中飞遁而入。

　　一刻钟之后，左家老祖猛然睁开双目，脸上却已经满是恭敬之色了：“多谢石道友！”

　　“阴灵道友当年因为我的缘故，导致沉睡多年，如今总算恢复正常，只是再重建阴灵之体，恐怕有些困难了！”

　　多年之前，石川终于在仙府之中，发现了阴灵和噬天魂兽的踪迹，这两者因为仙府的异变，倒是恢复了神智，但是周身上下，魂力全无。

　　经过十余年的修炼，在魂果的帮助之下，终于略有小成。

　　对于弑天魂兽而言，借助魂果修炼，终究能够恢复鼎盛时期的境界，但是对于阴灵来说，魂果却只是辅助，阴灵需要更多的阴识。

　　不过，按照石川的想法，却并不想让阴灵继续走以前的老路子，石川更希望阴灵如同化天一样，能够夺舍一具肉身，凝练出自己的元婴，这也算是迈入正式的修真大道。

　　这左家老祖的修为虽然不是太高，但却正好适合阴灵。

　　当然，这只是石川所想，至于阴灵是否同意，还得看阴灵本身的意愿。

　　“这左家的势力并不大，宗内也不过五名化神期修士而已！既然石道友有意在此修炼，那么老夫就暂且利用这具躯体！”阴灵略微查探左家老祖的记忆，缓缓说道。

　　“那就有劳阴灵道友了！”石川点点头。

　　“数十年前，石道友倒是做了不少大事！”过了一会，阴灵突然哈哈大笑起来。

　　石川自然知晓阴灵所指就是罗家之事，也笑道：“当时是被逼无奈之举，要不然，我也不至于流落此地。”

　　“如今的白寅星域之中，到处流传石道友当年所为，按照此人的记忆，石道友至少也得有合体期的修为！”阴灵笑道。

　　石川无奈的摇摇头，若是有合体期的修为，石川也不至于隐藏此地。

　　实际上，这些年来，石川最为担心的还是晴川。

　　但是石川却不敢去前往那处无名灵星，毕竟那里距离罗家星域很近，一旦被罗家发现，晴川也要跟石川一样，被罗家追击。

　　阴灵又与石川略作交流，这才告辞而去。

　　石川则返回房间之中，拿出神门法宝，默默的注视着。

　　二十年来，石川每日都要花费大量的时间审视这法宝，但是依然无法参透其中的奥妙。

　　今日，石川终于下定了决心，石川倒要看看，这神门的背后，究竟隐藏着何等秘密。


第1147章 绝地

　　石川分出一丝神识，慢慢的探入到神门的背面。

　　就在石川的神识接触到神门的那一刹那，整个神识似乎被陷入其中，并且传来强烈的刺痛之感。

　　石川能够感受到神门之中的血魄之力与自己的血脉融为一体，神门之中的神力也涌入到自己身体之中。

　　石川与这神门之间，在瞬间产生了难以割舍的密切联系。

　　神门慢慢趋于稳定。神门之中的神力依然不增不减，但是却多了石川的血魄之力和灵力。

　　片刻之后，石川感觉神识出现一种难以言明的沉睡之感，并且慢慢失去了知觉。

　　等到石川再次醒来，已经出现在一处浩荡的原野之上，天空阴沉，透出些许血红之色。

　　石川立刻查探自己的神力和灵力，以及身上的宝物，一切都没有发生任何异变。这让石川稍稍放松下来。

　　“这神门的功效，跟我所之前所猜测相差不多，只是这传送到达之地，有些诡异！”石川神识扩散出去，发现似乎被一种奇异之力所阻挡。

　　石川御出飞剑，不过这飞剑，竟然毫无作用，似乎被某种禁法所阻止，无法施展其功效。这让石川有些不解。

　　接下来，石川连续施展数件法宝，竟然都跟飞剑一样，无法使用。甚至飞舟也无法正常驱动，这让石川更加疑惑起来。

　　就连石川的本命法宝青罡剑，也变得暗淡起来，这处特殊之地，竟然没有雷劫之力！

　　石川的脚下步伐倒也不慢，但是走了足足数刻钟之后，依然没有走出这处荒漠，此地似乎无边无际一般，根本看不到尽头。

　　“好奇怪的地方！”石川重新取出神门，这神门背面古怪的符文开始缓缓涌动起来，在石川的面前，呈现出一副难以言明的图案。

　　但是其中到底蕴含何种奥妙，石川却无从得知。

　　片刻之后，石川发现一道极为强大的气息由远而近，不多时之后，一道火红的影子出现在石川的面前。

　　“快将神门收起来！”来者的身上浮动这一层薄薄的血雾，将其面容笼罩起来，但是听其声音，应该是一名女性，声音十分悦耳，而且隐约之间，给石川一些熟悉的感觉，似乎在哪里听过这声音。

　　“快，赶快，再晚就来不及了！”此人声音急促。

　　石川将神门收入到储物袋之后，拱手问道：“敢问道友贵姓，此处又是何地！”

　　“此处并非久留之地，你跟我来！”那人脚下泛起一道红光，向前飞遁而去。石川也不多问，紧随其后。

　　约莫行了一刻钟之后，天空之中突然闪过一道红光，两个巨人从天而降，这两个巨人，全身血红之色，充斥强烈的血魄之力。

　　甚至要比蚀龙身上的血魄之力，还要强大许多。

　　“不好！”在前面引领石川的女修声音一变：“万万不可出手！道友只需跟上我即可！”

　　“呼！呼！”两名巨人脚下生风，手中挥出长戟，血魄之力流转。这强大的血魄之力，产生浓烈的血魄气息，给人一种窒息的感觉。

　　前面那名女修不让石川出手，定然有她的理由，此人定然对此地十分熟悉，石川也打消了自己出手的想法，全力跟随在这女修身后。

　　“使用血石！”女修扔给石川两块血红色的石头，石川握入手中，略微催动，立刻被血魄之力所包裹。

　　这强大的血魄之力，极大的提升石川的遁速，数息之后，石川竟然赶上了那名女修，与其并列而行。

　　身后的两名巨人，眼见就要抓住石川，却让石川逃走了，发出阵阵怒嚎之声。

　　每一声，都包裹着浓郁的血魄之力，几乎要侵入石川的神识之中。

　　这么足足逃遁了一个时辰的时间，石川终于看到前方一片血红之色。

　　这无尽的荒漠，似乎到达了一个尽头。

　　“只需踏上血灵之地即可！”那女修显然损耗极大，但是自始至终，她只递给石川两块血石，自己却没有任何使用分毫。

　　越是靠近边缘，两个巨人越是狂暴，甚至将手中的长戟挥出。

　　血红长戟插入地上，四周顿时产生血红的浓浆，石川和那名女修勉强躲过去。

　　血灵之地，已经就在咫尺。

　　女修纵身飞起，落入到血灵之地上，立刻盘膝坐下。

　　两个巨人口中发出怒啸，拼命的追赶过来。

　　石川见此情形，也停了下来。按照这女修之意，两个巨人应该不能进入血灵之地，但是距离如此之近，石川也不敢肯定。

　　倘若再近一些，石川就御出蚀龙，与这两个巨人一战。

　　数息之后，两只巨人猛扑过来，一接触血灵之地，便立刻化作无形，消失的无影无踪。

　　看到这个情形，石川悬着的心才放了下来。

　　“多谢道友救命之恩！”石川拱手道谢。

　　这两个巨人，应该是石川拿出神门招惹来的。若是没有这女修提供的两块血石，石川唯有一战，否则根本无法逃脱这两个巨人的追击。

　　而且石川也意识到，血石应该十分珍贵，否则这女修也不会如此吝惜，自己都不舍的用。

　　片刻之后，那女修似乎略有恢复，缓缓地说道：“不用客气，道友乃是我来到此地之后，所察觉到的第二人，救你也有我的私心！”

　　“到目前为止，包括道友和我在内，只有三人来到此地？”石川有些惊讶的问道。

　　“不错！”女修点点头。

　　“那么第二人呢？”

　　“已经死了！”

　　……

　　接下来，是很长时间的沉默。

　　“此处究竟是何地？还有道友的名讳，在下也不知！”石川再次问道。

　　“此处被我称之为绝地！至于我的名讳，你还是不知道的好！你我面容都被这血雾笼罩，也无需知道相互的名讳！”女修略微沉吟之后：“在此地，咱们可以结为好友，但是一旦离开此地，恐怕会成为敌人！”

　　“离开此地，如何离开此地？”石川有些惊讶。

　　“道友使用神门来到此地，自然是使用神门离开此地！道友放心，一旦进入这血灵之地，不会再有巨人出现。”女修解释道：“既然道友已经来此，并且跨出了第一步，那么我希望道友牢记我接下来所说的，这样才能活的长久。”

　　“多谢道友指教！”石川拱手道。

　　“我不问你的出处，你也不要问我的来历。你有你的目的，我有我的想法，咱们相互不要干扰对方。在此地，必须相互辅助才能存活下去，才能达成彼此的目的，这正是我救道友的目的，因此道友无需对我怀有感激之心！道友能否同意在下的提议？”

　　石川点点头，道：“我同意！不过不管道友如何考虑，道友的救命之恩，在下定然不会忘记！”

　　女修继续说道：“此地，被我称之为绝地，只有拥有神门，并且对血魄之力以及神力略有感知者，才能得以进入此地。道友既然具备这个资格，那么定然对这绝地有所了解。此事咱们就不多谈。此地凶险，远超道友想象，我来到此地也有数百年，身上的血魄之力不过达到一成而已，倒是道友第一次进入此地，血魄之力的浓郁程度，竟然堪比在下，让我有些惊讶。这样也好，省的再耽搁时间。”

　　“我刚才发现，外界的法宝大都不能使用，似乎被某种特殊之力所禁锢。而道友刚才赠予我的血石，却能够产生极大的功效，想来血石应该算是此地的珍贵之物。”石川若有所思地说道。

　　女修点点头说道：“这血石，我身上不过十枚而已，刚才无奈才赠给道友两枚保命。这两枚血石，算是道友欠我的，日后还要归还我！道友来此的时机倒是不错，正是每年一次的血祭大典，这个时候，是获取血魄之力的最佳时机，希望道友能够推脱外界的烦扰，与我多获取一些血石。”

　　“外界？”石川有些疑惑。

　　“这正是我要告诉你的！此处绝地，并非不可离开之地！只要道友愿意，神识进入神门之中，即可离开。但是每次离开此地，都要消耗大量的血魄之力，若是血魄之力完全消耗，那么道友恐怕再也无法返回此地了！”女修解释道：“以道友目前的血魄之力，倒也可以往返数次。但若是在刚才的荒芜之地离开，神门会立即消失，除非道友再得到神门，否则便没有返回此地的机会。”

　　“原来如此！”石川点点头，通过女修的这一番解释，石川总算对此地有所了解。

　　“道友刚才所说的血祭大典究竟是怎么回事？”

　　“血祭大典，是这绝地之中，最大的庆典。也是绝地之中强大存在们争权夺位的机会。对于咱们来说，这大典期间，不会遇到强大的对手，倒也安全！绝地之中，充斥了大量道友从未见过的存在，但是这些存在只有一个共同点，那就是喜好血食，任何血灵之物，都可以用来吞噬，增加自身的血魄之力。不管是何等存在，血魄之力越强大，其地位也就越高。就目前来说，咱们就是绝地生灵眼中的血食，稍微不小心，便会落入他们的口中。只有咱们的血魄之力，达到三成之后，才能隐藏咱们身上的血灵气息，然后才能假装成为绝地之中的一员！”

　　石川若有所思的点点头。

　　“当然，就算是伪装成此地生灵，也并不会安全，只是免遭围攻罢了。此处生灵相互吞噬，高阶生灵，随意吞噬低阶生灵，根本不会有任何顾忌。因此，凡事都要多加小心，只有咱们两人相互帮助，才能在此地存活下来。”

　　石川心中虽然有很多疑问，比如这女修混入此地生灵以及来此的目的，但是想到这女修刚才所说的，将这些疑惑憋了回去。

　　“在下还有回去处理一些事情！”石川想起灵儿还在院中，虽然灵儿不可能出现什么意外，但若是长久发现石川不在，定然会四处寻找，难免会引起什么意外。

　　“也好！三日之后，咱们在此相见！希望道友将外界所有事情安排妥当，这血祭大典的机会，非常难得！”女修叮嘱道。


第1148章 神秘的绝地

　　三日的时间，并不长，石川费了好大的气力，才让灵儿明白，自己要出趟远门。

　　至于这店铺，照常开张，不过却是要交给妖蛟来打理了，以妖蛟的修为，整个落尘星内，不会有任何敌手。照顾灵儿，自然不成问题。

　　当然，灵儿虽然看似只是三四岁的娃娃，但是其真实的修为，却远远在妖蛟之上，到时候谁照顾谁，还是两说。

　　另外，阴灵已经成为左家的老祖，全权掌管落尘星之事，一旦有什么异变，也能有所照料。

　　如此安排妥当之后，石川也总算放下心来，再次御出神门。

　　这一次，并没有神识的刺痛之感，但是石川明显的感觉到，神门之中的血魄之力，有所减少。

　　这或许就是那位女修所说的，每次通过神门进出绝地，就会损耗一定的血魄之力。

　　因此进入绝地之后，关键之一便是要收集血魄之力。血魄之力不但是进出绝地的必须之物，更是绝地之中实力的保证。

　　……

　　影月星中心，最高的影月峰上，被一个巨大的阵法所笼罩。此处也是影月星内，乃是整个影月宗星域之内，最为神秘的地方。

　　即便是影月宗的宗主和长老，也不得踏入此地半步。方圆数百里之内，更是没有任何修士敢靠近。

　　在影月峰的最高处，有一座依山而建的，富丽堂皇的宫殿。

　　无数穿着七彩云裳的女修御剑缓缓而行，这些女修都有化神期的修为，但是面色却是异常恭敬。

　　宫殿之中，传来祥和的靡靡之音，宫殿周围，又有云彩弥漫，宛若仙境一般。

　　有数十名老者，盘膝坐在大殿的中心。在他们面前，摆放着各种各样的珍稀灵果，以及万年灵酒，但是他们似乎对这些罕见的宝物没有任何兴趣，反而翘首以待，似乎在焦急的等待着什么。

　　“圣女到！”一声清脆的响声，让大殿之中所有人都正襟危坐，目不斜视。

　　片刻之后，一名面庞被金色面具所遮盖的女修，缓缓走入大殿之中。

　　“拜见圣女！”所有的修士都跪拜下去。

　　被称为圣女之人，似乎没有听到一般，还是缓缓挪动着脚步。身后的长裙摇曳，如同被微风吹拂一般。

　　足足半炷香的时间，圣女才穿过了大殿，来到大殿中心的正座之上。

　　等到圣女坐下之后，这些行跪拜大礼的修士们，才重新盘膝坐下。

　　“属下枯竹，拜见圣女！因为有些事情，一直被困于某处，未曾见过圣女，今日特来拜见。”一名老者走了出来，双膝跪在地上，恭敬地说道。

　　圣女微微一点头，还是不发一言。

　　那老者再叩首，然后返回到自己的座次之中。

　　“此次圣女从绝地返回，可曾得到灵宝？”一名座次靠前的老者开口道。

　　“不曾得到。”圣女杏唇微启：“不过，又有一名修士进入绝地，我与他约定，三日之后同探绝地。”

　　“又有人进入绝地？”那老者眉头紧皱，沉吟良久之后：“据老夫所知，最近没有高阶神迹开启，神门从何而来？”

　　“神门从何处而来，并不重要，重要是的此人的修为到底如何，能否成为剩女之辅助？”另外一名老者说道。

　　“此事我自然有分寸！”圣女打断两人的交谈，缓缓站起身来：“若是没有其他的事情，我要回去略作准备！”

　　“距离圣女上次离开绝地，已经有百年的时间了，我们在此期间之内，也收集了不少血魄之力，以及能够为圣女所用的宝物！”老者声音落下，便有一名身着七彩云裳的女修缓缓进入大殿之中，将手中托着的宝物放在圣女之前，才缓缓的退了出去。

　　圣女将这些宝物全部收下，起身径直离去。

　　……

　　石川并未遵守三日之约定，反而早了数个时辰，进入到绝地之中。所处之地，依然是当日离开的地方。

　　这里是荒漠与血灵之地的交界处。

　　在血灵之地上，充斥着浓郁的血魄之力，这些血魄之力，当然也可以为石川所用，但是想要吸纳更多的血灵之力，这显然是一个极为笨拙的办法。

　　不多时之后，石川感觉到身边灵力微微有些波动，很快，那名女修也缓缓现出身形。

　　“道友早来了！”女修很客气地说道。

　　“前几日，道友说到血祭大殿之事，在此期间，咱们应该做些什么？”石川直入重点。

　　“我已经说过了，血祭大典之时，绝地之内的所有高阶存在都会前往，那么整个血灵之地里，便都是低阶的存在，咱们正好在此时间里获取大量的血灵之力。至少也达到三成的血雾，只有这样，咱们才能不被攻击！”女修说道。

　　石川眉头微微一皱，有些不解地问道：“道友所说的，我也听明白了。但是在下的心中，却有些疑惑，道友已经来此地数百年的时间，为何还会停留在这等境界？难道这血魄之力，这么难以获取吗？”

　　女修呵呵一笑道：“道友有所不知，我刚刚来到此地的时候，身上没有半点血雾，外人甚至能够看清楚我的容貌。要知道，在此地若是没有半点血血魄之力，便是最低阶的存在，任何存在都可以轻而易举的将我杀死，因此我在初期，只能四处躲藏。以保全自己的性命，而且我也不敢使用神门离开，一旦我离开此地，那么定然因为没有积累更多的血魄之力，而无法回到这里。像是道友这样，一进入绝地就有如此浓郁血魄之力的，让我十分惊讶。若不是道友在荒芜之地御出神门，我根本不敢相信你是第一次进入绝地。”

　　“原来如此！”石川点点头。石川身上的血魄之力，定然与蚀龙有关，更加确切地说，是因为石川获取了血魔积存的血魄之力。

　　“多年之前，曾经还有一位道友也来到绝地，那时我已经拥有三成血雾，并且占据一方狭小的领地。只可惜这位道友并不想与我合作，在他具备三成血雾之后，毅然离开领地，外出寻求更多的血魄之力，结果这位道友不但陨落在一名强大存在的口中，并且连累我损失了大量的血魄之力，经过数十年的积累，我才重新有此境界！”女修缓缓说道，声音之中没有任何埋怨之意，就像在讲述一件十分平常的事情。

　　“能得到神门之人，恐怕并非普通人，不甘心居于一隅，倒也情有可原。相信道友对此也心知肚明。咱们刚刚相见之时，道友所说的那番话，怕就是因为此人的缘故吧！”石川笑道：“道友放心，在下虽然并非什么正人君子，但是知恩图报四字却十分清楚。另外，此处如此凶险，即便咱们两人都有三成血雾，也最好保持密切的距离，这样也会更加安全一些。”

　　“有道友这么一句话，我就放心了！”女修听完此言之后，轻轻舒了一口气：“毕竟我曾经也有三成血雾，对于此地有些大致的了解，因此接下来的时间，道友最好要听我的指挥。”

　　“这是自然！”石川没有思考就答应下来。

　　“此地血魄之力，是最为关键之物，就像是外界之中的灵力一样，只要有足够的血魄之力，任何事情都可以做的。道友应该也发现了，这血灵之地内，充斥这血魄之力，但是单单是这些血魄之力，却无法为咱们所用，因此咱们必须要获取更多的血魄之力！”

　　两人一边前行，女修一边为石川解释。

　　在走了数里之后，女修突然出手，将一个血红色的光点纳入手中，递给石川说道：“道友请看，此物便是血灵。血灵之地的血魄之力会慢慢凝聚，并且滋生出血灵，这些血灵便是最简单，最低阶的血魄之力存在，早年，我就是通过吞噬此物，来提高身上的血魄之力。”

　　石川轻轻一用力，这血灵便砰然爆裂，其上的血灵之力，也完全被石川所吸纳，成为石川血雾的一部分。

　　很显然，这血灵能够提供的血魄之力极少，几乎可以忽略不计。

　　而且，这血灵似乎并不容易寻找。行了数里，才能发现一两个罢了。

　　女修继续介绍道：“道友可不要小看了这血灵，若是任由这血灵滋生，他们会慢慢成长，所包涵的血魄之力也就会越来越浓郁。根据此地存在对于血灵的划分，血灵可以分为十阶，咱们所捕捉到的就是一阶血灵。血灵不但可以吸纳血灵之地的血魄之力，甚至相互吞噬，增强自身的血灵之力，倘若血灵能够达到三阶，就变得十分凶猛，就算我们两人也要退避三舍，若是能够达到五阶，便可以开通神智，成为绝地之中极其罕见的血灵古巫，威力非同小可。不过据我所知，这种血灵古巫十分罕见。”

　　这绝地，对于石川而言，就是一个全新的世界，在这里，神力和灵力都失去了原本应有的功效，甚至法宝都不能被使用。

　　石川甚至怀疑，此处是否属于十八重天。就算天元古神的记忆之中，也没有此种特殊之地的描述。

　　这女修，已经来到此地数百年，虽然所知不多，但是基本的常识应该都比较清楚，石川要想在此地存活下来，必须要迅速接受此地的一切常识，对此地进行更为深入的了解。

　　石川略微沉吟，开口说道：“听道友之言，此处的存在十分之多。是否有我们在外界所见的呢？”

　　“我正要提醒道友此事。”女修道：“道友要时刻记住，此地没有妖兽，灵族，灵体，人类修士的区分。在此地，不管外形如何，不管外貌如何，只有一个标准，那就是血魄之力。绝地之中的存在有无数种。在这里，没人管你是什么模样，只要你有足够高的血魄之力，就可以占据领地，就可以吞噬其他存在。道友若是以后见到，跟咱们一样被血雾所覆盖的修士，也千万不要透露你是人类修士的信息，因为那人或许根本就不是人类秀水，只是外形与人类修士相似罢了。”

　　“这血魄之力竟然能够滋生出灵智！”石川沉吟着说道。

　　“不错，这里完全不同于外界，道友一定要时刻牢记！”女修再次叮嘱道。

　　石川点点头，心中却不由得想起蚀龙来，这蚀龙身上的血魄之力十分浓郁，但是石川深知，蚀龙并无神智。

　　若是将蚀龙唤出，在这奇异的绝地之中，蚀龙会产生神智吗？石川的心中，有些好奇起来。


第1149章 峡谷

　　蚀龙是石川最后的杀手锏，若是不到关键时刻，石川绝对不会御出蚀龙。

　　另外，现在御出蚀龙，石川也有些莫名的担忧，至少要等到石川有足够强大的血魄之力以后，石川才会让蚀龙出现。

　　一旦蚀龙开通神智，石川也能够以自身的血魄之力，保证蚀龙不会背叛自己。

　　对绝地深入的了解之后，石川也对此地为何会有如此浓郁的血魄之力，产生了十分浓厚的兴趣。

　　当年石川跟随王青山和李可若，进入到血魔所在的奇异星球之时，尽管血魄在那星球之中，聚集了大量的血魄之力。但是整个星球之中，并没有浓烈的血魄之力气息。

　　按照石川的认知，这血魄之力应该取自生灵，一旦血魄之力尽丧，生灵也没不会再存活下去。

　　当年在那奇异星球之中的，无数强大的存在所化的石像，无疑不显示血魔的实力强大无比。

　　对于如此强大的血魔，血魄之力都如此珍贵，其根本原因，就是血魄之力十分难得。

　　但是，此地的血魄之力，竟然如此浓郁，几乎弥漫整个绝地，竟然浓郁到，会有血灵的滋生。若是按照石川所想，这要杀死多少生灵，才能聚集出这么多浓郁的血魄之力？

　　“此地的血魄之力，或许另有来源！”石川心中暗暗考虑。

　　“神族体内，是否存在血魄之力？若是存在，此处的血魄之力，跟神族又有什么关系？”石川心中充满了疑惑。

　　这一路上，两人并没有多说什么，女修知道，自己刚才讲述的他太多，需要留给石川考虑。

　　而石川，也在此时间内，思考极多。

　　路途上，石川与女修不时捕捉到一些血灵，虽然所得到血魄之力并不多，但是也聊胜于无。

　　行了数日之后，女修突然低声对石川说道：“道友，前方不远处，便是当年我所占据的领地。这处领地有一个峡谷，其中的血魄之力十分浓郁，产生的血灵数量也很多。若是咱们能够暂时占据此地，定然能够收益极多！”

　　石川略微仔细打量，发现前方果然血红一片。

　　“此地现在的主人也去参加血祭大典了吗？”石川问道。

　　“此地主人的资格，还不足以参加血祭大殿。不过此地因其特殊，被看守十分严密。被一名叫做屠狼的领主所拥有。当年我也归属在屠狼的座下。当年的事情，我也就不多说了。现在，咱们只要能够联手击毙此地的主人，就可以在屠狼归来之前，享用峡谷之中的血灵，以及献给屠狼的血食！”女修压低声音。

　　“屠狼何等境界？我们这么做，定然得罪屠狼，这么做值得吗？”石川听到这女修所言，有些含混不清，便谨慎的问道。

　　“屠狼的境界可达五成血灵，不过道友放心，此时是血祭大典之时，屠狼早已远离此地。再者说，这绝地以血魄之力为尊，只要我们两人能够得到三成血灵，并且击毙此地的主人，那么屠狼也会默许咱们的存在。不过，按照我的猜测，咱们两人想要在屠狼归来之前，得到三成血灵不太可能，因此咱们尽量多的吸纳血灵，在屠狼归来之前逃离此地，应该不会被屠狼所知！”女修又补充道：“若是只有我一人，绝对不敢这么做，但是有了道友的辅助，此事的成功几率就大大增加了。”

　　女修此言很明显，两人既然能够得到神门，定然是在白寅星域之中，顶阶的存在，虽然此地之中灵力的作用锐减，但是他们两人的实力，也不会减少太多。

　　两人都有接近一成血灵的实力，联手击毙一名三成血灵，应该没什么大问题。

　　更重要的是，女修对自己身上的宝物，很有信心。

　　“也好！就听道友之言！”石川略微沉吟之后，下定了决心。

　　只有将身体外围的血灵达到三成，才能将自身的血食气息隐匿，不被群起攻击。而偷袭此地，是最快达到三成血灵的机会。

　　女修见石川答应，很是满意的点点头，道：“此地周围遍布低阶血兽，虽然实力不强，但是数量不少，咱们身上的血食气息，很容易被发现。我知晓一处密道，直通峡谷之内，咱们进入峡谷之后，直接将此地的主人杀死，整个峡谷便是咱们的了！”

　　说完之后，女修又拿出三块血石递给石川说道：“这些道友暂且收下，关键之时，我可能无暇顾及你！”

　　在女修的带领之下，两人缓缓绕行，数日之后，来到一处山脚下。

　　“禁制阵法？”石川眼中惊色一闪，不由得脱口而出。

　　“看来道友颇通阵法之道！”女修微微一笑，一挥手，山脚下出现一个狭小的山洞：“阵法也可以在绝地之中使用，只是威力大减，而且损耗的灵晶数量不少！当日我能够活命，也是提早布置好这处逃脱之地的缘故！”

　　女修在前引路，石川跟随在其身后，缓缓而行。

　　这隧道，十分狭窄，堪堪容纳一人侧身通过，而且有极其狭长，所以两人的行进速度非常缓慢。

　　足足行了大半日之后，终于看到远处有一丝亮光，并且也能感觉到浓郁的血魄之力了。

　　石川略微查看，发现前方出口的阵法，似乎有些破损，但是并没有完全被破坏。

　　女修也停顿了片刻，似乎犹豫了一番，最终才下定决心，继续前行。

　　等到来到洞口之前，眼前的景象豁然开朗起来。

　　整个山谷之中，绿草如茵，其中生长了不少野花，不少蜂蝶在其中飞舞，俨然就是一处世外桃源。与外面的血灵之地，有这天壤之别。

　　不过，在这些花草之间，还飞舞着许多血红色的光点。

　　石川一眼就认出，这些血红色的光点，就是血灵，而且都是血魄之力极为充裕的血灵。

　　女修压低声音道：“看来咱们来的时机不错，屠狼应该许久没有来此地吞噬血灵了，咱们若是能够完全吞噬这些血灵，定然收获极大。”

　　石川心中并没有什么喜色，虽然血灵就在眼前，但是此地绝对是一个极度凶险之地，石川又仔仔细细的打量这处峡谷。

　　这峡谷，约有数百丈之宽，至于纵向，十分绵长，一眼望不到边际，并且随着延伸，峡谷越来越宽，并且还有高大的灌木生长，俨然就是一处密林。

　　若是只有这么一处峡谷，倒是能够一目了然，但是多了这处密林，石川心中就有些忐忑了，石川压低声音问道：“道友既然曾经是此地的主人，对这峡谷了解多少？想要进入这个峡谷有几种途径？远处的密林之中，又有何等存在？”

　　“不瞒道友，在下虽然曾经为此地的主人，但是对此峡谷并不是特别了解。至于远处的密林，就更捉摸不透了。不过峡谷与密林之间，似乎有某种阻隔，就算这些低阶的血灵，也不敢轻易进入密林之中。”女修说道。

　　正在此时，一只高达三丈，肉滚滚的蠕虫爬了进来，它的周身上下，血红一片，两只铜铃大小的眼睛，更是泛着浓郁的红光。

　　蠕虫进入此地之后，先是左右环顾一周，然后开始吞纳起血灵来。

　　由于此地的血灵十分密集，呼吸之间，便有数十个血灵被其吸纳入腹中。这么持续了一炷香的时间，这蠕虫才意犹未尽的掉头往回走。

　　“此地当前的主人，应该就是他！”女修低声对石川说道。

　　“事不宜迟，动手！”石川纵身一跃，飞了出去，女修也紧随石川之后，手中御出一把血红色的利刃来。

　　“血食！”蠕虫调过头来，眼中的血光更加浓郁了，嘴角流下一连串的口水。

　　虽然此蠕虫没有四肢，而且看起来颇为笨拙，但是下一刻，竟然紧贴着杂草，飞驰而来，遁速之快，远远超出石川的想象。

　　石川进入峡谷之后，趁机打量对面的情形。

　　蠕虫刚才所行的方向，正对着一处天然形成的石壁，在石壁上，还有一个小门，看来就是此门通往外界。

　　石川很清楚，必须要在此地当即击杀这只蠕虫，否则一旦让它逃脱出去，那么必然引起巨大的动静，依附于这只蠕虫的血兽都会蜂拥而至，到那时候，石川和这名女修根本不可能抵挡。

　　这只蠕虫显然没有意识到石川两人的想法，他看到的是，石川和女修身上的血魄之力，浓郁而又新鲜，足以让他饱餐一顿。

　　在他看来，石川和女修的血雾不足一成，根本无法与他相比。

　　“道友，你来牵制住他，我找机会下手！”女修低声说着，向后退去。

　　石川看到女修手中所持的那柄血红之剑，也明白女修的心中的想法，以石川的身法，牵制住这只蠕虫，应该不成问题。

　　蠕虫向见状，向石川猛扑过来，石川一闪身，便遁出数丈，让这蠕虫扑了一个空。

　　虽然此地是血灵之地，但是石川毕竟是神族之体，若是让这蠕虫捕捉到了，才是怪事。

　　蠕虫接连没有得手，有些恼怒起来，双目满是血红之光，瞬间凝聚成一道血色利刃，向石川飞驰而去。

　　并且其身上的血雾也变得十分浓郁，使其遁速更快。

　　就在此瞬间，女修突然身形一晃，出现蠕虫的背部，双手反持血色利刃，从蠕虫后颈处，向下猛插下去。

　　几乎在同时，蠕虫眼中精光一闪，头部竟然旋转一圈之后，反向过来，大口张开，向女修吞噬过去。

　　这蠕虫似乎早已察觉到石川和女修之间的计划，它故意装作攻击石川的模样，甚至不惜动用全身的血魄之力，吸引女修现身。

　　而女修恰恰中了这蠕虫的诡计，在其认为蠕虫处于最弱的时刻，迅速出击，却正好中计。

　　这只蠕虫能够达到三成血灵，绝对不是泛泛之辈，他也是通过吞噬无数血兽存活下来的强者。

　　血喷大口张开，几乎要将女修整个吞噬下去。

　　女修心中满是惊骇，就在她认为自己即将被蠕虫吞噬之时，眼前突然划过一道血光。

　　蠕虫就本来张开的巨口，竟然缓缓的闭合，面对面的对视着女修，一动也不动。

　　片刻之后，蠕虫的头颅猛然暴起，其颈部喷射出汹涌的血水，足足有一丈多高。

　　周围洋洋洒洒，下起了一阵血雨。

　　女修这才缓过神来，她向后一跃，躲过血水，在她的正对面，石川手持一柄断剑，默默的站立着。

　　不用问，女修也知道是石川出手救了自己。

　　但是女修心中却很是不解，石川究竟是何等境界的修士，竟然能够从正面击毙这只蠕虫？


第1150章 巨大血灵

　　“多谢道友救命之恩！”女修拱手道谢。

　　石川微微点点头，走到已死的蠕虫之前。此蠕虫死后，身上散发出浓郁的血魄气息来，只要离得近了，这些血魄之力，就自然而然的，被吸入到身体外围的血雾其中。

　　此蠕虫的血灵达到三成，分散到二人的身上也不少。

　　不一会的功夫，两人的血灵双双突破一成，并且接近二成的境界。

　　“今日若是没有道友辅助，恐怕我要陨落于此了。”女修长叹一口气：“在白寅星域之中，咱们有顶阶的修为，有无数的法宝，但是在此地，却完全不同。”

　　“不管怎么说，咱们的目标终于达成了，在屠狼发现自己发生异变之前，咱们最好尽量吸纳这些血灵！”石川沉声说道。

　　“好！”女修也很快从失落之中走了出来。

　　接下来，两人分头行动，开始吞噬此地的血灵。

　　这些血灵，跟外界刚刚凝聚出的血灵不同，此地的血灵已经经过很长时间的增长，其血灵力十分浓郁，吞噬一个血灵，足足抵得上外界的数个。

　　另外，此地的血魄之力极为浓郁，而且处于一个密封之地，除了这蠕虫和屠狼之外，没有其他人可以进入到这山谷之中。而且蠕虫和屠狼都似乎刻意的不大量吞噬血灵，因此，此地血灵的数量也很多。石川和女修都拼尽了全力，吸纳血灵，吸纳越多，好处也就越多。

　　不一会的功夫，夜色慢慢降临了。

　　女修突然停止了吞噬血灵，来到石川的身边，低声道：“道友，此处峡谷的夜晚，颇为怪异，就算当年我占据此地的时候，也从没有在峡谷之中过夜。”

　　“道友所指的，是远处的那片密林吗？除了这片密林之外，恐怕再也没有其他的地方与此相通了！”石川望着远方说道。

　　“密林之中，的确有些怪异的存在。虽说未必能够对咱们造成损伤，但是还是谨慎一些的好！”女修很谨慎地说道：“当年我占领此地之时，屠狼就亲自叮嘱过我，夜晚的时候，万万不得进入此地。依照屠狼的身份以及品性，若不是此地极为特殊，他是不会告诉我的！而且屠狼对这峡谷特别重视，以其五成血灵的境界，这种偏僻之地，理应极少到来的，但是屠狼来此却十分频繁。”

　　“道友说的，的确有几分道理！但是咱们也没有别的去处！而且，留给咱们的时间不多，若是不能尽快的吸纳血灵，距离三成血灵遥遥无期！”石川略微思索之后道。

　　“这……”女修略作犹豫，她虽然心中暗暗感觉不妥，但是却不能说出到底是何处不妥来，只好点点头道：“就依照道友所言！”

　　夜幕慢慢降临，这些血灵都透露出微微的红色荧光来，整个峡谷之中，呈现鲜红的一片。

　　对于石川和女修而言，血灵容易被发现，更容易被吞噬。

　　石川犹如闲庭信步一般，所及之处，周边的血灵都被石川吸纳在身上，然后慢慢的将其炼化在身边的血雾之中。

　　这么足足过了二十多日之后，石川身上的血雾，已经极其浓郁了。

　　当然，女修获取血灵的速度，要比石川更快一些，毕竟她早年就已经达到了三成血灵境界，对如何炼化这些血灵，更加得心应手。

　　不过，整个峡谷之中的血灵，显然减少了很多。所以也导致两人的吞噬的速度，变得十分缓慢起来。

　　石川和女修，也不得不向密林的方向行去。

　　“道友，再有七八日，咱们的血灵就能够三成了，这远远超出我的想象！”女修笑道。

　　“此处血灵锐减，咱们接下来的吞噬，恐怕没有之前那么轻松了！”石川摇摇头：“对了，血祭大典什么时候结束？咱们必须在屠狼归来之前，离开这里！”

　　“具体的时间，我并不是十分清楚。”女修沉思一番，道：“不过道友放心，即便屠狼从血祭大典归来，来此地的时间也并不多。”

　　“我看咱们还是早做打算的好！毕竟那蠕虫已死多日，外面乱作一团，此事免不了要传入到屠狼的耳中。”石川想了一会，道：“你曾经说过，屠狼夜晚并不会进入峡谷，因此，咱们不如把吞噬时间改为夜晚，这样虽然时间延长了一些，但是毕竟要安全许多。”

　　“夜晚？”女修似乎有些不情愿：“依照我的所知，夜晚实在太过凶险，反正距离咱们到达三成血灵也没几日了，不如咱们尽快吞噬，然后尽早离开这里。”

　　“道友所担心的，应该是密林深处，或者夜晚中出现的强大存在，但是按照咱们这二十余日的经验来看，几乎并不存在！而我所担心的，则是屠狼。屠狼是道友亲眼见过的，实力强大的存在，一旦遭遇屠狼，咱们两人都没有生还的可能！倘若道友真的有所担忧，那么咱们还是尽早离开此地，虽然在外面达到三成血灵的时间会漫长许多，但是至少能够保证咱们的安全。道友已经来到此地数百年了，还没有这点耐心吗？”石川心中很清楚，两人之间争执的核心所在。

　　“道友说的也有道理，的确是我有些贪心了！绝地之中，最忌贪心！”女修点点头说道：“既然如此，咱们快些离开此地，当前的血灵已经足够我们随机进出绝地。咱们的选择很多。”

　　两人达成一致之后，立刻返回隧道，准备离开这处峡谷。

　　蠕虫的尸体早已不见踪迹，就算屠狼来此，也不会考虑是有人潜入峡谷，杀死蠕虫。屠狼最大的猜测，应该是蠕虫偷偷吞噬了血灵后逃跑了！

　　这样，等到下一次血祭之时，石川和女修仍有机会来这峡谷之中吞噬血灵。

　　所以，这条隧道，就显得尤为重要。

　　首先，这条隧道太过狭窄，只能侧身通过，若是接着这条隧道逃遁，势必要浪费很多时间，而且在某些关键时刻，甚至会变成一条绝路。

　　其次，这隧道两侧的阵法也是关键，阵法必须要谨慎设置，由于此地并无灵力，所有必须在阵法之中放入足够多的灵石，保证阵法的运转。若是能够放入灵晶，那么效果自然会更好。

　　所以，石川当即决定，重新布置阵法，另外，则要拓宽整个隧道。虽然浪费颇多时间，但是这些都是十分值得的。

　　布阵并不是什么难事，不多时功夫，石川便布置出一个十分隐秘的阵法来，这让女修赞叹不已，不过，接下来挖掘隧道之事情，就没那么容易了。

　　异兽，天元傀儡以及石川同时挖掘，但是此处的岩石似乎十分坚固，挖掘的速度并不快。

　　这样持续了三日，也不过挖掘出数十丈而已。

　　女修插不上手，有数次要求进入到峡谷之中，继续吞噬血灵，但是在石川的阻止之下，还是放弃这个打算。

　　女修要进入峡谷之中，势必要开启和关闭阵法，如此以来，不但耗费灵晶，而且还会导致阵法出现某些异变。

　　另外，石川也担心，屠狼随时会来到峡谷，此刻并不安全。

　　隧道之中的挖掘，如火如荼，不过在阵法的隐匿之下，峡谷之中根本不可能察觉到隧道的丝毫变化。

　　“砰！”石川突然感觉虎口一震，手中的飞剑竟然被什么东西阻挡住了。石川连忙低头仔细一看，一道暗红色映入石川的眼帘，随即，浓郁的血魄之力气息被石川察觉到。

　　“血石？”石川眼中露出不解之色，石川没想到，在这种地方，居然会有血石的存在。

　　在外界，灵脉之中，会有灵石的存在，这是因为，灵力凝聚而产生的。

　　但是血魄之力，跟灵力完全不同。血魄之力凝聚会生成血灵。

　　另外，灵脉的存在是天地元力的缘故，但是这岩石之中，怎么会有如此浓郁的血魄之力，而且是能够凝聚成血石的血魄之力？

　　“此地，恐怕另有异数！”石川心中暗暗猜测道，石川费了不少气力，才将这块血石挖掘出来，准备跟女修探讨一下这血石的来历。

　　倘若能够通过挖掘获取大量的血石，要比在外界寻找落单的血兽容易很多。

　　“道友，快来！”女修突然传音道。这几日，女修一直在阵法附近观察峡谷之内的变化，想来是发现了什么奇怪的东西。

　　石川急忙向阵法之处走去，通过阵法，石川看到，远处的密林之中，可以看到奇异的红光闪现。

　　隔着阵法，石川并不能确定是何物，但是凭借心中的猜测，石川猜测定然是强大的血灵力。

　　这血红之光，从密林之中缓缓而出，并且向峡谷之中游动而来。

　　等到距离的近了，石川和女修终于看清楚，这竟然是一只硕大无比的血灵，足足有三丈长宽。

　　而普通的一阶血灵，不过拳头大小而已。就算是罕见的二阶血灵，最多也就面盆大小。

　　“这……这怎么可能？”女修有些不敢相信地说道：“怎么会有如此庞大的血灵？正常而言，三阶血灵就改变形态了，五阶血灵成为血巫之躯。”

　　“道友不也说过，绝地之中千奇百怪？看来，当日是我的错了，也算是咱们两人的运气，倘若咱们在峡谷之中的时候，此物出现，咱们绝对逃脱不掉！”石川说道。

　　“莫非……莫非这就是屠狼惧怕之物？”女修有些不可思议地说道：“道友，你这处阵法？”

　　“放心，此阵法乃是在下精心炼制，绝对不会出现丝毫破绽的。”石川对自己炼制的阵法，自然十分放心。

　　再者说，这等血灵之物，根本不会察觉到灵力的变化，即便是低阶的阵法，也未必能够察觉到。

　　不一会功夫，那巨大的血灵慢慢靠近。

　　所及之处，所有的低阶血灵都被其吞噬。不过很显然，此物并非为了吞噬这些血灵而来。

　　等到这血灵来到峡谷之中，峡谷的中心，突然出现一个红色的光点。

　　起初的时候，并没有引起石川和女修的注意，但是随着巨大血灵的靠近，这光点越来越大，并且逐渐形成了一个个符篆样的光圈。

　　“这是阵法？”女修有些不解的问道。

　　石川一眼就认出了，这些符文，正是出自于神门背后的无数符文之中的一个。二十年如一日的研究，并没有白白浪费。

　　但是这符文，为什么会出现这里，又为何是这个时间出现，让石川有些不解。


第1151章 屠狼之死

　　这符文，是因为巨大血灵的出现而出现？还是巨大血灵早就知道符文的出现，才会在这个时候到达此地？

　　石川不得而已。

　　但是很显然，这巨大血灵，对这符文十分感兴趣。而且两者之间，必然有着某种特殊的联系。

　　它缓缓移动到符文的中心，身上散发出一道道的血红之光。与此同时，以此符文为中心，在方圆十丈之内，出现许多更小的符文出现。

　　周围的血灵们，开始慢慢聚集过来，每个血灵占据一个符文的位置，其身上的血魄之力慢慢释放出来。

　　石川看了女修一眼，女修连连摇头，表示自己从未见过这种情形。

　　不过两人都猜测，这巨大血灵出现在此地，定然是因为某种特殊的情况，因此两人都细细的观察起来。

　　若是能够得到巨大血灵的秘密，便能发现这符文的秘密。或许对两人获取血魄之力有很大的帮助。

　　不多时之后，方圆数百丈之内的血灵都聚集过来，但是由于前段时间，石川和女修的吞噬，此地的血灵已经十分稀少。

　　足足数个时辰之后，巨大血灵的身边的血灵，依然寥寥无几。

　　不过，但凡出现在符文之上的血灵，身上的血魄之力都减少了很多。符文之间，相互流转，并且联系在一起，就像是某种古怪的阵法一杨。

　　石川和女修，越发的惊讶起来。

　　很快，一晚上过去了，天色蒙蒙发亮。巨大血灵身上的血魄之力有些颤动起来，似乎有些焦躁不安。

　　石川心中暗暗猜测，这巨大血灵来此，定然跟此地的符文有关，而这些低阶血灵，正是这只巨大血灵驱动符文的关键所在。

　　因为石川和女修的缘故，导致此地血灵十分稀少，巨大血灵无法驱动符文。

　　“如此看来，屠狼应该知晓此事！”女修突然开口道：“之前屠狼只是告诫我，晚上不得进入峡谷之内，更不允许我吞噬太多的血灵。我当时还疑惑不解，现在，我总算有些明白了！”

　　“屠狼与这巨大血灵之间，说不定还有些不可知的秘密。”石川点点头说道：“甚至，对这巨大血灵有些畏惧。如今，血灵如此稀少，巨大血灵定然极为恼怒，我倒是有些期盼屠狼在此刻出现！”

　　“按照时间推算，屠狼就算现在出现，也不是什么怪事！”女修轻笑道：“若是屠狼出现在这里，就有意思了！”

　　巨大血灵越来越暴躁起来，所有的细小符文之上的血灵，纷纷爆裂，化作无数的血魄之力，消散在符文之中。

　　这巨大血灵似乎被符文所束缚住，无法移动。

　　就在这时，对面斜向山壁上的窄门突然打开了。

　　一个身高一丈有余的人形走了进来，但是此人绝非人类，他的头颅，竟然是狼头，獠牙几乎长到了颈部，后颈之上，还披着血红的鬃毛。

　　双掌的根根利爪闪耀着红光，其浑身上下，更是被淡淡的血雾所笼罩。

　　“屠狼！”女修顿时大惊，她也没想到，竟然如此之巧，这屠狼竟然这时候来到此地。

　　屠狼本来满脸怒色，当他进入峡谷，看到巨大血灵的之后，脸色骤然大变。转身就要想离开这里。

　　不过就在这瞬间，屠狼如同一根离弦之箭，飞射而出，眨眼之间，便飞至巨大血灵的身边。

　　他身上的血雾，瞬间被化作乌有，显出本来的面容了。

　　这与屠狼本来想要逃走的方向，完全相反。屠狼被拉扯过来之后，极为慌张，口中发出某种怪异的声音。

　　伴随着屠狼的怪异声音，无数血兽，从那窄门里蜂拥而入。

　　这些血兽模样十分古怪，而且并不相同，但是却悍不畏死，如同洪水一般，向这巨大血灵冲击而来。

　　有了这些血兽的涌入，屠狼的压力顿时减少了很多。他从怀中拿出十余枚血石，大口一张，全部吞噬下去。

　　顿时身上血光四射，化作一道红光，疯狂的逃窜而去。

　　那巨大血灵似乎早已察觉到屠狼的逃遁方向，突然射出一道红线，向屠狼飞射而去，这道红线将屠狼的颈部牢牢勒住，几乎将要屠狼的咽喉勒断一般。

　　血灵达到五成的屠狼，竟然在这巨大血灵之前，毫无还手之力，这让石川和女修有些目瞪口呆，两人谁也没有料想到，这巨大血灵，竟然有如此强大的实力。

　　若是两人还在峡谷之中，恐怕已经生多极少了。

　　屠狼自然不会坐以待毙，他利爪一挥，向那道红线上猛击过去，大口张开，獠牙也拼命的撕咬。

　　在这期间，无数血兽的疯狂涌入，一旦接触道巨大血灵，立刻化作血水，消融在符文之中。

　　周围的血魄气息，越来越浓郁。

　　整个峡谷之中，几乎都被血魄之力所填充。

　　符文之上，开始发出妖艳的血红光芒，这光芒越来越浓烈，就算躲在阵法之中的石川和女修，也能切身的感受到。

　　屠狼之死，已经是时间的问题，这巨大血灵的实力，完全超乎了的想象，而血红光芒的出现，更是让石川心中一紧。

　　“不好！”石川眉头一皱：“道友，咱们赶快离开这里！”

　　不等女修分辨，石川拉起女修的手，急遁而去。

　　这隧道挖掘的不多，剩下部分，还需要侧身通过，但是自始至终，石川并没有松开女修的手。

　　而那女修，也没有任何挣脱，心中竟然泛起一丝丝暖意。

　　数百年来，她作为圣女，受到无数高阶修士的膜拜，她掌握无数修士的生死，但是只有她自身，才清楚自己心中的苦楚，她只是一枚棋子罢了。

　　千年之前的记忆，似乎有些历历在目，但是女修很快冷笑一下，不再想那些，对她而言，那些事情，太过遥远了，随着时间的推移，她也早已淡忘了，也可以说，是埋藏在心底的最深处，作为此生之中最珍贵的宝藏守护。

　　不多时之后，石川和女修终于达到隧道的另外一端，石川立刻重新布置阵法，然后对女修说道：“那巨大血灵，恐怕早已发现咱们两人，只是它并没有对咱们动手罢了，咱们两人的血魄气息，不足以让它出手。它对屠狼倒是产生了极为浓厚的兴趣。今日，屠狼必死。而此处也不再安全！”

　　石川经过仔细的考虑，最终认为，这神门背面的符文，绝对不会凭空或者随意出现的。

　　而这巨大血灵，竟然能够与这种符文相关，那么定然能够显示其不凡之处。

　　而且，石川之前也曾经听女修说过，三阶血灵，已经十分强大，五阶血灵，便可以化形成为血巫。

　　这只血灵的实力，远超屠狼，让屠狼根本没有任何还手之力，这足以说明，这巨大血灵的品阶远超五阶。

　　它之所以没有化形成血巫，或许是因为某种更为特殊的原因。这种原因，可能跟符文有某种联系。

　　但是不管怎么说，这巨大血灵，绝对不是石川和女修可以招惹的。

　　“道友，你可知屠狼的领地？”石川突然问道。

　　“你问这个做什么？”女修有些不解。

　　“屠狼既死，那么他的领地之中定然十分空虚，咱们可以趁此机会，进入屠狼的领地，看看能否或许什么好处！”石川说道。

　　“屠狼血灵可达五成，所掌控的血灵之地，自然十分广大。此处，只是其领地之中，最为狭小的一处而已。他的座下，至少还有十名实力达到四成血灵的强大的存在。”女修想了一下说道：“即便是屠狼的血城之内，也都是三成血灵的仆从，咱们深入其中，恐怕得不到什么好处！”

　　“以咱们两人的当前的实力，还无法对付三成血灵的存在？”石川反问道：“而且一旦咱们杀死一名三成血灵的存在，咱们的血灵也能达到三成。到那时候，咱们两人不但没有了血食气息，而且若是咱们两人联手，普通的三成血灵存在，定然不是咱们的对手。”

　　“这……”女修还是有些犹豫，石川说的的确有些道理，但是在她看来，还是有些凶险。

　　“此事机会难得，若是咱们不立刻动身，等到屠狼之死的消息传递出去，屠狼的血城定然会招惹更大的血灵存在出现，到时候咱们就算是想动手也没有什么机会了。”石川道：“而且，就算遇到什么特殊的情况，咱们还有血石可以使用。甚至，咱们还可以动用神门，离开这里。”

　　女修犹豫了许久，最终下定了决定，点点头说道：“就按道友所说的，咱们即可动身。不过这一路上，咱们还要小心一些，尽量避开其他四成血灵存在的领地。”

　　女修对此地的路线还算是熟悉，在前面引路，石川则紧随其后。

　　一路上，便是碰到血灵，两人也无心吞噬。路上偶尔遇见几只血兽，嗅到石川和女修身上的血食气息，追赶过来，但是以石川和女修的遁速，根本不是血兽可比，不一会的功夫，便彻底被落在身后。

　　这样足足半个月之后，石川和女修，终于远远望见一个巨大的城池了。

　　这座城池，便是屠狼的血城。从女修的口中，石川也得知，这血城存在的最大原因，并非是屠狼彰显自己的实力，而是这血城，有聚集血魄之力的用途。

　　在绝地之中，血城不是被建造的，而是本来就有的。

　　整个绝地之中的数量，都是有限的，品阶也有高低之分，只要有足够的实力，就可以去争夺血城。

　　但是一旦争夺失败，那么就会沦为血城主人的血食。

　　这就是绝地的法则，要么生，要么死！

　　像女修这样，被其他的存在攻击，能够舍弃一部分血灵，而保住性命的情况，实在少之又少。

　　毕竟这女修在白寅星域之中，也算是顶阶的大修士。虽然大部分法宝和宝物不能使用，但是至少还有一些可以保命的手段。


第1152章 血卫

　　庞大的血城占据数万顷之大的范围，而且四周都被一种血红色的石头所包裹，想要进入其中，并不是一件容易的事情。

　　石川远远打量着这处血城，眉头紧皱起来。

　　“道友，你也身为屠狼之门下，对这血城定然有所了解，咱们如何才能在最短时间之内，进入屠狼的血城之中？”石川问道。

　　女修沉吟起来：“事实上，这血城防守并不严格，除了屠狼的血城之心之外，其他的地方并不难到达。只是咱们两人身上满是血食气息，若是靠近血城，定然会被血兽们发现！”

　　“没有其他的办法了吗？”既然已经来到此地，石川绝对不想放弃：“若是有三成血灵气息的血兽或者血卫外出，咱们可以趁机将其击毙，吞噬其血灵，但是我看这血城内外，一片平静。”

　　“我之前跟道友讲过，这血城本是聚集血灵之物，除了核心之处的距离大量的血灵供城主享用之外，其他的地方的血灵也非常浓郁，因此许多血兽和血卫都潜伏在血城之中，吸纳血灵，并不会像咱们白寅星域之中的城池一样，修士们会来来往往。”女修解释道。

　　“屠狼默许此事？”石川有些不解。

　　“当然。这些血魄之力若是不被吞噬，也是浪费。而且只要在屠狼的领地之内，屠狼就可以随意吞噬任何存在，这些血魄之力，归根结底，还是属于屠狼的！”女修很平淡地说道。

　　石川再一次想起此地的规则来，心中不由的一沉。

　　“既然如此，我倒是有一个办法！”石川眼光露出一道精光。

　　正在女修洗耳恭听之时，石川脸色突然微微一变，道：“赶快离开这里！”

　　两人立刻急遁而去，足足遁出数万丈之后，才在一处凹陷的深坑之中，隐蔽起来。

　　而两人之前所处的位置，出现了一行百余只血兽，这些血兽颈部都被一道金色项圈所缠绕，每一个金色项圈都延伸出一条细长的金线，最后全部被引入到一辆辇车之中。

　　在血兽的斜上方，悬挂着一只麋鹿，它身上已经满是创口，口中发出声声嘶鸣之声。

　　麋鹿越是挣扎，越是让血兽们疯狂，它们拼命的舞动着八条腿，向前疯狂的挪移着，但是始终无法碰到麋鹿。

　　而这血兽们的移动，则让它们所拖拽的辇车飞快的前进着。

　　“道友怎么发现这血卫的？”女修眼中露出一丝惊色，有些不解的问道。

　　“只是感觉罢了！”石川眼中牢牢盯着半空之中的麋鹿，这便是所谓的血食，极为新鲜的血食，在血兽的眼中，石川跟这麋鹿没有任何区别。

　　“这应该是屠狼的十大血卫之一，有四成血灵的境界，不过他为什么会出现在这里？莫非已经听说屠狼已死的消息了吗？”女修有些不解，自言自语道。

　　“我看到也未必，即便他知道屠狼之死，也定然会隐藏这个消息，毕竟以他的实力，根本无法占据屠狼的血城，对于咱们的计划，没有任何影响。”石川盯着辇车，慢慢说道。

　　不过，很快，石川就发现有些不妥。

　　这辇车，竟然偏离了原本的方向，竟然向石川和女修躲藏的地方飞奔而来。

　　这大大出乎石川的意料，按照石川的推测，这个距离已经很远，而且他跟女修身上的血食气息已经被血魄之力隐藏了很多。

　　略微观察，石川发现，在辇车之前的数十个血兽之中，有一只十分特殊，这只血兽体型要略大一些，而且并非其他血兽那般暗红色，而是灰白之色，这只血兽所处的位置，是辇车行进的关键位置，它的一举一动，决定了辇车的行进方向。而且这只血兽似乎并不对上方悬挂的麋鹿感兴趣，明显要周围血兽们聪慧许多。

　　“难道被这只血兽发现了？”石川和女修都不是愚笨之人，看到眼前此景，心中似乎都有些明白了。

　　辇车之中，是十大血卫之一，以两人的实力，未必是这血卫的对手。

　　而且此处位于血城附近，一旦两人的踪迹被暴露，对两人绝对没有任何好处。

　　因此，石川和女修立刻起身向远离血城的方向逃遁而去。

　　那辇车似乎牢牢盯上了两人，紧紧的在两人身后追赶，这样持续了数个时辰之后，辇车竟然没有丝毫停下来的意思。

　　“道友，这该如何是好！”女修眉头紧皱。

　　此刻，辇车距离两人，不过数百丈的距离罢了。血兽们也全部感受了石川和女修身上的血食气息，都显得极其兴奋。

　　但是辇车就这么不紧不慢的跟在两人身后，似乎在戏弄二人。

　　“我倒是觉得这辇车有些怪异，若是其中真有四成血灵气息的血卫，距离如此之近，为何还不出手？再说，咱们两人的血食气息，也不足以让其大动干戈！”石川有些不解的问道。

　　女修虽然也很是不解，但是此刻给两人留下的考虑的时间不多了。

　　这一路逃遁，两人消耗极大，若是在逃遁下来，损耗的血灵将会大大增加。

　　要么使用神门之力离开这里，要么与这血卫一战。

　　“不若咱们暂时离开此地？”女修终于开口道。

　　石川心中也知，这女修在此数百年的时间，所经历极多，好不容易有了今日的血灵，也不想白白放弃。

　　此刻暂时离开此地，才是最为稳妥，也是最佳的选择。而且神门的存在，也是石川和女修不同于此地生灵的最大优势。

　　是战还是走，必须当机立断，下定主意。

　　倘若再有所拖延，到时候根本没有机会通过神门离开此地。

　　“若是在血卫面前施展神门离开此地，定然会引起血卫的怀疑，恐怕短时间之内，都无法返回了！”石川道。

　　“以三月为期，三月之后的子时，咱们同时再返回此地。”女修看着越来越近的辇车，拿出了神门，神识沉浸其中。

　　在石川的注视之下，女修的身形缓缓消失。

　　正当石川也想拿出神门，打算离开此地，却发现，在女修离开的地方，竟然出现了一个奇异的符文。

　　这个符文，十分黯淡，血灵气息极为淡薄。倘若石川没有现在的血魄之力，绝对无法发现这符文的存在。

　　而且这个符文，也是在神门背面众多符文之中所存在的一个。

　　“这便是神门与此地的链接之处？”石川盯着符文，脸色十分凝重，随着时间的推移，这符文的血魄气息，在慢慢消退，但是在血兽们到来之前，符文的血魄气息绝对不会消散。

　　那名血卫定然能够发现这个符文。

　　而且，如果石川现在离开，所留下的符文，必定更加明显。

　　作为一名四成血灵的血卫，定然对这符文十分敏感，即便他不破坏这些符文，也有可能派出大量的血兽，围守此地。

　　三个月之后，石川和女修再次出现在这里的时候，恐怕此地已经被血兽团团包裹，到时候两人只能是死路一条。

　　石川长叹一口气，心中暗道：“看来此人并不知晓此事！倘若早知如此，还不如联手与这四成血灵的血卫一战。还能有些胜算！”

　　石川望向疯狂扑来的血兽们，倒是更加沉着下来。

　　这些血兽，倒也不足为惧，辇车之中的血卫，才是石川需要提防的，恐怕，此次也不得不动用蚀龙了。

　　石川向左侧急遁而去。血兽被石川吸引，立刻跟随而来，约莫一炷香的时间之后，辇车终于被石川吸引过来。

　　如此以来，女修的符文遗留气息，就不会败露。

　　石川手中御出十八柄雀灵剑羽，心中暗道：我倒要看看，这四成血灵的血卫，究竟有何等实力，凭借我千年的苦修，还无法与之一战？

　　血兽们蜂拥而至，如同一群发狂的疯狗一样，发出各种各样的声音，越是接近石川越是狂乱起来，八只脚几乎都能腾空而起。

　　等到辇车距离石川不足五十丈的时候，辇车之内竟然依然没有人动静。

　　这让石川心中更是疑惑不解起来。

　　石川挥手一掷，一柄飞剑飞出，将悬挂在斜上方的麋鹿切为两段，麋鹿的下半身和飞剑都落入到血兽群里。

　　顿时，一片血雨腥风，落到口边的血食立刻让大量的血兽聚集过来，疯狂的吞噬起来。

　　眨眼之间，这半个麋鹿，就被围拢的水泄不通。

　　中间那灰白色的血兽显然对此十分恼怒，它口中发出生生怒吼，但是已经在吞噬血肉的血兽们，根本不会听它的命令。

　　而另外一部分，无法接触到麋鹿的血兽们，更加狂乱，向石川的方向拼命扑来。

　　在瞬息之间，血兽分为两群，一群是拼命吞噬麋鹿的血兽，另一群则向石川本来。这样也导致它们颈部之后的金线出现了分离。

　　辇车被踉踉跄跄的拖着向前移动。

　　片刻之后，辇车在受力不均的情况之下，竟然被这些发狂的血兽们拖得斜飞起来，在空中略微停滞之后，重重的斜刷在地上。

　　“莫非辇车之中是空的？”石川不由得猜测到。

　　倘若血卫在辇车之中，绝对不会允许这种情况的出现。

　　即便辇车摔倒，血兽依然没有停止对石川的贪欲，向着石川拼命的扑来。

　　看到此景，石川悬着的心，终于略微放松下来。

　　这些血兽，只有二成血灵的境界，在石川的眼中，根本就是一群没有神智的凶兽，它们只会依靠自己的直觉行事。

　　石川手中操纵雀灵剑，瞬息之间，便斩杀了几只最靠近自身的血兽，并且将它们的血灵吸纳干净。

　　接着，石川变换位置。

　　这些被辇车所束缚的血兽们，显然没有石川移动灵活，很快又被石川甩在身后。

　　几只移动最快，最靠近石川的血兽，又被石川杀死。

　　自始至终，石川都保持远离辇车，而且石川根本没有使用全力。

　　到这个时候，石川还是有些担心，辇车之中突然会走出强大的血卫来。石川故意使用这种挑衅的办法，故意激怒血兽，然后将它们逐一击杀。

　　若是辇车之中真有血卫，定然也会被石川激怒。

　　这屠杀，足足持续了半个多时辰。

　　石川每击杀一只血兽，便吸纳一只血兽的血灵。

　　这些二成血灵的血兽死后，所能够提供的血魄之力并不多，要远远少于二阶血灵。但是这些血兽，毕竟有数十只之多。

　　石川将这些血兽全数屠杀之后，所吸纳到的血灵，也极其可观。

　　在石川的身体外围，所凝聚的血雾，也越来越浓郁起来，竟然隐隐达到三成血雾的境界。


第1153章 血城

　　此时，石川已经将所有的血兽全部杀死，并且将它们的血魄之力吞噬。

　　唯独那只灰色的血兽，被石川留了下来，这只血兽，十分特殊，它竟然在极远的距离就感受到石川和女修的存在，并且带领这些血兽追击石川和女修二人，定然有其不凡之处。

　　而且，此辇车的主人，将这只血兽放在这个能够操纵辇车以及众血兽的位置，定然也对它十分重视。

　　这只灰白色的血兽，眼见石川将所有的血兽杀死，似乎有些畏惧，自始至终，它都没有像其他的血兽那样狂乱，似乎神智要比其他的血兽高出很多。

　　若是石川杀死这只血兽，并且将其血魄之力吞噬，那么很有可能就会在此达到达成三成血灵，之后石川身上的血食气息，就会消失的无影无踪。

　　这样，石川就可以在这绝地之中，暂且站稳脚跟。但是考虑再三之后，石川还是感觉这灰白色的血兽，实在有些特殊，不忍心将其杀死。所以暂且将这血兽搁置一旁，慢慢向辇车走过去。

　　同时，石川凝聚有些微弱的神识，仔细观察辇车之中。辇车之中，似乎并没有什么血魄气息存在。

　　石川挥出数剑，这辇车似乎异常坚固，无法被飞剑所破坏。

　　不过由于辇车摔倒，因此导致侧门有些微微开启，石川透过这侧门向其中望去，脸色瞬间大变。

　　这辇车之中，躺着一名全身亮银铠甲之人。

　　不过经过石川的仔细观察，发现此人身上，已经没有半点血魄之力，而在他的眉心之处，能够看到一个巨大的圆形窟窿。

　　这血卫，竟然早已被人杀死了！

　　这让石川不由得心中一惊。

　　石川打开侧门，矮身进入这辇车之中，仔细搜索片刻，竟然从这血卫身上，搜出了十几块血石，这让石川大为惊讶起来。

　　是什么人将这血卫杀死，竟然连血石也不取走呢？毕竟血石，可是极为珍贵之物。

　　只有两种可能，一种是杀死这血卫之人，十分匆忙，没来得及搜索血卫的全身，所以将这些血石留下来了。

　　另外一种可能是，杀死血卫之人，实力十分强大，根本看不上区区十几块血石。

　　按照石川仔细的观察和推测，认为后一种可能更大一些。

　　这血卫身上，没有其他的伤口，只有眉心一个巨大的窟窿。正是透过这窟窿，让其全身的血灵之力，全部被吸收干净，从而也导致这血卫之死。

　　“奇怪，奇怪！”石川连连摇头，从辇车之中走了出来。

　　石川遇到这辇车的时候，这辇车所行的方向，分明是正对着屠狼血城的方向。这名死去的血卫，是本来要前往血城，还是杀死血卫之人的意思呢？

　　石川走向那只灰白色的血兽，这血兽连连后退，显然它没有因为石川身上的血食气息而兴奋，而是充满了惧怕。

　　石川观察良久，还是没有从这血兽身上，发现任何异样的痕迹。

　　这血兽除了有些特殊之外，跟其他血兽，并没有太大的区别。

　　“恐怕秘密还在那血卫的尸体之上！”石川自言自语道。血兽死亡之后，都会化作乌有，而石川和女修联手击杀的那只蠕虫，死后也不留痕迹，这血卫居然留下完整的尸体，其中或许有些古怪之处。

　　石川挥手，将那死去血卫的尸体拖了出来，雀灵剑羽之中，御出一团灵火，这血卫便开始灼烧起来。

　　片刻之后，血卫的尸体便消失的无影无踪，一片亮银色突然映入石川的眼帘。

　　“一月之内，让出血城！”

　　这银片有巴掌大小，其上的文字，也是用古神之语所书写。这让石川更加惊讶无比。

　　仔仔细细的回想了整个事情的经过之后，石川突然有些明白了，杀死这名四成血灵血卫之人，恐怕是能够与屠狼一战的强大存在。

　　他杀死这血卫只有一个目的，那就是给屠狼一个下马威，向屠狼宣战。

　　如此以来，石川就可以暂且放心了。

　　屠狼已死，一月之后，这名强大存在出现在血城的时候，定然立刻将血城占为己有。

　　到时候血城之中，恐怕会发生种种异变。这些都不是石川所考虑的事情，跟石川也没有半点关系。

　　石川找到牵引血兽的金线，利用此金线，可以暂时控制这只血兽，虽然不能与石川的灵兽那般心神相通，但是也相差不多。

　　其余的金线，石川也全部收好，以备自己所需。

　　石川先是前往女修使用神门离开绝地的地方，所留下的符文已经不能寻找到了。这让石川暗松了一口气。

　　接下来，石川要做的是利用这只血兽，去寻找更多的血兽。以保证石川能够达到三成血灵。

　　这只血兽，也没有让石川失望，在其引导之下，石川很快找到了十余只正在大快朵颐的血兽群，它们见到石川之后，立刻扑了上来。

　　结果很显然，这些血兽全部被石川击毙，血魄之力也被石川全部吸纳。

　　如此以来，石川身上的血灵便达到了三成，虽然没有什么特殊的变化，但是石川已经能够感觉到，血兽对自己的态度，从之前的贪婪，变成了畏惧。

　　三成血灵，将石川血食的气息，完全抵挡住。

　　而灰白色的血兽，对石川也更加恭敬起来，即便石川不使用金线控制，也不敢再造次。

　　不过，这只血兽，毕竟是屠狼座下血卫之物，若是将其带到血城之中，恐怕会引起不必要的麻烦。

　　石川略微沉吟，尝试将收服这只血卫，结果让石川很奇怪，通过石川身外的血灵，这只血兽，竟然很容易就被石川收服了。

　　石川神识略微一动，将这只血兽收入到仙府之中。

　　仙府之中，每一天都在发生着新的变化，不停的有陨石出现，小的陨石，慢慢聚集成大型陨石，而大型的陨石，则慢慢的成为一座座星球。

　　此时，在仙府之中，已经有三座空荡荡的星球了。

　　其中的一座，让石川当做存放血魄之力的灵星，在这座灵星之上，石川存放了许多取自于绝地之中的岩石，另外，血兽也被安置在这里。

　　随后，石川开始向血城行去。

　　屠狼已死，血城之中不再有什么凶险的存在。十大血卫已经死去一个，另外的九大血卫也在各自的领地之中。

　　整个血城之中，全部都是三成血灵的存在，石川就是趁此机会，进入血城之中，看看能否有些更大的收获。

　　这绝地，给石川的感觉十分怪异。

　　石川在跟女修接触的这段时间，也没有发现这女修来此的目的是什么。但是从女修的只言片语之中，石川能够发现，这女修的来历不俗，极有可能是一名合体期的大修士。

　　一名合体期的大修士，竟然能够放弃宝贵的修炼时间，来到这绝地之中，若不是为了什么好处，石川绝不相信。

　　石川对自己在绝地的收获，其实并不满意，可以说，绝地之中除了大量的凶险之外，并没有给石川带来任何好处。

　　但是，唯有一件事情，深深的吸引着石川，那就是神力！

　　不管是神门之上的神力，还是石川刚刚在已死血卫身上，所发现的银片之上的古神之语，都让石川十分的疑惑和好奇。

　　石川也明白，自己在绝地之中，只是迈出了第一步，还多很多未知的事情。

　　而石川想要探索和获取的，定然隐藏在极深之处。

　　这神门，毕竟是神迹之中所出现的，而神迹之中，是由神力构成的，通往某处特殊之地的大门。

　　就连星魂古神也认为，神迹能够带来极大的好处。

　　种种事情结合起来，石川能够确定，绝地之中所隐藏的秘密，定然跟古神有关，而且关联极大。

　　不多时之后，石川终于返回血城。

　　血城大门完全打开，城门之上悬挂了着鲜红的屠狼二字。

　　石川缓缓的向城门迈去，心中也做好了多种打算。

　　在城门两侧，分别站着一名巨大的臃肿的血红色侍卫，两者都有三成血灵的气息，石川经过，并没有引起两者任何异变，这让石川暗暗松了一口气。

　　进入血城之后，映入眼帘的便是巨大的血河。血河之中，汩汩的冒着气泡，其中蔓延着浓烈的血魄气息。

　　在血河的周围，竟然有许多幼小的血兽，一旦有其他人靠近，这些血兽便飞快的跳入到血河之中，不见了踪影。

　　沿着血河，有一条宽大的通道，但是其上空空如也，完全是一个死城。

　　在这通道周围，有许多狭窄的箱子，深而幽暗，其中传来窸窸窣窣的声音。

　　石川很快进入到一个巷子之中，在其中慢慢的游走起来。

　　“嘿！”突然间，有个墙壁上裂开一条窄缝，透出些许光亮来：“来，过来！我这里有血食！”

　　石川也能够察觉到，其中浓烈的血食气息。

　　而在同时，周围的好几处墙壁上，都裂开一条缝隙。

　　石川心中一阵冷笑，这种天上掉下宝物的机会，可不多见。石川活了上千年，所经历的多了。

　　在这些缝隙背后看来，石川可能是刚刚踏入血城的新嫩，但是他们远远不会预料到石川所隐藏的实力。

　　这看似无人的血城之中，竟然隐藏了如此多的秘密。

　　当然，这算是一个非常好的，方便而又快捷方法，而且又非常安全。

　　石川略微观察，发现这墙后藏有大量的三成血灵存在，甚至有的里面有四五个之多，不过最少的，只有一个血灵气息。

　　石川便选了这处只有一个血灵气息的缝隙，慢慢靠近过去。

　　墙壁上的缝隙，瞬间增大，石川一步跨入其中。

　　顿时，缝隙被完全的合拢上。

　　这空间，只有半丈长宽，十分狭窄。石川的对面，是一只圆球般的存在，乍看上去，就是一个头颅而已，头顶上有三根血红色的翎毛。

　　两只黄豆大小的眼睛，盯着石川看个不停，发出声声的冷笑。


第1154章 守株待兔

　　石川的脸上看不到任何慌乱之色，反而异常镇定。

　　那巨大的头颅，倒是露出一些怪异的表情来：“死到临头了，还有什么要说的吗？”

　　“我在想，屠狼若是知晓我死了，会如何处置你！”石川从怀中拿出那块银色的牌子来，其上的古神之语，清晰可见。

　　巨大头颅看清楚上面的字迹之后，略微一怔，显然有些惊讶。

　　石川看的很清楚，这巨大头颅，绝对认识古神之语。石川当即用古神之语说道：“你知道我的身份吗？”

　　巨大头颅的脸上，露出骇然之色，它惊恐的看向石川，急喝道：“古神之语也是你能说的？不管你什么来历，绝对不会有人知道我杀了你，因为这一切，都神不知鬼不觉！”

　　石川听到这巨大头颅说出古神二字，脸上也露出一些惊讶之色，看来这绝地，果然跟古神有着某种联系。

　　“关于古神，你还知道些什么？”石川问道。

　　这巨大头颅显然不想在此事之上多说什么，血盆大口张开向石川猛扑过来，似乎想要一口就要将石川吞下。

　　这巨大头颅，也不过三成血灵的境界，不过在这狭小空间之中，却占据了很大的优势。

　　倘若石川只是普通的三成血灵存在，定然会让其得手。但是石川的实力，根本不是这巨大头颅可以想象的。

　　石川身形一晃，轻而易举的躲过了这巨大头颅的突袭。

　　同时御出一剑，在巨大头颅身后轻轻一次，灼热的火灵便侵入巨大头颅体内，灼烧起来。

　　“你！”巨大头颅显然没想到，石川竟然能够反抗。他的双目圆睁，牢牢的盯着石川，瞬息之间，眼中冒出两道金光，将石川牢牢锁定。

　　而这两道金光的出现，也让石川的步伐有些凝滞下来。

　　“如此看来，你的确有些不普通，只是在我这里，任何人都一样，只有死路一条，就算是屠狼来到这里，也得死！”巨大头颅毫不客气地说道，口中对屠狼根本没有丝毫敬意。

　　石川愈发的奇怪了。这巨大头颅，究竟是何等存在，以其区区血灵实力，怎么敢对屠狼如此不逊？

　　在进入这房间之前，石川早已猜测，这些房间里的血灵存在，就是吸引其他的血灵存在进入，从而吞噬对方身上的血魄之力。

　　这种守株待兔的方法，看来愚笨，但是却十分奏效。当然，必须要有足够强大的实力，才能这么做。

　　石川虽然心中有很多好奇和疑惑，但是这巨大头颅并不配合，因此石川也不想再做拖延，毕竟石川的实力，并没有远远超出这个巨大头颅，一旦让其狂躁，恐怕不好对付。

　　石川挥手御出神剑，轻轻一挥，巨大头颅眼中射出的两道射线，立刻被斩断。

　　巨大头颅眼中露出骇然之色来，他牢牢盯着石川手中的神剑，露出些许贪婪之色。石川不再给这巨大头颅任何机会。一剑刺出，立刻在巨大头颅上刺出一个巨大的血口来。

　　其中的血灵疯狂涌动出来。

　　石川立刻吸纳这些血灵，同时唤出灰白色的血兽，让其吞噬残留的血灵。

　　这血兽出现之后，八条腿奋力一跳，竟然跃至巨大头颅的顶部。中间露出一根长刺，插入巨大头颅之中。

　　本来还打算挣扎的巨大头颅，在遭受血兽的攻击之后，立刻变得颓废起来。身上的血魄气息也变得浑浊起来。

　　石川连忙将血兽唤了回来。不过巨大头颅似乎被麻醉了一样，已经失去了本来的气息。

　　“这血兽，竟然有如此强大的能力？”石川的脸色微微一变，当日他倒是忽略了这只血兽了。若是被这只血兽攻击到，恐怕自己生死未卜了。

　　这时，石川注意到，这血兽的腹部，有一条浅色的血线，与其长刺相连。

　　在血线的另外一端，似乎有一个不太明显的血囊，其中已经空空如也了。石川略微沉吟之后，让血兽回去，继续吸食巨大头颅的血魄之力。

　　石川自然也不会停止吸纳，过了一炷香的时间之后，这巨大头颅，便化作一个空皮囊，石川挥手御出一道十分简单的灵火，将这血兽焚尽。

　　这时，石川再观察血兽，发现其腹部的血囊里，又重新饱满起来。很大一部分血魄之力，都被血兽所吸纳。

　　不过，倘若这血兽每次都能够利用这根长刺，辅助石川击毙杀他的血灵存在，吸收一些血魄之力也是理所当然的。

　　杀死巨大头颅之后，石川并未立刻离去，而是在这房间之中，细细的搜索起来。

　　不过结果很让石川失望，这些血灵存在跟修士似乎不同，在这里没有留下任何东西，整个房间之中，空空如也。

　　不过，在左侧的角落里，有一个碗口粗细的黑洞。

　　里面黑黝黝的，透着丝丝的冷风，石川的神识所及之处，并不能发现这黑洞到底通往何处。

　　正在此时，石川突然发现，房间中心突然出现了一个红色的光点，石川踩到光点之上，房门处，立刻裂开一道缝隙。

　　石川能够看到，在黝黑的箱子里，有一名身材魁伟的巨人缓缓经过。

　　其他的门缝之中，不时的传来诱惑之声。

　　“血食，我这里有许多血食！”

　　……

　　那巨人似乎根本不会被这些诱惑之声打动，几步跨出，便离开了这座黝黑的巷子。

　　同时，房间中心的红色光点，也黯然失色了。

　　房门的裂隙，也随即关闭。

　　接下来的数个时辰，石川就在房间之中，默默等待，这巷子里，不停的有各种各样的血灵存在穿过，每当有血灵存在经过，房间中心的光点就会闪耀，同时房门自动打开一条裂隙。

　　但是上当的血灵存在，却很少。

　　大部分血灵存在，似乎对这些门缝之后的勾当，心知肚明。

　　不过，也有那么几个似乎是刚刚来到血城的血灵存在，经不住诱惑，被拐骗到某个房间之中。

　　当然，等待这些血灵存在的，只能是死路一条。

　　石川心中略微考虑，若是跟其他血灵存在一样，留着这里，倒也安全，这房间几乎密封，除了那不知干什么用的黑洞之外，完全独立于整个血城而存在。

　　而且还可以根据自己的意愿和喜好，诱惑从此经过的血灵存在们。

　　虽然吸引到猎物的概率很低，但是此处毕竟是血城，但凡达到三成血灵境界的存在，都会来到血城，其中有很大一部分，会从此经过。

　　这些刚刚达到三成血灵的存在们，便是最好的血灵提供者，每个月内能够俘获一个，也远比在外界吞噬血灵或者血兽强的多。

　　石川对比了一下巨大头颅与蠕虫的血魄之力，两者差距十分明显，巨大头颅显然要强大很多。

　　而位于其他房间之中的血灵存在，实力至少与巨大头颅差不多，否则绝对不会在此生存下去。

　　即便这些三成血灵存在再过强大，他们也无法与刚刚达到三成血灵的石川相比。

　　虽然神力和灵力，失去了外界应有的威力，但是也足以让石川远远超出这些血灵存在们了。

　　单论石川手中法宝的锋利程度，就可以对这些低阶血灵存在们，造成极大的伤害。

　　而石川手中的神剑，即便不使用神力催动，威力也极其强大。

　　巨大头颅最强一击，便被神剑轻松破除开来。

　　若是这银白色的血兽，能够继续发挥其麻痹的特效来，那么石川在此地将会无所畏惧。

　　石川打算，暂时就留在此地，利用这些血灵存在提升自己血灵境界，这种方法，要远远超出任何其他的一切办法。

　　做出这个决定之后，石川收起血兽，打开房门，返回巷子之中。

　　刚刚走出几步之后，周围墙壁上，又露出了数个缝隙。

　　每个缝隙背后，都有着极其诱惑的声音。

　　石川不慌不忙的缓缓走着，同时也仔细打量房间之内血灵存在的实力。若是实力太过强大，石川进入房间之内自然十分不妥。

　　片刻之后，石川又有了选择。

　　立刻靠近那道缝隙，进入房间之中。

　　这处房间的构造，跟巨大头颅所在的房间，几乎一模一样。就连角落里那个黑色的洞口，也相差不多。

　　在这个房间里，有两个血灵存在。

　　一个是银色的蟒蛇，另外一个是黑色的蟒蛇，两条蟒蛇口中吐着鲜血的信子，上下打量着石川。

　　从两者贪婪的目光之中可以看出，他们似乎很久都没有猎物上门了，因此对石川的有着强烈的渴望。

　　石川冷冷一笑，用古神语说道：“屠狼大人让我请两位走一趟！”

　　“屠狼，也配？”黑色蟒蛇发出尖锐刺耳的声音。

　　银色蟒蛇纵身一跃，身上的鳞片都炸了起来，身形瞬间粗了一倍，口中两颗尖锐的獠牙，向石川猛刺过来。

　　石川早已做好了准备，手中神剑一挥，一道红光洒过。银色蟒蛇的头颅被斩断下来。

　　不过在瞬间，那银色蟒蛇的头颅和身体都重新返回到黑色蟒蛇的身边，重现结合在起来，完好如初。

　　“看来你果然不是普通的血食！”黑色蟒蛇冷笑道：“既然如此，我也不难为你，可以放你离开。只是你要告诉屠狼，他若想活的长久，还是不要如此狂妄的好。”

　　石川眉头紧皱，这两者，显然都是十分普通的三成血灵存在，说话的语气，却对屠狼十分不屑。

　　根据石川的所知，这血城应该是属于屠狼的。

　　这奇怪的反差，让石川好奇不已。

　　而刚才石川所杀死的，巨大头颅也对屠狼没有任何恭敬之意。

　　屠狼的实力，石川是亲眼见过的。毫无疑问，石川在屠狼面前，将会毫无还手之力。

　　而这些血灵存在，别说是应对屠狼，即便是对付自己，也未必有一成的胜算。

　　“难道这些血灵存在背后，另有更为强大的存在？”石川心中不由的好奇起来。


第1155章 黑洞

　　两只蟒蛇发现石川的实力强大之后，显然并不想跟石川交手。

　　但是石川早已视两者为自己的血魄之力了，决没有离开的打算。

　　石川手中神剑一挥，一道银光划过，剑锋所指，让两只蟒蛇不由得退到了墙角。

　　“你若是再无端挑衅，休怪我们无礼了！”黑色蟒蛇怒斥道。

　　石川向前迈出一步，既然这两只蟒蛇对神剑如此惧怕，石川就要抓住这个难得的机会，将这两者一举击毙。

　　银色蟒蛇身上的鳞片突然再次反逆，飞起向石川攻击过来。而黑色蟒蛇从另外一次辅助。

　　石川脸上露出一丝冷笑，神剑一指，再次将银色蟒蛇斩为两截，而左手却御使用血魄之力还击黑色蟒蛇。

　　与此同时，血兽也凭空出现，飞跃至黑色蟒蛇的身上，长刺瞬间插入到黑色蟒蛇的身体之中。

　　石川可以清晰的看到，血兽腹部血囊之中的液体，在瞬息之间，全部被注入到黑色蟒蛇的身体之中。

　　黑色蟒蛇瞬间抽搐起来。

　　银色蟒蛇两段身体本来要重新凝聚，但是石川根本不给他这个机会，神剑又连续挥出数下，将这银色蟒蛇斩为数段。

　　瞬间，浓郁的血魄之力气息，在房间之中蔓延开来。

　　石川立刻开始吸纳血魄之力，同时也很满意的打量起血兽来。倘若没有血兽的辅助，石川难免要经历一场恶战。

　　但是，只要血兽腹部血囊之内的液体注入，对方便会被立刻麻痹。

　　血兽的这种奇效，让石川喜出望外，若是能够借助血兽之力，四成血灵存在，石川也敢于一战。

　　只是不知，这血兽的血囊液体，是否对四成血灵存在有效。

　　等到石川将银色蟒蛇的血魄之力吸纳之后，黑色蟒蛇也完全成为一个空壳，其中的血魄之力，竟然被这只血兽完全吸纳干净了。

　　石川不由的苦笑起来。

　　黑色蟒蛇之中的血魄之力，显然要比银色蟒蛇身体之中强大许多，这只血兽吸食血魄之力的速度，丝毫不弱于石川。

　　看来，使用这只血兽，还必须要付出一定的代价。

　　倘若没有足够的血魄之力辅助，这只血兽难以发挥其应有的功效来。

　　而血魄之力，可是极为珍贵之物，凭空被分去一半，石川也难以接受。

　　但是石川仔细考虑一番，还是认为，若是借助血兽，定然能够极大的提升自己获取血魄之力的速度，分享给血兽一半的血魄之力，也是完全值得的。

　　而且，血兽已经被石川收服，血兽吞噬血魄之力，定然也会提升自身，对石川也有很大的帮助。

　　将血兽收起之后，石川按照惯例，继续搜索房间一番，准备离去。

　　事实上，石川并没有得到什么的期望。

　　不过，在距离黑洞远处的个角落里，石川发现了一个古怪的符文。这个符文，也因该属于神门背后无数符文之中的一个。

　　石川小心翼翼的将符文上的血魄之力吸纳之后，一颗血红色的卵出现在石川的面前。

　　这颗血红色卵，只有半个手掌大小，其上密布着银色和黑色的花纹，其中更是拥有浓郁的血魄之力气息。

　　“莫非是两只蟒蛇的卵？”石川有些疑惑的猜测道。

　　刚才那两只蟒蛇的实力，似乎并不高，血魄之力也很稀薄，或许跟这枚卵有关。

　　石川略微沉吟，将这枚卵收入到仙府之中的血星之上，好生存放起来。

　　只是石川暂时还无法绘制与之相同的符文。

　　接下来的数日，石川就在这巷子之中，来回的游走，选择容易下手的房间，然后进入其中，依靠血兽的辅助，将其中的血灵存在击毙，然后吸纳其血魄之力。

　　有血兽的帮助，此事做起来十分简单。但是，石川也不得不分享给血兽一半的血魄之力。

　　期间，石川也遇到过强大的对手，在一个房间之中，竟然有三只血灵存在，险些让石川招架不住。

　　不过幸好，石川还借助神剑以及雀灵剑的灵火之威，勉强抵挡住。

　　这么足足过去了一月之久，石川所进出的房间，也达到了十余个之多。在这段时间里，石川的血灵得到了飞跃的提升。

　　血灵境界的增长，也意味石川实力的增加。

　　普通的三成血灵存在，在石川的眼中，已经没有任何威胁了。就算不借助血兽的辅助，石川也可以轻易吞噬其血魄之力。

　　但是，距离石川进阶四成血灵，还有很长的距离。

　　而且，石川发现了一个很奇怪的现象，在所有的房间之中，都有一个黑色的洞口，不知道通往何处。

　　石川曾经逼迫某些血灵存在，让他们回答这个问题。

　　但是结果让石川大为失望，这些血灵存在，软硬不吃，根本不会满足石川的想法。

　　石川来到绝地的时间，也不过数月，对于外界的事情，石川并不用太过担心。

　　那女修与石川约定的时间，是三月之后，如今已经过去了一月有余。因此，石川还有一个月的空闲时间。

　　石川打算就利用这一个月的时间，继续游走于各个黑暗的巷子，一旦发现有低阶血灵存在，立刻将其吞噬。

　　这血城之中，中心以血河为主，但是四周则是密布着各种各样的黑暗的巷子。

　　几乎每个黑暗的巷子里，都存在着守株待兔的血灵存在。

　　石川经过一个月的时间的了解，心中终于给这血城做了一个定义：这血城，分明就是一个巨大的陷阱，稍有不小心和贪欲，就会被吞噬掉。

　　另外，屠狼之死，似乎并没有引起太多的骚动。至少对于石川而言，没有任何影响。

　　石川也不知，给屠狼下战书的那名强大存在，是否已经占据了屠狼的位置。

　　这些事情，似乎跟游走在黑色巷子之中的石川，没有半点关系。

　　虽然在同一座血城，但是俨然就是两个完全不同的世界。

　　不过这样以来，对石川只有好处，没有坏处。

　　在此期间，石川还在仙府之中，与蚀龙进行一系列的沟通。蚀龙作为完全有血魄之力的凝聚体，若是出现在绝地之中，定然是强大的存在。

　　石川既希望能够借助蚀龙之力，在绝地之中飞快的提升自己的血魄之力，以期能够早日发现绝地之中，有关古神的秘密。

　　另外一方面，石川还必须要保证，蚀龙不会反噬自身。

　　蚀龙存在于石川的血脉之中，几乎就是石川本体的一部分，倘若蚀龙反噬，那么对于石川的影响极大。

　　在仙府的血星之上，是由石川专门构造的，一个类似于绝地存在的地方。

　　除了浓郁的血灵之外，几乎包括了石川一切可以见到的绝地之物。

　　蚀龙似乎对这些并没有太大的兴趣。

　　完全没有任何神智。

　　蚀龙的起源，可以追溯到橙色啮灵虫的芥子空间之中。

　　另外，当年的鬼灵还为了蚀龙大动干戈，不惜耗费一切代价，搜寻蚀龙。

　　当时的石川，远远没有想到，蚀龙竟然有如此强大的威力。

　　石川仔细的回想，当年在天元宝库之中，崆尧与鬼灵的对话。其中似乎能够表明，这鬼灵虽然与崆尧认识，但是更加明显的是，鬼灵似乎依附于某个强大的存在，而并非鬼灵本身想要得到蚀龙。

　　依照鬼灵的实力，他不可能发现蚀龙之中所蕴藏的秘密，更不可能有足够的血魄之力激活蚀龙。

　　若是当年处于一座灵星之上，石川倒也不会太过惊讶此事。但是，当年的一切事情，都发生在橙色啮灵虫的芥子空间之中。

　　这些事情，绝对不会逃脱橙色啮灵虫母虫的观察。

　　石川摇摇头，无法继续再想下去，这已经远远超出了石川所能理解的范围。

　　“或许，一切都会在这绝地之中弄清楚！”石川长叹一口气，自言自语道。

　　石川尝试使用血魄之力，吸引蚀龙的注意，但是蚀龙在吞噬血魄之力之后，并没有太多的表现。

　　正当石川打算离开仙府之时，突然发现，噬灵妖蝠王不知什么时候出现在血星之上，片刻之后，已经来到血红色卵的附近，并且产生了极其浓厚的兴趣。

　　只是这颗卵被石川的阵法所覆盖，噬灵妖蝠王难以接触到。

　　这只噬灵妖蝠王，是石川早年所收服的灵兽之一，因其能够吸食灵力，而得到石川的重视，不过后来随着石川境界的提高，这只噬灵妖蝠王便渐渐失去了效用。

　　但是作为早年的灵兽，石川一直将其放养在仙府之中，如今细细算起来，这只噬灵妖蝠王，也足足有千年的寿元了。

　　没想到，这只噬灵妖蝠王，竟然在仙府之中，也能修炼成七阶妖兽。

　　而最让石川感兴趣的是，这噬灵妖蝠王，居然对血魄气息感兴趣。

　　石川很快进入下一个房间，击毙其中的血灵存在之后，将噬灵妖蝠王唤出。这噬灵妖蝠王一出现，立刻被血魄之力所吸引，飞至已死血灵存在的身上，拼命的吸食起来。

　　其吸食血魄之力的速度极快，几乎在瞬息之间，就将全部的血魄之力吸纳干净，其速度，足足是石川的数十倍。

　　而且石川观察到，噬灵妖蝠王吸纳血魄之力，几乎没有任何损耗，几乎将所有的血魄之力吸纳干净。

　　而对于石川而言，在吸纳这些血灵存在之中的时候，定然会耗费极多。只有在吞噬血灵的时候，才能做到不损。

　　这个发现，让石川不由得喜出望外起来。这本来无用的噬灵妖蝠王，竟然能够在绝地之中发出挥其特效起来，若是有心培养，定然能够成为一只实力强大血灵异兽。

　　正在石川打算离开这房间的时候，房间之中突然出现窸窸窣窣的声音，片刻之后，从角落中黑色的洞口里，竟然伸出一只血红色的触角来。

　　这个触角上的尖端，如同血兽一般，有八只长有吸盘的触角，在触角的中间，则是一个圆形的血口，正在不停的开启和闭合。


第1156章 合作

　　“什么东西？”石川脸色微微一变，石川来到血城之后，已有一月多的时间了，这些时间，石川一直进出各个房间，但是从未见过黑洞之中出现这巨大的触手。

　　“每个房间之中，都有这么一个黑洞！难不成都是为这触手留的？”石川眉头紧皱。

　　这触手出现之后，根本没有注意到石川的存在，而是径直来到房间的中心，似乎在等待着什么。

　　这触手距离石川，不过一臂之遥。

　　石川略微沉吟，轻轻打开房门，悄然离去。

　　此刻，黑色的巷子之中，一片安静，石川走在巷子之中，竟然没有引起任何异动。若是在平日，只要石川从此经过，墙壁之上，定然会出现大量的缝隙和魅惑之声。

　　这让石川更加肯定，所有房间之中的黑洞里，都出现了这奇怪的触手。

　　这触手到底是做什么的？石川心中有些疑惑。

　　很快，石川找到了一个平日开启十分频繁的门缝，此刻虽然紧紧的关闭着，但是这难不倒石川，石川手中神剑轻轻一挑，便立刻插入进去。

　　这道门虽然闭合的十分严密，但是在神剑的催动之下，竟然被石川慢慢打开一条稍宽的缝隙。

　　石川透过这缝隙，勉强可以看到房间内部的情形。

　　一只硕大的巨兽，正恭敬的站在房间的中心，而那奇怪的触手，牢牢的吸附在巨兽的头顶之上，并且微微的颤动着，似乎在吸取着什么。

　　石川能够感觉到，这巨兽体内血魄之力在缓缓的流逝。巨兽丑陋的脸上，流露出痛苦的表情，但是却没有任何反抗。

　　这一发现，让石川惊讶无比。

　　石川原本以为，这些房间都是极为安全的，一旦房门关闭，就与外界彻底失去联系。

　　但是没想到，在这房间的背后，竟然隐藏着这种奇怪的存在。

　　片刻之后，触手从巨兽头顶上挪移开，又慢慢的从黑洞之中缩了回去。而那巨兽还是保持原先那副姿态，一动也不动。

　　看来这触手所吸收的血魄之力，并不是少数。

　　石川不由得猜测，倘若每个房间之中都出现这种触手，而每个触手都吸收一定量的血魄之力，那么汇集起来，将是一个极其庞大的数量。

　　而且，每隔一段时间，这奇怪的触手就会吸收一次。

　　十年，二十年，三十年……

　　在漫长的岁月里，这触手所能吸收的血魄之力，将是一个不可估量的巨大数字。

　　不用想，石川也能明白，这触手的主人，绝对是强大无比的存在，屠狼根本没有与它一战之力。

　　怪不得，石川早先杀死许多血灵存在之前，跟他们对话的时候，他们都对屠狼不屑一顾。他们定然全部都依附于这强大的存在。

　　石川眉头紧皱起来。

　　这段时间里，石川所杀死的血灵存在不少。并不是所有血灵存在死后，就立刻有其他的血灵存在补充进去，因此奇异触手这一次吸收血魄之力，应该要少一些。

　　石川的所为，恐怕会被其感觉到。

　　但是石川也见过那触手，知晓触手并没有多少灵性，因此也私下里猜测，这强大存在每次所吸收的血魄之力如此之多，对于这些损失，应该不会太多。

　　至少在那女修回归之前，石川可以放心的在此吸收血魄之力。

　　整个巷子之中，十分安静，石川在其中缓缓的踱步前行，这时，从对面走过来一人，身上的血魄之力气息十分浓郁。他的全身，也被浓郁的血雾所包裹，甚至要比石川身上，要浓郁许多。

　　“血食，我这里有大量的血食！”周围墙壁之上，中心裂开一些缝隙。

　　刚刚被吸收血魄之力的血灵存在们，立刻开始新的诱骗。

　　石川对面之人，随即进入到一个房间之中，片刻之后，便从那房间之中走了出来。

　　然后，第二个，第三个……

　　石川就站在的巷子之中，纹丝不动。对此人的行为，石川也暗笑起来，没想到竟然有人跟自己一样的想法。

　　不过此人吞噬血灵的速度，可是快的吓人，从进入到出来，也不用了太多的时间。

　　而且此人似乎根本不会选择，而是挨个房间进进出出。

　　不多时之后，此人来到石川的身边，微微笑道：“怎么？有兴趣吗？”

　　石川上下打量此人一眼，心中牢记女修的忠告，在这绝地之中，有许多类似人类修士的血灵存在。不管这些人说什么，都不能暴露自己人类修士的身份。

　　面对此人的疑问，石川只是点点头，表示回应。

　　“有没有兴趣合作？”那人冷笑一声，进入到一个房间之中。

　　石川略作犹豫，立刻跟随进去。此人身上的血魄气息虽然浓郁，但并非不可战胜。

　　而且既然提到合作，总要拿出些诚意来。

　　房间大门，在石川进入之后立刻关闭。

　　那修士身上的血雾突然凝聚成一道血龙，飞驰而去，只在瞬息之间，便将房间之中的血灵存在击毙。

　　瞬息之间，浓烈的血魄之力气息，挥散出来。

　　这些血魄之力气息，在两人之间飞快的流转。石川自然不会客气，立刻吞噬起这些血魄之力来，但是那人似乎吞噬血魄之力的速度更快，只在瞬息之间，便吞噬七成之多。转身看了石川一眼，径直向外走去。

　　接下来，石川就跟随在此人身后，每进入一个房间，石川便能获得三成的血魄之力。

　　这似乎是此人有意留给石川的，否则石川恐怕最多只能吞噬一成。

　　这样，足足持续了数日之后，石川终于忍不住地问道：“你是什么意思？难道想将我体内的血魄之力培育的足够充裕，然后再将我杀死吗？”

　　那人听到此言，先是一顿，随即哈哈大笑起来，良久之后才道：“凭你身上的血魄之力，还不值得让我动手，我之所以分你三成血魄之力，是因为你是我所见过的，唯一一个敢打这些血灵存在主意的人。你很聪明，也有一定的实力，若是能够为我所用，我不会亏待了你。”

　　石川眉头微微一挑，冷静地问道：“你到底是何等存在？如此做的目的又是什么？”

　　“我是什么，你早晚有一天会知道的，不过你至少得达到烈兽的实力！”

　　“烈兽？”石川有些不解。

　　“看来你对这血城了解不够多。屠狼已死，烈兽占据了这个血城。当然，到底是谁统御这座血城，我并不关心，我现在关心的是，你能否有帮我做事的能力！”对方冷笑着说道。

　　此人的态度，显然是已经吃定了石川，根本不给石川任何反驳的机会，他似乎认定了，石川定会唯命是从。

　　事实上，这个诱惑很大，让石川无法拒绝。

　　石川沉声问道：“说罢，让我做什么？”

　　“很简单，分享我的血魄之力！若是你能够更快的吸食血魄之力，我倒是不介意将所有的血魄之力都分享给你！”

　　“之后呢？”

　　“等你有了足够的血魄之力，那么你就需要前往血城的中部，在哪里有更强大的血灵存在，你进入其中，将他们逐一杀死，并且将他们的血魄之力，全部占为己有！”

　　若是没有见到那奇怪的触手，石川对此人之言，定然疑惑不解。

　　但是现在，石川去心知肚明了。此人的所为，恐怕不是为了单单杀死血灵存在，吸收血魄之力那么简单。

　　此人的图谋，是那巨大触手的本体。

　　通过将整个血城房间之中的血灵存在击杀，进而减少这巨大触手本体的血灵来源。

　　“你既然图谋如此之大，实力定然远超于我，或者你的身后，有着更为强大的势力，为何要偏偏选我来做这件事情？”石川冷声说道。

　　那人听到石川之言，又哈哈大笑起来：“你果然是个聪明的家伙，看来我没有看错人。在你这等境界，能够有如此灵智，的确不简单。我既然选择了你，就有我的理由。这个理由，你以后会知道，不过你也放心，我对你区区血魄之力，根本不放在心上。而且，像你这么聪明的家伙，留在身边，对我的帮助也很大。”

　　此人说完之后，又进入下一个房间，同样的方法，击毙房间之中的血灵存在。

　　这一次，足足给石川留下五成的血魄之力。

　　虽然看起来，血魄之力的数量不多，但是速度，却要比石川独自行动，快上数倍。总体算起来，要比石川单独行动好许多。

　　这么持续了半个月左右，石川的所吸纳血魄之力的速度可谓飞速上升，竟然隐约之间，可以凝聚成四成的血雾。

　　“太慢了！”那人打量石川的上下：“也罢，我传授你一套血法，算是提前给你的报酬！”

　　一道血光，从那人身上飞出，落入到石川的血雾之中。

　　血光之中，一道道符文流转，石川神识略微探查，立刻感觉到似乎有什么东西进入到自己的识海之中，片刻之后，一道莫名的法门，已经被石川掌握了。

　　在接下来的时间里，石川吞噬血魄之力的速度，大大提升。在相同的时间里，石川竟然可以完全吞噬掉所有的血魄之力。

　　而那人似乎真的对血魄之力，没有太大的兴趣，全部让给石川。

　　又过了半月，两人几乎将血城南部，所有的黑暗巷子都走了一遍，所有的血灵存在，都化作血魄之力，被石川吞噬。

　　而石川的血雾，也早已超过四成了。

　　四成的血雾，进一步凝聚，变得鲜艳而又浓郁起来。与那人相比，倒是有些差不多。

　　在此期间，两人在没有任何交流。石川已经明白，此人的实力，绝对远超自身，不过石川所能看到的，并非是那人的本体，很有可能是一具血灵分身。

　　此人跟奇异触手的本体，都是不可得罪之辈。但若非要在两者之间选择一个，石川只能选择奇异触手的本体了。

　　“接下来，所去的地方，将会有四成血灵存在，你必须助我一臂之力！”


第1157章 烈兽

　　血城的中部，同样有着黑色的巷子，但只局限于两侧，因此数量并不多。

　　按照那人的说法，这些黑色巷子房间之中，大部分都是四成血灵存在，实力不弱，两人必须联手，才能将这些房间之中的血灵存在击毙。

　　对此，石川没有任何异议。

　　所得到的血魄之力，依然全部归石川所有。击杀四成血灵存在，所获取的血魄之力，是之前的数倍之多。

　　而且两人联手，得手的速度很快。

　　这让石川喜出望外，浓郁的血魄之力，让石川血魄之力巨量提升，身体外围的血雾，变得几乎如同实质一般。

　　半个月的时间之后，两人终于将所有的四成血灵存在，完全击毙，而石川的血魄之力，竟然隐约之间，有接近五成的境界。

　　这种速度，石川之前都不敢想的，但是在眼前之人的帮助之下，竟然真的达成了。

　　“很好！你的成长速度，远远超出我的想象！越是如此，我越发不舍得让你送死了！”那人上下打量着石川，像是在打量一件完美的作品。

　　“杀了烈兽，去极北之处的万妖穴来找我。这是我给你的第一个试炼。若是你死在烈兽的手里，我也就没有什么好担忧的了！”那人说完之后，竟然砰然爆裂开来。

　　整个人，都化作血魄之力，浮动在石川的周围。

　　石川对这突如其来的要求，以及此人的突变，有些不解。但是石川绝对不会浪费血魄之力，立刻吞噬起来。

　　此人消散之后，留下的血魄之力，十分浓郁，远远超过杀死任何四成血灵存在所留下的血魄之力。

　　等到把所有的血魄之力都吞噬完毕之后，石川发现自己只差一毫，便可以成功进阶五成血灵境界了。

　　不过，石川并没有急于行动，更没有向血城核心之处前行。

　　石川要好好考虑此事，对方既然能够给自己这么多血灵好处，那么定然也会轻易的收回去。

　　万妖穴之行，恐怕并非是什么简单的事情。

　　但是，石川又非去不行。对方的实力既然如此强大，定然有多种方法可以找到石川。另外，石川也考虑到，单单是刚才那人消散之后，所遗留下来的血魄之力，就如此浓郁，对方应该不会对自己区区血魄之力感兴趣。否则的话，他也没有必要，耗费这么多精力和时间，为石川增加如此数量的血魄之力。

　　心中有了这个决定之后，石川这才想起来，万妖穴也并非自己想去就能去的，前提是自己必须将烈兽杀死。

　　对于烈兽，石川很陌生，但是对烈兽的实力，石川心中却早有所了解。

　　当日所见死去的血卫，头顶上的大窟窿，依然历历在目，能够一击杀死四成血灵的血卫，实力定然不凡。

　　而现在的石川，想要杀死一名四成血灵，尚且不是一件容易的事情。

　　想到这里，石川心中也有些疑惑了。

　　石川曾经听那女修说过，屠狼门下，只有十名四成血灵的血卫。而石川在这半个月内所杀的四成血灵存在，足足有数百名之多。

　　难道这么多四成血灵存在于血城之中，屠狼就完全不知道吗？还是因为屠狼归附于奇怪触手的本体？

　　现在烈兽成为新的城主，那么烈兽定然也跟触手的本体有着密切的联系，杀死烈兽之后，是否会接触到这触手的本体呢？

　　让石川最担忧的，并非是烈兽，而是触手的本体。石川杀死了这么多三成和四成血灵存在，让触手们没有血魄之力吸取，这才是关键。

　　此刻，距离与女修约定相见的时间，并不多了。既然已经约定，石川就不能放任其不管不问。

　　另外，石川虽然接近五成血灵存在，但是毕竟还差了那么一毫，在血城之内，似乎并没有更好的获取血灵的方法。

　　到了血城之外，石川随意吞噬一两只血兽，便可以成功达到五成血灵的境界。

　　做了这个打算之后，石川便向城外走去。

　　所及之处，石川能够感受到，身边血灵存在的恭敬和惧怕。

　　在血城之中，能够拥有如此强大血魄之力的存在，并不多见。

　　离开血城之后，石川立刻奔赴约定之地。

　　血魄之力强大之后，在各个方面对石川都有极大的提升，不单单是遁速，认知还有强大的血灵法门。

　　到达约定之地以后，石川双目牢牢盯着符文消散之处。

　　石川想要看看，女修出现之前，是否会有那道奇怪符文的出现。这道符文之后，到底隐藏着什么？静静等候了数日之后，石川耳边突然传来轰隆的响声。

　　片刻之后，无数岩石碎片，向石川身上飞来。

　　石川顺着这些岩石碎片所来的方向望去，竟然是血城。

　　此刻，整个血城已经浮现到半空之中，无数巨大的触手挥舞着，让血城瞬间化作碎片，向四周飞散过来。

　　同时，血城的上方，凝聚成了暗红色的血雾，其中传来声声咆哮声。

　　石川脸色微微一变，石川也没想到，血城之中，竟然发生了如此巨大的变化。如果石川没有猜错，引起这巨兽狂怒的原因，恐怕就是石川。

　　足足一月多的时间，所以的血灵存在被石川屠杀殆尽。

　　“不好！”石川眉头一皱，石川吞噬了几乎所有的血魄之力，而且在最后时刻，那人化作无数血魄之力，也被石川所吞噬。

　　若是这奇异触手的巨兽，能够依照血魄之力气息追寻，最终确定的目标，只能是石川。

　　片刻之后，一道浓烈的血雾，从血城的方向急遁而来。

　　而此时，在石川的身边，慢慢凝聚出一个符文，并且微微显露出一丝血魄之力，那女修竟然在这个时间出现了。

　　这女修的血魄之力，尚且不足三成。身上遍布血食气息，在这种地方，定然会引起血兽们的袭击。

　　片刻之后，女修的身形缓缓现出。

　　“道友，这是怎么回事？”女修一出现，就立刻感受到此地的异样，她看着石川身体外围浓郁的血雾，以及远处血城的崩裂，眼中露出骇然之色来。

　　“赶快离开这里，一年之内不要再回来！此时不是解释的时候！”石川连忙说道。

　　“离开，哪有那么容易？”一道冷笑之声，呼啸而来。

　　出现在石川和女修面前的，是一个侏儒，背后生长着两对黑色的翅膀，而其口部，则是小孩手腕粗细的巨大口器。

　　很显然，这就是杀死四城血灵血卫的凶手了。

　　“你是烈兽？”石川眼中冷色一闪。

　　“看来你知道的还不少，明知我的存在，还敢在血城之中胡作非为，如今，祖母震怒，只能拿你的小命去平息祖母的怒火了！”

　　“杀了烈兽，可以来万妖穴之中寻我！”那人的声音，又在石川的耳边响起。

　　这烈兽的实力，显然极其强大。

　　而且从烈兽的话语之中，石川也能猜测出，这烈兽应该也属于奇异触手本体的手下，恐怕烈兽，也得为他口中所谓的祖母提供血魄之力。

　　而且，烈兽对这祖母而言，应该比其他的血灵存在更加重要。

　　石川不知道，杀了烈兽之后，是否会引起祖母的更大震怒。但若是不杀烈兽，石川和女修都得死。

　　石川一挥手，血兽和噬灵妖蝠王都出现在的面前，另外神剑也被石川握在手中。

　　“还想抵抗？”烈兽见此情形，哈哈大笑起来，他纵身飞起，以极其轻巧的身法，向石川飞来。

　　石川心中想起那血卫之死的情形，也明白绝对不能让烈兽近身，否则自己的血魄之力，瞬间就会被其吸纳干净。

　　石川一边后退，手中的神剑也扔出去，轻轻一挑，正对着烈兽的尖嘴。

　　“砰！”一声脆响，烈兽被神剑一击，竟然退了回去。

　　不过下一刻，神剑就落入到了烈兽的手中。

　　烈兽口中看着神剑，口中突然吐出一连串的古怪语言，脸上显露出一些惊讶之色。但是烈兽之言，石川根本无法理解其中的含义。

　　血兽趁着烈兽沉思的时机，立刻扑了上去，而噬灵妖蝠王也不甘示弱，向烈兽飞扑而去。

　　烈兽冷笑一声，神剑一挥，血兽便斩为两截，不过其中一截还是牢牢的粘附在烈兽的腿上，血囊之中的血液，完全注入到血兽的身体之中。

　　如此以来，导致血兽的行动，竟然略微有些停滞。

　　噬灵妖蝠王这才勉强躲过神剑，并且从烈兽身上，吸收了一部分血魄之力。

　　石川眼见此景，脸色微微一变，这个结果，是石川没有想到的。

　　血兽竟然当场被杀，噬灵妖蝠王也险些丧命神剑之下。石川立刻将噬灵妖蝠王唤回，将其收入到仙府之中，以免噬灵妖蝠王再遭不测，毕竟以烈兽的强大实力，噬灵妖蝠王，恐怕发挥不出任何效用来。

　　石川手中挥出道道血法。但是这些血法，对于烈兽根本毫无用处。

　　因为此刻的石川，尚没有达到五成血灵的境界，与烈兽之间的差距，十分悬殊。

　　女修看到眼前之景，满是骇然。

　　当日她离开之时，石川尚且不到三成血灵。而三个月之后，石川竟然隐约之间要达到五成血灵了。

　　这种速度，要比女修数百年的积累都要多。

　　不过眼前的情况，却让女修心中，没有任何喜悦感。

　　面对烈兽这种强大的存在，石川和女修根本没有还手之力，甚至都没有逃脱的机会，若是在烈兽面前使用神门，无异于死路一条。

　　但是除了神门之外，女修没有想到任何其他的办法，摆在两人的面前的，也就只有一条死路，根本没有第二条路可选。

　　“或许死，也不是一件坏事！”女修看向石川，脸上竟然露出一丝微笑来。

　　石川眼中满是厉色，烈兽的强大，远远超出石川的预期。

　　“决明剑，从何而来！说出来，也许我会让你痛快的见到祖母！”烈兽并没有急于杀死石川，反问拿着神剑询问起来。

　　“你识得此物？”石川心中仔细考虑。除了蚀龙之外，石川再也不会想到任何办法。

　　“说，你是从何处得到的？又是谁给你这么大的胆子，竟然敢血洗血城？”烈兽厉声问道。

　　“你若是告诉我祖母究竟为何物，我倒是可以考虑在临死之前将这剑的来历告诉你！”石川冷笑道。

　　石川现在最担心的，并不是烈兽，而是祖母。一旦杀死烈兽之后，祖母是否疯狂的报复，到那时候，石川根本没有任何生还的可能。

　　但是烈兽显然对石川的提议没有任何兴趣，冷喝道：“就凭你？也想知晓祖母的来历？不说，便死！”


第1158章 渡劫期

　　烈兽居然认识神剑，并将其称为决明剑。

　　由此可以推断，此剑应该本是绝地之中的宝物，并且名气颇大，否则区区烈兽不会一见此剑就叫出剑名。

　　此剑本是枯竹之物，按照枯竹所讲，此剑出自神迹之中。

　　石川已经知道，神迹是通往某处奇异空间的通道，在那处空间之中，充满着各种各样的宝物。

　　将这些已知的联系起来，石川得出一个令人吃惊的结果：神迹的尽头，就位于绝地之中。

　　不过对此，石川又有些怀疑起来，这决明剑，很显然是神族之宝，只有掌握神力，才能发挥其最大的功效。

　　但是这绝地之中，神力不但微弱不可察，而且并不能发挥出应有的效用来，在这个充满血魄之力的地方，怎么会有神族宝物，而且又会这么多通晓神族语言的血灵存在呢？

　　烈兽手中持着决明剑，脸上满是凶狠之色，剑的断处，隐约之间，流露出一丝血红之光。

　　瞬息之间，剑竟然长了三寸，本来的断处，用血魄之力所填充，恢复成了剑身本来的模样。

　　烈兽一剑挥出，剑芒闪耀，划过一道血红之光，向石川袭来。

　　决明剑的威力，竟然在瞬间提升了数倍。单单凭借此剑，烈兽就可以不费丝毫气力，击毙石川。

　　这也是烈兽被决明剑攻击之后，并没有特别恼怒，反而威逼石川的原因。

　　到了这个时候，石川也不能再迟疑了，一挥手，蚀龙从石川的血脉之中，呼啸而出。

　　决明剑芒，立刻被蚀龙吞噬，紧接着，蚀龙身体飞涨，转眼便达到三十多丈，呼吸之间，周围的所有血魄之力，全部被蚀龙所吸纳。

　　就连地面，也有原先的血红，变成了灰白之色。

　　烈兽眼中露出骇然之色，他眼看着决明剑的剑芒，一丝一丝的消退，最终恢复成本来的模样。

　　而他身上的血魄之力，也不由自主的被蚀龙所吐纳。

　　“血主大人！”烈兽噗通一声，跪倒在地上，双手将决明剑轻轻送出，一副恐惧而又惧怕的模样。

　　女修站在远处，被眼前的一幕，惊的说不出话来。

　　她原本以为今日必死，却没想到，突然发生这么大的转机。

　　远处的血城，已经被祖母摧毁的差不多了，声声怒吼，还不停的从远处传来。

　　石川眉头紧锁，此刻烈兽的生死，只在石川的一念之间。但是是否杀死烈兽，石川心中很是矛盾。

　　此刻的祖母，虽然十分狂躁，但是并没有对石川出手。

　　一旦烈兽死后，就未必了。

　　石川还记得，那血灵分身在临走之前所说的，要让石川杀死烈兽之后，再去万妖穴，如此看来，似乎是一个极大的陷阱。

　　烈兽与祖母之间，必然有着某种特殊的联系。

　　石川一挥手，决明剑被石川收入手中，略微驱动血魄之力，决明剑上红光微动，最终重新凝聚成了血色剑芒。

　　蚀龙出现之后，并没有想石川之前所想的那样，产生某些异变，就跟在外界一样，与石川的神识相通。这让石川大为放心起来。

　　烈兽本以为自己必死，但是看了看眼前的不再吸纳血魄之力的蚀龙，又看了看石川，表情有些飘忽不定，过了一会才道：“我不知道兄台居然是血主的仆从。之前多有得罪，还望兄台不要怪罪。”

　　“好说！”石川不管这烈兽是否诚心，既然对方能够说出这番话，定然有和解之意。看起来，烈兽对蚀龙十分惧怕。

　　“血城之事，也并非我所愿，只是受了某人的蛊惑罢了，但是事情已经如此，恐怕没有什么解决的办法了吧。”石川开口道。

　　“兄台放心，血城之事，都是小事。祖母虽然狂怒，但是不久之后，就会平息的。只要我为祖母再招募一批血食就行了。”烈兽连忙说道：“兄台也已经很清楚，祖母是最难伺候的血主之一，虽然实力十分强大，但是并没有什么太多的交流。还是兄台所侍奉的这位血主好，竟然派出血主分身，庇护在兄台的周围！”

　　烈兽之言，石川虽然并不是十分明白其中的意思，但是心中也略微有些猜测了，笑道：“我也并不想得罪祖母，此事完全是受人蛊惑。希望兄台能够多多担待一二。”

　　“罢了罢了，只是重建血城罢了，并不是什么难事。兄台不必为此担忧。”烈兽也笑道：“咱们两人真是不打不相识，等到血城建成之时，定然要邀请兄台前来。对了，兄台的领地在何处？”

　　石川略微沉吟，说出三个字：“万妖谷！”

　　“万妖谷？”烈兽本来笑嘻嘻的模样，瞬间大变，脸上先是露出警惕之色，随即谨慎地问道：“万妖谷中，势力极多，不知兄台跟十大妖王是否有牵连？”

　　“倒也听说过，但是并没有什么关系！”石川从这烈兽口中，倒也得到了不少信息。

　　烈兽这才轻舒了一口气，道：“如此我便放心了。万妖谷的十大妖王，对祖母一直有想法，他们曾经数次进攻血城，但是从来没有成功过。这百年来，倒是安静的多了。道友也应该知道前段时间屠狼之死。几乎所有人都认为是我杀死的屠狼，其实不然，在我来此之前，屠狼已经死了，倘若不是我来到及时，接替了屠狼的位置，这血城早就不复存在了。所以我猜测，肯定是十大妖王的手下，杀死了屠狼！”

　　石川听烈兽说这么一番话，心中似乎明白了什么。

　　这烈兽，虽然只是一名五成血灵存在，但是因为祖母的缘故，所以导致他的地位，十分特殊，绝对杀不得。

　　而且烈兽已经认定了，石川是蚀龙的仆从，对自己更是十分恭敬。

　　不管怎么样，能够在绝地之中多一个朋友，总比多一个敌人好。虽然这个所谓的朋友，只是暂时的。

　　“不管怎么说，都是在下的过错。等到在下找到真正的幕后指使者，再来拜会兄台！”石川说道。

　　“告辞！”烈兽也不想多留，蚀龙的强大气息，让其十分畏惧。

　　烈兽离开之后，石川立刻收起蚀龙，携起女修，飞遁而去。

　　祖母的威胁，始终存在，只有距离祖母足够远，石川才能放下心来。

　　一路上，石川有斩杀了许多血兽，吸收了不少血魄之力，这才勉强将血魄之力，提升了五成境界。

　　这么行了数日之后，已经距离血城极远。石川才停下来，长舒一口气。

　　“恭喜道友！”女修第一句话并没有询问过多，反而是恭喜，让石川有些惊讶。

　　石川也没有隐瞒，将自己三个月来发生的一切，都告诉了女修，并且对女修离去和出现的符文进行了特别的说明。

　　“没想到，道友竟然对神门进行这么详细的参悟。我虽然也参悟数年，但是却没有发现这些符文的用处。”女修说道。

　　“我跟道友一样，虽然对这些符文比较熟悉，但是这些符文意味着什么，却不得而知。道友还是否记得，在峡谷之中的巨大血灵，它出现之时，身边也有许多符文，这些符文，也是出自神门背后！”

　　女修略微思考，点点头，过了一会，女修犹豫的开口道：“之前，我曾经跟道友说过，不要询问我来此地的目的，更不要询问我的来历。”

　　石川不语，将身边的一只血兽杀死，停顿下来。

　　女修又犹豫了一会，像是下了极大的决心一样，对石川说道：“我的来历，不能告诉你，但是来此的目的，却可以跟道友分享一二。不知道友，是否听说过后境界渡劫期？”

　　石川点点头，后境界所指的是炼虚期，大乘期和合体期。渡劫期，可以算是合体期的巅峰所能达到的一个特殊的境界，虽然其也包含在合体期之内，但是大部分修士都认为，渡劫期具备了破开虚空的实力，当然这些都是石川听说而来的，真正的渡劫期的具体情况，石川并不清楚。

　　听女修之言，石川可以肯定，这名女修在白寅星域之中，应该是实力极其强大的大修士之一。

　　至少有合体后期的境界，而且来自某个强大的势力。否则，单凭一人之力，根本不可能得到神门这种宝物。

　　因为神门出自神迹，而五阶以上的神迹，都会被大势力所垄断，并且需要填充足够数量的灵晶才能开启神迹通道，普通人或者普通家族，绝对没有这个实力。

　　倘若这女修知晓，她所面对的只是一名化神期修士，不知心中会作何感想。

　　“渡劫后期，倒也有所耳闻，但是并不是特别清楚！”石川如实回答。

　　女修轻笑一声，道：“道友倒也谦虚。渡劫期乃是后境界的巅峰之境，在十八重天之中，已经不能满足后境界修士继续修炼了。”

　　“十八重天？”石川有些惊讶，虽然石川早知十八重天的存在，但是从这女修口中得知此事，还是异常惊讶。

　　“十八重天之事，在下以后再慢慢跟道友讲。咱们所处的就是第十八重天，虽然十八重天，浩瀚广袤，无边无际，但并不是渡劫期修士的修炼之地。一旦进阶渡劫期，在十八重天之中，将会受到巨大的局限。稍为动用天地元力，便会遭受天雷的惩罚。因为这些强大的渡劫期修士们，只能隐匿修为，寻求破开虚空，进入其他重天的方法，否则便只能坐等寿元耗尽而亡。”

　　石川没想到，渡劫期修士竟然有如此大的局限。渡劫期修士的实力，恐怕远远不如古神强大，为什么古神可以在十八重天之内自由遨游，而渡劫期修士们却不能随意动用天带元力呢？当然，古神和修士的修炼之法，也有着天壤之别。古神以炼体为主，而修士们重在修炼灵力。

　　修士们的灵力达到极限之后，星域之中的灵力，不足以支撑渡劫期修士的施展。

　　不过星辰之力倒是遍布整个星域之中。

　　“莫非道友是渡劫期修士？”石川问道。


第1159章 金甲血灵

　　女修摇摇头，继续说道：“我来此的目的，是为了寻找神族秘宝。也就是能够辅助渡劫期修士破开虚空之物。”

　　“道友怎么知道这里有神族秘宝？”石川问道。

　　“具体情况，道友就不要追问了，我能够告诉道友这些，已经十分不容易了！”女修说道。

　　石川点点头，心中猜想女修定然有为难之处，也不再追问，拱手道：“多谢道友！”

　　听了女修一席话之后，石川终于确定，跟自己之前猜测的差不多，这绝地之中果然存在着大量的神族秘宝。

　　但是石川却没有想到，这些神族秘宝，竟然是渡劫期修士用来破开虚空的宝物。

　　石川早在千年之前，刚刚踏入修真界不久之后，就知道了十八重天的存在，跨出十八重天，简直就是一个传说。

　　而现在，却摆在了石川的面前。

　　不管石川是人类修士，还是古神之体，终究有一天，也要跨出十八重天。

　　“道友来到此地许久，可曾找到什么宝物？”石川问道。

　　女修苦笑着摇摇头，道：“从未见过，甚至毫无头绪。但是我在这里有一个地图，道友若是能够辅助我获取其中的宝物，可以分享给道友一半。”

　　女修从怀中拿出一张手掌大小的金片来，其上绘制着一副地图。

　　“我的血灵境界一直很低，将大量的时间用于寻找血灵，因此没有时间弄清楚这地图的具体所属位置！”女修说道。

　　石川看到，这银片上所描绘的地图，应该是一块地图残片，是从某副地图之上，切割下来的。

　　地图上显示的，是一个巨大的山脉，有四座山峰，并没有什么特殊之处。

　　绝地范围极广，这种地貌，恐怕不在少数，若是没有绝地的详细地图，恐怕难以找到这处地方。

　　石川本想询问这地图碎片的来历，但是略微沉吟，也知即便自己问了，女修也不会说出来。

　　虽然两人现在的关系，还算是不错。但是在绝地之外，在白寅星域之中，两人恐怕未必有现在这么融洽。

　　至于女修拿出这地图的原因，石川也很清楚，石川的现在是五成血灵境界，可以占据一方领地的领主。

　　而女修尚未达到三成血灵境界，甚至生死，都掌握在石川的手中。

　　两人之间，已经没有公平的合作了，女修拿出这地图残片，就是想要以此物，作为跟石川合作的筹码。

　　就石川而言，即便没有这些好处，石川也不会放任这女修不管，更不会杀死她。对这名女修，石川心中有着一种极为特殊的感觉。

　　不过这女修既然愿意跟自己分享这个秘密，石川也不会拒绝。

　　石川打量地图碎片许久之后，开口道：“你我对此地，都不甚了解，想要找到这处地方，并不是什么容易的事情，我倒是认为，可以暂且占据一方领地，先安顿下来，等到道友有足够的自保之力，咱们在分头寻找。”

　　“多谢道友！”女修听到此言，不由得大喜起来。

　　烈兽的领地，两人自然不会再有想法了。

　　石川携带女修一路西行，一路上，击毙了不少血兽，利用这些血兽的血魄之力，女修也勉强达到了三成血灵境界，这样女修身上的血食气息完全消失，行进之时，倒也避免了许多麻烦。

　　一个月之后，石川和女修，来到一处血城附近。

　　这座血城，并没有烈兽血城的庞大，只是一处极小的地方罢了，很显然，也不可能有祖母那种强大的血主存在。

　　而且此地，又比较偏远，正好适合石川所想。

　　石川的出现，立刻引起了血城之主的注意。

　　此地的血城之主，身上披着金色铠甲，铠甲之上，慢慢流转着金色血光，只在眼睛处，开了两空，露出深红色的双眸。

　　“金甲血城之地，外人不可进入！”金甲盯着石川，冷声说道。

　　来到绝地这么久了，石川深知绝地的规则：实力为尊，要想占据一方领地，就杀死领地之主，吞噬其血魄之力。

　　因此，石川也没有废话，手中决明剑一出，一道血芒挥洒出去。

　　金甲却毫不惧怕，哈哈大笑着硬冲上来。

　　“砰！”一声清脆的金鸣，金甲上金光四射，决明剑竟然丝毫没有伤到金甲。

　　转眼之间，金甲已经飞至石川的面前，两手向石川探来。

　　“好强大的金甲！”石川也不由得赞叹道，就连决明剑，都没有破开金甲的防御。

　　石川本以为，绝地之中的血灵存在，都是依仗血灵之力，没想到这金甲却有如此强大的防御力。

　　若是其他的修士或者血灵存在，对金甲突袭自然退避三舍，但是石川不同，石川乃是神族之体，肉身之强大，远非普通修士可比。

　　石川一手抓住金甲，另外一手轻轻托起，金甲立刻被石川举过头顶。

　　在瞬息之间，便被重重的扔在城门之上。

　　城门上的“金甲城”三字，瞬间四分五裂。

　　金甲虽然没有受到多大的侵害，但是被这么重重一扔，显然极为恼怒，同时他也不敢轻视石川。

　　石川跟他一样，都是五成血灵存在。而且刨除了血灵之外，石川的外力并不比他弱多少。如此以来，金甲最大的优势就荡然无存了。

　　“你……你想干什么？”金甲两只红眸盯着石川。

　　“杀了你，得此城！”石川回答的很干脆。

　　“你……你想杀我，可没那么容易！”金甲竟然微微后退了几步，似乎有些惧怕。

　　这番举动，被石川看来眼中。

　　没想到，这金甲竟然是贪生怕死之辈。

　　石川本来想杀死这名金甲城主，其血魄之力，让女修吸纳，这样便可以让其在短时间内，得到极大的提升。

　　至少达到四成血灵境界，也算是有些自保之力。

　　但是在打量这金甲许久之后，石川的心中，突然涌起了另外一个念头，若是将金甲能够降服为已所用，倒是好事一件，这样石川便可以从这金甲口中，得到许多关于绝地的隐秘。

　　石川来路之上，也杀死数名四成血灵存在，但是很显然，这些四成血灵存在，要么神智低下，无法交流，要么所知甚少，完全不能满足石川的需要。

　　这名金甲，不但有五成血灵存在，而且很显然神智不弱，知道的隐秘，定然不少。

　　石川轻轻一挥决明剑，其上的金芒微微抖动，冷声道：“你这金甲，虽然极其坚韧，但是并非不可破除之物。我若是破了你这金甲，恐怕你便没有什么依仗了吧。”

　　“你怎么知道？”金甲听到此言，声音几乎都有些颤抖了。

　　石川微微一笑，大摇大摆的向城中走去，女修紧紧跟随在石川身后。

　　那金甲看到石川正冲着自己走来，竟然后退了几步，始终与石川保持着一定的距离。

　　进入血城之中以后，石川看到眼前的情形，惊讶无比。

　　这哪是什么血城，完全是一座大型的熔炉。

　　无数血兽，正在搬运着某种矿石原料。另外还有一些三成血灵，在血城中心的熔浆附近，炼制着什么。

　　当然，这都是一些再简单不过的事情，以三成血灵的神智，也做不了太复杂的事情。

　　再向里走，石川能够看到一些四成血灵存在，在仔细敲打着什么。

　　一直走到血城的最深处，石川看到数十个金甲，一字排开，这些金甲，跟石川保持距离的这名金甲血灵，几乎一模一样。

　　但是很显然，材质略微有些区别。

　　石川不由得笑了起来，别的血城之主，都是吸纳血灵提高自身的实力，这金甲倒好，竟然炼制了这么多铠甲。

　　石川随手拿起一件金铠，略微打量。这金铠严丝合缝，除了双目的位置，没有丝毫的裂隙，显然普通之辈，是无法穿戴的。

　　只有这名金甲，才能使用。

　　至于这些金铠的炼制方法，也是使用最简单最原始的聚合之法，四成血灵存在，通过自身的血灵之力，将淬炼好的金铠原料，一点一点的聚合在一起。这种炼制之法，十分缓慢，但是所炼制出来的金铠，品质却不错。

　　“哈哈哈……”石川大笑了几声。

　　女修看到这些金铠，也有些惊讶起来。

　　“你……你到底先干什么？这里没有你需要的！”金甲有些惶恐地说道。

　　“我所要的就是你！”石川盯着金甲说道。

　　“你的血魄之力，很强大，但是想要吞噬我，却并非什么简单的事情！”金甲道：“我劝你还是放弃这个打算。此处虽然是一座血城，但是你也看到了，这都是我炼制金铠的地方，没有你需要的血池。”

　　“你炼制这些金铠，有何用处？”石川手中的金铠，慢慢融化，转眼之间，化作一团金水。

　　在血地之上，流淌了片刻，又立刻凝固。

　　“你……你到底想要做什么？”金甲惊讶的说不出话来，他被眼前所见惊呆了。他还未见过有人可以这么融化他的金铠。

　　若是金铠能够被融化，那么他现在的金甲也可以被融化。

　　没有了金甲，他将没有任何依仗。

　　其实这金铠之融，并非石川亲手所为，而是依仗于雀灵始祖的残余火灵。

　　不过这些残余火灵使用起来，十分复杂，对这金铠很凑效，但是若是对移动并且掌握强大血灵之力的金甲，就未必如此管用了。

　　而且，石川并不想破坏面前的金甲。

　　“我只想让你归附于我，成为我的血奴！”石川冷声道。

　　“血奴！”

　　所谓血奴，是以血灵之力为引的奴仆，如同当日石川收服的血兽一般。只是血兽没有任何神智，只要血灵比之强大之辈，都可以将其收服。

　　眼前的金甲，显然是十分聪慧之辈。要想收其为血奴，必须要他的俯首从命才行。

　　“若是你同意，我可以为你炼制一具百坚不摧的金甲！”石川也猜测到，金甲对眼前之血灵的重要性了。

　　“我如何相信你？”金甲警惕的问道。

　　“你没有不相信我的选择！”石川笑道：“若是你同意，我便将你杀死，将你的血魄之力吞噬。”

　　“不可能！”

　　石川微微一笑：“退一步，我不能将你杀死，但是我可以将所有的金铠毁掉，然后将这血城毁掉，所有的血灵存在和血兽，全部杀死！这件事情对我而言，不是难事吧！”

　　“你到底想要干什么？我这血城之中，没有血池，你要来何用？”金甲怒吼道。

　　“我不会给你太多的时间考虑！”石川手中的决明剑轻轻一挥，剑端的血芒闪耀起来。


第1160章 弱小的血灵

　　“我同意，同意，完全同意！”金甲血灵见石川的决明剑一出，立刻毫不犹豫地说道。

　　金甲的爽快，到让石川有些不解了。

　　这金甲血灵，好歹也是五成血灵存在，跟石川不过交手一次，并没有吃多少亏，就如此胆怯的同意成为石川的血奴？莫非有什么阴谋不成？

　　既然这金甲血灵同意，石川也不迟疑，道：“很好！立刻献出你的血魄吧。”

　　金甲血灵略微犹豫，从其双目之中，游走出一团极为细小红色血魄，飞至石川的面前。

　　石川眉头一皱，这血魄也太弱小了，按照石川的推断，五成血灵存在的血魄十分强大，石川想要将其收为血奴，定然要耗费许多时间。

　　没想到，这金甲血灵的血魄，竟然不如三阶血兽。

　　石川也没有迟疑，一口将这血魄吞下去，这血魄是真是假，石川一辨就知。

　　血魄入体之后，石川很快将其融为已有，同时，石川发现金甲血灵已经成为自己的血奴了。

　　但是这金甲血灵，出乎石川意料的弱小。

　　这让石川无法理解，但是石川无法弄清楚，这其中到底发生了什么问题。

　　“我已经是主人的血奴了，希望主人能够遵守之前的约定！”金甲血灵谄媚地说道。

　　“当然！”石川点点头。

　　金甲之上，突然出现一道道血色流光，片刻之后，金甲的双目越来越红，最终成为赤红之色。

　　不多时之后，一道浓郁血魄之力气息传递而来。

　　在石川的面前，出现了一个充满血魄之力的实体。

　　“主人，这就是我的本体！”

　　石川眉头微微一挑，脸上露出不敢相信的神色，就连身边的女修，也满是不解。

　　这血魄之力实体，最多也就能跟三阶血灵相比，甚至还不如三阶血灵。

　　金甲血灵恭敬地说道：“血奴只有这么点血魄之力，就算主人吞噬我，对主人的帮助也是微乎其微。但是血奴如果借助金甲，实力能够达到五成血灵存在，或许在某些时候，能够帮到主人！”

　　石川一脸无语的表情，这才明白，这金甲血灵为何如此胆怯，又为何如此爽快的拜自己为主了。

　　这金甲血灵本身的实力，竟然如此弱小！

　　别说是石川，就算是女修，也未必对他这点血魄之力感兴趣。

　　刚才石川施展出融化金铠的手法，让这金甲血灵十分畏惧，他生怕石川对他的金甲施展此法，这才不得不归降石川。毕竟他离开了金甲，根本不堪石川的一击。

　　石川微微摇摇头，一脸无奈之色。

　　“虽然我血魄之力微弱，但若是借助金甲，绝对要比其他的血兽强大的多！”金甲血灵连忙说道，他似乎早就知道，石川发现他的真实修为之后可能会震惊和愤怒。

　　石川点点头，石川最初的目的，并不是利用这金甲血灵的实力，而是想要从金甲血灵的口中，打听一些秘密。

　　因此，这金甲血灵实力的强弱，倒是跟石川没有太大的关系。

　　金甲血灵见石川没有恼怒，这才稍稍放心，稍微一顿，舔着脸说道：“刚才主人答应帮我炼制金甲之事，可能当真？”

　　“我答应的事情，自然不会虚言。不过这具金甲有什么问题吗？”石川问道。

　　“主人有所不知，我的血魄之力虽然很低，但是却也在缓慢的增长，影响我实力的关键，就是这金甲。倘若能够炼制更高品质的金甲，我的实力就会提升。否则我就只能一直停留在这个境界了。”

　　“这么说来，这些金铠，都是你替换下来的？”石川绕有兴趣的打量着面前一排金甲。

　　金甲血灵点点头，很无奈地说道：“这些年来，我一直想要炼制一具金铠，满足我进阶的需要，可惜，这个愿望一直无法实现，不过现在好了，主人可以帮我炼制一具金铠，我就可以继续修炼了。”

　　石川苦笑之后，这还没得到什么信息和好处，就给自己带来这么一个大麻烦。

　　看着金甲血灵，跟石川在南海的时候遇到的一种很有意思的小动物“寄居蟹”差不多。

　　这种寄居蟹，内脏十分脆弱，必须要藏在螺壳之中，而且随着生长，要不断的更换螺壳，否则就不会长大。

　　这金甲血灵与寄居蟹，倒是有些相似之处。

　　“好了，炼制金甲之事，我既然答应了，肯定会做到，在此之前，我还有许多事情要问你。”石川说道。

　　“主人请问！”金甲血灵回到金甲之中，恭敬地说道。

　　“我要绝地的地图！”石川当即说道。

　　“地图？”金甲血灵沉吟了许久，说道：“地图倒也不是不能获取之物，只是得等一段时间才行。另外，还需要一些血石，血奴这里有不少，应该足够了。”

　　“此是何意？莫非要进行一些交易？”石川不解的问道。

　　“主人果然聪慧，半年之后，在万妖谷会举行一场盛大的交易会，参加者全部都有五成以上的血灵实力。主人和我都可以去参加，到时候别说是地图，其他的东西也很容易得到。”金甲血灵抓住机会，拍着石川的马屁。

　　“万妖谷？”石川眉头微微一挑，对交易会之事，石川自然十分感兴趣。不过牵扯上万妖谷，石川的兴趣就立刻被转移了。

　　因为石川的第二个问题，就是关于万妖谷。

　　“嘿嘿，万妖谷贸易会，主人肯定听说过吧，但是我手中，可有不少秘密渠道，有可能是主人从未接触到的秘密渠道。这交易会之中的猫腻多得很，可不止主人表面看到的那么简单。”金甲血灵不遗余力地说道。

　　石川微微一笑，这会也明白了，这金甲血灵所知道的，可能并不多，按照这金甲血灵的胆小程度，恐怕不会轻易离开这血城，所知道的，应该是绝地之中大部分血灵存在都知道的信息。

　　若是石川在绝地之中生存的久了，金甲血灵所提供的秘密，自然没有任何用处。

　　但是对于此刻的石川而言，这些看似寻常的秘闻，对石川也有很大的用处。

　　既然金甲血灵已经是石川的血奴，不可能背叛石川，石川也就不用隐藏太多的隐秘，直接说道：“很好！你提供的信息，对我来说有很大的用处。以后不管任何事情，不管大小，你都必须仔细的向我表明，不得有任何遗漏！”

　　金甲血灵先是一怔，没想到自己满口胡言乱语，也能让石川满意，不由得大喜起来，连忙说道：“一定的一定的！”

　　“那么，先从这万妖谷说起吧！”石川随手拿起金甲血灵之前的金铠，细细的查看了起来。

　　“万妖谷，乃是绝地之中一个非常特殊的地方，其范围十分庞大，势力也众多，但是其中最为著名的，还是十大妖王。这十大妖王具体是何等存在，小的倒是不太清楚！”金甲血灵有些不好意思，不过很快道：“但是主人放心，只要咱们到交易会里去打听一下，便很容易得知了。”

　　石川听到此言，更是有些苦笑不得起来。

　　看来这金甲血灵所知道的，也就只有这么一点了，总算是聊胜于无。

　　利用这段时间，石川也把金甲血灵的金铠，仔细研究了一番。这金铠的炼制，并不复杂，但是所需要的时间却不短。

　　另外，金铠炼制之时，所有的材料，必须要浸染一定的血魄之力。

　　对于石川而言，这都不是什么难事。

　　既然金甲血灵已经归附石川，那么帮助金甲血灵重新炼制一具金甲，让其威力大增，对石川也有很大的帮助。

　　而且，金甲血灵的实力增强，就可以代替石川处理很多事情，而不至于让石川每件事情都亲历亲为。

　　抱着这个打算，石川炼制金铠，就不能太过随意了，而是要精心炼制。

　　在绝地之中，虽然可以使用灵火，但是神力和灵力，都受到极大的局限，因此石川要想炼制出让自己的满意的金铠来，必须离开绝地一段时间才好。

　　说起来，石川来到这里，已有半年的时间了，对灵儿，还真有些不太放心，正好借此机会，出去看一看。

　　至于女修，已经达到四成血灵的境界，有足够的自保之力，更何况，此处还有金甲血灵这个血奴保护其左右。

　　在石川做出这个计划的期间，金甲血灵几乎将自己所知道的，和不知道的都讲了出来，最后他实在词穷，没有更好的说辞了，只好呆呆的站在一旁。

　　这让石川更加确定，这金甲血灵所知道的这些，也都是道听途说的，恐怕这金甲血灵，根本就没有离开过这座血城。

　　石川打量了血城一番，也没有什么隐匿的地方，石川索性就在原地布置了一道阵法，利用灵晶将这阵法固定，然后说道：“我为你炼制金铠，需要耗费的一定的时间。所以这段时间，你就不要来打扰我！若是有机会，打听一下我感兴趣的问题。”

　　“多谢主人！多谢主人！”金甲血灵一听石川要为他炼制金甲，兴奋不已。

　　要知道，现在的金甲已经限制他的修炼多年了，若是石川能够为他炼制一具金甲，那么他就可以彻底解除现在的痛苦了。

　　石川指了指女修说道：“这是我的一位好友，你要以礼相待，她若是有任何异样，我定然取你性命！”

　　“血奴明白，血奴一定像此后主人一样，伺候您的朋友的！”金甲血灵小心翼翼地说道。

　　“在我归来之前，帮她进阶五成血灵境界！”石川扔下一句话，便进入到阵法只之中。

　　“这……主人……”血灵望着雾蒙蒙一片，根本看不见里面情形的阵法，一时间不知道说什么好。

　　五成血灵境界，可不是随便说几句话，就轻易能够得来的，那得需要大量的血魄之力，别说是把金甲血灵本身的血魄之力贡献出来，就算是把血城之内，所有血兽和血卫的血魄之力贡献出来，也不够女修进阶五成血灵境界。


第1161章 小丫头片子

　　进入阵法之后，石川立刻拿出神门，神识沉浸其中。

　　一种茫然之感立刻贯穿石川的脑海，片刻之后，等到石川再次看清眼前的景象的时候，石川已经返回到落尘星了。

　　此处，正是当年石川离开落尘星的房间。

　　半年过去了，房间之内并没有任何变化，这让石川稍稍有些安心。

　　石川立刻走出房间，神识扩散出去，但是妖蛟和灵儿，竟然都不在神识范围之内，这让石川不由得脸色一变。

　　石川立刻紧步走过院子，来到店铺之中。

　　此刻店铺的大门也是紧闭，隐隐约约可以看到，店铺的门外，竟然贴着一张封条，上面歪歪扭扭的写着：“店主已经飞升！”

　　这让石川有些苦笑不得起来，能够做出这种事情，也就只有灵儿了。

　　石川也知道，自己的离去，定然招惹灵儿的不满，只是绝地之中，太过凶险，而且由于神门的缘故，无法携带灵儿进入其中。

　　石川打开店铺大门，四处打量一番，四周的街坊邻居，倒是没什么变化。

　　“石川兄弟，好久不见！”对面的店铺里的人，一眼就看到了石川。

　　石川点点头，道：“有些事情，外出了一段时间，我走的时候，留下一位兄弟看管小女，这两人怎么不见了？”

　　石川虽然猜想眼前之人可能不知，但还是这么询问一句，说不定会得到什么信息呢。

　　“他们走的时候，托我给你留个口信，说他们去找你的一位好友去了，我也问过到底去什么地方，但是他们也没告诉我！”那人摇摇头：“这也有好几个月了吧，没见灵儿，心中倒是有些想念！对了，你的哪位好友，是否姓左？”

　　“多谢！”石川拱拱手，不用问，灵儿和妖蛟肯定是去找阴灵去了。

　　落尘星太小，又地处偏僻，难免两人不会呆的厌倦。

　　至于口信，应该是妖蛟所留。看来妖蛟已经被灵儿完全降服，在临走之前，也算是留下一点信息，不至于石川归来的时候大发雷霆。

　　对灵儿的脾性，石川心知肚明。这小丫头，在石川的面前，绝对是乖乖女。但若是没有了石川的看管，便是一个混世小魔王，说不定会惹出什么麻烦来。

　　石川本来对妖蛟保护灵儿，有很大的信心，如今看来，这个决定有些唐突了。

　　石川道一声谢之后，立刻离开坊市，寻找一处无人之处，驾驭飞舟，向左烈星的方向，急遁而去。

　　左烈星虽然有阴灵所在，但是一旦灵儿的玩闹性子大起，定然会惹出诸多麻烦来。

　　虽然阴灵的地位在左家很高，但也不能事事庇护灵儿，而且一旦被有心之人，把灵儿的事情传播出去，那么麻烦就大了。

　　所以当务之急，就是必须找到灵儿，至于绝地之内的事情，倒是可以暂且放一放。

　　飞舟的遁速极快，不多时之后，石川便来到左烈星上。

　　这左烈星，是左家控制的灵星，石川没有耗费多大力气，便找到了阴灵的所在的修炼之地。

　　这里是一处灵力十分浓郁的山脉。

　　不过山脉之上，却是光秃秃的，不但没有一根灵木，甚至连杂草都不长一颗，看起来十分的怪异。

　　石川放出神识，立刻在一个洞府之中，发现了阴灵的所在。

　　而在阴灵的身边，则是灵儿和妖蛟。如此，石川才暗暗松了一口气。

　　身形一晃，石川便出现在洞府之中。

　　“什么人？”阴灵脸色一变，身上涌出强大的灵力来。

　　“石道友，你终于回来了！”此刻的妖蛟，只有巴掌大小，他飞扑到石川的怀中，抽噎起来：“石道友，我等你等的好苦，你不知道，我每一天都在盼望你出关！”

　　“小虫虫，过来！”灵儿一挥手，妖蛟便倒飞回去。

　　石川这才注意到，妖蛟的脖子上，竟然被拴了一条几近透明的丝线，丝线的另外一端，自然落在灵儿的手中。

　　而且这丝线，似乎随着灵儿的驱动，随即缩短或者延长。

　　妖蛟就在这丝线的控制之下，俨然是灵儿的玩具。

　　这让石川有些苦笑不得起来。

　　这妖蛟，好歹是上古圣兽青龙的血脉，龙蛟之躯，而且在百年前，已经达到妖王之境，即便在高手如云的白寅星域之中，也绝对算得上有名号。

　　而现在，妖蛟化形巴掌大小，完全成为灵儿的玩物，看来灵儿对妖蛟的威慑力，可不是一般的大。

　　“石道友！我错了，以后再也不敢对你不恭敬了，不，不，主人，我错了，我以后再也不敢跟你平辈称呼了，我一定唯命是从，不敢有半点反抗！”妖蛟见到石川，如同见到救星一般，近乎歇斯底里的求饶。

　　“灵儿，不得无礼！赶紧将妖蛟前辈放开！”石川说道，这妖蛟，按照辈分，的确要比灵儿年长许多。

　　“小虫虫！飞！”

　　透明的丝线，时长时短，让妖蛟叫苦不迭。

　　“飞啊！飞！飞啊！飞！”

　　灵儿欢快的笑声，夹杂着妖蛟痛苦的求饶声，这么数次之后，透明的丝线，突然消失的无影无踪。

　　妖蛟这才恢复了自由之身，立刻飞扑到石川的身上，再也不肯离去：“主人，我要回去，我要回去，我再也不想离开了！”

　　石川根本没有想到，当初狂傲的妖蛟，竟然会落到这种哭诉求饶的地步！由此可见，妖蛟在石川不在的这段时间里，受到了多少虐待。

　　“妖蛟道友，小孩子不懂事，跟你玩玩罢了，你何须如此呢！”阴灵强忍住笑意说道。

　　“你说的好听，这些日子你又不是没见！若不是我期盼着见到石道友，不，是主人，我宁可死！”妖蛟一把鼻涕一把泪的哭诉着。

　　“好了好了！”石川也不再多问，挥手将妖蛟收入到仙府之中，脸色一沉：“灵儿，这是怎么回事？”

　　灵儿两只大眼睛眨着，稍稍低下头，做出一副可怜楚楚的模样，眼泪都快要掉下来了。

　　这小丫头，都快要成精了，明明是她的错，这片刻的功夫，竟然装的如此委屈。

　　“石道友，这件事情也跟妖蛟道友脱不了干系，你看看我就没什么事情！”阴灵趁机说情。

　　石川一时也有些无奈起来，小丫头可怜楚楚的样子，再加上石川许久未见，也十分想念，责备之言一时间也说不出口来。

　　笑着说道：“阴灵道友为她说清，她可未必你记着你的好，等我这次离开，你的处境跟妖蛟道友一样的时候，就不会这么说了。”

　　阴灵不由自主的看了灵儿一眼，有些胆怯地说道：“石道友可别吓唬我！”

　　灵儿听到石川还要离开，飞奔过来。

　　小小的个子，不过刚刚达到石川的膝盖，紧紧抱住石川的一条腿，再也不肯放手了。

　　石川轻轻弯下腰，将灵儿抱在怀中，轻轻了刮了一下灵儿的鼻子，说道：“我又没有立刻走，你生气什么。”

　　小丫头顺势把头扭过去，一副不爱理睬的娇怒模样。

　　“阴灵道友，最近有没有听说什么大事发生？”石川所关心的，自然是罗家以及金月宗，影月宗和荒月宗等大势力的动向。

　　虽然石川已经闭关许久，似乎在白寅星域之中，销声匿迹，但是当年石川所谓，毕竟震动不小，这些大势力不对石川感兴趣，是不可能的。

　　石川是神力，已经达到一个巅峰的境界，难以再有大的进展。

　　而且石川的现在的神体修炼，必须依仗于神迹，若是没有神迹，单单凭借吸纳星辰之力修炼，绝对难有提升。

　　在白寅星域之中，石川既然已经得罪了罗家，那也只能从罗家的神迹下手。

　　石川对自己的实力，还是有些自我认知的，绝对不能从罗家的追捕之中逃脱，就忘乎所以。

　　若是得罪了其他的大家族，那么石川将会被当做整个白寅星域的公敌来看，因为各大家族不敢保证，下一个攻击的就是自己家族。

　　而石川只针对罗家以及辅助罗家的家族，这便表明，所有的事情，都是石川和罗家的私事，其他家族也不会太过关注。

　　他们甚至乐于见到此事，罗家若是破败，那么他们正好可以坐收渔利之利。

　　对于三大势力而言，石川的出现，定然也会引起他们的注意，但是这个关注，可大可小。

　　石川所期盼的，自然是三大势力对自己不感兴趣。

　　阴灵点点头说道：“在下虽然修为不高，但是也尽心打听了一些关于道友的事情。虽然时间已经过去许久，但是白寅星域之中关于道友的传闻，却越来越神乎其神了，甚至很多人声称见过道友，甚至拜道友为师！”

　　石川有些苦笑的摇摇头：“这些无用的就不要多说了。”

　　阴灵点点头，道：“我听说，罗家对道友，并没有放松追捕。反而变本加厉了。据说要从源头寻找道友的一切蛛丝马迹。”

　　石川听到这里，脸色微微一变。

　　若是罗家真有此心，那么石川击杀罗家两名炼虚期修士的无名星球，定然首当其冲，散修联盟，定然遭受无妄之灾。

　　最让石川担心的，还是晴川。

　　虽然石川给晴川安排了一个非常合适的身份，和一个毫无起眼的小宗派了，而且一切事情，都做的十分隐秘。

　　但是罗家若是仔细的搜查起来，未免不会发什么蛛丝马迹。

　　石川最惧怕的是，罗家不分青红皂白，迁怒于无名星球之上的所有修士，晴川定然也会被牵连。

　　“也不至于！”石川摇摇头，罗家好歹也是一个大的家族，即便对石川极为恼怒，但也不至于去难为那些低阶修士们。

　　不过，石川的心中，仍然有些担忧。

　　但是绝地之行，石川暂时不能停顿，特别是之后的交易会，更是不容错过。说不定会遇到某种与石川的神体进阶有关的宝物。

　　神体进阶，才能保证石川有足够强的实力，跟罗家正面一战。


第1162章 炼甲

　　跟阴灵一番交流之后，石川也对白影星域的大致情况，有所了解。

　　不过阴灵所占据的这具躯体，毕竟修为不高，所知道的，也都是常见的，传闻很广的信息，至于更加详细和隐秘的信息，阴灵并不知晓。

　　但对当前的石川而言，也足够了。

　　“此处是否有什么炼器室，我需要炼制一些宝物！”石川问道。

　　“不知石道友想要炼制什么品质的宝物。我这里倒是有一处炼器室，也有地火，但是并不是特别强大的地火，只能炼制品质普通的法宝。”阴灵恭敬地说道。

　　“足够了！”石川点点头，问清楚了炼器室的位置，抱着灵儿走了进去。

　　帮助金甲血灵炼制金铠，不单单是炼制一件极品金铠那么简单，还必须要符合金甲血灵的当前血灵境界。

　　金铠品质太高，金甲血灵无法使用，太低，则对金甲血灵没有任何意义。

　　石川早已将金甲血灵的境界琢磨透了，因此炼制金铠也早已有了定论。依照金甲血灵当前的血灵境界，炼制金铠并不需要多么强大的地火，普通的地火已经足够。

　　这处炼器室，布置的十分整齐，但却布满了灰尘，可见已经有很长时间没有使用过了。

　　在炼器室的中心，是一个直通地底的火灵通道，地火就是从这通道之中蔓延出来。

　　石川略微驱动阵法，地火便立刻汹涌的冒了出来。

　　石川神念微动，一件件珍贵的炼器材料，便从仙府之中被取了出来。

　　其中有轻若无物的风银，有抵御法决的秘银，甚至还有坚不可摧的魔金……

　　虽说这金甲对于金甲血灵而言，只是一个过渡之物，但是石川却依然要使用最好的材料，一来显得石川对金甲血灵的重视，让其忠心耿耿。

　　二来，金甲血灵一旦使用这么强大的金铠，定然能够如虎添翼，实力大大增加，对于石川而言，绝对是一大助力。

　　在绝地之中，石川没有任何帮手，而且自身的实力，也不过堪堪自保而已。

　　假如进入交易会，定然有许多实力极高的血灵存在。若是单单凭自己的势力，怕是难以应付。而蚀龙，又不能分分刻刻的呆在石川的身边。

　　除了以上两点之外，还有更加重要的一点，一旦金甲血灵更换金铠的时候，这金铠，还会回到石川的手中。

　　只要将这金铠放入到仙府之中，让其分解，所有的高阶材料，都会一丝不少的返回到石川的手中。

　　与其让这些珍贵的材料毫无用处的躺在仙府里，石川还不如拿出来物尽其用。

　　这些珍贵的材料，早已在仙府之中被粹取了无数次，品质极高。石川通过自己的婴火，将这些材料融化，然后慢慢融聚起来，在此过程之中，石川又唤出蚀龙。

　　只要蚀龙在石川的附近，周围就充满了浓郁的血魄之力，关键时刻，蚀龙轻轻吐一口气，就足以在这些材料之中，掺加大量的血魄之力。

　　接下来，便是聚形了，对于炼器技艺十分娴熟的石川而言，这并不是什么难事，有足够强大的灵力支持，更是轻松至极。

　　在炼制过程之中，石川突然冒出一个十分奇怪的想法，虽说神力在绝地之中，并无用处，但是绝地之中，去跟古神有着千丝万缕的联系。

　　因此石川偷偷在这金铠之中，掺加了一丝神力。

　　不多时之后，一具金光熠熠的金铠，便出现在了石川的面前。

　　这金铠之中，所掺假的稀有材料，足足有数十种之多。按理说，品种如此繁杂，炼制起来极其困难，但是石川炼制的过程并不长，这可是石川在修复天元傀儡的时候，所积累下来的丰富经验。

　　金铠之中，掺加了这么多珍贵的材料，使得防御大大增加。

　　最重要的是，这金铠几乎严丝合缝，除了双目的位置之外，根本没有任何缺点，这样就大大增加了金铠的威力。

　　当然，就目前石川所知，除了金甲血灵之外，没有人可以使用这具金甲。

　　“只可惜，在绝地之中，并没有什么灵力和法决，否则添加了无数秘宝的金铠，绝对能够出奇制胜。”想到这里，石川突然又想到，既然金甲血灵，已经拜自己为主，那么就意味着自己可以将金甲血灵收入到仙府之中，从而将其带出绝地。

　　五成血灵的存在，在白寅星域之中，绝对是一个强大的存在。

　　而且最关键的是，金甲血灵跟其他的强大血灵存在不同，金甲血灵本身的血灵十分弱小，因此消耗血灵也就十分弱小，在外界这种获取血魄之力非常困难的地方，金甲血灵的性价比十分之高。

　　这么一想，石川越发的感觉到，这金甲血灵有很高的培养价值。

　　单单是这么一件金铠，已经不能满足石川初始的想法了。石川想尽一切办法，提高金甲血灵的实力。

　　很快，石川又从仙府之中拿出一块拳头大小的晶莹的灰白色石，这石头一接触地火，立刻熊熊的燃烧起来。

　　不多时之后，整个地火都变成了灰白色，炼器室内，本来炽热无比，在这灰白色地火燃烧起来之后，温度骤降，整个房间如同冰窟一般。

　　“爹，我冷！”灵儿趁机向石川的怀中钻去。

　　这小丫头，在襁褓里的时候，被星域中的罡风吹都不冷，这么点阴寒之力，至于么。

　　可是小丫头的撒娇功力，石川是绝对抵挡不了的。转眼间，就钻到石川的怀里，亲昵的抱着石川，让石川无可奈何。

　　这块灰白色的石头，石川早年得到的一块极寒冰石。一般而言，这种至阴至寒之物，对人类修士，即便是修炼冰寒之法人类的修士，也有许多寒毒侵蚀。

　　即便是这些浓烈的地火，在接触到这寒冰石之后，也变成了阴火。

　　所以石川一直将其珍藏，并没有发现合适的用途。

　　而现在，石川突然想起此物。至阴至寒，对于血魄之力，无疑是极大的伤害，只要血灵们稍稍沾惹，就会立刻被冰寒之力所侵蚀。

　　用此物炼制法宝，定然能够克制血灵。

　　当然，石川本身，并不会使用这件宝物，一来绝地之中，灵力的作用微乎其微，法宝之物，难以发挥其应有的功效。

　　另外若是石川将这件宝物炼化，必然会被极寒之力沾惹，对于自己的肉身，也是极大的损害。

　　石川炼制此宝的目的，则是给金甲血灵所用。

　　金甲血灵，跟其他的血灵不同，他被金铠所包裹，根本不会承受极寒之力的侵蚀。

　　若是能够手持此宝，定然可以威慑大量的同阶血灵存在。

　　等到阴火完全将这寒冰石融化之后，石川稍稍炼制，一柄灰白色的，十分粗糙的石剑便诞生了。

　　只是形状略有变化而已，这粗糙的石剑，根本算不上法宝。

　　这也是石川的本意，反正金甲血灵所利用的，就是寒冰石的极寒之力，根本不会去如何操纵，就算耗费极大的精力，炼制成法宝也没有任何意义。

　　石川左手轻轻一挥，粗糙的石剑在半空之中悬浮起来。

　　剑身之上，燃烧着淡淡的银色火焰，这可能是在炼化的过程中，沾惹了不少地火的缘故。极寒之力，在有阴火的催化之下，威力再加一成。

　　石川再一挥手，石剑便落入到金铠的手中。

　　金色的铠甲与银色的石剑结合，熠熠生辉，石川也非常满意。

　　略微沉吟之后，石川又简单的炼制了一个剑鞘，这样能够略微隐匿石剑的极寒气息，否则任由极寒气息释放，金甲血灵周围根本不敢有其他的血灵靠近了。

　　石川又满意的打量了一下金甲，将其收入到储物袋之中。炼制的过程十分轻松，相对而言，比石川所设想的时间缩短了很多。

　　但是石川现在不得不考虑一个很重要的问题，那就是怀里的小祖宗。

　　留在左烈星，显然是不行的。

　　阴灵现在根基不稳，需要大量的时间修炼。根本经不住灵儿的折腾。

　　石川仔细的考虑之后，还是认为，看管灵儿的最佳人选，还是妖蛟，除了他之外，石川也找不出任何人来了。

　　若是现在跟妖蛟去说，妖蛟自然一万个不同意。

　　因此石川倒也不急着返回绝地，索性陪灵儿几天，免得自己走后，灵儿又惹出什么大乱子来。

　　“爹，我冷，我吃包子！”

　　“包子？好说！”石川抱着灵儿离开炼器室，打算跟阴灵打个招呼，就返回落尘星。其他的灵星，石川既不熟悉，也不放心。

　　“石道友！”阴灵似乎一直在等待石川，见石川到来，立刻拱手行礼。

　　“阴灵道友有什么事情吗？”石川有些不解的问道。

　　“这……”阴灵沉吟了一下说道：“左家的确出了一些事情，虽然这事情与我，与石道友的关系并不大，但还是想让石道友拿个主意。”

　　“哼！”灵儿本来高兴的脸上立刻多了一丝不悦，眼睛狠狠的瞪了阴灵一眼。

　　阴灵不由得打了一个哆嗦，虽然灵儿并没有对他怎样，但是这段时间，怎么对妖蛟的，他可是看得清清楚楚。

　　而且石川也明说了，过段时间还要离开，这混世小魔王必然要留下来。到时候谁伺候这小魔王，还不好说。

　　阴灵不敢想下去，连忙恭敬的对石川说道：“石道友也知道，左家占据左烈星，以及周边数个小星球，每年都会从这些灵星之上收取灵晶。但是不久之前，一处名曰三巧星的灵星，被其他的家族所占据了。左家已经给我传音，让我立刻准备，夺回三巧星。”

　　石川点点头，这的确是一件麻烦的事情。

　　“我的修为，根本难以发挥出应有的实力来，若前往三巧星，恐怕凶多吉少。若是我不去，那么我必须逃离此地。如此以来，落尘星的灵晶收取，就会要落到他人的手中。所以，此事还需要石道友做出决定。”


第1163章 神迹宝物

　　石川听完这一席话之后，也明白阴灵的意思了。

　　左家之事，看似与石川无关，但若是处理不好，很有可能会引起某些不必要的麻烦。除非石川现在就打算离开此地。

　　“三巧星在何处，侵占三巧星的，是哪个家族？”石川问道。

　　“此处有三个较大的家族，除了左家之外，还有刘家和张家。三大家族，本来就有些不合，最近数年，左家势力日渐增长，刘家和张家只能联合起来。三巧星，便是张家和刘家联合之后，所取的第一座灵星。”

　　石川眉头微微一挑，按照阴灵所言，张家和刘家，倒也不是什么大家族，但是石川却不想因为左家搀和此事。

　　“根据我所知的记忆，三大家族之间的嫌隙，似乎并非本来就有的，而是因为一座神迹的缘故！”

　　“神迹！”这立刻让石川大感兴趣起来。

　　“而且还一处五阶神迹！”阴灵故作神秘地说道：“不过这神迹已经消失不见了，所以我之前也没有跟道友多说。三大家族的不和，好像是因为从神迹之中得到的好处不均而造成的。”

　　“这么三个小家族，竟然可以占据一处五阶神迹，并且还导致这神迹消失，实在让我有些想不通，你能确定此事是真的吗？”石川沉吟着问道。

　　“其实……其实此事我也不敢确定，虽说我在左家地位不低，但是这种事情，除了族长以及亲信长老之外，并不会外传。毕竟此事关系重大。”

　　石川点点头，阴灵所占据的这肉身的主人，若是地位高一些，也不至于独自在这处偏僻的山脉上修炼。

　　“这件事，我知道！”灵儿脆生生地说道。

　　“你知道？”石川和阴灵都惊讶的看向灵儿。

　　“不过我要先吃包子，要十个，不，二十个才行！”灵儿毫不客气，狮子大开口。

　　“阴灵道友，劳烦你去买几个包子！”石川很是无奈。

　　“这……”阴灵苦笑一下，无奈的点点头，虽说他只是阴识，但是现在好歹也是化神期修士，竟然让他去找凡人买包子。怎么买，用什么买？阴灵这都弄不清楚。

　　不过阴灵可不敢得罪这小魔王，连忙答应下来，离开洞府。

　　石川略微沉吟，既然灵儿知晓此事，那么妖蛟应该也不会不清楚，所以石川一挥手，妖蛟出现在洞府之中。

　　“石道友！你这是要做什么……”妖蛟一出现，立刻露出骇然之色。一副惊恐万分的模样。

　　“这个，没什么大事，就是有些小事，想跟你谈谈！”石川好生说道，看到妖蛟这幅模样，石川也是强忍着笑意，看来妖蛟真是被灵儿折腾怕了。

　　“什么事？免谈，不能谈，我再也不会伺候这小祖宗了！”妖蛟连连摆手，一面后退，满是惧怕之色。

　　“照顾灵儿之事，你自然是责无旁贷。不过今日让你出来，并非是这件事情，而是另有他事！”

　　妖蛟听到此言，一时间五味繁杂。

　　暂时是其他的事情，让妖蛟稍稍心安，但是石川的开头第一句，却让妖蛟骇然不已。

　　无论如何，他都不会答应再照顾灵儿了。

　　“石道友，什么事情？我一定全力而为，只要，只要你……”妖蛟看了一眼灵儿，不敢再说下去。

　　“好了，灵儿的事情，暂且不谈。我想知道，左家是否曾经得到过一处五阶神迹，并且从其中得到一些宝物？”石川问道。

　　“这……”妖蛟看了灵儿一眼，跪在地上说道：“主人，我可不是有意的！灵儿非要去玩，我们才去左家的看了一圈，主人放心，我们绝对没有被发现，只是偷了几十株灵木而已。”

　　石川有些苦笑不得起来，这妖蛟莫非是被吓傻了？

　　“这件宝物，究竟是什么宝物？”石川追问道。

　　“宝物？”妖蛟一愣，这才明白，石川并未追究他的过错，而是对左家的宝物产生了兴趣：“这宝物，我只是听左家的家主随便一说，至于到底是什么宝物，却不太清楚。要不然我这就将左家的家主捉来，问个究竟？”

　　石川摇摇头，左家的家主修为虽然不高，但是想要不惊动任何人将其生擒，可不是一件容易的事情。

　　作为一名家主，定然有许多依仗和隐藏宝物。

　　一旦左家家主遇害的消息传播出去，那么左烈星上必定风声鹤唳，不利于石川的计划。

　　更何况，石川并不清楚，左家之内是否还有闭关的老怪。若是左家有一名大乘期或者合体期的老怪物，那么所带来的麻烦就大了。

　　因此就算明知此宝在左家，也得采取一定的策略，而不能采取强行夺取的办法。

　　按照石川的推测，从神迹之中获取的宝物，必定是神族之宝，大部分神族宝物，都不能被人类修士所用。只有些许消耗性的宝物，才能被人类修士们勉强使用。

　　当然，这些修士，当然都是普通修士。而根据绝地之中的那名女修所言，渡劫期的老怪物们，甚至可以借助神族宝物破开虚空，离开十八重天。

　　不过就左家这种小家族，不可能有这么强大的修士。

　　左家若是无法驱用此宝，自然会将此宝珍藏起来，而且随着时间的推移，会慢慢淡忘此事。

　　在不引起左家的注意的前提下，一旦探明这件宝物的存放之处，要更加容易得手。

　　而且，这件宝物，也未必就在左家，很有可能在刘家和张家的手中。

　　“石道友，你不用担心会招惹什么麻烦，只要我现出本体，强攻左家，定然会让左家以为是妖族来犯。等到我得手之后，你再将我收入到仙府之中，从此我不再离开仙府半步，这样谁也不会知道这件事情。”妖蛟连忙说道。

　　这也是妖蛟临时想到的，名正言顺的不再伺候小魔王的办法。一脸迫切的盯着石川。

　　“此事恐怕未必像你想的那么简单！而且这件宝物不管落入那一家的手中，都无法使用。这三家的争夺越激烈，越是会将此宝凸显出来，到时候，再抢夺也不迟！”石川沉吟着说道。

　　“道友，我的实力，你放心！”妖蛟立刻分辨道，这时，洞府禁制大开，阴灵飞身而入。

　　他的手中，捧着一口硕大的蒸锅，其上还冒着热气。一股浓郁的包子味道，在洞府之内传递开来。

　　“包子，我要吃包子！”灵儿伸着小手。

　　阴灵将蒸锅放在石桌之上，轻轻掀开，数十个拳头大小的包子，热气腾腾。

　　而且这蒸锅，足足有五层，数百个各种各样的包子。

　　石川看的一脸无奈，让阴灵去买个包子，竟然把人家一个整锅都端了过来。不过这也难怪，阴灵根本没有俗世生活的经验，能认识包子为何物就已经很不错了。

　　石川将灵儿放下，灵儿立刻飞奔过去，一手一个，大啃大嚼起来。

　　“小虫虫，给你的！”一个咬了几口的，热气腾腾的包子飞向妖蛟。

　　妖蛟连忙伸手接过来，满脸都是无奈的苦笑。

　　“石道友，怎么样？左家之事该如何做？”阴灵问道。

　　“刚才我仔细想了一下，认为道友应该维持目前的处境。虽然以你的修为，有些无力应付，但是我可以让盲蛟辅助你。”石川头顶一道黑光飞出，钻入到阴灵的天灵盖里：“你的魂魄之力，十分弱小，若是有机会吞噬一些魂魄，对你自身的增长和好处，自然是极大的。”

　　“道友的意思是，让我参加三大家族之战？”阴灵惊讶的问道。

　　石川点点头：“有盲蛟的辅助，寻常化神期修士无法奈何你。而你可以借助这个机会，探查一下三大家族为何会反目，他们所争夺的到底是什么。若是无用之物，我也没有必要出手，倘若是神族至宝，你们也不要轻举妄动，等待我亲自出手。”

　　“主人，我愿意全力辅佐阴灵道友！”妖蛟立刻说道。

　　“若是关键时刻，你自然要出手相助。但是你还有一个更加重要的任务！”石川看了灵儿一眼。

　　“主人，不要！”妖蛟魂飞魄散。

　　阴灵在一旁嘿嘿笑道：“妖蛟道友，这个任务可是很艰巨，关系到修真界的下一代，你可要全心全力，不能偷懒哦！”

　　“石道友，不要，这些年我没有功劳也有苦劳……”妖蛟简直想一口鲜血喷出来。

　　“此事就这么决定了！”石川斩钉截铁地说道：“灵儿，你可要好好听妖蛟伯伯的话，你若是听话，我就早些回来，到时候带你去找晴川姐姐！”

　　“真的？”灵儿放下手中的包子，惊喜的问道。

　　“我说话还有假的吗？不过你得听话才行！”石川叮嘱道。

　　灵儿狠狠的盯了妖蛟一眼，妖蛟立刻噤若寒蝉，不敢再哀嚎了。

　　既然此事已定，妖蛟也没有任何别的办法，还是想办法跟这小祖宗搞好关系吧，免得再受虐待。

　　石川又叮嘱一番，这才布置阵法，打算重返绝地。

　　既然此地没有什么事情，石川还不如早些返回绝地，一来可以帮助女修和金甲血灵提升修为，多了两个帮手，石川心中的底气就更足。

　　另外，石川并不知万妖谷的具体位置，看样子，金甲血灵也是只闻其名，不知万妖谷所在，还得仔细寻找一番。

　　……

　　绝地，金甲血灵城的城门处，突然出现了一个符文，这符文之上的血魄之力，缓缓的增长，并且越发的变得浓郁起来。

　　这种浓烈的血魄之力气息的变化，吸引不少血兽和血卫都聚集过来，血兽们聚集的越来越多，让金甲血灵也不由得跟随过来。

　　“血脉！”金甲血灵脸色一变，正在他打算将血兽们驱赶走的时候。

　　符文之上，金光一闪，一名全身被血雾笼罩之人，出现在符文之上。强大的血魄之力气息，产生了巨大的压力，几乎让金甲血灵喘不过气来。

　　“主人！”金甲血灵立刻意识到这是石川，但是他有些疑惑不解起来。主人本来在血城之中，而且自己半步都没有离开。怎么突然会来到城门这里。

　　而且，为什么此地会有血脉符文出现？

　　石川打量了周围一番，脸上露出奇怪的表情，自己不是在血城之中的阵法里施展神门离开的吗，怎么返回的时候，会出现在城门之外？

　　而且，这里三层外三层的血兽，究竟是怎么回事？

　　“恭迎主人！”金甲血灵虽然不解血脉符文为何出现，但是能够操纵血脉符文之辈，绝对是绝地之中的顶阶存在。能够追随这种主人，金甲血灵也心服口服了。


第1164章 白寅巨变

　　石川点点头，道：“以后不用叫我主人，平辈称呼就好，还有，我的身份不要泄露！”

　　金甲血灵连忙点点头说道：“以主人的地位，应该也算是城主，我在外人面前就以城主称呼主人吧。”

　　什么称呼，石川并不在意。

　　石川环视一周，除了大量的低阶血兽之外，还有十余个四成血卫在夹杂其中。

　　“这些血卫，暂时不能离开血城！”石川冷声道。

　　虽说这些低阶的血兽和血卫，不可能给石川造成任何影响，但是凡事还是要谨慎一些才好。

　　“是……他们正在为我炼制金铠，都不能外出！主人可以绝对放心！”金甲血灵连忙恭敬地说道。

　　既然提到金铠了，石川也不想多耽搁，一挥手，在外界炼制好的金铠，就出现在金甲血灵面前。

　　“这……这是主人为我炼制的金铠？”金甲血灵不敢相信自己的眼睛，这也没过几日，石川竟然炼制成了这么一具金铠，实在超乎金甲血灵的想象。

　　“这金铠所用的是何等材料？似乎极其坚固！”金甲血灵一阵惊呼。石川所用的材料，都是金甲血灵从未见过，而且即便存在于绝地之中，也不能被炼化的材料。

　　其坚固程度，绝对远远超出金甲血灵之前所用的一切金铠。

　　非但如此，这金甲之上，还有一柄剑，更是让金甲血灵高兴不已。

　　“你看看这金铠是否合你心意，若是有什么不妥之处，我可以重新炼制！”石川说道。

　　金甲血灵立刻从两眼之处飞出，进入到新的金铠之中，片刻之后，欣喜地说道：“多谢主人，这金铠实在太合适了，正好符合我当前的血灵境界，而且在我吸纳一定血灵，增长之后，也不会觉得拥挤，这简直就是为我量身定做的！”

　　金甲血灵略微尝试移动，很快便能自如了：“这金铠分量极轻，几乎轻若无物，我消耗的血灵，几乎可以忽略不计！”

　　金甲血灵之前认石川为主，主要是惧怕，这一刻，心中却是万分欣喜和庆幸起来，若是没有当时的果断拜主，哪能有这么合身的金铠使用？

　　石川点点头，只要这金甲血灵觉得合适就好。

　　这套金铠的特殊之处，就是其强大的防御力，特别是对血魄之力的抵抗，恐怕在整个绝地之中，都不能有其他的铠甲与之相比。

　　当然，金甲血灵现在自然看不出来，等到大战之时，才能发挥出金铠的特效来。

　　金甲血灵心中越发的欢喜，这时，他注意到腰间的剑了，很久之前，他曾经想要炼制武器，但是单单是炼制金铠，就消耗了大量的时间和材料，现在连金铠都没有炼制好，而且他又长久呆在血城之内不外出，因此倒也不太需要武器。

　　如今石川附送一把武器，金甲血灵自然要尝试一番。

　　一挥手，一把银白之芒挥洒而出，剑芒挥及处，阴火一片。

　　刹那间，一阵阵哀嚎和痛苦之声。

　　成片的血兽和血卫化作灰烬，浓郁的血魄之力，瞬间散发出来。

　　“这……这……”金甲血灵心中满是惊骇，他自己也不知道到底发生了什么事情。

　　剩余的血兽和血卫见事不好，连忙向血城里飞奔逃窜而去。

　　眨眼之间，只剩下石川和金甲血灵了。

　　这些死去的血兽，品阶虽低，但是也至少有三成血灵的境界，而血卫，则是四成血灵境界。就算是金甲血灵本身，想要将他们击毙，也并非十分轻松的事情，而且瞬间击杀这么多，更不可能。

　　刚刚这么一剑挥出，竟然将这些血兽和血卫全部化作灰烬，足以显示此剑的强大之处。

　　如此推断，即便是五成血灵存在，甚至是更高阶的血灵存在，也无法抵御此剑。

　　“圣器！”金甲血灵不由得喊出声来：“主人，这把圣器真的是赐给我的吗？”

　　金甲血灵打量一下这把燃着幽幽阴火的长剑，心中不由得有些骇然，幸亏他有金铠庇护，否则尚未使用此剑，已经被此剑灼烧为灰烬了。

　　石川从未听说过圣器之名，这寒冰石炼制的剑，石川自然清楚是什么货色，无非是至阴至寒罢了，另外，可能与地火相融，产生了一些阴火之力。

　　至于圣器，肯定不可能。石川可以肯定，这柄剑，甚至连法宝都算不上。只是这剑本身的特性，对血灵有很强的克制罢了。

　　“暂时借给你掌管，若是表现的好了，赠给你也不无可能！”石川点点头说道。

　　“多谢主人，主人之血光将笼罩绝地！”金甲血灵跪在地上，双手举剑，恭敬地说道。

　　“此剑威力强大，你要好生使用，若不是在关键时刻，最好不要显摆，以免被人动什么心思！”石川叮嘱道。

　　“主人放心，这种隐忍的事情，我最擅长！”金甲血灵小心翼翼的将剑收回，然后抱在胸前，显得极其珍重。

　　石川见此，只能无奈一笑：“对了，我那位好友呢？”

　　“我每日都派人收集大量的血灵给她，不过昨日她突然说有什么特殊的事情，自顾自的离开了。”金甲血灵连忙拿出一个玉牌递给石川说道：“我自然是不允，要是主人发现她不见了，定然以为我对她做出了什么不利的事情。不过她非要离开，我也不能不同意。这件东西，便是她留下的。”

　　石川接过玉牌，其中一道神识传音，立刻涌入到石川的脑海之中：“道友，由于外界的突发事件，我不得不暂时离开，多谢道友这段时间的照顾。另外，道友最好离开白寅星域，以免惹祸上身。”

　　这显然是女修的神识传音，这对金甲血灵而言，是无法理解的事情。所以若是金甲血灵强迫女修，定然不会留下这道传音。

　　不过石川有些想不明白，这女修为何急匆匆的离去，难道她跟外界还能有什么特殊的联系方式？

　　另外，这女修的最后一句话，是什么意思？为什么让石川赶紧离开白寅星域呢？

　　按照石川的所知，白寅星域之中的三大势力，是整个白寅星域的根基，而这三大势力，各自守护着一处七阶神迹，并且在其领地范围之内，收入大量的灵晶。

　　看起来，并没有什么大的问题。

　　石川在女修的印象之中，因该算是一名合体期修士，甚至是一名渡劫期修士。难道这等境界的修士，也会在白寅星域之内遭遇不测？

　　石川有些不理解了。

　　石川总不能因为这么一句话，就离开白寅星域。而且离开白寅星域之后，石川去什么地方？

　　这白寅星域如此庞大，石川从何处离开？中间是否要穿越无尽的星海？

　　还有更重要的是，石川离开白寅星域之后，星魂古神的传承记忆，是否会发生异变。

　　要知道，星魂古神可是耗费了极高的代价，才让石川来到白寅星域的，石川就这么离开了。难免不会受到星魂古神的某种反噬。

　　石川苦笑着摇摇头，不管什么原因，石川都不可能离开白寅星域。

　　“难道还能将整个白寅星域毁掉不成？”石川心中想道。

　　“主人，我绝对没有任何谎言！她的确是自己离开了，要不然我派血兽出去搜寻一番？她离开的时间不长，应该可以找到她！”金甲血灵见石川沉吟不语，心中有些畏惧。

　　“不必了！我已经知晓是怎么回事了！”石川点点头，女修定然去某处隐匿之地，使用神门离开了，根本不可能找到。而且按照女修所说的，恐怕在很长一段时间之内，也不会再进入绝地了。

　　石川对这女修，还是心存感激，若不是这女修，石川恐怕难以在绝地之中，走的这么长远。

　　同时，石川也对这女修，有诸多的好奇。

　　在石川看来，这女修虽然血灵境界不高，但是有很多特殊的法门。

　　比如石川当日刚刚进入绝地的时候，这女修竟然出现在石川的面前。另外，这女修还能在绝地之中的时候，知晓一些外界的事情。

　　石川从怀中拿出那块地图碎片，这是女修赠给石川的。

　　石川相信，除了这个碎片之外，女修身上定然还有其他的地图碎片。石川也有十足的把握相信，这名女修，定然隶属于一个极大地势力。

　　或许就是白寅星域中三大势力之一。否则她也不可能进入绝地。

　　只是从一开始，这女修就不想跟石川交流任何外界的事情，让石川对这女修，一无所知。

　　“主人！请回血城，我一定为你奉上最新鲜的血食！”金甲血灵恭敬地说道。

　　“血食就免了，你若是能够多筹集有些血石，我就心满意足了！”

　　“血石，我这里倒是有数百块，不知主人想要作何用途？”

　　石川听闻此言，心头一喜，这金甲血灵好大的手笔，一出手便是几百块血石。

　　“主人稍等，我立刻为你取来！”

　　不一会，金甲血灵捧着一堆高耸的血石走来，恭敬的放在石川的面前：“这是我多年来的积蓄，全部奉献给主人。”

　　石川这才想起，金甲血灵并没有类似储物袋的宝物。一般血兽和血卫，可以将少量的血石藏在身体之中，但是这金甲血灵却只有双目与外界相连，血石根本不可能通过两个小孔被吸引进去。

　　石川一挥手，将血石全部收入储物袋，问道：“一般而言，血石从何处取得？”

　　“大部分血石，都是取自于血兽，很多三成血灵的血兽体内，都携带着血石。另外，还可以通过开采获得，但是这种方法并不容易，有时候开采数年都未必见到一块血石！”金甲血灵恭敬地说道。

　　“想要开采血石，必须需要血石矿吧！”石川将血石和灵石的开采，类比起来。

　　“血石矿？我从未听说过。”血灵信誓旦旦地说道。

　　石川不由得想起，在刚刚进入血灵之地不久，石川与女修挖掘隧道的情形，石川从那隧道之中，倒是挖出了一块血石。

　　但是这血石周围，并没有浓郁的血魄之力，周围也再也没有挖掘出血石。

　　若是灵石，一旦有一枚灵石出现，那么意味着此地定然还能发现其他的灵石，而且灵力也十分浓郁。

　　如此看来，血石的存在跟灵石，的确有着很大的区别。

　　说到这处隧道，石川突然想起很多感兴趣的问题，说不定，这金甲血灵能够给石川答疑解惑。

　　不过在此之前，石川还打算先弄明白，自己是在阵法之中离开绝地的，为何出现的时候，却在城门之外！


第1165章 外来者

　　“这段时间，没有什么大事情发生吧？”石川问道。

　　“没有，绝对没有！”金甲血灵连忙说道：“除了主人朋友的事情以外，其他一切照旧。”

　　“那就怪了，我为何会突然出现在城门处？”石川有些不解的问道。

　　“这不是主人的本意？”金甲血灵很是不解：“我还以为是主人的大神通呢？刚才我在血城之中，听说有异象，连忙跑出来，城门处，竟然出现了血脉符文，然后主人就出现了。”

　　“血脉符文！”石川见过女修的离去和归来，地面之上，会出现一个符文，但是这个符文的具体含义，石川并没有弄清楚，便问道：“关于血脉符文，你知道多少？”

　　“血脉符文，乃是异宝出世的迹象，比如有浓烈的血魄之力涌动或者血宝出世，都会出现血脉符文！”金甲血灵说道：“另外，可以使用血脉符文之辈，也是极其强大的血灵存在。我对血脉符文，所知甚好，等到咱们去了交易会，可以好好的打听一下！”

　　石川点点头，想起峡谷之中巨大血灵，以及峡谷之中的符文。

　　巨大血灵，定然是想从血脉符文之中，获取某种好处，只是这好处需要大量的低阶血灵为媒介。

　　巨大血灵，石川自然不会放弃。只是这巨大血灵十分强大，石川暂且还没有足够的实力将其收服。在弄清楚其具体之后，再动手不迟，到时候还有可能揭开血脉符文的秘密。

　　石川重新回归自己本来的问题，石川在这座血城之中可以离开，但是无法返回。这似乎表明，在这座血城之中，血脉符文受到了某种抑制。

　　石川飞身而起，仔细打量这座血城。

　　血城并不是特别大，方圆不过数里，而且整个都是密封的，没有任何漏洞。

　　就像是一个巨大的碗倒扣下来。

　　“这座血城，你是什么时候发现的，如何得到的！”石川问道。

　　“这血城，说来就话长了。”金甲血灵犹犹豫豫，最后不得不说道：“主人也知道，绝地之中，相互吞噬的事情也不少见。”

　　石川听到此言，也似乎明白了什么，笑道：“你当年所作所为，跟我没有什么关系。你只管将这血城的来历讲明就可以了。”

　　金甲血灵点点头，说道：“我金甲血灵既然成为主人的血奴，自然对主人忠心耿耿。不过在数十年之前，我也过一个名义上的主人，是他亲手将我炼制出来，并且为我炼制了金甲。后来，我反噬于他，这座血城就归我了。不过主人一定放心，我对你绝对忠心！”

　　石川终于知道金甲血灵为何吱吱呜呜，不敢说这血城的来历了。

　　原来这金甲血灵还有逆主这么一段故事。他担心说出来之后，会引起石川的不信任。不过石川对此，看的很淡。

　　石川很清楚，这金甲血灵虽然恭敬，但是绝对不愿终生为奴，就像是妖蛟一样，一旦找到了几乎，定然会反噬。

　　只要有足够的谨慎，石川根本不用惧怕。

　　更何况，石川已经收了这金甲血灵的血魂，以石川强大的神识之力，一旦金甲血灵反噬，石川有一万种方法让金甲血灵死无葬身之地。

　　金甲血灵的这个解释，也解开了石川心中的另外一个疑惑。

　　这金甲血灵不过三成血灵境界，其外表的金铠，也是炼制之物，并非本来就有，他能够统御这么一座血城，原来是逆主得来的。

　　这么说来，金甲血灵的第一个主人，倒是不凡之辈。既能够炼制金甲血灵，让其在三成血灵境界，就有了如此聪慧的神智，又可以炼制金铠。

　　“你那个主人，是什么来历？”石川问道。

　　“来历！这个我倒是不清楚，不过他还没有死，主人可以亲自审问他。另外他身上还有很浓郁的血魄之力，主人若是将其吞噬，定然受益匪浅！”金甲血灵恭敬地说道。

　　金甲血灵虽然不愿多说，但是石川已经知晓了此事，而且前任主人就在这血城之中。石川只要留在此地，早晚会发现这个秘密。还不如趁早将这事情告诉石川。

　　否则，若是让石川之后发现了，定然会大怒。

　　“带我去看看！”石川当即起了兴趣。这座血城的真正主人，终于出现了。而这个正牌主人，知道的肯定要比金甲血灵多的多。

　　不一会功夫，石川跟随金甲血灵来到血城一个角落里。

　　金甲血灵挪移开一堆废料之后，一个洞口出现了。

　　沿着这洞口阶梯向下，约莫走了十丈左右，转了一个弯，便进入了一个地下大厅。

　　在这大厅的中心，有一个红色的光罩，其中躺着一个身高三尺，面容枯槁，瘦削无比的侏儒。

　　他身上的血光极其暗淡，似乎在崩溃的边缘，很显然，他已经没有多少血魄之力存留了，只是勉强维持生机罢了。

　　但是红色光罩的血魄之力，却十分浓郁，在石川看来，这红色的光罩类似于某种防御阵法，若是没有这红色的光罩，金甲血灵也不可能让他活到现在。

　　“老不死的，我的新主人有话要问你，赶紧起来！”金甲血灵吼道。

　　“新主人，呵呵！”侏儒费力的睁开眼皮，看了石川一眼，眼中神色微微一变，随即冷笑道：“外来者，不要以为我会被你的血雾所蒙蔽，这里不是你可以来的地方，还是早点离开吧。”

　　石川脸色大变，他没想到，这个侏儒竟然可以看破自己的血雾，而且竟然可以看出，自己并非绝地存在，而是从绝地之外来到此地的。

　　根据那女修所说，只要能够达到三成血灵境界，就不会被看破血食气息，而且石川也是一直这么认为的。

　　没想到，在这个侏儒面前，竟然一眼就被看破了。

　　那么在其他的强大血灵存在面前呢？石川心中不由的有些庆幸，也不由得苦笑一下：女修最高不过得到三成血灵境界，她所了解的绝地，只是皮毛而已。

　　“你先出去，从此不得再入此地！”石川说道。

　　话音还未落，金甲血灵已经一剑挥出，阴火以及强大的寒冰之力瞬间袭来。

　　“砰！”红色光罩稍稍凹陷，但是很快就反弹回来。恢复了原来的模样，不过，红色光罩的颜色，却略微黯淡了一些。

　　光罩之中的侏儒，脸色大变。

　　“出去！否则死！”石川冷声喝道。

　　金甲血灵见光罩竟然能被自己手中之剑摧击，心中正在欢喜，只要攻击数次，或者数十次，就可能将这光罩击破，到时候其中的侏儒必死无疑。

　　但是石川的命令，它又不敢违抗，只得无奈地走了出去。

　　金甲血灵离开之后，石川面向那侏儒，缓缓的盘膝坐下。

　　“我知道你很多疑惑，但是我不会透露一个字的！”侏儒说道。

　　石川微微一笑，道：“若是以你的自由为代价呢？”

　　侏儒冷笑一声：“与你们外来者，有什么好谈的？绝地之中的血灵存在，相互吞噬。你们这种外来者看起来面相温和，但是实际上连低阶的血兽都不如，为了利益，什么事情做不出来？”

　　“你口中的外来者，有很多种，而我恰恰就是守信用的那一类！”石川笑道：“而且刚才你也看到了，金甲血灵完全可以破开你这道防御，将你杀死。而就我看来，即便他不出手，在百年之内，你这道防御也会不攻自破，到时候也是死路一条。与其选择必死，不如与我合作，或许你还有一条生路。”

　　“花言巧语，我如何相信你？”侏儒似乎有些心动了。

　　“花言巧语，也总算给你一个希望。我相信若是我不出现，此后的百年，必然是绝望！”石川笑道。

　　“你想要什么？怎么合作？”侏儒想了很久，才说道。

　　“我想要的很多，不过在此之前，我先表达一下我的诚意！”石川一挥手，一百块血石飞至光罩之上，竟然完全不被阻挡，全部进入其中。

　　侏儒打量着血石，血红的眼睛露出一丝异色：“在外来者之中，你倒算是一个另类，我从未见过，有外来者舍得拿出这么多血石。而且是赠送给一个不明身份的人。如此，我也勉强相信你一次。”

　　侏儒将血石丢入口中，大口大口的咀嚼起来。

　　不一会的功夫，百块血石竟然完全被其吞噬干净。侏儒的身上，微微泛起一丝红色，不过手臂，却是碧绿之色。

　　侏儒一挥手，红色光罩消失的无影无踪。

　　“你很有想法，不过在咱们合作之前，我要将那个叛徒杀死，夺回这座血城！”侏儒盯着石川说道：“否则，咱们便没有合作的必要。”

　　石川摇摇头，笑道：“金甲血灵，已经是我的血奴，跟你已经没有任何关系。另外，以你现在的血魄之力，在他面前，根本没有抵挡之力。”

　　“看来你是没有诚意了！”侏儒怒道。

　　“至于这座血城，应该是一个圣器，若是重新落入你的手中，我怕没有机会跟合作了！”石川一字一句地说道。

　　“你怎么知道？”侏儒眼中露出惊讶之色。

　　“诚意，我已经表达了。是否合作，还是由你来选择。”石川郑重地说道：“希望你不要再耍什么小聪明，否则我不会再留情了。”

　　侏儒眼睛滴溜溜的打转，许久才道：“很好，我同意与你合作。但是，我必须保证自己安全……”

　　侏儒话未说完，石川就直接打断道：“你的要求太多了。”

　　噬灵妖蝠王从石川的袖口飞出，瞬间来到侏儒的身后，四只爪子牢牢的抓住侏儒，几乎将侏儒整个笼罩起来。

　　獠牙一咬，大股大股的血魄之力，被噬灵妖蝠王吸入腹中。

　　转眼之间，侏儒脸色惨白，身上的血魄之力，几乎消耗殆尽。

　　石川再一挥手，噬灵妖蝠王回到仙府之中。

　　石川缓缓站起身来，冷声道：“你！没有资格跟我谈条件。合作，是以我为核心的合作，只要你做的足够好，我就会给你好处，甚至让你恢复自由身。否则，死！”

　　“你……你……”侏儒一句话都说不出来。

　　刚才从石川的态度谦和，这让侏儒心中一喜，认为自己有把柄在手，可以利用石川。但是没想到，石川的态度竟然瞬间转变如此之多。

　　刚刚吞噬了一百块血石，让侏儒体内血魄之力充盈，没想到一瞬间的功夫，被吸食干净。

　　对方好大的手笔，一百块血石就这么白白的浪费了。

　　“好，我跟你合作！”侏儒用尽最后的气力说道。


第1166章 血脉符文

　　“很好！”石川微微一笑：“还是刚才的承诺，只要你跟我合作，我可以保证你血魄之力获得。另外，若是时机成熟，我可以还你自由之身。”

　　侏儒很无奈地说道：“事已至此，我不想答应也不行了。说吧，你希望我为你做些什么。”

　　“你既然知道我是外来者，我就不跟你废话了！”石川直接说道：“我来此的目的，就是为了得到神族的遗宝。一旦达成心愿，我绝不会重返此地。”

　　侏儒呵呵一笑，道：“看来你跟其他的外来者，并没有太大的区别。只是这些宝物，可不是这么轻松就得到了，更何况，你不过五成血灵境界，在绝地之中，连自保之力都没有，更何谈宝物？”

　　石川点点头，推过十块血石。

　　这侏儒说话不太好听，但是却十分在理。石川不需要一个阿谀奉承者，而是需要一名可以清晰的点名绝地凶险所在的指引者。

　　只有这样，才能保证石川能够绝地之中生存的更加长久。

　　“听你所言，似乎对外来者十分了解。不如先跟我讲讲你曾经见过的外来者，以及他们的事情。”石川既然知道神族宝物不是那么容易得到了，也就退而求其次，看看能否现在绝地之中站稳脚跟，然后再慢慢图谋宝物之事。

　　侏儒吞噬了几块血石之后，总算有些了气力，缓缓站起来说道：“若不是外来者，我岂能沦落到今天？外来者大都阴险狡诈，而且手中有多种宝物，能够得到血主的欢心。并且工于心计，设计陷害于我！”

　　“那么你怎么发现我是外来者的呢？”石川连忙打断道，若是不阻止，这侏儒恐怕喋喋不休，没完没了。看起来，这侏儒对外来者充满了仇视。

　　石川倒也希望能够立刻打消侏儒的这种想法，但是却无暇去分辨什么。

　　“这还不简单，你虽然体外充斥血魄之力，但是你的本质，却充斥着另外两种强大之力。我可是绝地之中唯一能够看破血雾的血巫，就算血主，也不能与我相比！”侏儒不无得意地说道。

　　“这么说来，绝地之中只有你能够分辨本地血灵存在与外来者的区别？”石川追问道。

　　“也可以这么说！至少就我所知，是这样的！”侏儒苦笑着摇摇头说道：“可是知道又能怎样，血主根本不会相信我！”

　　石川听到此言，才算是稍稍放下心来。

　　“我之前也跟你说过，我刚刚从外界而来，来此的目的，就是为了神族遗宝。我所做的所有事情，都是为神族宝物而来。对于绝地之中的权力或者血魄之力，我没有任何兴趣。一旦我达成目的，就会离开这里！甚至我身上的血魄之力，也可以赠送给你！”石川沉声说道。

　　侏儒笑道：“或许你在绝地呆的时间长了，你就渐渐打消这个想法，绝地之中，可是有很多让你无法割舍的东西。”

　　石川没有理会侏儒，继续说道：“只要你在这段时间之内与我好好合作，我绝对不会亏待你。但若是有任何对我构成威胁的举动，我不介意立刻杀死你！”

　　“何必出言恐吓呢！”侏儒脸上堆满笑意：“我一定会跟你好好合作的。”

　　“那么，你就先给我讲讲，你对外来者的所知，以及你曾经见过的外来者的具体情况！”

　　侏儒略微沉吟，道：“似乎已经是几百年之前的事情了，当时我还是霸灵血主的血巫，在一次招募血卫的时候，有三名血卫尤其突出，深的霸灵血主的亲睐，这三人，便是外来者。当时我也是第一次见到外来者，他们身上除了血魄之力之外，还充斥另外一种强大之力。这似乎跟你身上有两种强大之力有些不同！”

　　“继续讲！”

　　“这三名外来者，不但能够将霸灵血主所安排的一切都处理妥当，而且还经常让霸灵血主感到意外之喜。在不足百年的时间里，他们帮助霸灵血主的领地扩大的数倍，因此得到霸灵血主的器重。”侏儒长叹一口气：“可惜，霸灵血主对这些外来者太信任，以致于外来者们突然暴动，居然将血主杀死，吞噬了血主的血魄之力。我反应的快一些，才勉强逃脱出来，来到此地！”

　　“原来如此！”石川点点头，怪不得这侏儒对人类修士如此反感，竟然还有这么一段往事：“绝地之中，吞噬与被吞噬之事，十分常见。这些外来者吞噬了霸灵血主，似乎也符合绝地的规矩吧。”

　　侏儒眼中泛起一丝红光，冷声道：“在你们外来者眼中，这些事情微不足道？绝地之中，自然有绝地的规矩，霸灵血主已经将他们收为血徒，传授他们血法，已经有了传承之谊，这种背叛，让人不齿！”

　　“哦？血徒之事，我倒是没有听说过，但是我却听说。高阶血灵存在，就是以吞噬低阶血灵存在的血魄之力成长。”石川道。

　　“你们外来者，怎么能够理解我们绝地的事情？”侏儒显然有些恼怒。

　　“好了，此事暂且不提。那几名外来者杀死霸灵血主之后呢？”石川对此很是不解，但也不想多问。

　　“自然是占据了霸灵血主的血城，他们吞噬霸灵血主的血魄之力以后，定然获得了极大的提升。若是联手起来，恐怕普通的血主都无能为力！”侏儒脸色一沉：“若是我没有猜错，霸灵血主传承之下，只有我一人幸存。那些外来者，是绝对不允许霸灵血主重生的！”

　　“如此说来，你若是活下来，还有十分重要的意义！”石川道：“实话说，我与那些外来者并不认识，而且对他们没有任何好感。一旦让他们得知我也是外来者，定然我也会受到他们的驱逐，因此我需要你的帮助。作为报酬，我会尽量帮助你恢复血魄之力，或许有一天，你可以做你梦寐以求的事情。”

　　“既然我跟你说了这些，意味着我对你已经十分信任了！就像你所说的，若是没有你，我难逃一死，而若是跟你合作，还有一丝生的希望。”侏儒脸色一变，道：“不过那叛徒，必死！他既然能够背叛我，就可以背叛你。而且我刚才发现，他那一套金铠以及所用的武器，都是极品之物，应该是你赐给他的吧？你这么做，无异于自寻灭亡，一旦他的实力强大，定然会反噬于你！”

　　“金甲血灵之事，你不用担心了！”石川点点头说道：“我有足够的把握可以掌控金甲血灵，而且就目前而言，金甲血灵也是我最大的助力。至少现在，金甲血灵不会欺骗我。”

　　侏儒冷冷一笑，道：“朋友话中有话，那我就不跟你虚言了。想必你既然能够找到这里，肯定是发现了一些特殊之处。实际上，这座血城，是一件宝物。此地本有一处十分强大的血脉符文，我以此宝镇压，将其隐匿起来。我本打算，将金甲血灵炼制出来之后，再探索这处血脉符文，没想到竟然被他反噬了！现在，这处血脉符文，便算是我赠送给你的见面礼！”

　　“血脉符文！”石川也是今天刚刚得知这个词语，对于血脉符文，石川并不是特别陌生，但是却不知道这血脉符文到底作何之用。

　　“既然是你早年所发现的，我自然不会独享！”石川说道：“只是我刚来到绝地，对血脉符文之事，并不是特别了解，还望赐教！”

　　“血脉符文产生之初，将会出现强大的血魄之力。倘若运气好一些，甚至还会有神族宝物的出现。”侏儒很随意地说道。

　　“恐怕并非这么轻巧吧！”

　　“的确，要想激活血脉符文，需要大量的血魄之力，这血城之中，想来已经聚集了大量的血兽，勉强算是足够。不过除此之外，还需要另外一种十分特殊之力！”侏儒口中轻轻一吐，一颗白色的珠子落入手中，抛给石川。

　　石川接过来，脸色立刻大变：“神力！”

　　强烈的神力，在这颗珠子之中流转。这珠子是一种类似与灵晶的存在，但是其中所蕴含的神力，却是任何灵晶都无法比拟的强大。

　　另外，这珠子完全是由神力凝聚而成，没有任何杂质。

　　“此物是从何处而来？”石川急问道。

　　侏儒的脸色微微一变，冷道：“你真是第一次进入绝地？怎么会认识此物？”

　　石川自然不会泄露自己是神族的秘密，稍微一顿，道：“此物乃是由纯粹的神力凝聚而成，至于我如何能够分辨出神力，就不需要告诉你了！”

　　侏儒冷笑一声，不再追问，道：“我姑且信你一次。此物是祭祀血祖之后的奖赏。”

　　“血祖？血祖是何等存在？”石川问道。

　　“你连血祖都不知道？”侏儒似乎有些不相信：“血祖乃是绝地所有血灵存在的共主。若是能够参拜血祖，并且奉献一些血魄之力，就会得到此神珠的奖励。而这神珠是打开血脉符文的必须之物。除此之外，这神珠似乎对你们外来者，还有某种十分特殊的作用！”

　　石川一时间，有些不明白了。不单单是对神秘的血祖，更是对神力与血魄之力之间的关系。

　　就石川所知，神力在绝地之中，似乎无法发挥出应有的特效来。但是这绝地之中，居然又有神力和神族宝物的存在。两者之间，似乎十分矛盾。

　　此外，神力和血脉符文之间的联系，让石川想起了神门。神门的正面，以神力书写“神门”二字。而背面，则是充满了包涵血魄之力的各种各样的符文。

　　按照石川之前的推断，绝地之中的一切符文，都可以在神门的背后找到。每一种符文，都代表着某种特别的意思。

　　神力和血魄之力之间，应该存在着某种必然的联系。只是这种联系到底是什么，石川暂且无法得知。


第1167章 囚牢

　　根据侏儒所讲，参拜血祖，贡献血魄之力，可以得到蕴含大量神力的神珠。

　　但是这神珠对于血灵存在们而言，又有多大的用处呢？难道只是为了血脉符文？而且，就当前而言，石川的血魄之力十分薄弱，参拜之事，遥遥无期。

　　“神珠我来提供，血魄之力由你来提供！这样咱们就可以打开血脉符文，若是运气好了，便可以得到你想要的神族宝物。”侏儒说道。

　　石川略微沉吟，将自己在峡谷之中所见的巨大血灵以及血脉符文，详细的告诉侏儒。

　　虽然石川并没有见到此处血脉符文，但是可以借助这曾经见过符文，看看侏儒所言是否有虚。

　　“竟有此事？”侏儒听完之后，一脸不可思议的表情：“你能够确定？”

　　“这是我亲眼所见，屠狼被那巨大血灵所杀！”石川说道。

　　“这……这应该是传说中的精华血脉符文，这种血脉符文，可以提供无穷无尽的血魄之力，正是因为这精华血脉符文的存在，那血灵才会违背本身的规律，成长至如此庞大。”侏儒冷吸一口气：“如此强大的血灵，恐怕能够与血主相比，区区五成血灵的城主，自然不是他的对手。而且我猜测，这巨大血灵并未开通神智，若是能够将其吞噬，所获取的血魄之力，定然是一个极为骇人的巨大数量。而且，可以将精华血脉符文据为己有！此后的血魄之力无忧！”

　　“那么你有什么击败这巨大血灵的好办法吗？”石川心中怦然一动。

　　“没有！”侏儒回答的倒是很干脆。

　　石川也清楚自身的实力，既然侏儒没什么好办法，石川也不抱有太大的希望，反正那巨大血灵以及精华血脉符文不会逃走，等到石川有足够强大实力，再去将其收服也不迟。

　　“对了，你可知屠狼血城？”石川怕侏儒不太清楚，把屠狼血城的大体位置仔细的描述了一番。

　　侏儒点点头。

　　“血城之中有一名强大血主的存在，你对此有所了解吗？”石川问道。

　　侏儒笑道：“整个绝地之中，恐怕无人不知。绝地之中的大部分血兽，都是由这名祖母繁育出来的。因此这座血城虽然不大，而且经常易主，但是从来不敢有人去打这座血城的主意！”

　　石川苦笑一下，自己无意之中，竟然得罪了如此强大的存在，不过好在，石川并且击杀烈兽，因此似乎并没有得到祖母的仇视。

　　“这祖母难道不会对精华血脉符文以及巨大血灵感兴趣吗？”石川问道。

　　“传闻这祖母颇为怪异，似乎并不像大部分血主一样！不过若是祖母真的感兴趣，那巨大血灵根本不可能活下来！”

　　石川听到这一句，心中突然想起蚀龙来。

　　当日，烈兽见到石川，曾经将蚀龙成为是血主分身。若是以蚀龙之力，能否应对那名巨大血灵？

　　石川又摇摇头，此事太过凶险，还是暂且搁置一旁。当前，还是将这金甲血城之下的血脉符文探个究竟才好。

　　不一会之后，石川和侏儒一前一后，走了出来。

　　金甲血灵见到这个情形，心中不免有些骇然。

　　“主人……这……”

　　石川沉声说道：“你们两者的事情，我已经十分清楚了，从今日起，你们两人都是我的奴仆，听我之命。你们两者之间，不得有私下斗殴之事，否则一旦被我发现，决不轻饶！”

　　“遵主人之命！”金甲血灵立刻恭敬的表示忠心。

　　侏儒却很是不屑。

　　“噌！”金甲血灵腰间的剑轻轻一动，略微露出一丝剑身来。

　　侏儒不由得打了一个寒噤，刚才在那红色光罩之中，侏儒便已经发现此剑的强大了。

　　现在，在如今近的距离，再次切身体会到，让侏儒全身一冷，单单是这种寒气，也足够取他的性命。

　　石川并未收侏儒为血奴，因此需要借助金甲血灵给予侏儒足够的威慑。金甲血灵所为，倒也合了石川的心意。

　　“好了，开始吧！”石川道。

　　侏儒口中默念几句，手中突然泛起一道红光。

　　随着轰隆隆的响声，整个血城，竟然慢慢的向上漂浮起来。

　　瞬息之后，血城达到上空百丈之高，并且开始慢慢缩小，最终形成了一个碗大的模样，落入到侏儒的头顶之上，俨然就是一个不起眼的帽子。

　　熔炉，烈火，以及众多的血兽和血卫，呈现在露天之中。

　　“凝聚血魄之力！”侏儒道。

　　石川点点头：“动手！”

　　金甲血灵手中挥动寒冰剑，瞬息之间，成片的血兽化作灰烬。

　　其余血兽和血卫见到此情景，都纷纷逃窜，但是金甲血灵根本不给他们逃跑的机会，连续挥出数剑之后，整个血城范围之内的血兽和血卫全部消失不见，化作浓郁的血魄之力。

　　整个血城范围之内，被一层浓郁的血雾所笼罩。

　　“很好，很好！”侏儒被刚才金甲血灵的行为吓到了，不过很快就恢复如初。

　　片刻之后，在石川的面前，出现了一个巨大的符文。

　　这个符文，果然也是神门背后众多符文之中的一个。在血雾的包裹之下，符文上熠熠生辉，疯狂的吞噬着其中的血魄之力。

　　侏儒郑重的拿出神珠，轻轻一抛，神珠瞬间爆裂开来，浓郁的神力与血魄之力聚集在一起，涌入到符文之中。

　　符文之间，被一种奇异的丝线相连，一种奇异的灵力涌动起来。

　　石川脸色微微一变，这其中的奇异感觉，竟然有些似曾相识的感觉。

　　下一刻，石川感觉到神识略微有些刺痛，并且出现一种恍惚之感。等到石川神智清晰的时候，竟然出现在一处密闭的空间之中。

　　金甲血灵和侏儒，也在石川的身边。

　　“咔哒！咔哒！”笨重脚步声，以及尖锐的吼叫声，从不远处传来。

　　这处空间，三面都被某种奇怪的石头覆盖，只有一面是铁窗。

　　石川眉头微微一皱，低声问道：“这里是什么地方？”

　　“我……我也不太清楚！”侏儒有些惊讶：“按理说，这不可能啊，怎么会出现在这里？”

　　“咔哒！咔哒！”笨重的脚步声，越来越近。

　　石川屏住呼吸，眼前突然闪过一丝奇异的景象，当初，石川为了得到神门，也陷到一个奇异的空间之中。

　　在那处空间里，似乎也是这种类似的囚牢。当时，石川利用神门得以逃脱。

　　这时，一个身着笨拙盔甲，两人多高的卫兵缓缓从此经过，连正眼都不看石川等人一眼。

　　这到让石川的心中，稍稍有些放松。

　　同时，石川心中开始暗暗的思索起来，按照侏儒所言，血脉符文之后，应该可以获得大量的血魄之力，甚至神族宝物。自己怎么会突然来到这个地方。

　　上一次，石川因为畏惧，恍惚之间使用神门，迅速离开。现在，石川倒是想好好的研究一下此地了。

　　“主人，这事肯定是他搞的鬼，我先杀了他再说！”金甲血灵一手抓住侏儒的喉咙，将其整个提了起来。

　　“住手！”石川轻喝一声。

　　金甲血灵不情愿用力一扔，将侏儒抛在地上，打了几个滚，碰在墙壁上。

　　“啊！”侏儒大叫一声，连忙向前挪移几步，脸色也瞬间惨白了许多。

　　“这墙壁，能够吸食血魄之力！”侏儒惊恐地说道。

　　“什么？”石川好奇的打量了一下这黑色墙壁，脸上露出一些惊讶之色，从外表上看，这墙壁根本没有什么特别之处。

　　略微沉吟之后，石川手中御出一丝血魄之力，轻轻打了出去。

　　在血魄之力接触墙壁的瞬间，就被吸收的无影无踪，不留下丝毫痕迹。

　　由此看来，此处的牢笼，似乎专门为囚禁血灵存在而设置。

　　“咔哒！咔哒！”不一会，那巨大的卫兵，又从牢笼面前缓缓经过，依然不看石川等人一眼。

　　“砰！”一声巨响，让石川不由得转过身来。

　　只见金甲血灵，竟然用寒冰剑猛击黑色墙壁，竟然迸裂开一个巨大的口子。

　　“主人稍等，我只要片刻功夫，便可以将这墙壁破开一个口子，到时候咱们就可以逃出去了！”金甲血灵一边说着一边猛击，片刻之后，这黑色墙壁，竟然被打开一个面盆大的口子。

　　石川仔细一看，这黑色墙壁，不过三寸厚，在寒冰剑的攻击之下，不堪一击。

　　不过石川最担心的，还是那名巨大的卫兵，若是他听到声音，恐怕会立刻赶来。

　　结果，让石川很意外，许久之后，那名卫兵的脚步声，才缓缓传来，跟之前一模一样，甚至来到这牢笼之前以后，还是不看石川等人一眼，径直这么离开了。

　　“继续！”石川见此情形，立刻给金甲血灵下令。

　　片刻之后，金甲血灵便在墙壁之上，打开一个硕大的口子，足以让侏儒和石川通过。

　　从这口子之中穿过之后，石川发现，这牢笼的背后，仍然一个牢笼，其中空空如也。

　　石川略微沉吟，当即决定，让金甲血灵向侧面挖掘，这样一个一个的牢笼打通，石川和侏儒跟随在金甲血灵之后，慢慢的前行。

　　无论造成多大的声响，外面巡逻的卫兵，似乎根本熟视无睹。

　　而且石川也注意到，这黑色的栏杆，似乎严丝合缝，根本没有任何牢门可言，恐怕就算这些卫兵发现石川的所为，也不可能越过栏杆。

　　一连打通十余个牢房，其中都是空空如也，没有看到任何其他的存在。

　　不过，根据石川的对这些卫兵来回时间的推测，距离尽头，已经没有太远的距离了，恐怕再打通几个牢房，就可以到达牢房的尽头。

　　“砰！”又是一个巨大的口子。

　　金甲血灵越来越熟练了，所开启的口子不大不小，刚刚可以让石川通过。

　　就在石川迈入这口子的瞬间，双目突然被一道红光所吸引。

　　这牢房之中，竟然有一名血灵存在！


第1168章 血魔大人

　　石川看到，牢狱之中的血灵存在，身上被一层血红之光所包裹。

　　头顶之上，弥漫着浓郁的血雾，一眼望去，就知道这血灵存在的来历不凡。

　　侏儒跟随在石川的身后，也走了进来，看到这名血灵存在之后，脸色微微一怔。

　　不管怎么说，这血灵存在，是石川进入到牢笼之中以后，遇到的第一个血灵存在，或许能从其口中，得到某些信息。

　　因此石川打算跟此血灵略作交流，看看他是从何而来。

　　“这把寒冰剑的威力，有些出乎我的意料！若是没有猜错，应该并非绝地之物！”血灵突然开口，让石川有些惊讶。

　　下一刻，石川只觉得眼前一晃，便出现在一个大殿之中。

　　这座大殿，高数百丈，长宽也有数十丈，十分宽敞，其中空荡荡的，除了中间的一座华丽的座椅之外，再无他物。

　　石川注意到，构造大殿的黑石，竟然跟牢狱之中的黑石一模一样。

　　而在中心处的华丽座椅之上，坐着的正是刚才那名血灵。

　　血光流转，光华闪耀。石川和金甲血卫站在原地，有些惊讶的打量这血灵。

　　“噗通！”侏儒竟然被不由自主的跪拜下去。

　　这过程实在是太诡异了，石川一时间，不太清楚到底发生了什么事情。

　　不过看侏儒的表现，似乎对这血灵存在，有些了解。

　　“此剑，从何而来？”那血灵轻喝一声，寒冰剑便从金甲血灵的手中挣脱而出，飞至这血灵的身边。

　　石川不语，金甲血灵自然也不敢多语。它是石川的血奴，一旦石川有什么不测，他也在劫难逃。

　　“你来告诉我！”那血灵双目盯着侏儒。

　　侏儒全身颤抖起来，整个身子都不由自主的剧烈晃动。

　　“血祖的气息，让你不适，那么我便让你更加舒服一些！”血灵冷冷一笑。

　　侏儒的后颈部，冒出一道白烟，约莫有手指粗细，足足有三尺长。

　　“砰！”白烟很快消散于无形。侏儒身上的血光，开始熊熊燃烧起来。

　　“血魔大人，这是个外来者，来自外界的人类修士。金甲血灵和剑，都是他炼制的！”侏儒恭敬地说道。

　　石川脸色微微一变。侏儒言语，十分生硬，根本不像是平日的侏儒。很显然，眼前的血灵十分强大，竟然可以控制侏儒的心魄。

　　“血魔？”石川突然意识到，侏儒对这血灵的称呼，竟然如此熟悉。石川的脑海之中，不由得想起各种各样古怪的雕像，以及玄武星域之中红色星球，还有红色星球之中强大的血魔。

　　同样是强大的血魄之力！

　　“难道两者之间，有什么联系不成？”石川心中不由得一紧。

　　“外来者！”血魔突然哈哈大笑起来：“剑不错，可惜炼制手法实在太过低劣。倒是这套金铠，精致的让人有些叹为观止！以你的实力，在外来者之中，因该也能排的上名号？”

　　“若是在绝地之中，我自然没有任何依仗，不过若是离开绝地，倒也有几分手段！”石川如实回答道。

　　“很好！能够进入绝地之辈，自然不是什么泛泛之辈。”血魔满意的点点头：“你知道我是谁吗？”

　　“不知！”

　　血魔又哈哈大笑几声：“你可知道血祖？”

　　“刚刚得知，并未见过！”石川看了侏儒一眼说道。

　　“你来绝地之中的目的是什么？”

　　“我需要一些神族宝物，我们人类修士修炼到合体期的巅峰境界，必须要借助神族宝物，才可以破开虚空，突破第十八重天。这就是我来绝地之中的目的！”既然这血魔知晓外来者的事情，那么肯定对外来者有所了解，石川也就不再隐藏什么，直接将自己目的说出来。

　　“神族宝物？”血魔冷笑一声，一挥手，数十件形状古怪的宝物，飞至石川的面前：“这些都是神族宝物！”

　　以这血魔强大的实力，绝对不会轻易欺骗石川。而且看这些宝物的外形，似乎并不想人类修士之物。

　　石川脸色微微一变，没想到这血魔竟然一下子拿出这么多跟神族宝物。

　　“你可以从其中选一件，算是我支付给你的定金，等到事成之后，我还会有更丰厚的奖励！”血魔笑道。

　　石川眼中露出一丝不解之色。

　　“我需要你为我做一件事情，这些神族宝物，便是报酬的一部分！”血魔解释道。

　　“什么事情？”石川问道。虽然石川知晓神族宝物在绝地之中不少，但是一次性拿出这么多神族宝物作为报酬，还是让石川有些不敢相信。

　　“我需要你在十八重天之中，寻找我的血灵分身！”血魔长叹一口气，道：“昔年我与血祖之战，以我之败告终。我的血魄之力，被血祖大量吞噬，所以我不得不躲藏在此地，苟延残喘。而我的血灵分身，则离开绝地，去外界寻找血魄之力。我需要你做的，就是将我的分身寻回来！”

　　石川心中一怔，自然而然的，将玄武星域的血魔和此地的血魔联系在一起。

　　石川猜测，玄武星域之中的血魔，很有可能就是眼前的血魔的血灵分身，只是绝地的特殊存在，导致两者之间不可能有任何联系。

　　那血魔的实力，石川亲眼见过，连噬天魂兽这等强大的存在，都被其吞噬血灵，变成雕像，石川更无应付之力。

　　再者说，蚀龙吞噬了大量的血魄之力，定然引起血魔分身的不满，恐怕现在还在到处搜寻石川，石川这么送上门去，岂不是自寻死路？

　　另外，这白寅星域距离玄武星域距离十分遥远，而且石川也不敢确定，那红色星球就一直停留在那里。

　　就算石川想要寻找，恐怕也是有心无力。

　　石川恭敬地说道：“十八重天之内，范围极大，我怎么才能寻找到大人的血灵分身呢？”

　　“若是容易寻找，我为何要以神族宝物为奖赏，又为何让你寻找？”血魔冷哼一声：“我会在这金甲之内留下一道血灵引，到时候你携带这金甲血灵去外界，我自有办法！”

　　血魔身上飞出一道金光，从金甲血灵的双目之内遁入。

　　片刻之后，金甲血灵身上散发出浓郁的血灵气息来。同时，石川也发现自己与金甲血灵的血奴印记消失不见了。

　　这意味着，血魔已经杀死金甲血灵，取而代之占据了金甲血灵。

　　过了一会之后，金甲血灵的血魄气息慢慢消失，内敛于内。

　　石川心中不由得苦笑一下，看来自己这一次是惹上大麻烦了。血魔似乎认定了石川，让石川帮他寻找血魔分身。

　　就算离开绝地，血魔也会与石川形影不离。石川想要敷衍，根本不可能。虽说离开绝地之后，血魔存留在金甲血灵之内的实力，会大大减弱，绝对不是石川的对手。

　　但若是得罪了血魔，那么石川就不能再返回绝地了，否则定然难逃一死。

　　再说，血魔的存储在金甲血灵之中的血魄之力不多，但是以其本体强大的实力，绝对不能以血魄之力的强弱来判断血魔的强弱。

　　“你可以从这些宝物之中，选一件！”血魔尝试的走动几步，看起来对这金甲血灵十分满意。

　　这白捡的好处，不要白不要。

　　石川也不再多想，细细的挑选起来。

　　只是这些宝物，都被一种特殊的血光所包裹，石川的神识无法探入其中。

　　在细细打量一番之后，石川终于选定了一个黄色的葫芦。此葫芦有巴掌大小，似乎是某种灵物的果实。而且严丝合缝，没有任何的破损之处。

　　“我要这葫芦！”石川手指着说道。

　　话音未落，葫芦之上的血光立刻消散，落入到石川的手中。

　　这葫芦入手，极为温润，有一种玉石的感觉。不过其中的木灵，却十分浓郁。

　　轻轻一摇，葫芦发出轻轻的撞击之声，似乎葫芦中有什么东西存在。

　　石川略感有些失望，这显然并非是石川想要的，类似于神剑和神锤的宝物。因为其上根本没有半点神力。

　　古神在一生之中，游历之地极多，所收集的宝物也很多。但是能够称之为神族宝物的，却并不多。

　　石川没有仔细研究，也不能立刻确定此葫芦的优劣，只能暂且将其收起来，等待日后再慢慢研究。

　　得了血魔的好处，石川总要表示一下，拱手道：“不知血魔大人要求我做什么？现在就离开绝地吗？”

　　“现在自然不行！”血魔笑道：“以你现在的血魄之力，难以达到我需要的境界。而且在地下生存的久了，我也想看看绝地上面变成什么样子了。在这段时间里，我将全力辅助你获取血魄之力，需要离开绝地的时候，我自然会告诉你的。”

　　“遵命！”既然血魔暂时不想离开绝地，倒也合了石川的心意。

　　血魔手微动，寒冰剑一挥，侏儒便立刻化作灰烬。

　　“啪！”侏儒头顶上的小碗掉在地上。

　　血魔轻轻一挑，扔给石川说道：“这禁符器还有些用处，你且收好吧！”

　　“多谢大人！”石川将此物收好，心中暗暗沉吟起来，既然血魔有求于自己，而且又有意讨好自己，那么石川也就没有太多的顾及了。

　　“大人，我对血脉符文一直不甚了解，还望大人能够解答一二！”石川拱手问道。

　　石川之所以来到此地，正是因为血脉符文的缘故，进一步推断，石川怀疑是因为血魔对符文做了手脚。

　　而那牢狱，则是血魔一手炼制的。

　　“看来你对绝地的兴趣不少！”血魔哈哈大笑起来：“说到这血脉符文，实际上是绝地本身存在之物，以我之力，也只能堪堪驱动很少的一部分而已。当然了，这其中的符文奥义，恐怕跟你说了，你也听不明白。你可以这么理解，绝地之中的符文，绝大部分是本身存在的，还有一小部分，则是我可以掌控和炼制的。”

　　这跟石川的猜测果然差不多，略微沉吟之后，石川又问道：“我是从白寅星域而来，在白寅星域之中，有一种叫做神迹的地方，其中充斥着神力，若是将其中的神力填充充盈，则有可能打通一个特殊的通道，有可能得到神族宝物的通道！”

　　“神迹，我倒是略知一二！”血魔声音有些严肃起来。

　　“我曾经进入一处五阶神迹，将其打通之后，到达一处封闭的牢狱之中，就跟大人的牢狱，几乎一模一样！”

　　“此事当真？那处神迹在何处？”血魔声音变得极为急促起来。


第1169章 精华血脉符文

　　“那处五阶神迹，已经不存在了！”石川不急不慢地回道。

　　“什么？怎么可能？”血魔显然不相信。

　　“倘若大人见过神迹，定然会了解其中的奥妙。”石川无奈地说道：“我也是第一次进入五阶神迹，所以并不清楚！但是我可以肯定，这处五阶神迹已经不存在了。”

　　对于此事，石川也不好解释太多，至少不能将自己能够吞噬神力的事情让血魔知道。

　　血魔长叹一口气，似乎极为失落。

　　“大人，那处牢狱，与你的牢狱有什么关联？”石川追问道。

　　“你无须知晓太多！”血魔似乎在考虑什么，不再多言。

　　看来，那处神秘的牢狱，对血魔十分重要。

　　石川便在一旁等待起来。

　　不一会之后，血魔本体突然舞动起来，身上的血红之光，将石川和金甲血灵包裹。片刻之后，石川和金甲血灵重新出现在刚才的金甲血城的位置。

　　只是地上的血脉符文，已经消失不见了。

　　“从现在开始，在有外人的时候，你称呼我为金甲，千万不要暴露我的身份！”血魔叮嘱道。

　　“我记下了！”石川点点头。

　　血城已经不存在了，金甲血灵被血魔吞噬，就连侏儒也死了。石川对下一步的计划，也没有太好的想法。

　　略微沉吟之后，石川觉得可以利用血魔之力，去看看能否将峡谷之中的巨大血灵吞噬。若是这血魔，连那巨大血灵都无法应对，石川也没有必要太过畏惧。这也算是对血魔的考验。

　　石川当即将巨大血灵以及符文之事，详细的告诉血魔。

　　“精华血脉符文！”血魔做出的判断，跟侏儒完全一样，看来这种符文在绝地之中，颇有威名。

　　“若是能够将此巨大血灵吞噬，定然可以获取大量的血魄之力！”石川说道。

　　“你说的没错，这倒是一个绝佳的选择！”血魔略微沉吟，道：“倘若是在往日，我恐怕无法对付这巨大血灵，毕竟我的本体在绝地之下，但是现在有了你这身金甲和寒冰剑，自然不在话下！”

　　石川闻言大喜，立刻带领血魔向峡谷的方向赶去。

　　路上，石川又询问了祖母之事，血魔的表述跟侏儒差不多，言语之间，似乎对这祖母有些畏惧。因此石川对屠狼血城之事，也不多说。

　　数日之后，石川和血魔终于来到峡谷。

　　血魔手持寒冰箭，强大的冰寒气息，让血兽们闻风逃窜。这一次，石川就不需要从隧道之中进入了，在血魔的引领之下，直接进入到峡谷的领地之中。

　　无数血兽被寒冰剑化作灰尘，甚至有一名三成血灵存在，也被斩于剑下。

　　这时，一个石川的熟悉的面孔从峡谷之中走了出来。

　　正是烈兽！

　　石川脸上露出一丝惊讶之色，不过随即消失的无影无踪。此人作为血城之主，定然不会错过这个盛产血灵的峡谷。

　　或许烈兽跟屠狼一样，也发现了精华血脉符文的所在。

　　烈兽也认出了石川，脸上露出些许惊色来，而石川身边的金甲，以及金甲手中所持的寒冰剑，让烈兽有些不寒而栗。

　　“你……你怎么会来这里？”烈兽退后几步。

　　区区五成血灵的烈兽，根本不被血魔看在眼中，血魔手一挥，就要杀死烈兽。

　　石川稍做阻拦，笑道：“烈兽城主怎么有空来这峡谷偏僻之地？”

　　“只是偶尔来看看！”烈兽讪讪一笑，当日他与石川交手之时，石川不过是四成血灵存在，但是石川借助蚀龙，让烈兽毫无还手之力。

　　今日，石川不但晋升为五成血灵，而且身边还有十分不俗的金甲帮忙，烈兽认为自己绝对不是石川的对手，心中不免有些恐惧起来。

　　“祖母可好？血城都已经恢复如初了吗？”石川问道。

　　“祖母虽然略有不悦，但是好在我已经聚集了不少血灵，应该算是安定下来，至于血城还在建造之中，恐怕短时间之内，难以完成。”烈兽如实回答道。

　　“这就是祖母血城的城主？”血魔问道。

　　“正是！”烈兽连忙应道。

　　“刚才你们提及血城被毁之事，究竟是何事？”血魔又问道。

　　石川微微一笑，将当日之事详细的说了出来。

　　“竟有此事？”血魔听闻此言，居然哈哈大笑起来，良久才道：“我倒是小看了你，以你当日区区三成血灵，竟然敢做出如此大的事情，十分了得。”

　　血魔又盯着烈兽问道：“祖母既然动怒，必然离开了血脉根基，我且问你，祖母现在与血脉根基融合几成了？”

　　烈兽脸色瞬间变得惨白，他没想到血魔竟然问出了这么隐秘的事情：“五……五成……”

　　“已经五成了？”血魔自言自语道：“居然已是五成，不过也算是来得及。倘若没有了血城城主，融合根基必然会更慢一些！”

　　话音未落，寒冰剑剑芒一闪，烈兽瞬间毙命，化作大量的血魄之力。

　　老规矩，这些血魄之力，自然全部归是石川所有。

　　见此情形，石川有些不解起来，刚刚说到祖母的时候，血魔尚且还有些畏惧，但是现在，血魔突然如此转变，竟然杀死祖母血城的城主。

　　“此事太过重要，你应该早些告诉我！”血魔似乎对石川有些不满。

　　石川拱手道：“是我的失误。不过此事并非我的本意，而是我受到一名血灵分身的蛊惑，才会做出这等行为。如今祖母定然对我耿耿于怀。”

　　石川将屠狼血城之事，详细的描述一番，不错过任何一个细节。

　　血魔听完之后，略微沉吟，笑道：“万妖谷的几个小辈，居然如此不安分，不知道被他们的血祖知晓之后，会作何感想！不过还好小友当时谨慎，并没有杀死烈兽，否则你早已死无葬身之地了。”

　　石川眉角微微一挑：“但是大人为何要杀死烈兽？难道不怕祖母的反噬吗？”

　　“当日祖母已经脱离血脉根基，唯有与其城主血脉相连，若是城主死亡，那么祖母定然狂乱，不但会反噬杀死城主之人，而且方圆万里之内所有的血灵都会被其吞噬。一旦发生此事，祖母将会重新选择血脉根基，脱离了血脉根基的祖母，将会成为许多血灵强者的目标。所以我才说，你差点用自己性命为别人做了嫁衣裳。”血魔继续道：“现在，祖母已经与根基融合五成，所以现在杀死城主，并不会有太大的影响，只是会减慢祖母与血脉根基融合的速度罢了。”

　　“原来如此！”石川心中不由得深吸了一冷气，当时一念之间，就能决定自己的生死。

　　“你当日没有击杀烈兽，他们自然不敢有所行动，如今祖母已经与根基融合五成，他们更不敢出手，不过对我而言，这个时机刚刚好，若是能够趁机将祖母收服，那么我可以能够有血祖一战之力！”血魔哈哈大笑道：“这件事，定然要好好酬谢你！”

　　“恭喜大人！”石川对血魔是否控制祖母，兴趣并不大。至于能够获得什么奖励，石川也并不期待。石川的心中，反而对血魔产生了很强烈的抵抗和畏惧心理。

　　虽然这血魔对石川十分照顾，但是这是有求于石川的缘故。一旦血魔不要石川的帮助，那么石川就得死。

　　若是现在血魔需要石川的性命，绝对不会半点犹豫，定然会立刻动手取走石川的性命。在本质上，血魔跟万妖谷的那名血灵，没有任何区别。

　　当即，石川做出决定，在绝地之中尽量获取神族宝物，一旦离开绝地，石川就做好不再归来的打算。

　　片刻之后，血魔道：“好了我已经让本体前去收服祖母，咱们就进入看看，看看精华血脉符文。说起来，这精华血脉符文，还是相当罕见的血脉符文！”

　　峡谷之中，血灵的数量并不多，但是比起当日石川离开之时，已经有所增长。

　　石川现在才明白，这处峡谷之中之所以会产生这么多的血灵，主要的原因就是因为血脉符文存在的缘故。

　　石川已经知道，这些血灵，是开启精华血脉符文的必须之物，而且吞噬这些血灵对石川而言，提升也不大，因此即便血灵来到石川的身边，石川也无动于衷。

　　“就是这里！”石川对精华血脉符文的出现之初，记忆犹新。

　　血魔也走了过来，片刻之后说道：“果然如此，我能够感受到一股强大的血魄之力在涌动。精华血脉符文的十分珍惜，而且这种血脉符文，每隔六十日才会开启一次，其他的时间，隐匿极深，倘若不是你告诉我这精华血脉符文存在这里，我无论如何也难以寻到。”

　　“那巨大血灵，隐藏在远处的密林之中，只有精华血脉符文开启之日，才会离开密林，来到这里！”石川说道。

　　“如此强大的血灵，竟然这么胆怯，实在是可笑！”血魔笑道：“看来这精华血脉符文，虽然给予这巨大血灵充裕的血魄之力，但是同时也阻止了血灵的神智增长。如此，更好对付！你还记得血灵的行动路线吗？”

　　“记得！”石川对此自然清清楚楚，立刻将血灵当日的行进路线划了出来。

　　血魔满意的点点头：“如此，就简单的多了！”

　　血魔一挥手，数十个血灵爆裂开来，产生了一层薄薄的血雾。随后，这些血雾，在石川勾勒的路线上，涌动起来。

　　片刻之后，一个个血脉符文，呈现在路线之上。

　　石川脸色微微一变，石川没有想到，血魔居然可以利用血魄之力制造符文。这种机会，石川自然不会错过，眼睛眨也不眨，将这些符文全部牢牢的记在心中。

　　片刻之后，这些血脉符文坠入地面之上，缓缓消失的无影无踪。

　　“大人，你这是？”石川故作不解的问道。

　　“如你所见，这便是我能够掌握的血脉符文之一！利用此血脉符文，我可以轻松制服那血灵！”血魔很随意地说道。

　　石川点点头，不再多言。心中却是暗暗思索起来，这些符文，在神门的背面也有。根据血魔之言，石川可以推断，这些符文，可能类似于阵法。一旦巨大血灵踏入这些符文，定然会遭受强烈的攻击。

　　相比阵法而言，这血脉符文布置的过程太简单了，花费的时间非常少，所用的只是血魄之力而已。

　　现在，石川最关心的是，这血脉符文，究竟能够发挥出多大的威力来。


第1170章 异血灵

　　血魔布置好了符文之后，接下来的时间，就是等待巨大血灵的出现了。

　　当然，这并不是可预知之事，根据血魔所言，他可以根据精华血脉符文的变化，而判断巨大血灵出现的时间。

　　石川见识过巨大血灵的威力，自然不想犯险，于是打开隧道的阵法，暂时进入隧道之中观察等待。

　　血魔也从石川口中得知巨大血灵的实力，对此倒也没有反对。

　　这么过了二十余日之后，峡谷之中的血灵，开始慢慢增加。精华血脉符文，也开始微微有些变化。

　　“今天晚上，巨大血灵定会出现！”血魔信誓旦旦地说道。

　　“大人怎么如此肯定？”石川顺势一问。

　　“这精华血脉符文，只有晚上才会开启，而今日精华血脉符文的血魄之力波动极大，所以我才会有此判断！”血魔解释道。

　　石川点点头，在隧道之中继续耐心等待起来。

　　转眼之间，便到了傍晚，一个血红色的影子，果然从密林之中走了出来，慢慢的向峡谷的方向挪移过来。

　　“来了！”石川心中一喜。

　　“等会就让你见识见识我的符文的威力，比你这阵法可强的多了！”血魔不无得意地说道。

　　巨大血灵行动十分缓慢，蹒跚而来。

　　随着巨大血灵的靠近，精华血脉符文，也开始进一步的变化。

　　这巨大血灵，似乎算准了精华血脉符文的开启时间，不会早一步，也不会晚一步。

　　又过了一刻钟之后，巨大血灵终于进入了峡谷。

　　峡谷之中的血灵已经积攒了很多，但凡碰触到巨大血灵，便立刻被其吞噬掉。

　　此刻，巨大血灵距离血魔布置的符文，只有两步之遥。巨大血灵却突然改变了方向，它的目标，竟然正冲着隧道的出口。

　　这让石川不由得骇然，隧道的出口，被阵法所笼罩，这巨大血灵难道透过阵法发现了石川和血魔的存在？

　　巨大血灵调转方向，正冲着隧道出口走来。

　　“莫非在这数月时间里，巨大血灵吞噬了大量的血魄之力，导致其实力又大大增加了？”石川惊讶地说道。

　　“实力再强大，也不过是血灵而已！”血魔冷哼一声：“既然不上当，那么就让我看看这巨大血灵到底有什么实力。”

　　血魔一跃而起，冲破隐匿隧道的符文，向巨大血灵飞驰而去。

　　“呜！呜！”巨大血灵看到血魔之后，发出两声低沉的吼叫之声。

　　此声音虽然不高，但是威慑力却是极强，周围的血灵似乎凝滞在原地，动弹不得。石川也觉得两耳风鸣，神识变得十分沉重。

　　血魔的行动，却丝毫没有受到任何限制，只见他手持寒冰剑，轻轻一挥，一道阴芒便从剑端划过，飞向巨大血灵。

　　这巨大血灵，根本不知道躲闪，见到血灵之后，有些暴怒起来，身上的红光闪耀，化作细长的红色丝线，向血魔抓去。

　　这些血丝，十分强大，但是血魔却不会有丝毫畏惧，因为在这金铠的庇护之下，任何血魄之力，都难以发挥出效果来。

　　血魔就是仰仗这金铠的威力，对巨大血灵十分不屑。

　　巨大血灵，受到挑衅之后，又变得十分狂暴起来。他现在的目标，就是血魔。

　　“嗤！嗤！”红色丝线在到达血魔的金铠之上以后，竟然腐蚀了许多坑坑洼洼小洞出来，但是想要完全击破这铠甲，绝对是不可能之事。

　　看到这里，石川不由的有些骇然，石川原本以为，自己炼制的这套金甲有完全克制血魄之力攻击的效果，没想到，还是受到了这种微弱的损伤。

　　“难道这巨大血灵的血魄之力有什么特别之处？”石川不由得想道。

　　不管原因如何，都能表明，巨大血灵绝非空有一身浓郁的血魄之力，其威力不可忽视。

　　血魔却哈哈大笑起来，手中的寒冰箭一挥，无数剑芒飞出，射向巨大血灵的身体之中。

　　这些剑芒，若是遇到其他血灵存在，定然可以使其立刻化为灰烬，但是在接触到这巨大血灵之后，却立刻被血魄之力所包裹，竟然反噬回来。

　　一道道血光，将寒冰剑所包裹，而且迅速蔓延，甚至将血魔整个笼罩起来。

　　血魔身上点燃起三丈多高的血魄火焰，燃烧的十分猛烈。这火焰，并不是血红色，而是幽蓝色的。

　　石川心中，不由得有些担忧起来，虽然明知血魔不可能轻易被击毙，但是一旦血魔受损，恐怕要怪罪于石川。而且巨大血灵已经发现了石川，想要逃走，并非一件容易的事情。

　　石川必须提前做好准备，一旦血魔不敌，石川立刻通过隧道逃遁，若是稍晚一些，便像当日的屠狼一样，陨落于此。

　　“竟然是异血灵！”随着一声轻喝，血魔如同浴火重生一般，从血魄火焰之中飞驰出去，来到距离巨大血灵三丈之远，与其对峙起来。

　　此刻，整个金铠，失去了本来的金色，反而变成了幽蓝之色。其上的坑洼之处，也消失的无影无踪，看起来像是一件新的铠甲。

　　而寒冰剑上的阴火寒芒，也消失的无影无踪，取而代之的是赤红色的炎芒。非但如此，整个寒冰剑，像是被重新炼制了一遍，跟前一刻已经完全不同。

　　巨大血灵呆呆的立在原地，以这巨大血灵的神智而言，它也弄不清楚当前到底是什么情况。

　　对方强大的血魄之力，以及古怪的符文气息，让它难分敌友。

　　而此时，精华血脉符文已经出现，其中的血魄之力气息，也在诱惑它前去。

　　对血魔而言，他与巨大血灵交手之后，发现这巨大血灵并不像他想的那样容易得手。而且这巨大血灵，并非普通的血灵，而且是千万只血灵之中才会出现一个的异血灵。

　　虽然血灵的数量十分庞大，但是由于低阶血灵，没有任何自保之力。因此即便偶尔有异血灵出现，也很快就消失的无影无踪。

　　而这个异血灵，竟然能够达到如此高的境界。对于血魔而言，若是能够收其为仆从，绝对能够得到很大的好处。

　　别的不说，单单是刚才的血灵之炎，就已经将金铠和寒冰箭重新炼化一番。使得这两件宝物的品质，大大提升，并且蕴含异灵炎的气息。

　　但是，血魔被血祖击败之后，不能从地底之下出现，否则一旦被血祖发现，那么血魔便会死无葬身之地。

　　这也就导致了，即便血魔想要收复这个异血灵，但是却没有办法将其收服。

　　“杀还是不杀？”血魔的心中有些纠结起来。这种稀有之物，杀了绝对是暴殄天物，但若是不杀，血魔还不知道什么时候才能找到血灵分身，更不知道自己什么时候能够从绝地之下走出来。

　　到那时候，说不定着异血灵早已通了神智，离开此地，甚至有可能被血祖奴役了。

　　“杀！”血魔心中下了决定。宁可将此物毁掉，也不能让其落入到血祖的手中。

　　血魔身形一晃，出现在精华血脉符文之上。

　　巨大血灵察觉到之后，立刻猛扑过来。

　　这正好中了血魔的计谋，巨大血灵很快就落入到血魔所布置的符文之中。

　　就在这瞬息之间，符文上光华四射，浮现出一只白色的血兽，这只血兽一口咬在巨大血灵的身上，很快就在巨大血灵的背部噬咬出一个血洞来，血兽一边撕咬，一边使用触手向其中猛钻进去。

　　不一会的功夫，白色血兽的半个身体都在巨大血灵之内了。

　　巨大血灵发现自身血魄之力的飞速流逝，惊恐无比，但是接下来，又有数个符文被它踩踏而上。

　　冲天的血魄之力涌动而出，化作千万只飞刀，切割巨大血灵的身躯。

　　石川见此情形，对血魔的符文赞叹不已。

　　血魔施展这些符文的时候，不过随手而为，而且所消耗的血魄之力也并不多，但是发挥出的特效，却是原本消耗的数万倍。

　　这要远远优于人类修士所布置的阵法，也怪不得血魔信誓旦旦的样子。

　　不多时之后，血兽完全钻入到巨大血灵身体之中。

　　这巨大血灵对此无计可施，它似乎也弄不清楚，究竟是怎么回事，在无法破除血魔攻击的情况下，居然还向精华血脉符文的位置走去，并且引取低阶血灵，准备开始驱动精华血脉符文。

　　而此时的血魔已经不再出手了，而是站在一旁，似乎在等待着什么。

　　巨大血灵好不容易到达精华血脉符文，全身舒展开来，开始慢慢汲取精华血脉符文之中血魄之力。

　　这么过了足足有一刻钟的时间，巨大血灵的体型，越来越庞大，甚至超出了石川印象之中的模样，变得异常怪异起来。

　　“砰！”一声巨大的轰响，整个血灵居然爆裂开来。

　　整个峡谷之中被浓郁的血雾所包裹，石川甚至看不清楚血魔的方位。

　　这远远出乎石川的意料，足足数息之后，石川才反应过来。立刻打开阵法禁制，向峡谷之中走去。

　　浓郁的血雾之中，包含着巨量的血魄之力，这些血魄之力一旦接触石川之身，便立刻被石川所吸纳。

　　不单单是石川如此，连那些低阶血灵们也是如此。

　　短短片刻时间，一阶血灵便增长至二阶，甚至还有些达到了三阶。

　　石川注意到，整个峡谷之中的血魄之力，以一种十分微弱的流向，向精华血脉符文的中心移动。

　　因此石川飞至精华血脉符文的中心，全心吸纳起来。

　　“倒是便宜了你小子！”血魔苦笑着说道。

　　由于金铠的缘故，血魔所能够拥有的血魄之力，是固定的，而且早已经达到充裕，这里的血魄之力再浓郁，他也无法利用分毫，只能看着石川随意汲取。

　　而且血魔心中，也异常的惋惜，这可不是普通的血灵，而是难以一见的异血灵，这么随意杀死，心中实在有所不甘。

　　“多谢大人！”短短片刻时间，石川的血魄之力就增长到了六成，而且还在以极快的速度增长着。

　　“好了，废话不要多说了，此地血魄之力十分浓郁，定然会吸引大量的血兽前来。若是引起其他的强大血灵存在与你抢夺就不妙了。你在这里赶快吞噬血魄之力，我到峡谷之外将赶来的血兽全部杀死，给你争取一点时间！”血魔说完之后，向峡谷之外走去。

　　石川随口道谢，此刻的石川，根本顾不得考虑其他，而是正分夺秒的吞噬难得的血魄之力。

　　七成血灵境界……

　　八成血灵境界……

　　……


第1171章 密林

　　石川的血魄之力，在飞速增长。吞噬血魄之力的进度，也随着石川血灵境界的提高，不断增长着。

　　也不知道过了多长时间，峡谷之中的血雾，终于暗淡了许多。

　　石川的目标，开始面向吞噬血魄之力的血灵们。

　　这些血灵，最低都有三阶，数量无法顾及，四阶血灵数量也不少。而血灵境界最高的一个，居然达到五阶。

　　也可以说，峡谷之中很大一部分血魄之力，都是被这些血灵们吞噬了。

　　由于在短时间之内，吞噬了大量的血魄之力，因此这些血灵并没有开通神智，若是给他们足够的时间，必然可以成为难得一见的强大血巫。

　　石川的血灵境界，已经得到九阶，只需要一念之间，就可以将三阶血灵吞噬。片刻之后，数百个三阶血灵，被石川吞噬。

　　剩余的血灵，似乎有些畏惧，四散而逃。

　　石川可不会轻易让他们逃走了，立刻追赶上去。先从品阶稍高一些的四阶血灵和五阶血灵下手。

　　一个四阶血灵所蕴含的血魄之力，足足是三阶血灵的数十倍之多。

　　五阶血灵虽然只有一个，但是其体内的血魄之力，足足抵得上数千只三阶血灵，因此石川立刻将目标锁定逃遁的最远的五阶血灵。

　　“嗖！”一道红光飞出，将五阶血灵牢牢锁定，立刻将其飞拽回石川的身边。

　　瞬息之间，这五阶血灵便砰然爆裂，化作浓郁的血魄之力，被石川吸纳到身体之中。

　　这时，石川突然发现，在血雾之中，悬浮着一颗浅蓝色的珠子。这珠子之中，也蕴含着丰富的血魄之力，但是却跟普通的血魄之力有所不同。

　　石川略微尝试，这颗珠子便被吸纳入石川的身体之中。

　　隐约之间，石川感觉到这颗珠子的不凡之处，似乎跟巨大血灵有些某种联系。

　　而且这颗珠子出现在唯一的一只五阶血灵体内，更加让石川确定，这颗珠子的特殊效果来。

　　就在石川一边考虑这颗珠子的来历，一边追赶血灵们的时候，山壁上的窄门突然打开。

　　血魔飞快的来到石川的身边，急声道：“赶快离开这里，我感觉到有强大的血灵存在正在赶来。”

　　“大人不用担心，我已经达到九成血灵境界了！”石川说道：“想来周边定然没有我的敌手。”

　　“区区九成血灵境界，根本不值一提！此地如此偏僻，你难道以为能够发现此地血魄之力气息之辈，都是泛泛之辈吗？”血魔不屑地说道。

　　石川眉头微微一挑，道：“请大人定夺！”

　　“不管来者实力如何，都有必要暂时离开此地！你刚刚得到大量的血魄之力，根基不稳，很容易被人夺走！一旦被人发现，定然会不死不休！至于这精华血脉符文，就让给他们吧！”血魔咬牙说道。

　　“这处隧道通往山脉之外！”

　　“不行，强大的血灵存在，绝对不会被这区区山脉所阻隔！”血魔环顾一周，看了看正在逃遁的血灵，道：“看来只能跟随这些血灵，向密林深处逃遁了！”

　　石川和血魔一前一后，遁速极快，沿途将逃遁稍慢一些的三阶血灵吞噬，不留任何痕迹。

　　不多时之后，石川终于来到密林之前。

　　这处密林，黑乎乎的，根本看不清里面到底藏有什么，但是此刻也不容石川多考虑，立刻向密林之中行去。

　　石川和血魔消失在密林之中不久之后，从峡谷的宅门处，钻出一条血红色的巨蟒来。口中吐出信子足足有三尺多长。

　　“好浓郁的血魄之力气息，虽然现在已经被吞噬了的大部分，但是所残留的，也绝对不是少数！”血色巨蟒扭动着身躯，向前略微移动，眼色突然一变：“精华血脉符文！此地竟然有精华血脉符文，真是让人难以置信！”

　　“精华血脉符文若是控制的好了，血魄之力绝对不会外泄！在这峡谷掩盖之下，难以被人发现，理应十分安全。但是此地突然出现浓烈的血魄之力，是怎么一回事？”

　　片刻之后，峡谷之中又聚集了数名血主，他们相互打量一番，眼中都露出骇然的神色。

　　……

　　密林之中，石川和血魔慌不择路，转眼之间便遁走极远，甚至连来时的路都忘记了。

　　因为这处密林之中，根本没有任何路可言，到处都是藤蔓和灌木。

　　这到让石川心中有些好奇，因为在绝地之中，很少能够见到如此繁盛的密林。

　　进入这密林之后，也算是安全了许多。

　　石川禁不住问道：“大人，刚才来到的都是何等境界的高手？”

　　“至少都有血主境界的修为！而你至少达到十成血灵境界，才有可能进阶血主境！”血魔没好气地说道。

　　“血主？”石川有些惊讶：“像是祖母一样的血主存在吗？”

　　血魔冷笑一声，道：“他们也能与祖母相比？即便同为血主，之间的差别也是十分巨大的。祖母是高阶巅峰的大血主，在绝地之中，仅次于我和血祖的强大存在。而刚才那些血主，不过是些低阶血主罢了。低阶血主，才是绝地之中的基础。像你这种没有跨入血主境的低阶血灵，与血奴没有任何区别。”

　　血主境才是绝地的基础？

　　石川得知这个信息，不由得有些骇然。从进入绝地，到现在达到九成血灵境界，石川经历的时间虽然很短，而且也是因为两次大的机遇，才有如此血灵境界。但是石川却能深切的体会到，想要进阶十成血灵境界的艰辛。

　　那名女修，花费数百年的时间，不过堪堪达到三成血灵境界罢了。当然，这也算是万幸，若是运气不好，甚至有可能被其他的血灵吞噬。

　　血魔又道：“我本想让你多吞噬一些血魄之力，以便离开绝地之后，你能够给我提供血魄之力使用，但是这次偶尔遇到异血灵，让你直接进阶至九成血灵境界，倒让我改变了之前的想法，若是你能够再进一步，达到血主境，离开绝地之后，便可以随意获取血灵，而不至于坐吃山空了！”

　　血魔的直白，并没有让石川惊讶。

　　对于血魔这等强大的存在，之所以跟石川合作，并且给石川好处，定然有所图谋，这一点石川早已明白。

　　但是血魔所提到的异血灵，让石川有些不解。

　　“大人，异血灵为何物？”石川问道。

　　“刚才那巨大血灵，便是异血灵，千万只血灵之中，才能发现一个，而且能够增长至如此境界，也可以说在整个绝地之中都十分罕见了！”血魔想起异血灵之事，心中就在滴血，但是除此之外，他又有什么办法呢？

　　“哦？这异血灵有何特殊之处？”石川不由得想起刚刚得到的那颗蓝色珠子。

　　“你且看这套金铠，以及寒冰剑！”血灵道：“被异血灵之血魄催化之后，已经得到了明显的提升。”

　　这一点，石川早已注意到了，但是石川万万没有想到，这竟然是异血灵的缘故。

　　“以你当前的血灵境界，跟你说的太多了，你也听不懂！”血魔有些不屑地说道：“这密林倒是有些古怪。以异血灵如此庞大的体型，怎么会没有任何痕迹呢？”

　　血魔不愿多说异血灵之事，石川也就不再追问。

　　恐怕血魔也不太清楚，异血灵死后，会产生一颗蓝色的饱含特殊血魄之力的珠子吧。

　　半个时辰之后，血魔终于停顿下来，这套金铠虽然合体，但是毕竟是一套外甲，在其他的地方可以察觉不出来，但是在这密林之中，却显得十分笨重。

　　“暂且在此地停顿数日，等到那些血主们离去之后，咱们再原路返回。”血魔无奈地说道：“我看这处密林恐怕难有尽头。”

　　石川也点点头，从储物袋之中拿出一柄剑，将周围的灌木的藤蔓略作清理，因为此处根本没有下脚之地。

　　“血食气息！”血魔突然说道。

　　石川也察觉到一丝鲜血的气息。

　　滴答，滴答！

　　在这深夜之中，密林之中显得各位幽静，水滴般的声音，十分清晰。

　　石川细细查看，发现竟然是自己斩断的藤条和枝蔓在滴出一种红色的液体，这些红色的液体之中，充斥着浓郁的血魄之力。

　　“嘶！嘶！”蛇一般的游动的声音，在远处缓缓而来。

　　速度越来越快，声音也越来越急促。

　　还未等石川和血魔做出判断，无数藤条突然冲天而起，将石川和血魔牢牢的束缚起来。

　　这些藤条之上，竟然还有根根细刺，完全的扎入到石川的身体之中。

　　起初是钻心的刺痛，随后则是一种极为舒适的感觉。

　　“麻痹之毒！”石川立刻做出判断，这种舒适的感觉，绝对是一种错觉，也可以认为是一种奇妙的幻觉。

　　倒是血魔，全身被金铠覆盖，即便被藤条牢牢的捆绑住，也没有任何问题。

　　只是如此以来，血魔就无法利用手中的寒冰剑，只能眼睁睁的看着石川，无能为力。

　　石川凝定心神，试图将这种幻觉驱逐出去，但是舒适的感觉越来越重，慢慢的竟然进入了石川的识海之中。

　　石川的神识虽然强大，但是没有了盲蛟的辅助，难以抵抗这种幻觉的入侵。

　　同时，石川还发现，体内的血魄之力，竟然在慢慢的流逝，流逝的速度非常慢，甚至可以忽略不计，但是如是长时间如此，数量也不容小觑。

　　“这是绝地之中强大的固有的大血主之一，绝对不弱于我本体的存在！”血魔急声说道：“你一定要控制自身血魄之力，千万不能让其占据你的神识，否则你就像那只异血灵一样，空有充裕的血魄之力，而只能做一个没有任何思维的傀儡！”

　　石川听到血魔这么一番话，似乎明白异血灵为何一直保持血灵之体的原因了，恐怕就是因为这密林的缘故。

　　当然，恐怕血魔也是发现密林的不妥之后，才突然想到的！

　　石川略微思索，认为这处密林的主要目的并不是吞噬血灵，而是要控制自己，因此石川不再抵抗，而是固守神识，暂且保持神识清醒。

　　至于肉身和血魄之力，任由密林处置。

　　同时，石川开始思索应对之法。

　　蚀龙本无神智，若是将其唤出，恐怕会立刻被这密林蛊惑控制。而且这处密林本身就克制血灵，蚀龙怕是没有任何优势可言。

　　至于血魔，石川更不抱有任何希望，血魔已经三番五次说过，他的本体不可能出现在绝地之中。


第1172章 两个办法

　　“大人，此物究竟为何等存在，有什么应对之策吗？”石川沉吟许久，还是想要从血魔这里找到突破。

　　血魔毕竟是绝地之中最为强大的存在之一，或许这此物有所了解，能够想出什么方法也有可能。

　　血魔苦笑一下，道：“此物虽然没有什么神智，但是恐怕跟我一样，都是从远古时期，就出现在绝地之中的强大存在。若是我本体在此，定然可以将其收服，但是我的本体无法来到这里，所以无能为力！”

　　“若是我死在此地，那么大人想要去外界寻找血灵分身就不可能了！”石川当即说道。

　　石川可不相信，血魔的实力仅仅如此。为了自身，血魔或许能够想出什么办法来。

　　结果让石川有些失望的是，血魔居然毫不犹豫地说道：“不是我不想帮你，实在我无能为力。你作为外来修士，手中应该有多种宝物，还是看看能否以自身之力突破这些藤蔓的束缚。而且越早越好，若是拖延的久了，恐怕你深陷其中，不能自拔！”

　　“大人不能出手帮助，至少给我一些提示，好让我想些对策！”石川无奈道。

　　刚才的询问，也是石川最后的幻想，如今这幻想落空，不能依仗血魔，只能靠自身之力，逃脱这奇异藤蔓的束缚了。

　　“我也是第一次见到此物！”血魔无奈地说道：“不过此物的上古血灵气息，十分浓郁，我用符文对其略作试探，或许有所发现！”

　　血魔施展符文，在地面之上慢慢涌动起来，片刻之后，飞入到藤蔓之上，在此过程之中，藤蔓没有任何异变。看来这藤蔓对血脉符文，毫不在意。

　　石川也知道不能依仗血魔，心中暗暗思索对策起来。这藤蔓植物虽然是上古血灵之物，但是毕竟与灵草灵木有些类似，或许对灵火有所畏惧。

　　而在绝地之中，石川所能够施展的，也只有灵火了。若是灵火凑效，因该会有办法逃脱。而且这些灵火，并非普通的灵火。

　　石川身体之中的雀灵始祖灵火，已经恢复了不少。而仙府之内，十八名雀灵的灵火也十分充裕。

　　但是石川明白，单单凭借这么点灵火，即便能够让这藤蔓退缩，也不过在极小的范围和极短的时间之内。

　　而且，一旦对这藤蔓造成了伤害，必然会引起藤蔓的强烈反扑。

　　之所以被这藤蔓攻击，就是因为石川斩断了藤蔓的缘故。

　　石川现在深入密林之中，在短暂的时间之内，绝对不可能逃脱出去。

　　唯一的办法，就是在获取短暂的时间之后，使用神门离开绝地。虽然使用神门之后，会产生血脉符文，并且残留片刻，但是根据刚才石川所察，这藤蔓对血脉符文并没有什么抵触和攻击。

　　等过上一年半载，藤蔓的伤口修复之后，石川再返回此地，应该不会受到藤蔓的攻击了。

　　“经过我的探查，此藤蔓的确是一种上古血灵之物，在我看来，这藤蔓根本没有神智，而你作为外来者，神识十分强大，若是能够用神识反噬它，或许能够突破藤蔓的束缚！除此之外，没有任何其他的办法！”血魔开口道。

　　血魔所说的，的确有几分道理。石川也知道这藤蔓神智很低，但是神智很低，并不意味石川能够用神识将其反噬。

　　要知道，这可是上古存在的血灵之物，其神智再低，也不是石川区区化神期修士能够反噬的。

　　这个方法凶险极大，石川自然不会采纳。

　　“大人，我决定利用灵火攻击藤蔓，然后趁机离开绝地，前往外界！”石川开口道。

　　“什么？灵火？此物虽然是血灵之物，但是灵火或许也有些效果。”血魔一惊：“这倒是一个好办法，只是没有我的辅助，你如何带我离开绝地？再说，你怎么驱动灵火？”

　　“驱动灵火的办法我已经有了，但是我只能让我自身离开绝地。”石川道。

　　“你要自己离开？”血魔勃然大怒：“难道你忘记了你我之间的约定吗？”

　　“我自然没有与大人的约定，否则我还会跟大人商量吗？”石川沉声说道：“大人因该很明白我当前的处境，我作为一名人类修士，肉身对我十分重要，一旦肉身被损，我将损耗大半实力。所以我绝对不能长久被困在此地。而且，就算我情缘被困在此地，那么就这么过个十年，百年，千年？我的寿元并不想大人一样无限！”

　　“说说你的意思吧！”血魔可不是泛泛之辈，听到石川这些话之后，认为石川或许有了什么解决的办法。

　　“我有两个办法，一个是我暂且离开绝地。等过个数十年，这藤蔓完全恢复，不再主动攻击的时候，我再返回此地，然后再想办法救前辈出去。”石川说完之后，略微一顿。若是血魔能够同意这个条件，石川的目的就达成了，这样就可以在不得罪血魔的情况下，自己离开绝地。

　　“不行！绝对不行！”血魔急声阻止，他绝对不能允许自己被困在此地数十年之久。寻找分身血灵之事，刻不容缓，而且被困在此地太过枯燥。

　　他已经被在绝地之下困了无尽的光阴，如今好不容易借助石川之力从绝地之下走出来，怎么可能再陷入一个没有任何自由的牢狱里呢？

　　“另外一个办法呢？说来听听！”血魔问道。

　　“第二个办法，便是我离开绝地的时候，顺便将前辈一起带走！”

　　“将我带走？”血魔听到此言，大感兴趣起来。

　　“不错，我可以将大人带走。但我若是要携带大人，大人必须成为我的血奴才行，否则我无法携带！”石川将早已准备好的话说了出来。

　　将血魔留在身边，好比一个定时炸弹，随时都有引爆的可能。因此石川临时想到这个办法，只要将血魔收为血奴，就能够在一定程度之上，制约血魔。

　　“放肆！”血魔勃然大怒，他怎么能够认区区人类修士为主？这简直就是奇耻大辱，绝对不能接受。

　　“我也知道这个办法，大人肯定不能接受，所以我还是建议大人选择第一个办法，我可以许下诺言，等到时机合适，我定然会返回绝地！”石川信誓旦旦地说道。

　　许下誓言，又能如何？

　　石川可以随意决定自己什么时候返回绝地，无论如何，石川都不会违背诺言。而且即便石川返回绝地，也未必能够解救出血魔。

　　这两个办法，对石川而言都不吃亏，而且都可以化解血魔所带来的困境。

　　“此事，容我再考虑考虑！”血魔沉声说道。第一个办法，血魔定然不能接受，但是除此之外，也只有第二个办法勉强可以接受了。

　　根据石川对血魔的了解，血魔极有可能接受第二个方法，但是应该会提出某些条件。

　　这条件，石川自然是不会接受的。

　　果然，血魔对石川提出的第二个办法，有些动心了，这的确是最佳的办法，除此之外，绝对不会有第二个让血魔解脱的办法了。

　　石川道：“我只是一名人类修士，血魄之力对我而言，也就在绝地之中有些用处。灵力才是我一生追求的强大之力。大人现在认我为主，也就意味着认我身上的血魄之力为主。以前辈的强大血魄之力，若是能够找回分身血灵，或者返回绝地之下，完全立刻反噬我的血灵。对我而言没有任何损害。到时候，大人只需要把许诺神族宝物给我就可以了！”

　　“也罢，当前情势紧急，也只有这么一个办法了！”血魔沉吟许久之后，很无奈地说道。

　　对血魔而言，他绝对不想接受这个现实，但是他又不能接受。

　　绝地之下的血魔本体，的确十分强大，但是那也只是相对而言。若是无法找回分身血灵，绝地之下的本体将永远没有脱离之日。这样也就意味着，血魔将无法反噬石川的血魄之力。

　　血魔选择第二个办法，就已经把所有的希望都寄托于分身血灵身上。

　　一旦找到分身血灵，他将立刻可以脱离石川的束缚。

　　石川听闻此言之后，心中略微一喜，道：“那么，我最后叮嘱大人一句，等会我会使用全部火灵攻击藤蔓，让小范围内的藤蔓退缩，大人在此瞬间必须将你的血魄奉献与我，若是晚一步，我就自己离开绝地了！不过即便我自己离去了，大人也不用担心，过个几十年，等到时机成熟了，我定然会再次返回绝地的！”

　　“好了，不用废话了，我既然已经答应你了，还会反悔不成？”血魔没好气地说道。

　　石川点点头，十八柄雀灵剑羽飞驰而出，立刻在浮空之中布置了一个简易的阵法，剑羽之上，火光烈烈，刹那之间，整个阵法都被火光所包裹。

　　藤蔓迅速被点燃起来。

　　巨大的灵火攻击，并没有让藤蔓退缩，反而让更多的藤蔓生长，蔓延过来。

　　这一点，石川早已预料到了。

　　石川口中一声轻喝，吐出雀灵始祖的灵火，这些灵火瞬间将石川的身体周围的藤蔓烧为灰烬。

　　趁此机会，石川御起神剑，剑芒一闪，方圆一丈之内的藤蔓，全部都被斩断。

　　同时，石川拿出神门，神识探入其中，脚下的血脉符文立刻涌动。

　　血魔也挣脱出来，他没有丝毫犹豫，立刻将自己的血魄奉献过来。石川一口将这血魄吞下。如此血魔就成为石川的血奴了。

　　而就在这同时，藤蔓蜂拥而至。

　　血魔疯狂的打出数道符文，藤蔓纷纷爆裂开来。

　　就在此瞬间，石川和血魔身上白光一闪，消散的无影无踪。下一刻，无数藤蔓将此地彻底的笼罩起来，几乎密不透风。

　　在藤蔓下面，有一个血红色的符文，闪耀着微微血光，随着时间的推移，血光越来越微弱，最终消失的无影无踪。


第1173章 难伺候的血奴

　　“成功了！”石川看着洞府四壁以及自己早先布置的阵法，确定自己已经在左烈星，阴灵的洞府之内以后，才终于略微放下心来。

　　血魔站在石川的身旁，好奇的大量四周。他的左臂之上，竟然缠绕着一段绿色的藤蔓，这段藤蔓，并没有被灵火吞噬，或许是最后关头才缠绕而来的。

　　“等我恢复血魄之力以后，定然将此异物连根拔掉！”血魔怒气冲冲的说着，一边要使用符文，将这段藤蔓毁掉。

　　“大人，且慢！”石川连忙将这藤蔓摄取过来：“此处已经不是绝地，没有血魄之力供给大人吞噬，因为大人要节约血魄之力才是！”

　　血魔很无奈地说道：“我本想让你达成血灵十成的血祖境，这样你就可以自行产生血魄之力，足够我使用，如今只是九成血灵，实在太过可惜了！”

　　石川对此并不在意，而是细细的研究起这藤蔓来，自言自语道：“这段藤蔓之中，显然还蕴含着十分丰富的血魄之力和生命气息，并没有因为脱离其本体而死亡！若是能够详细研究此物，或许能够得出针对藤蔓的方法！”

　　石川也不用血魔同意，直接将此物收入到仙府之中的血灵星上，并且叮嘱噬灵妖蝠王好生照料。

　　“这里是什么地方？”血魔一步跨出石川的阵法，根本不受任何阻碍。

　　这让石川有些苦笑不得，连忙将阵法收好，跟随上去说道：“此处乃是我的一处临时闭关之地。大人第一次来到人类修士的地方，有许多地方或许不太清楚，所以凡事要谨慎一些才好！”

　　“你不是说你在外界实力可以排的上名号，怎么屈居如此之地？连手下都没有？”血魔有些不悦地说道：“速速召集所有手下，发布号令，寻找我的血灵分身！”

　　“大人，我的实力虽然不弱，但是却树敌颇多，不得不暂时隐忍！而且我们人类修士修炼，讲究的是自身境界的提高。建立宗派，广收门人定然会耗费太多的时间，所以一直以来我都是独自修炼的！”石川解释道。

　　“没关系，你从现在开始广收门徒，而我负责替你管理。你只管给我提供血魄之力和自行修炼就可以了！”血魔倒也不客气。

　　毕竟是第一次来到外界，血魔对这化神期修士的洞府，产生了十分浓厚的兴趣。特别是刚才血魔在看到石川的灵火威力之后，对地火的兴趣更是盎然。

　　根据女修之言，白寅星域之中，将会产生极大的变数，恐怕三大势力都有被牵连。

　　而罗家对石川的搜捕，仍未停止，局势不容乐观。这些事情，石川自然不能跟血魔去说，就算说了，也没有任何用处。

　　石川的打算就是按照自身的计划，一步步走下去，至于寻找血魔的分身血灵，石川才不会真去寻找。做做样子，也就罢了。

　　整个洞府之中，空空如也。

　　阴灵不在，倒也正常，但是妖蛟和灵儿也不在，就让石川有些担心了。

　　这时，洞府的禁制突然开启，阴灵一脸颓色的走了进来，他看到石川之后，脸上露出大喜之色：“石道友，你终于回来了！”

　　至于石川身边的血魔，倒是让阴灵完全忽略了。

　　石川当日炼制金铠，阴灵也略有所知，依照阴灵的想法，这血魔不过是个傀儡罢了。

　　“大胆，见了本大人竟然不参拜！”血魔勃然大怒。

　　若是在绝地之中，除了血祖之外的任何血灵，都要对他毕恭毕敬，而眼前的渺小存在，竟然对他视若无睹，实在让血魔无法忍受。

　　“这是……”阴灵脸色微微一惊，有些不解的看向石川。

　　“大人，这是我的一位好友，早先我炼制这金铠的时候，他也在场！”石川解释道。

　　石川又对阴灵说道：“这是一位来自绝地的大人，至于他的身份，你还没有资格得知，这件事情，你必须要时刻保密，否则定然不饶！”

　　“失礼了！”阴灵拱拱手，依照阴灵对石川的了解，很少见到石川会这种态度，心中立刻明白这金铠来头不小。

　　“灵儿和妖蛟呢？”石川问道。

　　“在三巧星！”阴灵低下头：“不过石道友放心，三巧星上并无炼虚期以上修士，所以十分安全。”

　　石川听到此言，才稍稍有些放心，略微沉吟，道：“你且退下，我们之间还有些话要说！”

　　“遵命！”阴灵退出洞府。

　　石川对血魔说道：“大人寻找血灵分身之事，以及大人的身份，都因该保密！”

　　“保密，为何要保密？若是保密了，我怎么能够寻找血灵分身？”血魔很是不解。

　　“大人能够离开绝地，难道血祖就不能吗？”石川只一句，就让血魔哑口无言。

　　“你……你的意思是……”血魔怒道：“你说的不无道理，以血祖的身份，定然可以认识许多人类修士，想要离开绝地也不是一件难事。”

　　“大人还记得我身边的那名侏儒血巫吗？他曾经告诉我，他的血主就是被数名人类修士联手击杀。这些人类修士若是达到了血主境，自然会参拜血祖。我相信类似的人类修士绝对不是少数。”石川缓缓说道：“若是让血祖知晓大人所在，以及大人寻找血灵分身的计划，你认为血祖将会怎么做呢？”

　　石川绝对不是危言耸听。

　　这种事情，的确是有可能发生的，而且概率极大。

　　一旦血祖得知血魔的下落，定然会许诺重赏，吸引大量高阶修士围攻血魔。

　　血魔的生死，石川并不关心，甚至死了对石川倒更有好处。但是到那时候，石川定然会牵连其中，这是石川绝对不想看到的。

　　“绝对不能让血祖得知此事！”血魔沉声说道。

　　“所以，我们一定要隐匿大人的身份，以及寻找血灵分身的事情！”石川略微沉吟道：“以后大人对外，便以我的傀儡的名义存在，尽量不要说话或者施展血魄之力！而对内，则以我的分身的名义存在，这样可以在内部下令搜寻血灵分身。事实上，我还有一定的门下，只是并不在此地罢了。”

　　这个时候，石川不得不把散修联盟给搬出来，倘若石川用这个借口让血魔隐匿身份，定然会引起血魔的不满。

　　而散修联盟的存在，可以或多或少的让血魔认为有人在为自己寻找血灵分身。

　　“好，就依你所说的去做！”血魔终于答应下来：“那么我们何时动身前往你的门人所在之地？”

　　“应该就在这几日！”石川道：“我听闻这白寅星域之中，将有所异变，所以要打探一下究竟是何等异变！在这期间，大人就跟随在我的身边，先熟悉一下白寅星域，若是大人疲乏，我可以将你收入空间之中，让你略作休息！”

　　“我就跟在你的身边吧，好不容易恢复自由！”血魔果然没有接受石川的提议。

　　虽然石川收血魔为血奴，但是石川很清楚，血魔跟金甲血灵的差别极大，将血魔收为血奴，并不意味着石川就可以完全控制血魔，只是在某种程度上，能够制约血魔罢了。

　　而当前这个情况，石川绝对不能跟血魔撕破脸面，只能尽量敷衍血魔。

　　让血魔跟随在身边，可能会导致诸多不便，但是石川也没有其他的办法。

　　与血魔商量妥当之后，石川离开洞府，阴灵还在外面耐心等待着。

　　“三巧星现在局势如何，你为何返回左烈星？”石川问道。

　　阴灵忙道：“左家依然控制三巧星，不过包括我在内的数名化神期修士都身受重伤，现在左家最后的两名化神期修士坐镇三巧星。以我来看，三家虽然冲突不小，但是并不想动用炼虚期修士，将此事扩大化，此事或许会不了了之。”

　　“神迹宝物呢？有什么消息？”石川问道。

　　阴灵苦笑着说道：“我实在没有探听到任何消息！”

　　“那你就在此地疗伤，我去三巧星看看，先将妖蛟龙和灵儿寻回来！”石川刚要准备起身，突然又想到什么，问道：“最近三大势力之间，有没有什么异变？”

　　“三大势力？”阴灵摇摇头：“这个我倒是不清楚，应该没有什么大动静吧。”

　　石川微微点点头，御起飞舟，携带血魔急遁而去。

　　“刚才你提到的神迹宝物，是何物？”血魔问道。

　　“听闻左家等三个小家族，从五阶神迹之中得到一件宝物，我对此很有兴趣，只是这宝物到底存在何处，我并不清楚！”石川解释道。

　　“这还不简单，捉几名人类修士过来，拷问一番便知！”血魔不屑地说道。

　　“虽然这三个家族都很小，或许没有什么高阶修士存在，但是在白寅星域之中，这些家族之间相互都是关联的，一旦某个家族出现极大的意外，定然会引起更大势力的关注。若是能够用更简单的办法获取宝物，也就不需要招惹这么大的麻烦！”石川说道。

　　“你小子倒是谨慎的很！”血魔哼道。

　　不多时之后，石川便来到三巧星上，这三巧星是一座十分普通的灵星，石川立刻放出神识，细细搜寻妖蛟和灵儿的方位。

　　不过搜寻许久，石川竟然没有发现妖蛟和灵儿。

　　“难道已经离开三巧星了？”石川有些疑惑。

　　反正这三巧星上，并没有什么高阶修士，石川索性放出神识，全力搜寻。

　　片刻之后，一个更为强大的神识与石川的神识碰触。很快这道神识便锁定了石川，向石川的方向急遁而来。

　　“你是什么人？”人还未到，一声怒喝传递过来。

　　“炼虚期修士！”石川立刻察觉到对方修为不俗，这让石川有些惊讶，看来阴灵的信息有些偏差。

　　“我刘家与你们左家世代交好，虽说当前有些冲突，但也不至于做出这等事情！”炼虚期修士怒斥道。

　　“在下并非左家之人！道友怕是认错人了！”石川当即回道。

　　“若你不是左家之人，来此为何？”炼虚期修士冷笑一声：“不管你是何人，绝对与我刘家三名化神期晚辈之死脱不了干系，我先取了你的魂魄，然后再慢慢拷问！”

　　石川有些无奈起来，这炼虚期修士不问青红皂白，直接将石川当做左家之人，出手攻击。

　　“好生狂妄！”血魔哈哈大笑，向那炼虚期修士急遁而去：“就让我看看你有什么本事！”

　　石川一脸无奈之色，这血魔当真是好斗之辈。石川也明白，这名炼虚期修士身上充斥了丰腴的血食气息，若是将其击杀，定然能够产生大量的血魄之力，这对血魔而言，无疑有着巨大的吸引力。

　　在这种吸引力当前，血魔把石川的要求，早已抛之脑后。


第1174章 寻宝

　　刘家的炼虚期修士先是一惊，在他看来，血魔不过是一个傀儡而已。但这傀儡居然可以开口说出人言，而且对他不屑一顾，实在有些怪异。

　　不过，区区傀儡，自然不会打消刘家修士心中的怒火！

　　血魔冷笑一声，冲着刘姓修士飞驰过去，手中的寒冰剑闪耀着的炎火幽芒，如同一道流光。

　　刘家修士本来出口质问石川，没想到血魔竟然不宣而战，不由得怒上心头，手中打出数道法决，漫天的灵火涌动起来。

　　血魔口中狂笑，根本丝毫没有停顿的意思，竟然硬生生的接下这道灵火。

　　“砰！”巨大的火光，在天空之中蔓延开来。

　　刘家修士又是骇然，即便对方是傀儡，也不能如此硬拼，毕竟炼制傀儡可不是容易的事情，一旦损坏，修复起来也十分麻烦。

　　“死！”一声猛烈的咆哮。

　　一道金光，从火光之中飞驰而出，正向刘家修士飞去。

　　“这怎么可能！”刘家修士脸上露出惊骇之色，还未等他反应过来，他的身下突然出现了一丝血红之光。血红之光很快增长成一个血色符文。

　　瞬息之后，血色符文化作无数血红色的丝线，将刘家修士牢牢的包裹起来。

　　“鲜美的血食！”血魔口中发出阵阵狞笑，寒冰剑芒正中刘家修士胸口。

　　刘家修士眼中露出不敢相信的神色，他没想到，自己堂堂炼虚期修士，竟然被这么轻而易举的击败了。

　　血魄之力与冰寒之力在刘家修士的体内蔓延，转眼之间，刘家修士的肉身化作灰烬。

　　“好浓郁的血魄之力！”血魔立刻吞噬起来，弥补刚刚消耗的血魄之力。

　　而就在此地，一道火光飞遁而出。

　　“啪！”火光飞出十丈之后，在空中定住，丝毫不能移动。

　　石川脸上露出苦笑之色，真不知道这血魔到底想干什么。幸亏石川早有准备，将这名修士的元婴拦截下来，否则一旦此人的元婴逃脱回去，三家定然爆发大战，石川也免不了干系。

　　“好了，这些血魄之力留给你了！”血魔吞噬足量的血魄之力之后，很大度的对石川说道：“咦，这是什么？”

　　“邪修！原来你是邪修，居然吞噬修士的血魄！”火红色元婴小脸上，满是恼怒和惊恐之色。

　　“这是刚才那名修士的元婴，乃是灵力与精魄所化！对其十分重要！”石川解释道。

　　“原来如此！日后我击杀人类修士之后，定然也要将他的元婴杀死，否则麻烦不少！”血魔若有所思的点点头。

　　你还知道麻烦不少？石川在心中暗暗说道。

　　“大人还是应该遵循与我之间的约定，尽量不出手的好！”石川淡淡地说道：“人类修士的世界，自然有人类修士的规矩。”

　　虽然石川对这名刘家修士不喜，但是却不想将血魔培养成一名滥杀的凶徒。一旦血魔食髓知味，定然会跟他的分体血灵一样，通过大量击杀人类修士而获取血魄之力。

　　到时候，血魔甚至会放弃寻找他的分体血灵，转而通过击杀人类修士获取大量的血魄之力。

　　血魔冷笑一声：“你倒是好性子，别人都骂到头上来了，还能镇定自若？再说，你不是对左家的什么宝物感兴趣吗？正好趁这个机会弄清楚！”

　　“你不是左家之人？”那元婴惊讶的问道。

　　“你觉得我像是左家之人？”石川无奈的摇摇头：“刚刚我早已说过我并非左家之人，可惜你不相信！”

　　“这……”元婴有些苦不堪言，若是石川真是左家之人，他死在石川的手上也就罢了，毕竟当前左家与刘家几近决裂，极有可能爆发大战。

　　但是石川并非左家之人，他这一死毫无意义。刘家修士心中很是后悔，他后悔不应该因为自己一念之差对石川出手，如今白白毁掉自己的肉身，而且自己的元婴，也受制于石川。

　　“左家的宝物，我倒是略知一二，若是道友能够放我一条生路，我愿意协助你得宝！”元婴一咬牙，为自己的性命做最后的挣扎。

　　“哦？”石川心中一喜：“先说说你对这宝物有何了解！”

　　元婴点点头，正色说道：“这件宝物，乃是从五阶神迹之中所得。我们刘家，以及左家和张家共同占有，这也是我们三家的不宣之秘。经过数千年的辛勤筹集，我们终于筹集到了足够多的灵晶，并且让激活了五阶神迹，按照之前的约定，我们会选三大家族之中修为最高的前辈进入其中，得到宝物，自然也要归三家共同所有。结果左家在神迹附近，布置了大量的埋伏和阵法，在左家老祖获取宝物，离开神迹的瞬间，出手攻击我们刘家和张家。这一战，导致刘家和张家几乎全数皆灭，唯有两大老祖拼死逃脱出来，而且还从受伤的左家老祖手中夺取了宝物的一部分！”

　　石川听完之后，略微沉吟，开口道：“左家老祖进入神迹之中寻宝，出来的时候竟然受伤了？”

　　“不错，虽然我并不在现场，但是我可以肯定左家老祖身受重伤，而且此伤到现在还未痊愈！道友若是不相信，可以打听一下！若有半点虚言，我便魂飞魄散！”元婴信誓旦旦地说道。

　　“我并非不相信你的话，只是在神迹之中受伤，是我第一次听说！”石川心中有些疑惑，石川也曾经多次进入过神迹，获取宝物的时候非常简单，并没有受到什么伤害。

　　“我从未进过神迹之中，所以对此并不清楚！”

　　“好了，此事暂且不谈，左家老祖鼎盛时期有何等修为？你刘家以及张家的老祖又有何等修为？”石川问道。

　　“左家老祖应该有大乘后期的境界，而我刘家以及张家老祖，都有大乘中期的境界！”元婴如实答道：“刚才我说了，左家老祖受伤很重。同样，我们刘、张二家老祖所受伤也不轻，至今仍未痊愈，而且似乎有加重的迹象！”

　　“哦？”石川眉头微微一挑，片刻之后道：“难道三位老祖的受伤，是因为那件宝物的缘故？”

　　“道友也这么猜测？”元婴脸色微微一变。

　　石川只是随口一说，看这元婴的表情，似乎被石川说中了：“莫非真是如此？”

　　“实际上，我们也是猜测罢了。但是这个可能性很大！”元婴恭敬地说道：“为了我们刘、张二家的老祖，我们不得不联手逼迫左家交出宝物，以确定是否是这个原因。但是左家对此事却根本不理会，因此我们才侵占三巧星，给予左家一定的压力！”

　　石川点点头，对这件奇异的宝物，产生了浓厚的兴趣。从神迹之中取出的宝物，大都是神族遗宝，能够伤害到大乘期修士的宝物，绝非普通宝物。

　　若是能够得到此宝，必然能够大大提升石川的实力。

　　“既然这件宝物对你们三家都没用，不如我们取过来，看看到底有什么特殊之处，神族宝物我见的多了，还没听说过这种奇异之宝！”血魔开口道。

　　“说说这件宝物到底是什么模样，分别在什么地方？”石川问道。

　　“这宝物十分珍贵，因此都存放在家族最为隐秘的地方，以我的资格是无法得知的。不过我倒是见过一次，我们刘家所得的是一件耳装的提手，约有手掌大小。上面雕刻许多奇怪的云纹图案，一看便是不凡之物！张家所得，应该也是一件类似的宝物。至于左家得到什么，我就不清楚了！”元婴说道。

　　“除了三家的老祖之外，还有大乘期境界的修士吗？”

　　“没有了！”

　　“很好！”石川点点头，对这元婴的表现，十分满意。

　　既然这件宝物对三家的老祖都有侵害，而且三家有没有高阶修士，那么石川完全轻松这些宝物纳入手中，然后再细细研究。

　　就在此瞬间，一道强大的神念，从远处袭来。

　　石川眉头微微一挑，不过很快脸上露出一丝微笑来。来人不是别人，正是妖蛟和灵儿。

　　“石道友，你终于回来了！”妖蛟远远地喊道。

　　坐在妖蛟背上的灵儿，更是手舞足蹈，满脸喜色。

　　“我和灵儿刚刚返回左烈星，就听阴灵道友说你来三巧星了，所以我们立刻赶了回来！”妖蛟解释道。

　　石川本想责备几句，但是一想妖蛟照料灵儿，实在不容易，也就将到嘴边的话咽了下去。

　　“辛苦道友了，此后很长一段时间，我都不会再离开了！”石川挥手将妖蛟收回仙府之中。

　　妖蛟口无遮拦，石川可不想让他跟血魔有太多交流。等有时间了，石川神识进入仙府之中，跟妖蛟好生交代一番。

　　“爹，给你！”

　　石川这才注意到，灵儿手上拿着一对古怪的青铜耳提，其上有些绿色的锈斑，显得古韵十足。

　　石川伸手将这两个耳提纳入手中，一股强大的神力，瞬间传递出来。

　　“这……这是我们刘家和张家的宝物？”元婴惊讶的喊出声来。

　　石川略微打量，果然跟这元婴刚才描述的差不多。

　　“灵儿，这两件东西是从哪来的！”石川问道。

　　“小虫虫给我的！”灵儿低下头，眼睛却是悄悄的打量石川。

　　灵儿这个动作，石川早已了如指掌，这两件宝物的得来，跟灵儿绝对脱不了干系。

　　石川又想起这元婴见到石川的时候，说他们刘家的化神期修士被击杀，想来跟妖蛟也有一定的关系。

　　不过如此以来，倒让石川有些省了不少时间。

　　接下来，石川打算重返左烈星，看看左家得到的宝物，究竟是什么。

　　至于这元婴，石川并没有将其杀死的想法，一来本没有什么仇怨，二来元婴又解答了一些石川想要得到的问题。

　　所以石川打出一道禁制，将此元婴封印起来。数月之后，这道封印会自动破除，到时候这名炼虚期修士肯定知道该怎么做。


第1175章 神秘小鼎

　　在前往左烈星的路上，石川开始仔细研究这两个耳提。除了上面充斥的神力之外，石川再也没有任何其他的收获。

　　而其上的云纹，似乎并非石川所认知的阵法或者其他的与有神族有关的纹饰，反正像是装饰之物，这让石川大为不解起来。

　　依石川的考虑，这两耳应该算是附属之物，所以才这么容易被人夺走，只有见了这件宝物的本体之后，石川才能有所判断。

　　路上，石川通过与灵儿交谈，略微了解这两个耳提的来历。

　　原来，就在阴灵离开三巧星之后，妖蛟便动手击毙了刘、张二家数名化神期修士，同时从他们口中得到了这两件宝物的信息。

　　妖蛟早已知晓石川对这宝物感兴趣，没有丝毫迟疑，直接去刘、张二家索要。以妖蛟的强大实力，二家自然不敢不允，于是这两件宝物便轻而易举的落入到了灵儿的手中。

　　不多时之后，石川再次返回左烈星，既然得知左家老祖身受重伤。而左家的炼虚期修士，不会给石川造成太大的威胁，所以石川直接前往左家驻地。

　　左家本族所在之地，占地数十万里，各个支脉共有数万人之多。

　　而左家的核心之处，这是一座叫做左家山的山脉，灵力十分充沛。

　　石川没有耗费多少时间，便找到了左家老祖的闭关之地。这并不是什么难事，作为左家唯一的大乘期修士，他的洞府定然占据灵力最佳的位置。

　　石川找此人的目的，一是为了这件宝物，另外则是为了询问他在神迹之中，究竟遭遇了什么，才身受重伤。

　　石川来到洞府之前，神剑一挥，阵法便被破开一个人高的口子，石川顺势进入其中。

　　至于血魔，根本不会被阵法阻碍，也很容易跟随进来。

　　看清楚洞府之内的布置之后，石川脸上不由得露出一丝惊讶之色。

　　洞府的正中心，盘膝坐着一名瘦削的白发老者，在他的身边，摆放着大量的瓷瓶，以及各种各样的宝物。

　　而且，整个洞府，只有这么小小的一间，并没有任何其他的分室。而且整个洞府，十分简陋粗糙，似乎并没有打磨过。

　　堂堂左家老祖，大乘期修士，竟然居住在这么简陋的洞府之内，实在让石川没有料想到。

　　瘦削白发老者，身上的灵力虽然十分薄弱，但是气息却异常强大，恐怕只有大乘期境界的修士，才有会有如此强大的气息。

　　石川轻轻将灵儿放下，上下打量这老者起来。

　　血魔则冷冷的站在一旁，出奇的安静。

　　这么足足过了数息之后，老者才缓缓睁开双目，看了石川与血魔一眼，道：“小友来此，有何贵干？”

　　“我听闻多年之前，你曾经进入五阶神迹，得到一件宝物，反而导致修为大损，所以特来拜见，想得知神迹之中到底发生了什么。”石川没有迟疑，直接表明自己的来意。

　　能够进入这名大乘期修士的洞府，也足以表明石川有足够强大的实力，跟这名大乘期修士平等对话。

　　“小友倒是知道的不少，不过我想知道，小友为什么要关心这些！”

　　“不要废话，你已经离死不远了，不如老实把知道的说出来！”血魔突然开口说道。

　　“不得无礼！”石川对血魔说道。

　　老者笑了几声，道：“这傀儡倒是有些意思，竟然能够看出我大限已至！既然如此，只要小友能够答应我一个条件，我便将你想要知道的一切都告诉你！”

　　“前辈请讲！”石川又细细打量老者一番，感觉其身上并没有死气，似乎并不像大限将至的样子。

　　“我死之后，左家没有了依仗，定然会受到其他家族的打压，因此希望小友能够从中周旋一二。若是能够将这傀儡留在我左家，老夫死也瞑目了！”老者盯着血魔说道。

　　“我不是傀儡！”血魔声音恼怒。

　　“维系左家当前的局势，并不困难，据我所知，左家所占据数个灵星，并没有什么神迹，每年产出的灵晶也极少。而左家有数名炼虚期修士坐镇，绝对不会有大的偏差。”石川沉吟着说道。

　　“此事可说不准！小友必须答应我才行！”

　　“我不可能一直留在左家星，所以这件事情，我不能答应！”石川说道。

　　老者似乎有些失望，略微沉吟之后：“实际上，左家与张家和刘家，世代有姻亲，本来三家共进共退，可惜因为我的一丝贪念，倒是三家族分裂。若是左家能跟跟刘家和张家重归于好，那么左家自然不会受到侵害。这件事情，本应由我去做，但是现在只能拜托小友了！”

　　老者的这个要求，倒是不难达成。

　　刘家和张家，一样承受宝物所带来的灾难。而且三个家族的反目，也是因为这件宝物而起。如今，这件宝物倒是成了一件邪物，若是石川能够取走此物，三家有可能胡冰释前嫌。

　　毕竟，三个家族之间有姻亲关系，许多修士之间，或多或少，还有一些血脉的关系。

　　当然，这件事情少不了石川的入手，而且是以强大的威慑力让三大家族聚首才可。

　　“这件事情，我可以答应你！”石川当即说道。

　　“好！我就暂且相信小友！也希望小友能够遵循自己的承诺！”老者满意的点点头：“当年我们三个家族获得五阶神迹，耗费极高的代价，将五阶神迹使用灵晶激活。并且选我第一个进入神迹之中。我进入神迹之中以后，立刻到达了一个十分奇怪的空间，在空间之中，漂浮着许多宝物，而我所选的，就是这件宝物！”

　　老者一挥手，一个四方小鼎，出现在石川的面前。

　　色泽，云纹与两个耳提有很大的相似之处。石川从储物袋之中拿出这两个耳提，道：“这三件合在一起，才算是完整的宝物吧！”

　　“你竟然得到这两件耳提？”老者脸色微微一变：“看来你的实力比我猜测的要跟高一些！”

　　老者对这鼎，似乎兴趣并不是特别大，继续说道：“此鼎被我抓入手中之后，立刻产生一道怪异的灵力，侵蚀到我的体内！也就在这瞬间，我就离开了那处空间！那时，我左家修士早已将神迹包围，刘家和张家修士本来就不多，眨眼之间，便只剩下他们两家的老祖。以我当时的修为，完全可以击杀这两人，但是被这小鼎之中奇异之力的侵蚀，我只是将他们两人击伤而已，不过他们在逃走之前，一人夺取了一个耳提！”

　　老者讲的十分详细，石川也差不多明白了当年究竟发生了什么事情。

　　杀人夺宝之事，在修士之间，十分常见，石川对此并不奇怪。

　　不过这鼎之中怪异灵力，竟然可以击伤大乘期修士，而且鼎的两耳，居然还能被大乘期修士夺走，实在让石川有些疑惑不解。

　　倘若是强大的神族宝物，怎么会如此不堪？

　　“好了，小友想要知道的也知道了，这件宝物就赠给你，只要你记得自己的诺言就好！”老者微微一笑，闭上双目。

　　“好怪异的宝物！”血魔声音之中带着些许惊讶：“你赶紧看看这洞府之中是否有什么值得带走的东西！”

　　“什么？”石川有些不解。

　　“人都死了，留下这些东西有什么用？”血魔将小鼎纳入手中，细细的把玩起来。

　　“死了？”石川大惊失色，仔细观察片刻，依然没有发现任何死气，石川尝试放出神识，细细打量，发现这老者果然已经没有任何气息了。

　　堂堂大乘期修士，即便是强弩之末，也不可能这么无声无息的死亡！

　　“难道跟这小鼎有关？”石川不由得猜测道。当前，也只有这么一个解释了。

　　“将耳提给我！”血魔伸手将两个耳提抓去，刚刚碰触，就立刻完好无损，严丝合缝。

　　这小鼎的模样，终于显露出来。

　　“依照大人来看，这鼎之中，究竟有什么特殊之处？”石川问道。

　　“此鼎，的确是神族宝物无疑，但是又十分特殊，跟我所见过的任何宝物，都有很大的区别。”血魔摇摇头说道；“不过我提醒你一句，这件宝物你轻易碰不得，否则恐怕会跟此人一样。”

　　“多谢大人提点！”石川收小鼎收入到储物袋之中。

　　神族宝物，自然需要使用神力操纵，虽然石川无法得知小鼎的秘密，但是也认为使用神力才能得知鼎中到底藏着什么。

　　不过在血魔的面前，石川却不会轻易施展神力。神族之体，是石川的最后底牌。

　　一旦血魔出现什么特殊情况，石川才有把握与血魔一战。

　　石川又看了老者一眼，拱拱手，抱起灵儿转身离开洞府。

　　接下来的时间，石川就是要遵守约定，让三个家族重新结成联盟。

　　这件事情，看起复杂，其实只要有所依仗，其实并不难。

　　妖蛟与阴灵前往刘家和张家，邀请这两个家族的高阶修士前来。

　　而石川则留在左家，将所有的高阶修士聚集起来，拿出小鼎，将左家老祖的遗言一一表述出来。

　　左家之人自然不会轻易听信石川之言，但是以石川和血魔的强大实力，这些炼虚期修士根本不是对手，只能听从石川之命。

　　不多时之后，妖蛟和阴灵带领刘、张二家修士到来。

　　虽然有剑拔弩张之势，但是在石川的威慑之下，三家不得不达成了同盟的诺言。

　　至此，石川的许诺也算是完成了。三家本身就有姻亲相连，也正是这个缘故，在开始的争斗之中，才故意没有伤及对方的性命。重新联盟，倒也符合某些修士心中的想法。

　　虽然妖蛟击杀了数名刘家和张家的化神期修士，但是绝对无人敢对妖蛟不什么不满。

　　此番事情处理完之后，石川也不想多停留下去，而是打算前往散修联盟，免得血魔每日抱怨。之后石川将重返金月宗星域，在白寅星域大乱之前，找到晴川。


第1176章 神主

　　影月宗和荒月宗交界处。

　　一艘飞舟以极快的遁速飞驰而过，如同一道急速的流星。

　　飞舟之上，石川盘膝而坐，灵儿躺在一旁，呼呼大睡，能够在星空之中还如此沉睡的，也只有灵儿了。

　　“还没到吗？这什么飞舟，遁速真是太慢了！”血魔有些不屑一顾地说道。

　　“大人不要着急，咱们已经来到三大势力的交界处，很快就会到达了！”石川笑着说道。

　　“寻找血灵分身之事，刻不容缓！我没有太多的耐心等待！”血魔没好气地说道。

　　这一路上，血魔已经不止一次这么说了。

　　这对石川来说，并不是一个好消息。因为石川深知，散修联盟的人数很少，作用微乎其微，即便到达散修联盟，也不可能让血魔满意。

　　而且，石川从来没有想过给血魔寻找血灵分身，只是石川暂时不清楚血魔的真正实力，另外鉴于绝地之中蕴藏着大量的神族宝物，才将血魔留在身旁。

　　在血魔的啰嗦之声中，又过了五日，终于可以看到散修联盟所在的星球了。

　　距离上次石川经过此地，已经过去了许久了，石川也不清楚，散修联盟是否还存在。

　　就在此时，强大的星辰之力向石川涌动而来。

　　石川神色为之一凌，随即盘膝而坐。

　　无穷无尽的星辰之力，涌入到石川的神体之中。星辰之力，本身存在与十八重天的各个角之中，即便浓郁一些或者稀薄一些，也不会引起什么普通修士们的注意。

　　星球之中，星辰之力十分微弱，而星域之中，星辰之力却极其浓郁。修士们来往星球与星域之间，并不会因为这些而感觉到特别。

　　像是化天那种，可以发现并且研究星辰之力的修士，实在是少之又少。

　　但是，此处星域之中的星辰之力，格外的浓郁，而且，这些星辰之力瞬间涌入到石川的神体之中，在星域之中产生了巨大的波动。

　　连睡梦中的灵儿也察觉到这种波动，缓缓的站起身来，好奇的打量起来。

　　喋喋不休的血魔，也停下下来。

　　数息之后，所有的星辰之力，被石川吸纳一空，星域又重新恢复了宁静。

　　很显然，散修联盟依然存在此地，否则绝对不会产生如此强烈的，可以为石川所用的星辰之力。

　　而这些星辰之力，也就意味着强大的信念之力。

　　“好奇怪的力量，似乎跟神族之力有些类似！”血魔果然发现了古怪。

　　石川对此不置可否，并没有回答。操纵飞舟，直接进入星球之中。

　　不多时之后，石川就找到了散修联盟闭关的所在洞穴。

　　洞穴的洞口，足足有数十丈之高，里面的空间更是极其庞大，这里应该是一处天然的岩洞。

　　石川放出神识，略微查看，发现洞穴之中竟然有数百名修士。这让石川有些惊讶起来。

　　石川略微沉吟，抱着灵儿进入洞穴之中。

　　以石川的强大气息，不可能不引起在此闭关修士们的注意。

　　片刻之后，数百名修士都出现在石川的面前。

　　“拜见神主！”数百名修士见到石川之后，都略微犹豫，但很快都跪拜下来。

　　这让石川惊讶无比。

　　石川虽然是神族，但是从来没有跟那二十五名散修透露自己是神族的事情，他们是怎么知道的呢？

　　“好大的手笔！”血魔的冷笑声，在寂静的洞穴之中，格外刺耳。

　　石川也注意到，引起血魔冷笑的原因，在洞穴的深处，竟然有一具石川的雕像，惟妙惟肖，甚至怀中的灵儿，也是当年襁褓婴儿的模样。

　　这雕像外面覆盖了一层灵晶，看上去十分壮观。

　　“是谁，敢对神主大不敬！”有一名修士怒斥道。当他看到是石川身边的金甲傀儡的时候，脸色微微一变，低下头。

　　“都起来吧！”石川轻轻一挥手，数百道白光笼罩着这些修士的身上。

　　“古玉何在？”石川开口问道，这神族之事，石川还是先要弄清楚，否则此事一旦泄露出去，对石川极为不利。

　　“古神使外出传播神主的荣光，武成在此！”距离石川极近的一名修士恭敬地说道，他的胸口之中，带着一枚石川当时所给的令牌，显然地位极高。

　　“你且过来，我有话要问你！”石川向外走去。

　　武成也急忙跟了上来。

　　约莫遁出四五里之后，石川才停下脚步。

　　“拜见前辈！”武成一改洞穴之内的表情，但是依然十分恭敬。

　　“这究竟是怎么回事？”石川当即问道。

　　“前辈恕罪！”武成跪在地上：“当年我们拜别前辈之后，便来到此地定居，这些年来，我们一直致力于发展散修联盟的势力，除了前辈刚才见到的五百名化神期修士之外，我们在其他的灵星还有两千余名化神期修士，以及五千名金丹期以上的低阶修士。”

　　石川有些苦笑不得起来，散修联盟只是当初石川随口一说，没想到这些散修还真的将此事当做正事来做，而且居然能够发展了这么多修士加入。

　　这二十五人，虽然实力不弱，但是想要其他的化神期修士心服口服，可不是一件容易的事情，看来刚才的神主之事，就是他们搞的鬼了。

　　“我问你刚才的神主之事！”石川再次问道。

　　“前辈就是神主，而我们是神主的神使！”武成微微一笑，道：“这都是白师兄和古师兄的意思。若是没有神主的威名，我们怎么能够在这么短的时间之内，聚集这么多人呢？可以说，周边的数个灵星，都已经被咱们散修联盟占据。实力绝对不弱于一个大宗派！”

　　近三千名化神期修士，自然不弱于一个大宗派。但是只有化神期修士，没有炼虚期修士，如何能够跟大宗派相提并论呢？

　　石川无奈的摇摇头，这古、白二人还真是好计谋，竟然用石川的名号来收了这么多化神期修士。

　　“你们这么招募化神期修士，难道所有人都相信，没人怀疑吗？”石川有些好奇的问道。这些化神期修士，好歹也有一两千年的寿元，而且作为一名白寅星域的散修，经历定然不少。

　　只是石川与罗家为敌，并且一举击杀数千名修士的传闻，就可以打动他们，让他们心甘情愿的追随自己？

　　再者说，洞穴之中，只是一具雕像而已，石川本人根本没有出现过。那些化神期修士就相信了？

　　“说来也奇怪，自从决定此事，并且开始吸纳其他的道友加入之后，我们发现修炼速度竟然略有增加，而且炼制灵晶的速度也比之前快了不少。所以几乎没有人不相信！”

　　“竟有此事？”石川眉头微微一皱。

　　虽然石川作为一名神族，但是对于神族以及神族奴仆的事情，并不是特别清楚。

　　若干年前，火神的那一番话，仍然在石川的耳边回响，但是信念之力的事情，却始终没有产生太大的波澜。

　　而在这一刻，石川似乎察觉到了，自己作为古神一族的特殊性，以及这种特殊，可能带来的一些石川本身都不可理解的变化。

　　“我还以为你真是神族！原来是这么一回事！”血魔突然哈哈大笑起来。

　　“闭嘴！”石川脸色一冷，怒斥道。

　　若是没有外人，石川倒也可以对血魔恭敬一些，只是这血魔根本不分场合，一副无所畏惧的样子，着实让石川不喜。

　　“有什么好隐藏的，若是你担心此人坏了你的事情，大不了将他杀死便是！”血魔冷声道，显然对石川十分不满。

　　武成的脸上，瞬间露出惊骇之色。在洞穴之内的时候，武成就对金甲傀儡有些好奇，而现在这金甲傀儡更是口无遮拦，甚至要取他的性命。

　　“若是再胡言乱语，我定不饶！”石川冷哼一声，手中神剑一闪。

　　血魔与石川接触这么久，第一次见到石川这番态度，也略微有些惊讶，他虽然不惧怕石川，但是毕竟要依仗石川为他寻找血灵分身，于是呵呵干笑几声，不再多言。

　　“此乃我的一具身外化身，具体事情我不便多说！”石川说道。

　　“晚辈明白了！”武成这才稍稍放下心来。

　　“其余人呢？”石川似乎没有见到古玉等人。

　　“现在由我在此主事，古师兄和白师兄带领其他的道友传播神主的荣光，打算吸引更多修士。不过桑师兄和智师兄不幸陨落。”武成脸上略有暗淡之色。

　　“死了？”石川眉头一皱。

　　“前辈也清楚，此处乃是三大势力交界处，一般而言，三大势力都不会插手此地，我们散修就在此勉强度日。不过距离此地不远处，有一个黄坤星，被黄氏家族所占据。他们虽然家族势力不强，但是有一名炼虚期修士坐镇。我们散修轻易不会招惹他们，毕竟我们存活在三大势力的夹缝之中，身边的这些小家族，不敢动分毫。可是这黄家人却依仗炼虚期老祖，三番五次的来此偷袭，一旦杀死某位道友，他们便可以去金月宗兑换大量的灵晶。不单单是化神期道友，就连金丹期的晚辈，他们也不放过！”

　　“竟有此事！”石川脸色微微一沉。这个黄家虽然不大，但是石川却也有几分印象。

　　当年石川被罗家通缉，有数千个家族和宗派，加入到追捕石川的队伍之中。

　　石川施展神锤之威，一举击毙数千名修士，这其中，就有一个叫黄家的家族。

　　不过，石川选择在荒月宗报复，灭掉荒月宗数十个小家族之后，没有针对其他的两个星域的家族。

　　而这黄家，就在当时的名单之中。

　　在白寅星域之中，姓黄的家族不少，参与通缉石川的家族也有数个。但是这个黄家的特殊位置，让石川记忆犹新。

　　虽然这个黄家，在石川前往荒月宗的路途之上，但是属于金月宗。为了不暴露自己的行踪，石川并没有对这个家族下手，没想到，现在竟然种下了这么大的祸根，导致散修联盟中人，成为他们捕猎的对象。


第1177章 山雨欲来风满楼

　　“桑师兄和智师兄为了散修联盟，布置阵法，吸引黄家修士前来。虽然重创了黄家炼虚期修士，但是自身受重伤而亡，包括他们两人，还有十名化神期道友死亡，以及数十名道友受伤！”武成有些沉重地说道：“如今十余年一晃而过，恐怕黄家的炼虚期修士已经恢复的差不多了，一旦他恢复实力，定然会对我们散修联盟疯狂的报复，所以我们将道友们都聚集起来，以免被他各个击破！”

　　“此事我知道了！”石川略微沉吟，一挥手，妖蛟浮空而出。

　　“焦前辈！”武成拱手拜道。

　　“原来是你！我记得当年你最为傲气，如今怎么会这么拍马屁了？”妖蛟摇身一变，化作人形，有模有样地说道。

　　“小虫虫！”灵儿眼睛一亮，伸手就向妖蛟抓去。

　　妖蛟不由得打了一个哆嗦，闪身退出数丈。

　　“石道友，究竟有什么事情？要不然我先回去修炼？”妖蛟低声说道。

　　“从此西去，有一座黄坤星，你将黄家所有元婴期以上修士斩杀，然后再返回此地复命！”石川沉声说道。

　　妖蛟闻言大喜，大笑几声道：“石道友放心，此事包在我身上！”

　　话音未落，妖蛟已经化作一道青光，遁出数十丈之远。

　　“多谢前辈！”武成当即要行跪拜大礼。

　　石川轻轻一挥手，将其扶起，道：“你去请其他二十一人来此，我有重要的事情要交代！”

　　“遵命！”武成拱手告辞而去。

　　望着武成离去的身影，血魔冷声道；“这就是你所谓的谋划，不过数千名修士而已，如何帮我寻找血灵分身？”

　　“既然大人这么迫切的想要寻找血灵分身，不如自己去找，要么就寻找更强大的实力帮你寻找，相信以大人的实力和所能够提供的神族宝物，定然可以吸引不少人！”石川冷冷地说道。

　　“你这是何意？”血魔满是恼怒之意。石川刚才的恼怒，以及现在态度的突然转变，让血魔怒不可遏。

　　“我说的很直白，大人应该不会听错！”石川冷笑道。

　　“莫非你以为来到外界之后，我没有办法克制你吗？”血魔不由得大怒起来。

　　“到刚才为止，大人跟随我来到这白寅星域之后，我可曾对大人有过不敬？”石川沉声道。

　　“没有！”

　　“大人来到此地之后，我可有说过不帮大人寻找血灵分身？”

　　“没有！”

　　“大人几次三番，在我的门人之前摆弄是非，羞辱于我，可曾恼怒过？”

　　“没有！”

　　“那么，今日，我为何如此恼怒？”石川冷哼一声。

　　“这……”血魔有些不解，但是并没有说什么。

　　“虽然我门下只有数千人，但是等到武成将其余修士召集来之后，我会让他们开始搜寻大人的血灵分身。而前辈呢？除了每日在我耳边提及此事之外，还做了些什么？你可曾告诉我如何搜寻血灵分身，你可曾告诉我血灵分身的大体方位？非但如此，你竟然出言要杀死我的门人？在前辈的眼中，我的门人可能一文不值，只是一堆血魄之力罢了，但是前辈可曾想过，就是这些人为你寻找血灵分身！一个，两个，三个……数百个，数千个！若是像你这般肆意妄为，随意杀死门人，还有谁会为你尽心搜寻血灵分身？”

　　血魔许久不言，过了好一会，才道：“这件事情，的确是我做的不对！”

　　“十八重天，极其庞大，大人的血灵分身究竟在何处，还是未知。这白寅星域，只是十八重天内极小的一部分。以我的能力，能够搜寻白寅星域，也算是不错了。”石川很直接地说道：“等到有一天，我的修为有大的增进，或许能够跨出白寅星域！到那时候，才有能力搜寻更广大的地方！”

　　石川的一番话，让血魔哑口无言。

　　在绝地之中，血魔是一方霸主，而绝地之中一切都十分简单，无非就是吞噬血魄之力而已。血魔处于绝地的最顶端，任何事情可以为所欲为，根本不用考虑太多。

　　就算血魔与血祖大战之后，隐藏在绝地的地下，也没有改变他本身的习性。

　　不过血魔毕竟是一名强大的存在，以他的神智，自然不会不明白石川所说的道理。

　　“之前的事情，我做的有些不妥。之后这些事情不会发生了！在找到血灵分身之前，我会听从你的安排！”血魔低声说道，为了寻找血灵分身，血魔不得不暂时隐忍。

　　“既然大人有此诚意，我也就不多说什么了！”石川见到目标基本达成，也不想继续多说，毕竟血魔曾经是绝地霸主，有些话不能说的太重，否则会起到相反的效果。

　　石川就在此地盘膝而坐，丝丝的信念之力，缓缓的涌入到石川的神体之中。

　　三日之后，武成携带古玉一行人飞驰而来，他们早已得知妖蛟前去屠杀黄家之事，心中都激动不已。

　　见到石川之后，这二十三人立刻跪拜下去：“多谢前辈！”

　　石川挥挥手，将他们扶起，道：“事情我都清楚了，你们这些年来，聚集这么多化神期修士，究竟为何？”

　　白姓修士拱手道：“我等散修，处处受到三大势力的压迫，若是有前辈的指引，我们也可以与他们相抗衡。此处便有数千名化神期修士，而在整个白寅星域之中，恐怕还有数万名，甚至数十万名饱受压榨的道友，只要我们振臂一挥，定然有大量的道友来投奔我们。”

　　“想法不错！”石川点点头：“但是，你可知道三大势力的真正实力吗？别说是三大势力之一，即便是罗家，你们有把握与他们抗衡吗？数千名，数万名化神期修士，在大乘期修士面前，不过是一群蝼蚁，挥手即可灭之。”

　　“前辈，我们并非空想！”古玉跪地说道：“罗家也是数万年才建立起的基业。我们散修联盟，并不妄图在数十年，或者数百年就可以实现目标。只要我们坚定此信念，相信有朝一日，定然能够掀起波澜！”

　　石川听闻此言之后，心中对这古玉，到有了几分欣赏之色。

　　能够隐忍之辈，终究能够成大事。只可惜，白寅星域三大势力已定，散修联盟难有建树。

　　石川突然想起，那名女修说过白寅星域大乱之事。

　　而且，石川计算一下时间，差不多也是其他星域的修士，发现核心之处没有任何宝物之后，转而向白寅星域进展。

　　说不定，最早的一批修士，已经来到白寅星域，只是没有造成多大的变化，所以白寅星域里的大部分修士，对此都不太清楚。

　　不过那名女修，作为一名实力极其强大的修士，定然属于三大势力之一，所以对此事有所了解，因此才建议石川早些离开白寅星域。

　　对于其他星域的修士而言，白寅星域有着莫大的吸引力。

　　一是灵晶，此物对修炼有极大的好处。二是神迹，神迹与神族宝物有着极其密切的联系。

　　玄武星域既然可以流传屠神之事，也表明玄武星域中的修士，对于神族的好奇以及对神族宝物的狂热。

　　他们一旦发现在白寅星域之中，居然有灵晶和神迹的存在，定然会蜂拥而来。

　　玄武星域武盟之中的数名合体期大修士，恐怕会在不久之后赶往白寅星域。另外，白寅星域的灵族们，还有其他的星域的修士们，也绝对不会放过这个机会。

　　这件事情，星魂古神早已预料到了，而且也提前告诉过石川，所以此事的发生，并不让石川感到惊讶。

　　而且，在当前的局势之下，这件事情，倒是对石川有些好处。

　　三大势力，必定奋起抵抗其他星域修士的入侵，双方或者数方的争夺，必然产生一系列的大战。

　　作为金月宗最强大的家族之一，罗家必然不会坐视不理。

　　到时候，罗家也就没有时间，搜寻石川了。

　　而对散修联盟而言，也是一件好事。散修联盟，毕竟是白寅星域修士，他们的发展再快，也不过如此而已。

　　三大势力抵御其他灵星修士的入侵，毕竟没有时间管这些小事。

　　而散修联盟可以趁此契机，迅速发展。

　　不过，一旦大战发生之后，白寅星域之内定然变得十分混乱。到时候寻找合适的修炼之地，也不容易。

　　石川略微思索，最终认为散修联盟这几座灵星不错，这几座灵星，因为有数千名化神期修士的信念之力，非常适合石川的修炼。

　　另外，此处位于三大势力的交界处，被三大势力所包裹。所以一旦发生大战，也不可能波及到此地。

　　只要散修联盟不要趁机作乱，此处因该会成为白寅星域之中，最为安全的区域。

　　“从今日起！传教之事中止！”石川沉声道。

　　“前辈……万万不可，我们好不容易才聚集了两千多名化神期道友！”众修士跪地说道。

　　石川微微一笑道：“我说的是，其余星域之外的传教中止。但是在散修联盟的这数座灵星之中，不能中断！而且，所有的修士，都禁制外出。古玉，你等一定要在段时间之内，将所有灵星中的修士具体情况排查清楚，不得遗漏任何一人。以后但凡有任何修士进入任意一座灵星，你们必须在第一时间得知，并且传授神教奥义。”

　　众修士闻言大喜起来。

　　“我会传授你们一套法决，只有信仰我的人，才能修炼此法！”石川既然下了决定，自然要将这神主之位坐牢。所以石川传授一门最简单的，经过石川改造的神诀，只要有足量的灵晶，就可以施展此决，必定能够对炼虚期修士起到极大的威慑力。

　　在白寅星域之中，神迹几乎存在于大部分灵星之上，神族虽然神秘，但是吸引力并不是特别大。

　　这神主之名虽然会引起许多人的兴趣，但是一旦大战爆发，恐怕没人顾及此事。


第1178章 斥血魔

　　“石道友，我回来了！”一声急喝，一道青光闪过，妖蛟竟然返回来了。

　　妖蛟见到这二十多名修士都集聚于此，也化形为人类修士的模样，微笑着点点头，一副长辈的模样。

　　“多谢焦前辈！”众修士连忙拱手拜谢。

　　“嘿嘿……不用客气，怎么说你们也都是石道友的门人！怎么敢有人欺负到咱们头上来！”妖蛟一挥手，一个黄色的元婴漂浮出来。

　　元婴之上，被无数青色丝线缠绕，一副极为痛苦的表情。

　　“这就是黄家那名炼虚期修士，我去的时候，此人正打算离开黄坤星，幸亏我去的及时，才没有让他溜走！”妖蛟笑道。

　　“是你！”众修士见到此人元婴，脸色都满是怒色，显然对此人深恶痛绝。

　　“多谢焦前辈，多谢石前辈！”

　　……

　　“此人胆敢杀戮我散修联盟之修士，罪不可恕，从此之后，胆敢与我散修联盟作对者，杀无赦！”石川冷冷地说道。

　　“杀无赦！”

　　“杀无赦！”群情激奋！

　　等到众人冷静下来，石川才开口道：“古玉留下，其余人先带此人元婴返回，至于如何处置，你们自行决定吧！”

　　古玉的境界隐隐已经达到化神后期巅峰的境界，只差一步，就可以跨入炼虚期，但是想要跨入炼虚期，并不是一件容易的事情。

　　就连石川，也只是在炼虚期的边缘徘徊，无法再进一步。

　　“多谢前辈！”众人走后，古玉又恭敬行大礼。

　　“不必客气！”石川点点头：“我将你留下，是有一件十分重要的事情要告诉你，这件事情，事关重大，所以你千万要保守这个秘密！”

　　古玉听闻此言，立刻拱手道：“前辈只管交代，若是晚辈敢透露半个字，当五雷轰顶，永不超生！”

　　石川满意的点点头，道：“天地初始，宇宙诞生之时，被划分为十八重天。而咱们所处的位置，就是第十八重天。十八重天是所有重天之中，最为庞大的一个，同时也是低阶修士、妖兽、灵族混杂的地方。在十八重天之中，有无数大大小小的星域，而白寅星域，就是其中一个！”

　　古玉听闻此言，只觉得全身一震，自从迈入修真界，自从修炼至化神期，他的眼光，始终放在白寅星域之中。白寅星域之外的世界，他根本从未想过。如今听到石川如此详细的描述，心中不由得泛起激动。同时心中也不由得想到，既然石川能够知晓这些，定然来历不凡。

　　石川继续说道：“白寅星域，因为神迹和灵晶的存在，而在周边星域之中十分不同，因此，毕定会吸引其他星域修士的入侵。以我的推算，短则数十年，长则数百年，必定有大批修士入侵，到时候，三大势力为了保住自己固有的利益，将不得不抵御其他星域修士的入侵。”

　　“咱们散修联盟，位于三大势力的包围，定然不会受到什么侵害，到那时候，正好是咱们散修联盟大肆发展的时机！”古玉听闻此言，脸上露出狂喜之色。

　　对于一名化神期修士而言，数百年并不算什么时间。散修联盟只需要隐忍数十年，甚至数百年就足够了。

　　石川满意的点点头，古玉的悟性不错。立刻就能够分辨其中的利弊。

　　“不错，但是在此之前，我们要闭守散修联盟，同时传教之事依然要继续，但是要更加隐秘，否则一旦让周边的大家族得知散修联盟有神族的事情，定然会派人探查。在大战爆发之前，一切还是要谨慎为好！”石川叮嘱道。

　　“前辈放心，此事我心中明白，但凡传教之辈，都是加入散修联盟的核心修士，普通之人，根本不知道神教之事！”古玉犹豫了一下，道：“前辈，传教之事，非同小可。而前辈也并非神族，因此我希望前辈尽量不要露面。若是需要前辈出面的时候，我们要周密的策划和准备一番，让前辈看起来与众不同，这样才能服众。”

　　“好，你想到很周全！”石川呵呵一笑，答应下来。

　　“前辈千万不要误解了我的意思，其实我早已为前辈准备好了修炼洞府，前辈随时都可以来修炼，有了前辈的驻守，我散修联盟必定可以飞速发展！”古玉连忙说道。

　　“我还有些事情要处理一下，不过用不了多长时间，我就会返回此地。散修联盟的事情，我不会插手太多，你还是按照之前的想法去做！若是有什么无法解决的事情，可以来寻我！”石川看了看站在一旁，一言不发的血魔，笑道：“刚才所说的，是白寅星域大的大局势，更加重要的事情，我还没有告诉你！”

　　“前辈请讲！”古玉满脸恭敬之色。

　　石川一挥手，一道血魄之光凝聚在石川的手中，浓烈的血魄之力释放出来。

　　古玉脸色瞬间惨白。

　　“此乃血魄之力，你因该有所了解吧！”石川问道。

　　“晚辈识得！”

　　“大战爆发之后，必定有许多修士会来散修联盟避难，对于那些没落的小家族和小宗派修士，咱们都不能拒绝。除此之外，定然还有很多白寅星域之外的修士，会偷偷潜入此地。不管是从何处而来的修士，都要仔细询问他，是否见过如此强大的血魄之力。一旦发现，立刻向我禀报！”石川郑重地说道。

　　“晚辈牢记在心！”

　　“此事十分重要，乃是我交代你的头等大事，一定要尽心去办。另外，一定要保密，千万不要泄露任何风声。恐怕不止我一人在寻找这强大的血魄之力！”石川说道。

　　“晚辈决不会透露分毫！”

　　“很好，你且退下吧！等我处理完琐事之后，定然会返回来的！”

　　“晚辈静候前辈到来！晚辈告退！”古玉恭敬的行跪拜大礼之后，才缓缓御剑而去。

　　“大人，我的计划你可满意？”石川问道。

　　血魔冷哼一声，道：“听起来倒是十分缜密，可是白寅星域真的会有其他的修士入侵？”

　　“此事我有十分的把握！”石川微微一笑。

　　“寻找血灵分身，未必需要这么谨慎吧。”血魔有些不理解地说道：“你这么含混不清，让他们怎么询问？”

　　“那么，请大人告诉我，你的血灵分身究竟是什么模样，何等境界？”石川反问道。

　　“这……”血魔哑口无言。

　　“既然大人都不清楚，我们更不清楚了，所以但凡有血魄之力迹象之处，咱们都要前去盘查一二！”石川道：“大人与血祖之间的关系如何，我并不是特别清楚。但是我相信，血祖对大人的追捕，绝对不会善罢甘休。大人血灵分身离开绝地之事，血祖因该也有所了解吧？”

　　“这个……倒也有几分可能！”血魔也不敢十分的确定，毕竟他在绝地之下潜藏了数十万年之久，绝地之中的事情，他根本不清楚。

　　“若是血祖猜测到大人的血灵分身有可能离开绝地之事，定然不会善罢甘休，以其强大的威慑力和实力，必然有大量的人类修士为他卖命。说不定白寅星域已经被他搜寻了一遍。这等情况之下，若是公然搜寻与血灵分身相关的血魄之力，定然会引起某些人的注意！若是不谨慎一些，恐怕会引来大祸。到时候不但我性命难保，就连前辈也要被血祖控制的修士俘获！”

　　石川并非危言耸听，按照石川的猜测，这个可能性极大，所以必须谨慎从事。

　　以免给自己招惹来没有意义的祸端。

　　“你说的都很有道理，我也没有什么可反驳的，就按你说的做吧！”血魔不再多言。

　　“接下来我要前往白寅星域的另外一侧，大人若是愿意留在外界，我也不勉强，若是感觉过于枯燥，我可以将你收起！”石川御起飞舟，向金月宗的方向，急遁而去。

　　这么行了十余日之后，血魔终于主动提出进入储物袋。

　　这让石川心中轻松不少。血魔在外，有许多事情，石川不得不谨慎一些。

　　飞舟急速遁行，石川回到久违的仙府之中。

　　原本的五个灵星，发展的极为顺畅。草木之灵所在的木灵星，已经郁郁葱葱，灵草灵木生长极为繁茂，而草木之灵也似乎恢复了当年的修为。

　　只是对当前的石川而言，丹药已经没有太大的用处。

　　至于水灵星上，七彩莲王生长极为迅速，竟然占据了半个灵星。而且似乎因为空间无边无际，又没有丝毫被破坏和采集的缘故。

　　每一朵莲花，都开的十分庞大，足足有数十丈长宽。就连妖蛟，都可以在莲花之内栖息。

　　这让石川不由得啧啧赞叹，这七彩莲王，果然是天地至宝。

　　而在金灵星上，异兽过的十分惬意，大量的珍贵材料取之不尽，而且整个灵星都被他占据，唯一不悦的是，没有足够的灵酒，不过这种生活，也勉强习惯了。

　　石川在这些灵星之上，都略作停留，直接飞往一座血红色的灵星，这座灵星，是石川进入绝地之后，才生成的。

　　石川采掘了大量的绝地岩石堆放其中，蚀龙和噬灵妖蝠王都在此灵星之中栖息。

　　隐约之间，石川能够感觉到这座灵星之内，竟然蕴含着丰富的血魄之力，虽然并不是特别浓郁，无法跟绝地之中相比，但是在绝地之外的任何地方，都不能与此灵星相比。

　　除了蚀龙和噬灵妖蝠王之外，噬天魂兽和阴灵也在此地修炼。

　　这两者的修炼虽不是同源，但也有许多相似之处，在交流修炼心得之时，竟然结成了好友，这倒是让石川没有想到。

　　不过如此也好，让石川省心了不少。

　　至于十八名雀灵，倒是跟石川接触比较频繁，在绝地之中的时候，还布阵帮石川脱困。

　　据雀灵们所讲，他们所在的火灵星，火灵十分浓郁，而且有缓缓增加的感觉。虽然石川不知是何缘故导致的，但是此事绝对是一件大好之事。


第1179章 神之骸骨

　　经过数月的跋涉之后，石川在刻意绕行，避过一些大的家族和宗派之后，终于来到罗家星域范围。

　　要想前往那无名星域，罗家星域是必经之路。

　　对于罗家，石川已经没有太大的怒火了，当年罗家虽然逼迫石川陷入绝境，但是石川也对罗家造成了不少打击。

　　如今一晃这么多年过去了，石川也不想跟罗家再有什么瓜葛。

　　此时，距离无名灵星，不过数日的路程。石川心中满是期待。

　　不过就在这时，石川竟然突然发现了一丝浓重的血魄之力气息，这让石川不由得惊讶起来。

　　这血魄之力气息，来源于附近的一个极小的灵星之上。

　　石川拿出灵宗两名修士所给的星图仔细搜索，竟然发现星图之上，根本没有这座灵星。

　　血魔，随时都有可能出现，就算石川前往无名星球，距离如此之近，也有可能感知到这强大的血魄之力。

　　石川略微沉吟，向这灵星之中急遁而去。若是与血魔分身无关最后，若是有关系，石川就要迅速离开此地。

　　这座灵星上看起来并不大，十分不起眼，石川悄悄放出神识，发现这座灵星之上，竟然没有几名修士，大都以凡人为主。

　　这让石川有些疑惑，顺着血魄之力的气息，搜寻过去。

　　在这座灵星中部，有一片连绵的山脉，而在山脉之外，布置了极强的阵法。血魄之力，正是穿透了阵法，才被石川察觉到。

　　这也是因为石川血灵强大的缘故，才能够在星域之中发现这些血魄之力，毕竟石川现在拥有九成血灵境界，只差一步，便可以进入血祖境。

　　一旦达成血祖境，或许会有极大的进展。

　　石川略微沉吟之后，确定此处应该并非血魔分身所在。若真是血魔分身，应该不会以人类修士的阵法相笼罩。

　　当年，石川前往血魔分身所在的红色星球，其上的血魄之力全部隐匿，由此可见，血魔定然有隐匿血灵的方法，绝对不会用人类修士阵法。

　　神剑在手，这阵法自然阻挡不住石川。

　　此处血魄之力如此浓郁，倒也引起了石川的兴趣，因此决定进去，看看其中究竟是何等存在。

　　神剑一挥，阵法便破开一个口子，石川闪身进入其中。

　　进入阵法之后，浓郁的血魄之力气息，扑面而来。

　　在石川的面前，是血红的一片。

　　天空之中，弥漫着血雾，在空中，又有无数血灵漂浮着。有许多血灵，竟然达到三成血灵境界。

　　“这怎么可能？”石川发现自己有些低估这阵法的隐匿功效了。这其中的血魄之力，要比石川猜测的强大数万倍之多。

　　石川无法想象，在绝地之外，竟然还有血灵的存在，竟然还能有如此强大的血魄之力，此处，究竟有何等存在？石川放出神识，发现在此地之中，并不会阻隔神识的延伸。

　　阵法之中，空荡荡的，似乎并没有什么特殊之处。

　　石川纵身飞起，透过浓重的血雾，终于发现了一丝异样。

　　这处血地之上，充斥着大量的血脉符文，这种符文，也存在于神门之上，但是具体蕴藏着何种奥义，石川并不清楚。

　　不过石川感觉，此处总有些许不妥。虽然血魄之力十分吸引石川，但是石川并没有吸纳这些血魄之力，以免引起异样的变化。

　　石川将这些血脉符文牢记在心之后，决定先暂时离开此地，等到石川向血魔询问这些血脉符文的具体含义之后，再做打算不迟。

　　在此之前，石川尽量不会将此处的事情告诉血魔。

　　就在石川即将离去的那一霎那，一道古怪的声音突然传来：“既然来了，何必走呢？”

　　与此同时，一道红光闪过，在血脉符文的中心，出现了一个血红色漩涡，一名全身黑衣的修士，从漩涡之中走了出来。

　　石川眉头微微一皱，此人身上的血魄之力十分浓郁，比石川还要强大许多，恐怕已经达到血祖境。

　　“你身上竟然有如此浓郁的血魄之力！”黑衣修士看着石川，更加惊讶：“也难怪你能够找到这里来。若是没有你这么强大的血魄之力，即便合体期修士也未必能够发现！”

　　石川有些沉吟起来，此人的出现，更加说明此地不可能是血魔分身存在之地。但是这名黑衣修士绝对不会轻易让石川离开此地。

　　“以你区区化神期修士，也进入过绝地？”黑衣修士有些不相信的问道。

　　石川不语。

　　“你是哪一家的弟子？报上名来，或许我会饶你一条性命！”黑衣修士又问道。

　　此人之言，石川绝对不会相信。即便是三大势力之一，这名黑衣修士也不可能轻易放过石川。

　　若是此事真被三大势力所知，那么那名女修不可能不知。若是能够在此补充血魄之力，那女修也不会耗费数百年的时间，还难以到达三成血灵境界。

　　此地遍布三成血灵，只要吞噬数十个，在一日之内便可以解决绝地之中数百年的事情。

　　或许此人与血祖有关，石川心中不由得猜测道。

　　“既然你愿回答，那就用你的血魄之力，来祭养我吧！”黑衣修士狞笑一声，数百柄飞剑飞驰而来。

　　这黑衣修士，竟然不使用血魄之力，反而用人类修士的法宝攻击石川。

　　而且从他刚才的语气之中，似乎对石川的化神期修士十分不屑。

　　这也难怪，能够得到神门，并且进入绝地之中修士，大部分都是合体期大修士，区区化神期，尚未进入后境界，在此人眼中看来，不过如同蝼蚁一般。

　　只可惜，石川并非只是一名化神期修士而已。既然此人已经动手，石川也没有必要隐藏什么。

　　石川一挥手，蚀龙和噬灵妖蝠王飞驰而出。

　　这两者立刻吞噬血灵，转眼之间，大量的血灵被这两者吞噬掉。

　　石川早已考虑到，此人在此，定然有所谋划，此地的血灵的存在，或许有某种特殊的用途，否则早让此人吞噬掉了。

　　因此蚀龙和噬灵妖蝠王的吞噬行为，可以在一定程度之上，牵制这名黑衣修士，让石川得到更多的机会。

　　果不其然，蚀龙和噬灵妖蝠王的出现，让黑衣修士大为震怒，他口中发出声声怒喝，分出数柄飞剑分别攻击蚀龙和噬灵妖蝠王。

　　噬灵妖蝠王遁速极快，而且吸食血灵的速度更快，黑衣修士若是不全力对待噬灵妖蝠王，恐怕难以得手。

　　而蚀龙，本身就是由血魄之力凝聚而成，对于这些外物的攻击，根本丝毫不在乎。

　　而且蚀龙的境界，早已超过血祖境，决不弱于这名黑衣修士，区区法宝，根本不会有太大的影响，即便受到些许伤害，也可以吞噬血灵，瞬间弥补。

　　“果然有几分本事，我倒是小看了你，不过此地不是绝地，老夫就让你看看合体期修士的神力！”黑衣修士冷哼一声，口中默念几句。

　　一道金光从天而降，将石川完全笼罩起来。

　　刹那间，石川感觉到自己的灵力完全被禁锢，甚至与噬灵妖蝠王和蚀龙的联系也断开了。

　　“我本想与你好好玩玩，毕竟数千年来，能够进入此地的实在太少了，只可惜你居然胆敢吞噬血灵，罪不可赦！”黑衣修士一挥手，按照他的预料，被束缚的石川将会飞遁过去，只要他挥手一击，便可以将石川化作无数血魄之力，成为血灵们的血食。

　　但是结果却让他大为失望，石川竟然纹丝不动。

　　而且，石川的身体开始慢慢的增长。

　　一寸，两寸……

　　一丈，两丈，三丈……

　　瞬息之间，石川的身体增长至五丈之高。

　　“砰！”金光束缚瞬间爆裂开来。

　　黑衣修士足足后退了十余步，显然金光束缚被破，他受到了极大的伤害，看到石川的神体之后，黑衣修士眼中露出一丝惊骇之色，惊道：“神族，你居然是神族，哈哈哈……你居然是神族，那么来此地，就是自寻死路！”

　　石川可管不了这么许多，此人修为竟然有合体期修为，这让石川心中有些骇然，虽然石川曾经击杀过大乘期修士，但是正面面对合体期修士，石川这还是第一次。

　　不过这名合体期修士，显然并非一名正常的合体期大修士，他身上的强大血魄之力，早已遮挡了他身上浓郁的灵力气息。

　　或许血魄之力对他本身的修为，有一定的侵蚀。

　　对此事，石川不及多想，现在关键之处在于，如何将此人击杀！

　　“你知道这里是什么地方吗？”黑衣修士哈哈大笑道：“此处乃是神陨之地，在你脚下，是已死古神的骸骨。没想到，没想到，你作为一名神族，竟然隐藏的如此之深，不但深入绝地，竟然还吸纳了九成血魄之力，难道绝地之中都瞎了吗，竟然没有看出你是神族！不过，这也算我的运气，只要将你杀死了，这血脉符文大阵，就布置完毕了。因此你的出现，我节约了数千年的时间，而我的血魄之力定然会更进一层！”

　　黑衣修士收回所有的法宝，不再动用灵力，反而盘膝坐地，口中默念起来。

　　随着黑衣修士的默念，血地之上的血脉符文一个个移动出来，无数血灵飞至血脉符文的上方。

　　石川曾经见过血脉符文的强大威力，虽然不知这血脉符文究竟作何之用，但是一旦让此人布置完毕，必然能够引起巨大的变故，甚至石川的古神之体都无法抵御的变故。

　　“轰！”所有血脉符文重天而起，浓郁的血魄之力，几乎让石川窒息。

　　就在这一瞬间，一股十分熟悉，亲切，而又融合的感觉，从地底蔓延而来，并且缓缓向石川的神体之中涌动。

　　这种感觉里面，夹杂着数十万年的凄凉，哀怨，同时其中又包含着无数的希望和期盼。

　　一种前所未有的归属感，在石川神体之中，慢慢凝聚，沉淀。


第1180章 神念

　　神力气息！

　　浓烈的神力气息，注入到石川的神体之中。

　　一个苍凉、古老的声音，在石川的识海之中回响。

　　“我的族人，你终于来了！以你之神力，来重现我天元神族的荣光！”汹涌澎湃的星辰之力，源源不断的涌入到石川的神体之中。

　　声音慢慢的壮大，从一道声音变为数道，数十道，甚至数百道声音。

　　石川的神体，也开始增长起来。

　　六丈，七丈，十丈……

　　石川的神体，瞬间变得极为庞大，浓烈的神力气息，包裹石川的周身。

　　“好强大的神力气息！”黑衣修士惊骇无比，此刻他面前的符文已经凝聚成型。

　　“万万不能这神族得手，否则吾命休矣！”黑衣修士吐出一口鲜血，面前的符文瞬间涌动起来。

　　而石川的神体依然在增长。

　　无数的记忆涌入到石川的神识之中，冲撞着石川的本来的记忆，这些记忆有些跟石川的神识融合，有些则独成一体。

　　“啊！”石川口中发出一声咆哮，整个灵星都为之一动。

　　而那黑衣修士口中再吐一口鲜血，周身的黑衣都崩裂开来，露出一张惨白，没有任何血色的面孔。

　　“请血祖！”黑衣修士说完最后三个字，身形一晃，跌倒在地上。

　　血脉符文，瞬间迸发，无数的血灵破裂，化作无穷无尽的血魄之力，这些血魄之力纷纷涌入到符文之中。

　　片刻之后，一道血光闪过，一个强大的血色躯体，慢慢的呈现出来。

　　就在瞬间，黑衣修士彻底爆裂开来，化作血雾，被吸纳入血色躯体之中。

　　这血色躯体，没有四肢，没有头颅。完全是一团血红的实质，如同火焰一般，轻轻的摇曳。

　　“这怎么可能？”血色实质出现之后，立刻勃然大怒：“这不可能！天元神族一脉，都已经死了！”

　　整个血红实质，瞬间长至十丈多高，几乎将石川的神体整个笼罩起来。

　　而石川的神体之外，包裹这一层金色的光芒，将石川与这血红实质隔离开来。

　　此刻的石川，双目紧闭，呼吸之间，足以撼动整个峡谷。

　　在石川的脚下，蛟龙和噬灵妖蝠王显得格外渺小，血祖的出现，让它们不知所措。不过血祖似乎并没有针对它们。

　　“我筹划了数万年的计划，就让你给我破坏了！”血祖狞笑着说道：“不过能够将天元神族最后一脉拔出掉，也算是功德圆满！就让我的分身血灵，来完成这最后的遗愿吧！”

　　血色实质轰然爆裂开来，熊熊的燃烧起来。

　　石川身体都被这熊熊燃烧的血魄之力所包裹，这些血魄之力，甚至穿透至石川的神体之中，进入到石川的神体内部。

　　石川依然双目紧闭，根本不能移动分毫，随着呼吸的渐渐平缓，重重的摔在峡谷之中。

　　“轰！”山崩地裂，巨大的山脉被石川压倒。

　　慢慢的，石川神体变得虚幻起来，在蚀龙和噬灵妖蝠王的面前，出现了一个奇怪的幻象。

　　它们所面对的，不再是石川，朦胧之间，它们竟然看到一个星域。

　　这些星域，它们十分熟悉，其中有七八座灵星，其中一座血红色的，便是属于他们的灵星。

　　没有任何神智的两者，在没有石川的情况下，凭借自己的本能，携带着已经昏迷许久，周身遍布血红之光的灵儿，向那星域之中飞遁而去，不久之后，它们终于来到血红色的星球之上。

　　……

　　在这座星球的中心，血红之光熊熊燃烧，足足持续了数十日之久。

　　在这山脉附近定居的凡人们，每日惶惶不可终日，甚至不敢迈出家门半步。

　　等到两个月之后，这血红之光，才慢慢黯淡，最终消失的无影无踪。

　　但是这山脉峡谷，却成了禁地，没有人敢进入其中探个究竟。

　　……

　　粗犷的峡谷，处处都是峭壁。

　　瀑布从天而降，击入水潭之中，泛起阵阵水花。

　　放眼望去，足足有数十道大大小小的瀑布，连成一片，煞是好看。

　　在这些瀑布的最中心，是一条极大庞大的瀑布，它从最高处降落，水流最汹涌。

　　而且瀑布落下之地，是一块巨大的青石，每一次拍击青石，都会产生浓烈的声响。

　　而在这青石之上，躺着一名相貌年轻的修士。

　　此人正是石川。

　　石川的眼睛，缓缓的睁开，巨大的浪花，砸在石川的脸上，又飞溅而起。

　　身体无比沉重，让石川无法移动分毫。

　　这么足足过了数个时辰之后，石川终于有了一丝气力，缓缓的坐了起来。

　　轰隆的瀑布，发出如同雷鸣一般声音！

　　“这是什么地方？”石川缓缓站起身来，四面环顾一周。

　　这时，石川的脑海之中，传来强烈的刺痛，无数道声音，在石川的识海之中翻滚。这些声音，远远超过瀑布声音的数十倍，甚至上百倍。

　　这种强烈的，突如其来的刺痛感，让石川有些迷茫起来。

　　一个巨大的瀑布波流袭来，将石川推下巨石，顺着溪水的急流，最终达到了一处平缓的湖泊之中。

　　湖泊之中，游动着一丈多长，五颜六色的大鱼。

　　这些鱼显然并不惧怕石川，而且在石川的身边缓缓游动，似乎石川身上有什么吸引他们的地方。

　　“神力，好强的神力！”石川心中突然涌起了一个古怪的念头。

　　但是随即，石川又在想：“神力究竟是什么？”

　　识海之中，无数道神念涌动。整个识海，几乎神念所包裹。

　　石川的本体神念，早已不知道到达何处。

　　而星魂古神的传承神念，也被禁锢于其中，在这传承神念之中，坐着一个小人，他的脸上满是无奈的神情。

　　“怎么可能？这怎么可能？这小子哪里来的这么多神族的传承神念？”星魂古神十分不解。

　　石川的识海，本身就一个巨大的空间。

　　在这个空间之中，无数的传承神念，围绕着星魂古神的传承神念，同时无数道嘈杂的声音，涌动而来。

　　“这是异族的传承神念，我们天元神族最后一脉，怎么能够有其他神族的神念？”巨大声响，震慑着石川，神识之中，杂乱的神念，和莫名其妙的声音，让石川头痛欲裂。

　　这时，石川身边聚拢的大鱼们，缓缓的依靠在石川的身边，它们的游动所激荡起的波纹，让石川感觉到十分的熨帖之感。

　　慢慢的，石川再一次闭上了双目，进入到一个奇异的环境之中。

　　在一片荒漠之中，无尽的风沙，在正中心，有一棵碧绿色的，如同玉石一般的小草。

　　石川拖着沉重的身体，一步一步的向前移动着。

　　而在石川的识海之中，无数道神念并未停止。

　　“不管这是哪一族的传承神念，都是异族神念，我们决定不能容许这道神念的存在，必须将其立刻除掉！”

　　“对，此子乃是我天元神族最后一脉，绝对不能让他的传承变得杂乱！”

　　“此子虽然依然拥有人类修士的身体，但是天元神体的强大，已经完全超过人类身体，终究有一日，他会放弃人类修士身躯，成为一名真正的天元神族！”

　　“人类身躯根本忽略不计，关键是传承神念，断然不能有任何偏差。咱们只需将这外来神念吞噬掉即可！”

　　……

　　听到外面的神念交流，星魂古神惶恐起来。

　　作为混沌初开以来，天地之间最强大的存在之一，星魂古神从来没有如此畏惧过。

　　即便是被橙色啮灵虫母虫拼死一击的时候，他也没有如此畏惧过。

　　但是这一次，他万分惶恐起来。

　　神念之外，是无数道天元神族的传承神念，他们只需要齐心协力，完全可以将星魂古神的传承神念，完全的吞噬掉。

　　从此之后，十八重天之内，再无星魂古神！

　　星魂古神不但从此陨落，而且从此之后，星魂古神一脉，再也不复存在。

　　这是星魂古神无法接受的。

　　“天元神族一脉，必定能够传承下去，不过必须要将这道传承神念，完全的去除掉！我希望诸位能够牺牲自己的神念之力，只将自己的传承留下。等到时机合适，我相信天元神族将会重新屹立在十八重天之内！”

　　刹那间，一道道神念之力，涌入到星魂古神的传承神念之中，每一道神念之力的入侵，便导致星湖古神传承神念的削弱。

　　一个，两个，三个……

　　数十个，数百个……

　　星湖古神的传承神念越来越弱，最终隐约露出星魂古神的小体来。

　　……

　　而在这时，石川已经在荒漠之中，抓住了那颗碧绿色的小草。

　　一种莫名的，奇异的感觉，涌上石川的心头。

　　石川不由自主的，轻轻一拨，那颗小草便被石川的抓入手中，拽了出来。

　　刹那间，整个荒漠狂风大作，飞沙走石。天地之间，一片混黄之色。

　　……

　　白寅星域的另外一侧，有两名化神期修士正在一片绿色的星海周边。

　　他们的身边，是一条碧绿的蟒蛇。此刻已经被扒皮抽筋，取了内丹。

　　“卓师兄，这绿魇之中，果然有不少奇异妖兽，若是每个月都能猎杀一只，咱们的收获也不少！”一名修士笑着说道，一边将碧绿蟒蛇的尸体收了起来。

　　“这绿魇的确是白寅星域之中一处十分奇特的地方，咱们修士可不敢进入其中。而一般的妖兽也不会外出，不过这数十年来倒也奇怪，似乎这些妖兽受到什么威胁，经常会跑出来，正好便宜了咱们！”卓姓修士笑着说道。

　　“这可是多亏了卓师兄的远见。不过说起来，最近还是有些不满足，这妖兽出现的时间也太不固定，而且数量不够咱们杀的，若是这绿魇之中妖兽全部涌出来，那才好呢！”

　　此人话音刚落不久，一股奇怪的声音，从绿魇之中传来。

　　不多久之后，数只碧绿色妖兽飞驰而出。

　　紧接着，又有数十只妖兽紧随其后。

　　而这些妖兽后面，更多的妖兽蜂拥而出。

　　“这……这……”两名修士目瞪口呆，纷纷御起飞剑，急遁而去。


第1181章 天元神族

　　石川的识海之中，在数百道天元神族神念的腐蚀之下，最终将星魂古神的传承神念彻底瓦解。

　　星魂古神所化的小人，彻底的显露出来。

　　在一群没有形质的天元神族神念之间，星魂古神所化的小人，显得格外扎眼。

　　“神念化形，好强大的神族！”一道神念说道。

　　“恐怕是远古神族！”

　　“难道远古神族，也落魄到要夺我们天元神族之体而复生的境地吗？”

　　“不管是什么神族，今日必死！我等绝对不能看着我们天元神族最后一脉被此人所霸占！”

　　“呵呵，诸位不必这么激动！”星魂古神呵呵笑道：“其实我与这位石川小友，乃是故交，相识也有近千年的时间了。怎么会夺他之舍呢？再说，石川小友明知我会夺舍，还会让我存在于他的识海之中吗？”

　　“不要跟他废话，当年就是跟血祖废话太多，才导致天元祖皇之墓被截！”一个神念冷声道：“立刻将其吞噬，让其永不复生。”

　　“我乃星魂古神！与天元祖皇还算是有些交情！”星魂古神一句话，让其他蠢蠢欲动的神念都停顿下来。

　　在十八重天之中，星魂古神乃是传说中的古神存在。

　　其神力强大无边，甚至能够一举毁灭整个星域之力，甚至传闻星湖古神能够吸纳灵星于体内。

　　“此事，石川小友也很清楚！而且以我之力，怎么看上你们区区天元神族的神体呢？更何况，这石川本身是一名人类修士，得到天元神族的传承也是偶尔之事罢了！若是没有我的帮助，区区千年的时间，他能有今日修为？”星魂古神冷笑道。

　　大部分神念虽然不满，但是对星魂古神之言，却没有任何反驳。

　　的确，就算是天元祖皇，也不可能与星魂古神相提并论。

　　而且对于星魂古神而言，区区天元神族，实在是太过渺小了，根本不值得他夺舍。

　　“你们天元神族灭族一事，我也略有了解，只是当我知道的时候，已经很晚了，无法出手相助。”星魂古神又说道。

　　“那么，敢问堂堂星魂古神，怎么会落到如此境地，竟然依附于我们天元神族一脉，一名寿元千余年的小辈身上呢？”

　　这个问题，让星魂古神一怔，不过很快就回答道：“我被橙色啮灵虫偷袭了！”

　　“什么，橙色啮灵虫？”众神念再是骇然。

　　橙色啮灵虫是何等强大的存在！在十八重天之内，无人不知。

　　橙色啮灵虫，也是天地初开之时就存在的强大生灵，其本身的实力，绝对不弱于远古巨神。

　　而且橙色啮灵虫所及之处，无法估算的红色啮灵虫更是一股不可忽视的强大力量。

　　没有神族敢正面面对橙色啮灵虫。

　　“我与橙色啮灵虫，两败俱伤。不过好在，我略胜一筹，耗尽全身之力，将橙色啮灵虫击毙，并且俘获了她唯一的一只传承啮灵虫。而这只啮灵虫，现在就是石川小友的灵兽。”星魂古神故作得意之色。

　　“传承啮灵虫，灵兽？”

　　“这只传承啮灵虫已经达到橙色境界，用不了几万年，便可以成长为新的橙色啮灵虫母虫，也就是说，她将会十八重天之中，唯一的橙色啮灵虫。而这只橙色啮灵虫，则是属于你们天元神族一脉的。确切地说，是属于石川的！”

　　“此事可当真？”一道神念急切的问道。

　　“是否是真，你们问问石川便可，至于我是否要夺舍石川，这种事情你们也可以问。”星魂古神冷笑道。

　　“万万不可！我们无数道传承神念涌入，已经对石川造成巨大的伤害了。我已经封印了石川的神念，若是现在唤醒石川神念，必定会让其神识受损。等我们的神念之力消除之后，石川才能恢复正常！”一道巨大的神念缓缓地说道。

　　星魂古神心中冷冷一笑，这些事情，星魂古神自然心知肚明。否则他也不敢明目张胆的让这些天元神族的神念与石川对峙。

　　在星魂古神的眼中，石川或许只能算是一个勉强可以利用之辈。

　　但是如今的处境，让星魂古神不能接受任何的不可避免的危险。一旦石川有所怀疑，那么在这么多天元神族神念面前，星魂古神唯有死路一条。

　　来这白寅星域之前，星魂古神从未预料到这一点。

　　在星湖古神的印象之中，白寅星域本是天元神族一脉的地盘，无数天元神族齐聚于此。

　　天元祖皇死后，神体居然被某种异物所炼化，最终导致天元神族一脉的陨落。

　　具体的情况，星湖古神虽然不甚了解，但是星魂古神却很清楚，在白寅星域之中，存在无穷无尽的神力。

　　这是能够最快的提高石川神力的办法。

　　星魂古神，毕竟是远古巨神，实力十分强大，无法夺舍神力弱小的石川的神体。

　　唯有等到石川吸纳了大量的神力，似的神力得到进阶之后，他才能够完全的夺舍。

　　这才是星魂古神耗尽最后的神力，将石川传送白寅星域的目的。

　　但是星魂古神却没有想到，竟然会偶遇这么多天元神族的传承神念，这也就以为着，这些天元神族，几乎全部陨落于此。

　　由此可见，灭绝天元神族一脉的强大存在是何等实力了。

　　至此，星湖古神对天元神族的这些神念，已经没有多少惧怕了，心中隐隐担心灭绝天元神族的异物。

　　若是石川遭遇，定然难逃一死，而星魂古神也随之陨落。

　　“不知古神大人之后有什么打算呢？”一道神念问道。

　　“石川之所以能够回到白寅星域，也是我一手策划的。我施展大神通，从十八重天的另外一侧，将石川送至此地，就是想让他在此能够遇到你们，得到指点！等到石川神力强大之后，将送我前往神皇域，在哪里，我将重铸星魂神体！”星魂古神说道。

　　神皇域，的确是星魂古神的本来目标，但是他却等不到石川神力增长，而是要夺舍石川的神体，亲自前往。

　　“神皇域！我曾经听天元祖皇说起过，但是我们从未到达过，若是古神大人能够携带石川前去，我天元神族必定感激不尽！”

　　“若是进入神皇域，是否能够得到天元祖皇所遗留的传承？成为我们天元一脉新的神皇？”

　　……

　　星魂古神心中冷笑，他深知，这些天元神族的传承神念，看似强大，但是实际上，却虚弱无比。

　　这些传承神念，被压制了数十万年，一旦重获自由，理应立刻寻找合适的神体夺舍。或者寻找灵族，将传承神念注入，从而将天元神族传承，延续下去。

　　这是低阶神族的传承方式。

　　但是，在此地，除了石川之外，根本没有任何其他人可选。所以所有的传承神念，才会一起涌入到石川的识海之中。

　　随着时间的推移，这些传承神念之力，将会慢慢的被石川的神念所吞噬。

　　最终神念完全消失，只剩下传承而已。

　　若是石川能够达到神皇境，自然可以将这些传承赋予给合适的传承之体，从而让其成为一名新的天元神族。

　　但是，这星魂古神看来，完全是不可能的。

　　依照石川的神力，根本没有可能进入神皇域。

　　星魂古神现在需要做的，就是跟这些传承神念拖延时间，只要足够的时间，就可以等到这些神念之力完全被石川的神念吸纳。

　　到那时候，星魂古神就无所畏惧了。

　　而且，这些被石川所吞噬的神念之力，早晚会成为星魂古神的一部分。

　　星魂古神对自己刚才的表现，十分得意，他有十足的把握，已经吃定了这些神念。

　　“我们的神念之力在流逝，希望这些神念之力能够让石川得到更多的好处！”最庞大的传承神念说道。

　　“只要石川能够活着，我们天元神族一脉，就不会灭绝。若是石川真的能够进入神皇境，那么我们天元神族一脉，必定可以延续下去。我等神念消亡之前，能够得知此信，足矣！”

　　“足矣！”

　　……

　　“神皇域之事，包在我身上，相信在我的指引之下，石川小友一定可以进入神皇域。只是能否进阶神皇之境，我就不敢保证了！”星湖古神呵呵笑道。

　　“那就多谢星魂古神大人了！”

　　“不过，星魂古神大人的存在，让我们十分担忧，倘若星魂古神大人对石川的神体感兴趣，恐怕我们天元神族一脉就彻底消亡了！”

　　“这怎么可能？”星魂古神有些慌乱了，他没想到，这些神念居然又提到此事。

　　“这件事情，很有可能。而且即便只有万分之一的可能，我们也不能冒这个险！”

　　星魂古神强笑道：“诸位真是多心了，我堂堂星魂古神，难道会哄骗你们？再者说，以我的神力，在神皇域之中凝聚神体，乃是轻而易举之事，为什么要夺区区低阶神族的神体呢？”

　　“恕我们不敢相信！”所有的神念，都自发的聚集过来。

　　星魂古神心中万分着急，他能够看到，所有的传承神念的神念，都在飞速的流逝着，只需要片刻时间，这些传承神念，都会化作乌有，只剩下无用的传承而已。如何熬过这片刻，如何才能让这些传承神念们相信自己？

　　星魂古神极为混乱，也涌出了无数想法。

　　“为了表明我所说不假，我现在愿意将传承神念之中的星魂之力，分出一部分赐给石川小友！”星魂古神说做便做，一道神念之力离体，飞入到被封印的石川神念之中。

　　这种行为，在神族之间，是十分罕见的。

　　一旦施展这种行为，必定受到极大的损伤。以星魂古神的现在的神念，恐怕会立刻陷入沉睡之中。

　　而对接收到一方，则能够获得巨大的好处。

　　也就意味着，石川能够获得星魂古神的一部分神力和神诀。

　　“诸位，现在该相信了吧！”星魂古神说完之后，陷入到沉睡之中，在沉睡的最后一刻，星魂古神期盼自己的苦肉计可以奏效。


第1182章 星魂之力

　　“非我族类，其心必异！留他不得！”最大的一道神念声音一冷，化作一道金光扑向已经陷入沉睡之中的星魂古神小体。

　　其余的天元神族神念，纷纷飞扑而去，刹那间，石川识海之中一片金光，围绕在星魂古神神念之体的周围。

　　不久之后，这些金光慢慢消散，最终化作乌有。

　　在石川的识海之中飘荡着数百个天元神族传承。这些传承没有神念之力，如同虚若无物一般。

　　而在石川识海的中心，星魂古神的神念化形之体，依然存在，不过他的身上，却布满了金色的丝线，如同一张大网，将他紧紧的包裹起来。

　　在石川识海的另外一侧，被封印的神念砰然而出。

　　同时，石川的双目也当即睁开。

　　“这是什么地方？”石川看着身下的池塘，以及围绕在自己身边的温顺的大鱼。

　　一种祥和之感，包裹着石川。

　　石川感觉自己好像做了一个奇怪的梦，但是梦中的记忆，却消散无形，已经完全记不得了。

　　“蚀龙！灵儿！噬灵妖蝠王！”石川脸色微微一变，四周搜寻起来。

　　峡谷已经发生了翻天覆地的变化，数十道瀑布从峡谷巅峰而降，发出震耳欲聋的声响。

　　血灵之地，完全消失的无影无踪，黑衣修士以及所谓的血祖分身，也完全不存在。

　　石川心中涌起无数的不解。

　　石川能够感觉到，自己的神体之中充斥着浓郁的神力。

　　神力，强大无比的神力，在石川的神体之中流淌，如同瀑布一般汹涌，想要从石川的神体之中，宣泄而出。

　　同时，石川还感觉到，自己的境界得到了极大的提高。甚至有可能已经成为二星古神。

　　瀑布，池塘，巨大的鱼，轰隆的声音，让世俗和修真界变得十分遥远。

　　此处宛若仙境。

　　而石川的手中，拿着一颗晶莹如碧玉一般的灵草。

　　石川缓缓抬起手来，想要打量一下这株灵草，就在刹那之间，石川的手突然变得如同透明一般，灵草消散的无影无踪。

　　“这是怎么回事？”石川伸手摸向距离自己最近的一条大鱼，就在石川接触它的刹那，这条鱼也消失的无影无踪。

　　石川缓缓站起身来，四周环顾一圈。

　　神念随之释放出去，刹那之间，整个灵星都被石川的神念所包裹。

　　这对于之前的石川而言，根本是不可能的事情。虽然石川是神族，但是本身的神念，却因为石川的修为而受到限制。

　　要想将整个神念扩散出去，至少要达到后境界的神念，也就说必须进阶炼虚期才行。

　　而现在，石川的神念远超之前的数十倍之多，这处星球的各个角落，被石川看的清清楚楚。

　　就在这瞬间，整个灵星被一道金光所包裹，瞬间消失的无影无踪。

　　石川还保持本来的姿态，莫名其妙的出现在星空之中。刹那之间，石川的神力，如同奔腾的江水一般宣泄出来。

　　不过好在石川的神力极为充裕，并没有造成太大的影响。

　　石川立刻拿出星图，仔细查看起来。

　　这里，距离石川所要前往的无名星球距离很近，而且正是石川被血魄之力所吸引才进入的那座灵星。

　　这些记忆，都被石川慢慢的回想起来，但是这座灵星怎么会消失，灵儿和蚀龙怎么不见了呢。

　　就在这时，石川发现一个更让他惊讶的事情，石川的识海之中，星魂古神的传承神念，竟然消失的无隐无踪。

　　取而代之的，则是一个遍布金光的，化身人形的神念之体。

　　按照石川的认知，任何神念在识海之中，都是无相无形的，但是这道神念居然能够化成人形，极为不凡。

　　石川立刻想到盲蛟，盲蛟是神念和魂魄的克星。

　　进入仙府之后，石川找到阴灵，将盲蛟取回来。

　　在血灵星上，石川竟然看到了蚀龙，噬灵妖蝠王，以及灵儿。

　　蚀龙和噬灵妖蝠王出现在血灵星上，虽然让石川有些意外，但也不至于太过惊讶，但是灵儿出现在这里，就让石川十分不解了。

　　石川深知，灵儿与自己的契约，乃是共生契约，无法将灵儿收为灵宠，更不能将灵儿收入到仙府之中。

　　而且石川根本没有任何受灵儿进入仙府的印象。

　　此事，只能向阴灵和噬灵妖蝠王求证了！

　　“数年之前，蚀龙和噬灵妖蝠王携带灵儿返回的。”阴灵说道。

　　“灵儿来到血灵星之后，一直沉睡不醒。不过我观其血脉，并没有受到什么伤害，或许此等强大妖兽的特殊情况吧！”噬天魂兽说道。

　　石川轻轻抱起灵儿，数十年的生活，使得两者之间，产生了浓厚的感情。

　　在石川的心中，早已不把灵儿当做妖兽，也不再当做传承啮灵虫。

　　在石川的心中，灵儿是一个顽皮却又懂事的孩子。

　　蚀龙和噬灵妖蝠王神智太低，根本不可能描述当日之事。

　　石川只能长叹一口气，先将灵儿带出仙府再说。

　　就在此时，石川看到远处，出现了一颗新的灵星。

　　而这颗灵星之上，已经郁郁葱葱。若是仙府之中自行产生的灵星，绝对不会有如此巨大的变化。

　　“那座灵星，是何时诞生的？”石川问道。

　　“难道石道友不知？这灵星，乃是刚刚突然出现的！”阴灵不解的问道。

　　“什么？”

　　“的确如此，石道友的神通，已经不是我等能够猜测到的了！”噬天魂兽点点头说道。

　　“多谢两位道友！”石川一念之间，便来到那灵星附近。

　　这座灵星，看起来竟然有些眼熟。

　　石川神念再一动，进入到灵星之内，这一次，让石川大为骇然起来。

　　这座灵星，俨然就是刚刚消失的那座灵星。

　　石川很快找到那处峡谷，瀑布，池塘，大鱼，完全没有任何变化。

　　只有从石川手上消失的碧绿小草以及第一条大鱼不在，其他的一切如故。

　　石川神念包裹整座灵星，这座灵星之上，还有数十万名普通人类，以及低阶人类修士的存在。

　　灵星的变化，似乎对他们没有任何影响，一切照旧。

　　石川疑惑不解起来，开始怀疑，自己沉睡之时，仙府究竟发生了何等变化。

　　到现在为止，石川还是不敢相信，自己竟然把这么一座灵星，收入到仙府之中。

　　在仙府之中，石川便是主宰，因为仙府，就是石川身体的一部分。

　　无数的凡人，低阶修士，全部进入到仙府之中，他们的命运，跟石川息息相关。

　　但是石川依然不解，这些凡人和修士，跟自己没有任何关系，他们怎么会进入到仙府之中？

　　石川细细思索起来，在石川进入沉睡之前。黑衣修士以自身精血，激活了巨大的血脉符文。

　　在此同时，石川感受到了强烈的血脉神力，正是这些神力，导致石川的神力得到极大的增长。

　　至于血祖分身之死，恐怕也跟这强大的神力有关。

　　黑衣修士似乎叫嚣着，此处乃是神族陨落之地，或许就是那些陨落的神族，造成了石川现在的变化。

　　而这座灵星，之所以能够进入仙府之中，可能也跟强大的神力有关。

　　当前的石川，也只能如此考虑。

　　略微沉吟之后，石川携带灵儿离开仙府。

　　在星空之中，灵儿依然沉睡不醒，小脸红扑扑的，嘴角微微翘起。

　　石川御出飞舟，向那无名灵星方向，急遁而去，同时，石川操纵盲蛟进入神识之中。

　　石川要看看，那神念化形之体，究竟是何等存在。

　　识海对于修士和神族而言，都是极为重要的地方，一旦让其他人侵入神识，必定遭受极大的伤害。

　　盲蛟作为魂魄所幻化的特殊存在，对一切神识和魂魄有强大的克制作用。

　　进入到识海之中，盲蛟立刻发现了这神念化形之体。

　　但是对这神念化形之体，盲蛟却失去了往日的戾气。居然有些胆怯起来。

　　石川甚至发现，盲蛟对石川识海，都产生极大的畏惧，蜷缩在一旁，不敢有丝毫移动。

　　这让石川大为不解起来。

　　既然盲蛟对这神念化形如此惧怕，那么说明这神念化形，十分强大。绝对不可轻视，因此必须要在第一时间将其破除掉，否则必定对石川造成极大的损害。

　　就在这时，神念化形之体，突然缓缓睁开双目，微笑着说道：“石川小友，许久未见，别来无恙！”

　　石川先是一怔，随即冷声道：“你是何等存在，怎么会出现在我的识海珠之中？”

　　“哈哈哈哈……”神念化形之体，狂笑几声之后，道：“小友没有发现你的神念强大了许多，怕是已经进阶二星古神了吧！”

　　“你怎么知道？”石川更是惊讶。

　　“非但如此，你还得到了一种奇异的神力，这道神力足以让你身体之中炼化出一片星域，以你目前的神力来看，应该有十丈之大了吧！”

　　“炼化星域？”石川更是好奇起来。

　　而且是在神体之中炼化星域，这不就跟石川的仙府一个道理吗？

　　不过十丈，实在太多渺小了，石川的仙府已经庞大的不可计量了。

　　那神念化形之体，又哈哈大笑几声说道：“只要你能够按照我所说的修炼，你的体内星域，必定可以达到无穷无尽，区区白寅星域，又能如何？”

　　“你到底是谁？”石川冷哼喝道。

　　“看来小友还真把我忘记了，得了我的传承神念之后，就将我彻底遗忘了？若是没有我，你怎么能够来到白寅星域？”

　　“星魂古神？”石川惊讶道。

　　能够以神念化形人形，的确不是普通之辈可以做到。但是这对于十八重天之内，最远古的巨神之一，星魂古神而言，并非什么难事。

　　星魂古神出现在石川的识海之中，并没有引起石川太大惊讶。

　　石川早已预料到，星魂古神可能心怀不轨，否则绝对不会耗费如此庞大的神力，让石川来到白寅星域。

　　如今，星魂古神的神念之体出现，难道意味着，星魂古神要摊牌不成？


第1183章 虚与委蛇

　　“原来是星魂古神前辈！”石川的声音，立刻变得缓和起来。

　　石川不清楚星魂古神的具体实力，之前星魂古神一直隐藏，如今突然现身，恐怕有了一定的优势。

　　因此，石川只能先示弱，看看星魂古神，究竟想要做什么。

　　拼的两败俱伤，绝对不是石川想要看到的。

　　星魂古神心中一喜，看来真跟自己所想的一样，石川的神念被封印，对于当时之事一无所知。如此一来，星魂古神就可以暂且放心下来。

　　对于已经消亡天元神族众神念，星魂古神心中满是怒火。

　　星魂古神不惜自己强大的神念之力，分割出一部分赐给石川，使得石川掌握星魂之法。以换取天元神族们的信任。

　　星魂古神万万没有想到，自己所做的苦肉计，竟然没有得到天元神族的相信。

　　这些天元神族神念，在消亡之前，竟然使用最后的神念之力，将星魂古神封印起来。

　　星魂古神从沉睡之中醒来之后，立刻勃然大怒，恨不得立刻将石川诛杀以泄私愤。但是在细细考虑之后，星魂古神将这份恨意，埋藏在心底。

　　星魂古神深知，石川目前的境界，难以伤害到自身。但是同样，被封印的星魂古神，对石川也无能为力。而且星魂古神还需要石川之体，在石川达到六星古神之前，绝对不能让石川受到丝毫伤害。

　　因此，只要石川相信了自己，那么星魂古神就可以借助石川之力，将在神念之体周围的封印去除掉，然后再慢慢等待时机，夺舍之事也不久远。

　　“我星魂古神一脉，不死不灭。比起普通的神族，优势更加巨大。当时我的确将传承神念交给你，你无须有任何怀疑！”星湖古神说道。

　　“晚辈没有怀疑！”石川恭敬地说道。

　　星魂古神继续解释道：“你的确得到了我的神念传承，你现在能够感受到的神体星域，就是最好的证明，虽然在你的体内只有十丈，但是随着你修为的增加，会发生巨大的变化，到时候吸纳灵星进入神体之中，甚至自行产生灵星，都是有可能的！”

　　说完此言之后，星魂古神略微停顿，他发现石川竟然没有什么兴奋。

　　这种强大的神通，在整个十八重天之内，都是不可多得的强大的神通，能够拥有一个完整的星域，也就意味着自己成为了星域的主宰。

　　也就意味着无穷无尽的信念之力。对于一名低阶神族而言，还有什么比信念之力更有吸引力呢？

　　但是石川没有任何喜悦态度，让星魂古神心中暗暗苦笑：或许石川的修为太低，区区一星古神，对此或许没有任何认知，若是九星古神得到此等神通，恐怕早已兴奋至极了。

　　石川虽然不言，但是却也细细的查探起来。

　　片刻之后，石川果然发现，自己的神念不但增长，而且还得一种奇异的外来神念之力。

　　或许仙府的变化，正是因为这道外来的神念之力，所带来的。

　　正是如此，石川才会将那座灵星收入到仙府之中。否则以石川本来的修为，以及仙府固有属性，不可能将一座灵星吸纳进去。

　　不过从星魂古神刚才之言，石川也明白，星魂古神绝对不清楚仙府的存在。

　　否则绝对不会一次又一次的提到十丈星域。

　　对普通神族而言，或许体内出现星域的存在，是一个绝佳的开端。

　　但是，十丈星域对石川而言，简直可以忽略不计。不过得到星魂古神的神念之力以后，能够将灵星以及外物收纳入仙府之中，的确是一个极大地进展。

　　“既然这座灵星，是神族陨落的灵星，我之所以能够存活下来也正是因为这些陨落古神的缘故，因此就将这座灵星，命名为天元星！”石川心中暗暗想道。

　　石川的不语，让星魂古神十分疑惑不解。他实在想不通，石川的心中究竟在想什么。

　　略微沉吟之后，星魂古神又说道：“当日之所以没有将此事告诉你，主要是我惧怕橙色啮灵虫母虫的缘故。当年，橙色啮灵虫母虫趁我不注意，偷袭于我，结果让我的神体尽毁。无奈之下，我只能与她达成协议。若是橙色啮灵虫母虫得知我能够继续生存下去，绝对不会轻易放我离开，因此我只能在传承神念的时候，将我的本身神念隐藏其中。如今你得到了我的传承神念，而我也从橙色啮灵虫母虫的魔爪之中逃脱出来。如今看来，你我二人，便是整个十八重天之内，仅有的两个星魂神族了！”

　　“还请前辈多多赐教！”石川声音虽然恭敬，但是听到此言之后，已经对星魂古神产生了巨大的怀疑。

　　当日，橙色啮灵虫母虫态度，以及星魂古神与橙色啮灵虫的交流，显然不是这种情况。

　　而且石川深知，自己除了得到星魂古神的这道神念之力以外，绝对没有得到任何其他的传承。

　　但是，此事绝对不能说破，石川要暂且稳住星魂古神，看看他是否有什么漏洞和破绽。

　　不战则罢，一战便要取星魂古神的性命，让其从此消散于无形。

　　“有前辈的指点，我的修为必定能够飞速增长！”石川恭敬地说道：“不知道我能够为前辈做些什么？”

　　“你我都是同族，就不需要如此客气了！”星魂古神本想让石川帮他解除体外的封印，但是略微沉吟之后，还是打消了这个念头。

　　一旦让石川得知星魂古神被封印所包裹，恐怕会产生异数。

　　因此星魂古神在考虑再三之后，还是决定，暂且不把封印之事告诉石川，而且继续施以诱惑：“小友可知神皇域吗？”

　　“神皇域？从未听说过！”石川回答道。

　　“神皇域，乃是上古巨神，以及各族祖皇进阶之地，同时也是他们的陨落之地。在神皇域之中，充满着无穷无尽的神力，完全可以依仗这些神力，重塑神体。同样，神皇域也是境界突破的最佳之地。在普通的神族心中，神皇域无疑是一个天堂，一个无法企及之地。但是对于我等星魂古神而言，却是十分容易寻找的。”

　　星魂古神微微一笑道：“依我的神通，只要到达神皇域，必定可以凝聚神体。而小友，也能得到一定的好处，好处的多少，就要看小友的修为了！另外，以小友目前的修为，想要进入神皇域也是不可能的，所以你至少达到六星古神的境界才可！”

　　星魂古神先以神皇域的好处诱惑石川，即便石川从未听说过神皇域，听到这么一番描述之后，定然也会怦然心动。

　　然后星魂古神继续欺骗，说自己可以在神皇域之中修复神体，打消石川的谨慎，让石川不会考虑星魂古神的夺舍之事，对星魂古神放松警惕。

　　如此以来，星魂古神就可以在适当的时机，要求石川解开自己的封印，然后等到石川的境界足够强大之后，夺舍石川的神体。

　　实际上，若是星魂古神真的到达神皇域，的确能够重塑神体，但是其中的风险太大。

　　星魂古神，乃是远古巨神，天地之间，独一无二。

　　其实力，十分强大，想要夺取星魂古神传承之辈，数不胜数。

　　在神皇域之中，除了充斥了神力，还有极为强大的洪荒巨兽，一旦他们嗅觉到星魂古神虚弱的气息，绝对会纷涌而至。

　　若是星魂古神不借助一个强大的神体，定然难以修复真身。

　　神皇域，的确是一个吸引石川的地方。但是星魂古神所说的每一个字，石川都要仔细的琢磨，以免着了星魂古神的道。

　　星魂古神，实力强大，寿元几乎与天地同寿，其智慧，其所见所闻，远远超出石川数以亿万倍。

　　因此，石川不得不防。

　　另外，石川现在的神力，距离六星古神极其遥远。

　　就算是有无穷无尽的神迹供给，石川也不可能在短时间之内进阶六星古神，任何修炼都需要循序渐进。

　　“多谢古神提携，晚辈定当全心修炼，以盼早日前往神皇域！”石川恭敬地说道。

　　“很好！”星魂古神十分满意的点点头。

　　“晚辈还有几个问题，想要请教前辈！”石川恭敬地说道。

　　“小友不用客气，请讲！”星魂古神见自己的想法基本达成，心中也满是喜悦。

　　“前辈可知血祖和血魔？”石川问道。

　　“血祖？血魔？我倒是没有听说过！”星魂古神摇摇头：“不过在这白寅星域之中，倒是也有一个能够掌控强大血魄之力的存在！”

　　石川略微沉吟，或许血祖和血魔太过渺小，不被星魂古神所知。

　　“晚辈曾经去过一个叫做绝地之中的地方，其中的灵力和神力都受到极大的压制，但是其中的血魄之力，却是极其充裕。所有的生灵，以血魄之力的强大为尊。而其中最为强大的，便是血祖了！”石川说道。

　　“绝地？在什么地方？白寅星域虽然我不甚熟悉，但是应该没有这种古怪的地方！”星魂古神有些疑惑。

　　“我使用一件叫做神门的宝物才进入其中的。”石川将神门详细描述一番。

　　“神门？”星魂古神更是惊讶起来。

　　“更让我好奇的是，绝地之中虽然血魄之力充斥，但是血祖居然可以汲取血魄之力，反馈神力。而且在绝地之中，充斥着大量的神族宝物！”石川继续说道。

　　“异空间！这定然是异空间！绝非十八重天的所在！”星魂古神摇摇头，突然哈哈大笑起来：“没想到，没想到，区区低阶神族的祖皇，竟然有这么强大的神通。连我都不得不佩服了！只可惜，功亏一篑了！时运不济！时运不济！”

　　“我终于弄明白了！”星魂古神停止大笑，不由自主的摇摇头。

　　“前辈，这究竟是什么缘故？”石川有些疑惑，看这星魂古神的模样，似乎对此十分了解。

　　“你刚才所说的神门，是从神迹之中得到的吗？”星魂古神问道。

　　“是！”石川如实回答。

　　“从此之后，你不得再进入绝地。而且这件事情，不得再提。等到时机合适，我会告诉你的，但是在此之前，你无须知晓。知道的多了，对你没有任何好处！”星魂古神冷声道。

　　“晚辈记下了！”石川先答应下来，看来绝地之事，非同小可。

　　“另外，你是否在神迹之中，得到一种奇异的碎片？”星魂古神又问道。

　　“得到过一两个！”

　　“这些碎片，你得到之后也不要使用，等到聚集的多了，交给我处理！”星魂古神又下令。


第1184章 晴川！

　　星魂古神提出所有的要求，石川都答应下来。

　　但是石川的心中，对星魂古神愈发的不信任起来。

　　星魂古神的突然出现，定然是因为某些特殊的缘故，跟石川本身的沉睡或许有一定的关系。这些事情，石川心中虽然不知，但是却充满了疑惑和好奇。

　　不过，石川暂时的想法便是，暂时稳住星魂古神，保证自己的安全。

　　另外，石川可以光明正大的向星魂古神请教修炼上的一些问题，相信星魂古神不会不回答。

　　按照石川的感觉，在达到六星古神之前，自身还是很安全的。而且星魂古神居然以如此友好的态度对待石川，那么他定然对石川有所顾忌，或者有用到石川的地方。

　　如此一想，石川心中竟然放松了不少，自从来到白寅星域之后，石川一直怀疑，星魂古神可能在自己身上做了什么手脚，若是自己不修炼神力，恐怕会引起星魂古神的反噬。

　　现在好了，星魂古神的神念之体，就存在于自己的识海之中，石川也没有了太多的担忧。

　　那么接下来，石川打算继续修炼自己的本体，至于神体修炼，可以慢慢的搁置下来。

　　“前辈之要求，晚辈一定会尽力做到的！”石川恭敬地说道。

　　星魂古神很是满意的点点头说道：“很好，你现在的神力太低，凡事要谨慎一些才好。等到你进阶三星古神之后，我会传授你一些强大的神诀，到那时候，你在白寅星域之内，恐怕再无敌手了！”

　　“多谢前辈！”石川道谢一声，不再对神念之中的星魂古神过多关注。

　　虽然有异物存在于自己的识海之中，是一件十分古怪的事情，但是既然存在了，石川也没有任何办法，只能先暂时观察观察。

　　若是这星魂古神的神念之体对自己无害也就罢了，若是像之前那样，要吞噬石川的神念之力，石川绝不会妥协。

　　飞舟继续飞驰，转眼之间，已经来到那处无名星球附近。

　　当日与晴川一别，足足过去了百余年，这百余年里，石川对晴川的思念和愧疚，与日俱增。

　　不过好在，现在罗家对石川的搜捕，已经不再那么严厉了，因此石川可以携带晴川前往散修联盟，甚至可以离开白寅星域。经过石川的仔细考虑之后，石川最终认为，虽然白寅星域之内可能会发生大战，但是白寅星域的三大势力也不弱，甚至要远远强于玄武星域的势力。

　　越是大战，越是对散修联盟有好处。

　　等到数百年，甚至上千年，局势稳定之后，散修联盟的势力必定得到极大的提高。

　　另外，石川心中还有一个十分古怪的想法：那就是能否将晴川收入到仙府之中，在仙府之中，灵力虽然较为稀薄，但是却极为安全，一旦石川遭遇强敌，也可以保证晴川不受损伤。

　　但这也是石川自从将天元星收入到仙府之后的一个想法而已，是否能够成功，石川也不敢确定。

　　毕竟当时将天元星收入仙府的时候，并非石川的本意，而是一种十分特殊的念头。

　　到达五名灵星之后，石川放出神识，依照石川与乌雀之前的神识联系，定然能够很快确定晴川所在的方位。

　　但是片刻之后，石川眼中露出一丝疑惑和失望之色。

　　整个灵星之中，竟然没有乌雀的气息，这也就意味着，乌雀已经彻底离开这座星球。

　　石川立刻前往晴川闭关的宗派，结果这个宗派已经完全破败，根本没有任何修士存在。

　　这宗派，虽然很弱小，但是毕竟有一名金丹期修士，而且还有晴川和乌雀，至少可以昌盛数千年，绝对不可能就在这么短短的时间之内破败。

　　“罗家！”石川心中突然冒出两个字，脸色都为之一变。

　　石川放出神识，发现周边的大小宗派，甚至家族，都消失的无影无踪。

　　就在这时，石川发现宗派洞穴的深处，有一丝微弱的火灵之力，这种特殊的火灵之力，看似地火，实际上乃是雀灵一族所独有的灵火。

　　石川立刻飞驰而至。

　　在一件密室之内，一道灵火如同地火一般，缓缓的燃烧着。

　　石川轻轻一指，这道灵火瞬间幻化成乌雀的影像。

　　“石道友！你与罗家的事情，我与晴川都已经听说了，如今罗家将整个灵星都已经封锁，而且到处悬挂你的影像。并且有传闻说，这座灵星之上的任何修士都不得逃脱。所以我决定暂时带晴川离开这里。若是不出意外，我们将在西行所遇到的第一座灵星停留下来，等候石道友！”

　　声音落下，火光也随即消散。

　　石川脸色冷凝，石川不知道，这道灵火传音，究竟是何时留下的。

　　根据石川的推测，应该是自己离开绿靥之后，连续灭掉罗家灵星之后的事情。那时候，石川的影像几乎便被整个白寅星域。

　　“罗家！”石川脸色一冷，立刻化作一道青光，向西飞驰而去。

　　既然罗家围困这座灵星，那么乌雀和晴川逃脱的机会并不大，但是只要有万分之一的把握，石川还是不会放弃。

　　不多时之后，来到西行的第一座灵星。这座灵星并不大，也没有什么特殊的地方。

　　石川顾不得许多，立刻将神识释放出去，片刻之后，石川的脸上再次露出一丝苦笑。

　　很显然，乌雀并不在这座灵星之上。

　　乌雀绝对不会说谎，若是没有什么特殊的原因，定然不会轻易违背之前的许诺，那么这也就意味着，乌雀和晴川并没有逃脱出去！

　　“是何人，胆敢犯我春城星？”一道黄光飞驰而至，在距离石川的千丈之外的方向停顿下来。

　　这是一名炼虚期修士，他身上穿着一件黄色道袍，左胸口处，绣着一个罗字！

　　“罗家！”石川冷哼一声。

　　“你是何人？”这名炼虚期修士继续问道，刚才石川使用神识查探灵星的时候，没有任何顾忌，自然被他发觉到了。

　　作为春城星之主，这名炼虚期修士自然不能坐视不理，这种行为，俨然就是挑衅。

　　但是他没有想到，有如此强大神识之力的人，竟然看起来只有化神后期的修为。

　　因此这名炼虚期修士，才开口询问一番。若是对方只是一名化神期修士，他可不会客气。

　　但若对方是一名炼虚期修士，那么他就要盘算一下，是否要出手了。

　　“你是罗家人！”石川冷哼道。

　　“速速报上名讳！否则休要怪老夫无礼了！”炼虚期修士话还没有说完，声音却戛然而止。

　　一道强大之力，拖拽着他，瞬息飞至到石川的面前。

　　炼虚期修士感觉到自身的灵力被封印，不能施展出任何法决来，心中不由得骇然起来。

　　“你……你是什么人？”炼虚期修士有些惊恐地说道。

　　“我来问，你回答，若是有半个虚假之字，即刻取你的性命！”石川冷哼道。

　　“你……你是……你就是……”炼虚期修士看着石川的面容十分熟悉，而且石川的怀中还抱着一名熟睡的儿童。

　　瞬息之间，他突然想到了石川究竟是谁。

　　数十年前的那场浩劫，似乎历历在目，罗家上下，惶恐不安。就连罗家星内的修士，也不敢轻易外出。

　　那场浩劫的主宰，现在活生生的站在他的面前，这怎么能不让他惊恐万分的呢？

　　“东向那座无名灵星上的修士们，现在在何处？”石川冷声问道。

　　“这……这个我不太清楚，我也是不久之前，刚刚进阶炼虚期！”炼虚期修士吱吱呜呜地说道。

　　“说！”石川一声冷哼，炼虚期修士立刻发出痛苦的呻吟声来，他的身形几乎扭曲的不成人形。

　　“前辈饶命，我说，我说，我全部都告诉你！”炼虚期修士告饶起来：“那灵星之上所有的修士，都被迁移至罗家星内。被长老们看管起来。毕竟前辈出自这座灵星，所以这座灵星之上，定然有前辈至亲之人，所以家族长老们才会想到这个主意。”

　　“前辈放心，长老们绝对没有伤害任何一人！”

　　“罗家！罗家！”石川哈哈大笑起来。

　　石川转身化作一道青光，瞬间遁出千余丈，在石川的身后，传来一声爆裂之声，随即血雾弥漫开来。

　　罗家星，乃是罗家的基业所在，同时也是罗家所占据的六阶神迹所在之处。

　　千百年来，无数罗家子孙在此诞生，又从此离开。

　　只有最为优秀的罗家子孙，才有资格留在罗家星上，共同守护罗家最重要的财富，六阶神迹。

　　“古神前辈，以我当前的境界，能够迎战几名合体期修士？”石川在识海之中问道。

　　“合体期修士？”星魂古神沉吟起来：“虽然你此刻是二阶古神，但是想要胜过合体期修士，还要略差一筹。而且你现出神体，必定会引起人们的注意，这对你之后的修炼并没有好处！”

　　星魂古神略微沉吟，突然道：“若是你非战不可，我倒是可以传授你一道神诀，不过这种神诀，需要损耗极大的神念之力。”

　　“多谢前辈！”石川没有丝毫犹豫，立刻道谢。

　　罗家星内，究竟有几名合体期修士，石川并不清楚，但是石川能够感受到，自己神体之中充斥着强大的神力，若是有这等神力作为依托，以石川二阶古神的境界，绝对不惧怕任何合体期修士。

　　若是有了星魂古神传授的上古神诀，石川更有依仗。

　　不过消耗神念之力的神诀，石川还是第一次听说，在之前，石川所使用的所有天元神族的神诀，都是消耗神力的。

　　传授石川神诀，并非星魂古神的本意。毕竟石川越发强大，掌握的神诀越多，也难以被星魂古神制服。

　　但是一旦石川的神念损耗，那么就可以大大削弱天元神族们消亡之前，遗留给石川的那些神念之力。若是能够将这些外来的所有神念之力全部消耗，星魂古神就有恃无恐了。而且，在石川施展神诀的时候，定然会产生许多神念碎片，这些神念碎片，正好可以被星魂古神用来解除自身所受的封印。

　　“神之力，上三天！以下地利为和，破神宇而立……”星魂古神轻吐数言。

　　一道神光从其神体之上，飞驰而出，遁入到石川的神念之中。

　　瞬间，星魂古神的神念之体黯淡了许多。

　　片刻之后，石川道了一声谢，离开识海。

　　星魂古神暗叹一口气，心中暗道：希望我的预想能够实现，毕竟传授这道神诀，损耗了我不少神念之力。不过这小子，也太过古怪，每次都会让我无计可施！


第1185章 罗家星内

　　石川心中虽然满是怒火，但是并没有被这道怒火所冲昏了头脑。

　　石川很清楚，自己虽然能够跟合体期修士一战，但是石川此行，是为了救晴川而来，并非是为了与罗家拼死一战。

　　罗家万年基业，绝不仅仅是数名合体期修士这么简单，定然还有更加强大的依仗。

　　而且，一旦罗家得知石川的出现，定然会派人严格把守晴川被关押的地方，到那时候，想要救出晴川，就更加困难了。

　　万一到了罗家无法抵御之时，或许会做出杀死晴川之事。

　　因此，在没有见到晴川之前，石川一定要隐忍。

　　事实上，晴川所在的鼎炼宗的宗主吴旭，是见过石川的真容的。而石川的影像，在整个白寅星域广布开来。

　　乌雀和晴川既然得知石川和罗家之事，吴旭不会不知。

　　吴旭有可能为了自身的性命，将石川和晴川之事禀报给罗家，那么晴川必然陷入极大的危机。

　　不过很快，石川打消了这个念头。若是罗家能够确定晴川与石川的关系，也没有必要把无名灵星上所有的修士，都迁移至罗家星上。

　　而且根据乌雀的传音，石川也知道，在罗家动手之前，乌雀和晴川就已经离开鼎炼宗了。

　　即便吴旭想要借此事脱身，晴川不再，吴旭也没有任何凭证的禀报石川之事。甚至会遭受罗家的搜魂之术，以确定石川的真实身份。

　　“灵儿，暂且委屈你了！”石川看着怀中沉睡的灵儿，石川也不知道，灵儿的沉睡到底是为什么。

　　是因为血魄之力，还是因为处于仙府之中？

　　石川打算，先将灵儿放入仙府之中，交由妖蛟照顾。但是略作尝试之后，石川发现，要想将灵儿收入到仙府之中，居然需要消耗大量的神念之力。

　　而这些神念之力，对于石川而言，绝对不是少数。

　　如是留着这些神念，可以施展星魂古神传授的神诀。

　　权衡利弊之后，石川最终放弃了这个想法，依然将灵儿抱在怀中。

　　此刻，石川已经来到罗家星附近，罗家星的外围，被一层淡淡的黄光所包裹，这是一道极大的阵法，可以将整个罗家星包裹起来。

　　不过在平时，这道阵法所能起到的作用，微乎其微。

　　但是一旦爆发大战，那么大阵运转之后，必定能够发挥出极大的威力来。

　　对外，这道大阵是一道极大的防御阵法，可以阻止强敌入侵，还可以阻止进入阵法的敌人逃脱。

　　对内，罗家的修士可以依仗此阵法，施展出许多惊人的法决来。

　　石川深吸一口气，御出神剑，在阵法之上轻轻划开一个小口子，闪身进入其中。

　　就在此瞬间，罗家大长老眉头微微一皱，似乎发现了什么，但是片刻之后，又闭上了双目。

　　神剑破阵十分巧妙，它并不会破除阵法，只是让阵法略微改变。

　　虽然罗家大长老以敏锐的直觉，感受到了阵法的变化，但是片刻之后，阵法便恢复如初，让他的警惕之心，又立刻下降了。

　　这罗家大阵，可不是凡品，乃是取自于六阶神迹的宝物，因此罗家大长老十分放心。

　　罗家大长老的洞府之内，依然跟当年差不多，但是在洞府的一侧，却幻化着一副栩栩如生的影像。

　　此人相貌普通，怀中抱着一名婴儿，正是石川！

　　每当看到这幅影像，罗家大长老便火冒三丈，数十年来，罗家大长老无时无刻不想将石川抓住。

　　但是自从参与追捕石川的小家族们退散之后，石川的踪迹也消失的无影无踪。

　　就像凭空消失了一般。

　　白寅星域，如此庞大，若是躲在某处灵星之内闭关修炼数百年，甚至千余年，罗家大长老根本无处可寻。

　　但越是如此，罗家大长老心中越是恼火。

　　除了对石川的恼怒之外，罗家大长老，还对石川充满好奇。

　　石川居然可以杀死四名大乘期修士，足以见得石川的修为极高。

　　另外，石川所到的任何灵星，所有神迹都消失的无影无踪，从一阶神迹，到五阶神迹，无一例外。

　　罗家大长老认为，石川定然掌握了某种特殊的方法。而且绝对不是毁灭神迹的方法，而是从神迹之中获取好处的办法。

　　罗家星域范围之内，有大量的低阶神迹。

　　为了从神迹之中获取好处，罗家每年除了缴纳金月宗所需要的灵晶之外，几乎大部分灵晶都消耗在神迹之中。

　　所为的就是从这些神迹之中得到好处。

　　若是能够得到石川的这种方法，罗家就不需要消耗这么多灵晶，而且还可以在短时间之内，通过神迹获取大量的宝物。

　　这些从神迹之中获取的宝物，可不是普通的宝物能比的。

　　罗家大长老打量着面前矮桌上，一个古朴、散发出淡淡橙色光芒的玉尺。此物便是从神迹之中所得，在罗家大长老的手中，足足有两千年的时间了。

　　这两千年来，罗家大长老费尽了极大的心思，钻研此宝的用途，总算能够略懂一二。

　　而且罗家大长老觉得，这件玉尺的功效，绝对不仅仅自己发现的这些。

　　因为不管罗家大长老使用任何办法，都无法将这玉尺炼化，跟普通的宝物完全不同，另外这件玉尺，也不能收入到储物袋之中。

　　所以一直以来，罗家大长老，都会将此物摆放在自己的面前。

　　若是非要离开洞府，罗家大长老则会使用一个碧绿竹筒将其封印完好，贴身存放。

　　随着时间的推移，罗家大长老对玉尺的兴趣越来越大，同时也对石川能够让神迹消失的方法越来越好奇。

　　到现在为止，罗家所受之损失，罗家大长老已经不甚关心了。他现在更加在意的是，如何将石川生擒，然后将获取这秘密。

　　不过此刻的罗家大长老，万万没有想到，就是刚才的疏忽瞬间，石川已经进入罗家星之内了。

　　进入罗家星之后，石川并没有立刻放出神识查探。对于高手如云的罗家星，这么做显然是十分不明智的。

　　罗家星，可谓石川所见过的，灵力最为浓郁的灵星之一。

　　一连片的灵脉，连绵不绝。

　　每个灵脉之上，都有一两名罗家修士的洞府。

　　石川悄悄进入一名化神期修士的洞府，没有任何声息，甚至石川出现之时，都没有引起这名化神期修士的注意。

　　噬天魂兽，阴灵以及盲蛟，三者同时出击，瞬息之间，这名化神期修士，就一命呜呼了。

　　“石道友，此人并不知道晴川姑娘的下落！”片刻之后，阴灵说道。

　　“老夫以为，这件事情虽然牵扯到一个灵星，但是那灵星毕竟太小，这些化神期晚辈不知，应该也是正常的！”噬天魂兽说道。

　　“此事绝对不能拖延，若是让其他的修士发现有修士失踪，定然会上报罗家的高阶修士！”石川沉吟道：“若是只有一两名修士不见踪迹，倒也不会引起大的波澜，但若同时有数十名修士不见，那么定然会引起罗家的警惕！”

　　“石道友所说的没错，此事必须尽快解决，若是拖延下去，必定败露！”弑天魂兽略微沉吟，道：“石道友曾经说过，你也能掌握些许雀灵族的灵火之力，若是乌雀道友的修为没有大减，你定然可以发现她的所在！”

　　石川点点头说道：“道友说的没错，但是我不可能将灵火之力散布整座灵星，一来我的灵火之力并不强大，二来罗家的合体期修士，绝对不能轻视，只有确定了大体的方位之后，我再施展灵火之力，来寻找乌雀道友。”

　　“既然石道友这么决定了，那么咱们只能按照此法进行了。只是必须要快，而且要选择炼虚期以上的修士动手，这些化神期修士，怕是不清楚此事！”阴灵说道：“刚才我吞噬了此人的神识之后，从此人的记忆中得到了不少有用的信息。这罗家星的修士，根据修为不同，所占据的灵蜂也不同。此处低阶灵峰，大都是化神期修士，而向中心靠近，则是炼虚期修士和大乘期修士。至于核心之处，则是罗家老祖们的灵卖所在！”

　　“如此一来，对咱们的计划也有好处，这些炼虚期修士在我和阴灵道友的合击之下，再有石道友的辅助，定然没有任何生还的机会。我就不信，罗家的炼虚期修士，就无人知晓这个信息！”

　　“出发！”

　　石川的身形极为隐秘，而且使用仙府完全隐匿了自身的修为，所及之处，根本不会引起任何人的注意。

　　而且，有神剑在手，石川可以轻易破除炼虚期修士洞府门口的阵法。

　　这么过去了三日之后，石川、阴灵以及弑天魂兽，足足击杀了数百名炼虚期修士。阴灵也因为吞噬了大量修士的魂魄，而不得不闭关修炼。

　　弑天魂兽却是愈发的兴奋起来，此物本身就是合体期妖兽，以吞噬魂魄为生。

　　虽然在与大乘期修士大战之时，损耗极大，但是却其本身修为极高，如今得到大量的魂魄吞噬，自然乐此不疲。

　　只是弑天魂兽，与阴灵还略有差别，他并非阴识之体，想要完全获知所吞噬的魂魄的记忆，需要一定的时间。

　　三天的时间，已经过去了。

　　数百名炼虚期修士之死，虽然暂时没有被他人得知，但是此事一旦被知，绝非小事。

　　这数百名炼虚期修士，乃是罗家的根基。

　　这些修士都是罗家数万年来，精挑细选出来的，最有希望进阶大乘期的炼虚期修士。

　　这些炼虚期修士之死，定然会造成罗家修士的断层。

　　不过对于石川而言，但凡是罗家之修士，都得死。这些修士，恐怕当年都参与了追击石川之事。

　　直到第四日，弑天魂兽吞噬了一名炼虚后期大修士，过了许久之后，突然笑道：“石道友，我似乎知晓在何处了！”

　　“根据刚才之人的记忆，晴川等人的安置，似乎十分机密，炼虚期修士是无法得知的。而这名炼虚期修士却偶尔之间，在这座灵星的北端见过一次！因此，我猜测，晴川姑娘就在北侧某处！”

　　“多谢道友”石川心中一喜。

　　罗家星的北侧，乃是灵力最为匮乏之地。

　　将俘虏放置在灵力匮乏之地，是理所当然之事。但是这样，就远离核心处的罗家合体期长老们。

　　若是看守之人修为并不是特别高，那么就能够无声无息的救出晴川。

　　这样，石川不但可以不用损耗巨大的神念之力，而且更重要的是，可以保证晴川的安全。


第1186章 搜寻

　　数日之后，石川来到罗家星极北之地。

　　此处范围及其庞大，即便得知晴川被关押在此地，但是想要找到晴川，并不是一件容易的事情。

　　石川悄然放出雀灵族灵火之力，细细的搜寻起来。

　　但是这极北之地，十分严寒，灵火之力若是强大一些，很容易引起其他修士的注意，但若是弱一些，难以延伸太远。

　　至于放出神念搜寻，更是不妥，一旦招惹来某位大修士，那么石川的计划就搁浅了。

　　石川猜测，乌雀为一名灵族，十分显眼，很有可能被某位大修士所俘获。那名大修士肯定想尽一切办法，想要将乌雀收服。但是乌雀与石川之间的联系却没有任何改变。恐怕乌雀因此，会承受不少的苦处。

　　想到这里，石川的心中不由得一紧。

　　既然这两种方法，都已经没有作用，那么石川就尽自己最大的努力，细细的搜寻起来。

　　经过仔细的搜寻之后，石川果然发现了一个巨大的阵法。其中足足可以容纳数万人之多。石川悄然进入阵法之中，神识略微查探，发现整个阵法之中，约莫有数万名修士。

　　而其中修为最高者，只有炼虚期而已。

　　不用多说，石川立刻让噬天魂兽吞噬那名炼虚期修士的魂魄。

　　片刻之后，弑天魂兽缓缓说道：“石道友，看来咱们的确找对了地方，但是想要找到晴川姑娘，可不是一件容易的事情！”

　　“此话怎讲？”石川有些不解的问道。

　　“通过吞噬刚才之人的魂魄，我才明白罗家竟然有如此隐秘之地！”噬天魂兽摇摇头说道：“这里所有的修士，除了刚才的炼虚期修士以外，跟罗家都没有任何关系！”

　　“什么？没有任何关系？”石川有些不解，这罗家星内，竟然还有跟没有罗家关系的外人？

　　按照之前的所知，罗家的支系和低阶弟子，都没有资格在罗家星内修炼。

　　“这些人都是罗家从各大灵星捕获而来，然后利用他们提炼灵晶的！”噬天魂兽冷声道：“在下虽然是妖兽，而且并非什么善类，但是对罗家这等残害同类的事情，却是十分不齿！”

　　“竟有此事！”石川大惊。

　　淬炼灵晶之事，石川早已得知，而且石川也清楚，不管任何人，都要向罗家交纳一定的灵晶。这本身就是一个桎梏，让大部分修士每年都要耗费大量的时间。

　　没想到，罗家竟然还能做出这等事情来。

　　这数万名修士被囚禁于此，定然没日没夜的淬炼灵晶，而且恐怕一生都无法从此处逃脱出去，成为罗家淬炼灵晶的机器。

　　“这件事情，即便在罗家也是一件十分隐秘之事！刚才那名炼虚期修士的地位，绝对不低，所以我只吞噬了他部分元神，以免被人发现！”噬天魂兽道：“此处牢狱之中，足足有数万名修士，而这极北之地，足足有数百处类似的地方。而且分布的范围很广，咱们搜寻起来，恐怕并不容易！”

　　石川放出神识，细细查探起来。果不其然，此处阵法之中所有的修士，大都只有化神期修为。

　　不过几乎所有修士的灵力，都十分稀薄，甚至看起来有些油尽灯枯的感觉。恐怕有许多人，数百年如一日的被禁锢于此。不但得不到任何修炼之物，还有每天淬炼灵晶。

　　石川发现，这些修士，大都是资质绝佳之辈，若是在外界，定然有很大的作为。

　　而被囚禁于此，从此与长生大道无缘。

　　“石道友，我看这些修士的修为大都有化神期，若是事情一旦破败，咱们可以将所有的牢狱毁掉，带领这些修士们一起逃走，到时候即便罗家有实力强大的修士，也未必能够顾及这么多人！”噬天魂兽说道。

　　“道友说的，很有道理！”石川点点头。

　　石川的心中萌生了一个极大的想法，但是这个想法的前提是，石川有足够强大的实力，否则定然难以实现。

　　略微沉吟之后，石川御出一道神力注入到地底之下。

　　“下一处！”

　　在噬天魂兽的帮助之下，石川一连搜寻了数十处牢狱，也击杀了数十名看守的炼虚期修士。

　　但是依然没有发现任何与晴川有关的信息。

　　这让石川不由的担心起来。

　　石川进入罗家星已经近七日了，所杀了炼虚期修士足足有数百名之多。随时有可能被人发现。

　　一旦上报给合体期修士，即便石川隐匿修为，恐怕也难以逃脱合体期修士的查探。

　　毕竟，对于一名合体期修士而言，查探一座灵星跟查探一座密室，没有任何区别。

　　“这么下去，终究不是办法！”石川道：“道友有什么办法吗？”

　　噬天魂兽摇摇头说道：“若是我鼎盛时期，倒也不是没有办法，但是现在，我能做到这些，已经不容易了。”

　　“吞噬炼虚期修士魂魄之事，太过浪费时间了！”石川略微沉吟之后道：“晴川当日修为并不高，恐怕并没有化神期。而且，鼎炼宗的修士们，甚至大都有筑基期的修为，若是罗家将他们囚禁在一处，那么所被囚禁的修士们，修为恐怕都不高！”

　　“石道友说的有道理！但即便如此，咱们依然要一个阵法一个阵法的搜寻，没有更好的办法，除非我能够从某人的记忆之中得到什么有用信息。”

　　“那无名灵星上的修士。应该有数万人之多，将这么多低阶修士迁移过来，不可能与原先的淬炼灵晶的修士们住在一起，因此罗家必定会布置新的阵法。这么推断而来，应该不会在这些早已存在的阵法周边，而是应该按照罗家这些牢狱的发展，在其最新建造之处！”石川沉吟道。

　　“石道友这么说，倒是提醒了我！”噬天魂兽立刻道：“咱们立刻出发，西北方向！”

　　数个时辰的时间，噬天魂兽和石川悄然而遁，所遇到的牢狱阵法，足足有十余个之多。

　　但是石川并没有停留下来。

　　按照弑天魂兽所获取的记忆，罗家新建牢狱阵法，在最近数百年来，大都是在西北之地建造的，其余的都是早先已经存在的。

　　因此，前往西北方向，更容易寻找到晴川。

　　而在此时，罗家星内，已经乱成一团。

　　先是一名本来要外出历练炼虚期修士，结果迟迟没有出现。结果仔细的搜寻之后，竟然有数十名炼虚期修士不见了踪影。

　　这让负责此次历练的大乘期修士，有些不知所措。

　　这些炼虚期修士的洞府阵法，都十分完好，而洞府之内，没有任何打斗的痕迹。别说打斗，甚至没有任何杂乱的痕迹。

　　那些炼虚期修士们，就好像凭空消失了一般。

　　而且这大乘期修士也根本不会多想，此处乃是罗家星，倘若有非罗家之人进入，必死无疑！即便是没有经过允许的罗家支系弟子进入，也难逃重罚。

　　但是这些炼虚期修士们的消失，让本来计划好的历练无法进行，让大乘期修士甚是苦恼起来。

　　他犹豫了数日之后，终于禀报给二长老。

　　“数十人都不见了？”二长老眉头皱起，显然一副不相信的样子。

　　“本来由我带领，前往武藏星去历练的！但是现在，一个人的踪迹都没有，弟子考虑再三之后，还是将此事禀告给二长老！”大乘期修士小心地说道。

　　“这些小辈，大都是咱们这一支，只有四五人是大长老那一支的！那四五人不见了，倒也说得过去，但是咱们这一支的小辈，都是你一手培育出来的，怎么会消失的无影无踪呢？”二长老很是不解，脸色一冷：“莫非是大长老所为？”

　　“弟子听说，大长老门下罗之松在十日之前，带领一批炼虚期弟子外出历练了，或许……”大乘期修士小声说道。

　　二长老冷笑一声，道：“看来大长老是渐渐忘了当日之事了，给我们罗家招惹来这么多麻烦，竟然还敢做出这等事情。你且回去，我去会会大长老，看看究竟是怎么回事，若是不给我拿出一个说法来，我定不饶！”

　　大乘期修士略微犹豫，道：“恕弟子说一句不该说的，大长老因为那名修士之事，地位已经岌岌可危。他应该不会在这种时候做出这等事情来。若是真有此事，师尊可以取而代之！”

　　“取而代之！哈哈哈……我看此事并没有那么简单。大长老做事，向来滴水不漏！想要找他的破绽可不是那么容易的！”二长老声音一冷道：“你区区晚辈，不得讨论我们长老之间的大事，若是再有下次，定然不饶！”

　　“弟子知错！”

　　“还有，今日之事，不得告诉任何人！”

　　“弟子遵命，弟子告退！”

　　不单单是二长老，三长老和四长老的门人，也都发现了自己这一脉炼虚期弟子都集体不见了。

　　他们绝对没有想到，这些炼虚期修士早已神魂俱灭，毕竟洞府的阵法完好无损。而且有罗家星大阵的庇护，他们也不会向这方面考虑。

　　石川一路急遁，终于来到了罗家星极北之地的西北处。

　　在这里，也有数个大型的阵法，石川一连搜寻数个之后，并没有任何发现。

　　但是噬天魂兽从吞噬修士的记忆之中可以得知，这些炼虚期修士，大都来此驻守不久。

　　而且所囚禁的修士们，也都是在近期之内被罗家捕捉来的。

　　这些被囚禁的修士，大都是罗家的炼虚期修士们，以历练的名义，在各个灵星之上捕捉而来的。

　　有些是散修，有些是小家族的弟子，甚至还有一些属于某个大家族。罗家从中挑拨，引起数个家族的争斗，而罗家正好从其中渔翁得利。

　　“恐怕就与此地不远了！我猜测，罗家之人肯定已经发现炼虚期修士们的失踪，此时应该在查询原因，所以咱们的时间不多了！”噬天魂兽说道：“石道友，不能再拖了，不如你立刻放出神识，搜寻乌雀和晴川的所在，即便被发现，也不过是炼虚期修士，将其击毙只是眨眼之间的事情！”

　　弑天魂兽说的没有错，石川的确没有太多的时间消耗了。

　　只是在这西北偏僻之地，放出神识，定然也不会惊动罗家的大修士。

　　因此石川也不再犹豫，立刻将火灵之力和神念同时传递出去。

　　片刻之后，石川脸色微微一变，一个极其强大的神念与石川的神念碰撞在一起。而且此人对石川所散步出去的火灵之力，也有很强大的克制之力。


第1187章 来得好

　　“大胆！”

　　石川神识之中，传来一道震喝之声。

　　“大乘期修士？”石川脸色微微一变，石川万万没有想到，在这种地方，竟然还有大乘期修士驻守。

　　在此之前，石川已经进出过数十个牢狱阵法，驻守其中的都是炼虚期修士而已。

　　若是这大乘期修士出现在所有牢狱阵法的中心，倒也不会让石川奇怪，毕竟这么多牢狱阵法，有一位大乘期修士驻守，并不异常。

　　但是此处，乃是极北之地，最为偏僻之处，在这种地方，竟然出现一名大乘期修士！难道他在守护什么？

　　石川心中的第一个念头，便是晴川。

　　因此，石川立刻起身，向大乘期修士所在的方向，飞遁而去。

　　不多时之后，石川便来到一处牢狱阵法处，那名大乘期修士盘膝悬浮于半空之中，冷冷看了石川一眼，脸上露出一丝异色，冷声道：“你并非我罗家修士，如何进入罗家星的？如实招来，否则定然不饶！”

　　话音未落，便有一道强大之力，如同无形的大手一般，向石川抓过来。

　　这道强大之力，落在石川的身上，立刻消散于无形。

　　大乘期修士脸上露出一丝惊讶之色：“我倒是小看了你，以你区区化神期修为，竟然能够抵挡我这一击！”

　　石川冷冷一笑。

　　妖蛟、血魔浮空而出。

　　“去找晴川！”石川轻道一声，一挥手，神剑一击，便在阵法之上，破开一个巨大的口子。

　　就在此瞬间，妖蛟飞遁而入其中。

　　大乘期修士脸上的惊讶之色，更是浓重了，冷笑道：“果然有几分本事！”

　　“这是什么地方？”血魔环顾一周，最终盯着大乘期修士道：“此人，要杀吗？”

　　“杀！”

　　“好！难道你这么爽快一次，今天就让我畅快淋漓！”血魔哈哈大笑着，如同一道金光，飞遁而去。

　　“不知深浅！”大乘期修士显然对石川极为不屑。

　　石川不过是化神后期修为，在他的眼中，如同蝼蚁一般，虽然刚才唤出的妖蛟有炼虚期的实力，而这金甲似乎也不凡。但是修士的修为，归根结底，还是自身的修为。

　　不管外力有多么强大，一旦石川死了，那么这些外物，就全部归他所有了。

　　妖蛟已经进入阵法之中，大乘期修士倒是不着急了。

　　在阵法之中，妖蛟可不是那么容易逃脱出来的，至于阵法里面，都是一些毫无用处的低阶修士，即便全死了，也没有任何关系。

　　另外，大乘期修士对石川手中的剑产生了浓厚的兴趣。

　　石川身上血红一片，浓重的血魄之力，充斥着石川的全身，以石川为中心，十丈范围之内区域，全部血红一片。

　　“你小子，倒也不错！居然修炼到了血祖境，等会我传授你几道血脉符文！”血魔哈哈大笑着。

　　在那大乘期修士的身下，出现了数个血红色的符文。

　　这些符文如同萌发的种子一样，飞速的生长，扩大，转眼之间，将大乘期修士笼罩起来。

　　“邪法！”大乘期修士并没有移动分毫，挥手打出数道法决，一道击向正在飞驰而来的血魔，另外数道，则向石川击去。

　　石川冷冷一笑，很显然，这名大乘期修士依然十分轻视石川。

　　这倒是让石川十分高兴，若是此人严阵以待，石川倒也不会这么容易得手。

　　石川的身形一晃，竟然慢慢的消散于无形，片刻之后，竟然出现在大乘期修士不远一处，此刻，石川身上的血光，已经十分浓郁了。

　　“助我血魄之力！”血魔大声喝道。

　　石川左手一指，一道血光从金甲眼睛出飞驰而入。

　　与此同时，在石川的右手之上，已经凝聚成了一柄血色长刃。

　　“爆！”血魔哈哈大笑起来。

　　“轰！”血光四溅，在大乘期修士身下的血脉符文涌动起来。天地之间的血魄之力，骤然转变。

　　就连大乘期修士体内的血魄之力，也疯狂的涌动起来。他的双目通红，身上的血筋都暴涨起来。

　　就在此瞬间，一道血红之剑，竟然穿过了大乘期修士的护体罡气，从其腹部一穿而入。

　　刹那之间，无穷无尽的血魄之力，进入到大乘期修士的身体之中。

　　石川的血魄之力，已经达到血祖境，若是在绝地之中，已经可以比肩低阶血祖的实力了。而在外界，也不能被忽视。

　　血魄之力凝聚的血剑，其中蕴含了大量的血魄之力，这些血魄之力对于石川或者血魄而言，是极大的滋补品。

　　但是对于一个，从未进入过绝地的普通修士而言，却是巨大的损伤。

　　浓郁的血魄之力，在大乘期修士的体内翻滚，让其血脉喷张。神智都变得混乱起来。

　　血魔趁机又施展数道血脉符文，立刻将大乘期修士彻底封印起来。

　　“交给你了！”石川唤出噬天魂兽。

　　就在噬天魂兽即将接触大乘期修士的瞬间，大乘期修士突然脸色一变，眼睛恢复清明之色，身上的血魄之力，竟然被他生生的挤压到一处！

　　“我要你死！”大乘期修士怒不可遏，他没想到，自己竟然被区区一名化神期修士暗算了。

　　而且险些丢掉了性命！

　　若是不将石川生吞活剥，绝对不能消除他心中的恼怒！

　　石川脸色微微一变，显然石川也有些低估了这名大乘期修士对于血魄之力的抵御。

　　不过大乘期修士既然胆敢将所有的血魄之力聚合在一起，石川就更容易得手了。

　　一道血光，从石川的左臂飞驰而出，划过一道血光，再次穿过大乘期修士的护体罡气。

　　“御”大乘期修士轻喝一声，一道土黄色的灵力之盾略微抵挡蚀龙，瞬间退后百余丈。

　　虽然暂时没有什么危险，但是大乘期修士已经不敢轻视石川。

　　另外，他身体之中聚集的血魄之力，像是一颗定时炸弹，随时都有可能引爆。

　　大乘期修士双手舞动，在他面前的灵力，瞬间凝聚，竟然化作实质一般。片刻之后，一个巨大的阵法居然在半空之中被布置完毕。

　　大乘期修士再一挥手，一个血红色的影子，出现在阵法之中。

　　立刻有数百条灵力丝线，将这道血红色的影子，牢牢的束缚起来。

　　“乌雀！”石川脸色一变，即便乌雀现出了本体，石川依然在第一时间认出乌雀。

　　此刻的乌雀，极为虚弱，而且身体之中的火灵，正在以极快的速度消耗着。

　　大乘期修士不敢动用自身灵力，以免被石川趁虚而入，以其体内的血魄之力为引，造成巨大的伤害。

　　这吸灵阵法，是此大乘期修士精心研制多年，才最终得到的成果。

　　使用此阵法，可以吸纳阵法之中任何事物的力量和生命，并且用这种力量驱动法宝。

　　自从大乘期修士捕获乌雀之后，不止一次想要将其收服，但是不管使用什么办法，都无法让乌雀屈服。

　　而且乌雀早已有了主人，因此除非乌雀自身破法，否则这名大乘期修士也没有任何办法。

　　如今，大乘期修士便借用乌雀之力，来对付石川。

　　一柄青色短刃，在乌雀头顶之上浮动，片刻之后，这柄短刃变成了血红色，并且随着时间的推移，其上的血红，变得娇艳欲滴起来。

　　石川当即勃然大怒，这不单单要损耗乌雀的火灵力，甚至还要消耗乌雀的寿元。

　　石川身上的血光瞬间消遁，取而代之的，是一道青蒙蒙的光芒。

　　“神灭！”石川轻喝一声，青光怦然一动。

　　盘膝而坐的大乘期修士双目突然圆睁，身上的护体罡气也随即消失的无影无踪。

　　石川本打算以血魄之力，将这名大乘期修士击毙，保留足够多的神力，以应付罗家的合体期长老，或者逃遁之用。但是到了现在这种情况，石川绝对不能眼睁睁的看着乌雀受损。所以石川宁可消耗大量的神力施展神诀。

　　就在这瞬间，血魔飞至大乘期修士的身边，手中的寒冰剑连续挥舞数下。

　　这名大乘期修士的如同被寒冰冻结了一般，身上都凝结出道道冰霜。

　　“砰！”一声清脆的声响，大乘期修士身上渗出道道血丝，瞬间化作无数道碎片。浓郁的血魄之力，砰然而出，在半空之中形成一道血雾。

　　“乌道友，你受委屈了！”石川飞至乌雀身旁。

　　“晴川，晴川妹妹在阵法之中！快走！”乌雀看了石川一眼，轻言一句，便彻底昏迷过去。

　　石川没有丝毫犹豫，立刻将乌雀收入到仙府之中。

　　“道友，刚才你居然将此人的魂魄震碎！恐怕引起合体期修士的注意了！”噬天魂兽脸色一变，急道：“石道友，快！快一些！”

　　石川将血魔和噬天魂兽收起。神剑一挥，遁入到阵法之中。

　　“石道友，我找到晴川姑娘了！”妖蛟携带着晴川飞遁而至。

　　石川终于松了一口气，虽然晴川的脸上没有血色，但是修为却有化神期的样子。

　　“石头哥！你是来救我们的吗？”

　　石川看了看阵法之中的其他修士，这其中的大部分修士，都是金丹期和筑基期，能够达到化神期的修士，根本没有几个！

　　石川有心，也无力解救这么多修士。

　　……

　　罗家大长老密室之中。

　　罗家四位长老都盘膝而坐，二长老、三长老、四长老脸色都十分冷峻，显然一副兴师问罪的模样。

　　大长老沉声道：“刚才三位长老所说的，都是真的吗？”

　　“难道此事还能有假？”二长老等人虽然没有直接说出此事跟大长老有关，但是三人的态度，已经十分明显了。

　　“不好！”大长老竟然站了起来：“能够悄无声息，进入到阵法之中的修士，也只有他了！”

　　三位长老顺着大长老的目光看去，所看到的竟然是一名怀抱婴儿的年轻男子！

　　“是他？”

　　“他怎么敢闯入我罗家星内？”

　　……

　　“几位道友还是否记得，我曾经将那无名星球之上的所有修士都迁移到罗家星上？此人或许因此而来！”大长老立刻放出神识。

　　“不好！罗尚的命牌已毁！”三长老脸色大变：“恐怕真的是此子！”

　　二长老和四长老听闻此言，也都惊骇不已。

　　“来得好，来得好！”大长老突然哈哈大笑起来：“我倒要看看，他究竟有几分本事，竟然敢闯我罗家星，难道我们四人联手，还要让他逃脱了不成！”

　　另外三名长老听闻此言，脸色都冷若寒冰，眉宇之间充满了狰狞和杀意。


第1188章 神族之威

　　“妖蛟道友，你先带晴川走！”石川剑一挥，整个大阵砰然爆裂开来。

　　弑天魂兽已经说得很清楚，大乘期修士死后，必然引起合体期长老们的注意。

　　想要无声无息的逃走，已经是不可能之事，若是妖蛟能够带走晴川，石川便可以放手一战。

　　“想走！没那么容易！”炸雷一般的声音，在天空响起。

　　随之而来的，则是一道强大的灵压。

　　这道灵压从天而降，将破碎的阵法压迫下来。强大的冲击力，撞击着阵法之内的一切。

　　紧接着，哀嚎声一片，数千名低阶修士被强大的冲击挤压而死。

　　刹那之间，狂风乱作！天地之间，混黄一片！

　　石川抬头望去，天空之中并列着四人。

　　最左侧一人，手上拖着一只碧绿色的竹筒，此人便是罗家大长老。其余三人，也都有合体期的修为。

　　“没想到，多年之后，小友居然与我在此地重逢！”罗家大长老脸上露出一丝冷笑：“老夫曾经给过你机会，让你放我门人的元神一条生路，只可惜，那时的你根本不听老夫之言。你真的以为自己能够与老夫作对吗？”

　　“大长老，何必跟他废话，取他性命便是！”二长老脸色狰狞。

　　大长老一挥手，阻止道：“不急，这位小友的姓名我等还不曾得知，老夫生平杀人无数，却从不杀无名无姓之辈。这位小友以一人之力，能够让我罗家鸡犬不宁之辈，也让我十分好奇！”

　　大长老声音中断，紧盯着石川，但是却没有从石川的脸上看出任何胆怯之色，突然哈哈大笑道：“小友是否有兴趣与我做笔交易！”

　　“没兴趣！”石川脸色阴冷。

　　石川深知，自己绝对没有轻松离开的可能。

　　罗家大长老冷笑一声：“既然如此，那么就休怪老夫无礼了！等会你若是后悔了，依然可以告饶！”

　　话音未落，一道浓重的橙光飞驰而来，如同一只巨手，向妖蛟抓来。大长老的目标，竟然是晴川。

　　石川脸色微变。

　　妖蛟怒吼一声，身上青光乍现，立刻将晴川笼罩起来。像一道青冥幽光，从巨手之中挣脱出来。

　　虽然妖蛟修为不低，甚至达到了妖王境，但是在合体后期的罗家大长老面前，却没有任何还手之力。

　　被巨手稍稍碰触，身上的青光就锐减不少。

　　此刻，石川也不能再犹豫了，若是罗家大长老一心对付晴川，那么石川根本没有还手之力。

　　而且，另外三名合体期长老还未出手，一旦他们也出手，恐怕妖蛟和晴川会瞬间毙命。

　　石川神念御出，立刻将妖蛟和晴川包裹起来。与此同时，两者变得模糊起来，转眼之间，便消失的无影无踪。

　　罗家四名长老脸色都为之一变，妖蛟和晴川的突然消失，让他们无法理解！

　　而且，他们没有感觉到任何灵力的波动。他们无法猜测到，石川究竟是怎么做到的。

　　“小友身上的秘密，越来越让我好奇了！”大长老哈哈大笑起来：“不过即便你修为达到合体期，也无法与我们四人抗衡。另外，我们罗家星的大阵，也不是吃素的！我再给你一个机会，只要说出你身上的秘密，我保你安然离开。”

　　“在下虽然喜好结交道友，但是与你们罗家之人，却不会有半点交集！”石川冷哼一声，周围的灵力开始扭动起来。

　　“找死！”大长老大喝一声，向天上一指，天空之中，瞬间被黄色的云彩所包裹，紧接着，传来轰隆之声。

　　一道道银色电弧，在黄色云彩之中翻腾。

　　大长老竟然利用这护星大阵，模拟雷劫之力。不过这种伎俩，在石川的眼中，根本毫无意义。

　　“咔！”一道银色电弧，从天而降。

　　天地元力被完全撼动，强大的气息，足足传递出数千丈之远，即便躲在阵法之中的修士们，也为之色变。

　　大长老施展此法，拿捏的极到好处，他并没有想让石川神魂俱灭，这样以来，他就无法得知石川的秘密了。

　　这银色电弧之力，凝聚阵法三成之力，完全可以一举摧毁石川的肉身，到时候，只要大长老出手，收服石川的魂魄即可。

　　石川没有时间跟这四名合体期大修士纠缠下去。

　　现在只是大长老动手，若是四人一起动手，那么石川更是陷入不利的境地，因此石川必须要先出手，击毙或者击伤一人，将局势略微扭转。

　　依仗石川的本体之力，根本不可能击败这四人，甚至不可能从这四人手中逃脱。

　　唯有现出神体，才能有力一战，但是一旦现出神体，石川是古神一族的秘密，就彻底曝光了。

　　若是不杀死这四人，恐怕罗家会想尽一切办法，搜捕石川。

　　倘若罗家之人，将此事告知金月宗，如此庞大的势力，更是让石川无法抵御。

　　但是，若不现出神体，石川必死无疑。此刻，已经不容石川多做考虑了。

　　碗口粗细的银色电弧，从石川的头顶上，笔直而降。

　　就在瞬间，石川的身体突然膨胀起来，瞬间长至五丈多高。

　　上半身古铜色的肌肤，全部裸露出来。

　　天地之间的星辰之力，疯狂的向石川的神体之中涌入，浩瀚的气息，立刻向四周传递而去。

　　就在这瞬间，那些早已被石川注入神力的阵法，轰然爆裂开来。

　　被囚禁的化神期修士们，在被关押数百年，甚至数千年之后，终于重新嗅到了自由的空气。

　　“咔！”银色电弧，从石川的天灵盖注入。

　　但只是轻轻泛起一丝银光，便消失的无影无踪。

　　“神族！竟然是神族！”罗家大长老喏诺几言，一时之间，竟然不知所措！

　　白寅星域之中，遍布神迹，充满着神族的传说，但是真正见过神族之辈，却根本不存在。

　　神迹的强大，灵晶的存在，让神族充满了神秘感。

　　任何人都不可能对神族没有兴趣。

　　相传，白寅星域之中的神迹，都是神族所遗留下来，每一名神族身上，都珍藏着无数的神族秘宝。若是能够将神族击杀，不但可以获取大量的神族宝物，还且还能夺取神族的神格，成为新的神族，从此拥有无穷无尽的寿元。

　　罗家四名长老，瞬间都激动起来。

　　他们的修为，都有合体期，乃是人类修士后境界的巅峰。对他们而言，想要向前迈出一步，凭空飞升，无疑是一件不可能的事情。

　　但若是能够成为神族，其长生大道便不在话下了。

　　“众位长老，今日能够让我等遇到，绝对是我等的福气，这个机会，可不能白白的丢失了！”大长老话音未落，一道红光飞驰而至。

　　周围的灵力瞬间被分离开来，让四名长老产生一种窒息的感觉。

　　“好霸道的灵力掌控！”大长老冷笑一声：“既然如此，老夫就不会留手了！”

　　天空之中的黄色云彩，越来越浓重，天色瞬间阴暗下来。

　　整个罗家星域的修士，都注意到了西北之地的异象，但是北地乃是罗家要地，普通修士根本不敢进入。

　　石川没有丝毫迟疑，神剑连续挥舞数道。

　　分割的灵力，如同一柄柄利剑，将四名合体期长老分离开来。

　　紧接着，石川左手一挥，神锤长至十余丈，锤上蓝色电弧流转，一道道雷劫之力，在其上凝聚起来。

　　“去！”石川大喝一声，神体之中神力，如同江水泄洪一般，纷涌进入到神锤之中。

　　“轰！”一声巨响，神锤一击挥出，爆裂的神力威压，让四名长老，几乎都喘不过气来。

　　不过，这四名合体期长老也不是泛泛之辈，他们见此情形，手中各自御出数件法宝，勉强抵挡住神锤的攻击，连续后退了数十丈，才逃脱这一劫。

　　四长老显然犹豫了一下，被神锤的余威所震，吐出一大口鲜血来，脸色苍白如纸。

　　虽然没有击毙其中任何一人，但是石川也十分满意了，毕竟石川所面对是严阵以待的合体期修士，不管是他们的修为还是他们的阅历，都是普通修士难以望其项背。

　　这一击，损耗了石川不少神力，不过石川神体之中的神力，极为充盈，足足可以御出数击。

　　四名长老眼中都露出惊讶和慌乱之色。

　　石川的实力，远远超出他们的预料。刚才那一击，若不是御出瞬间宝物抵挡住，否则定要身受重伤。

　　“大长老，此子实力强大，咱们怕是无力与他一战！”二长老打了退堂鼓。

　　大长老脸色一怒：“若他真有如此强大的修为，为何当日不直接杀上罗家星，将我们四人击毙？若是他真有如此强大，为何要偷偷摸摸的搜寻，而不敢让我等知晓？此击恐怕损耗极大，咱们只要小心一些，等他大量消耗之后，定然可以将其捕捉！”

　　无论如何，大长老都不想放石川离开。

　　一名神族，不但拥有极多的神族宝物，更重要的是掌握着无数的秘密。

　　先前，大长老一直在疑惑，石川为什么能够将那些神迹都取掉，现在，大长老终于明白了，这是神族之体的缘故。

　　一名看起来只有化神后期的修士，竟然因为神体的缘故，足以跟他们四名合体期修士相抗衡，此等实力，远远超出大长老的想象，同时也深深的吸引大长老。

　　他要想尽一切办法，拼尽所有，一定要将石川俘获，探听出神族的秘密。

　　“三位师兄，我身受重伤，不能再战，要不然我即可前往金月宗，邀请金月宗的道友们前来助阵！”四长老缓缓说道。

　　“不可！”大长老怒斥道：“这恐怕是白寅星域之中唯一的神族，如是能够将其捕获，我罗家必定能够兴盛，区区金月宗，又算得了什么？”

　　“没错！我罗家因为一处六阶神迹而兴盛，若是能够捕获一名神族，金月宗终究要被我等踩在脚下！”三长老也附和道。

　　二长老一咬牙：“罢了，今日我等拼尽全力，也要将此子拿下，罗家之兴盛，就在此一战！”

　　“呼……吸……”

　　石川并没有急于出手。刚才神锤的一击，已经让四名长老见识到了石川的威力，他们绝不会主动出击。

　　而若是石川主动出击，那么必然会让他们占得先机，早早的躲闪开来。

　　石川深知，这场大战，绝非一时半刻就可以结束的。因此，石川倒也不着急起来。

　　天地之间的星辰之力，全部为石川所用，呼吸之间，神力涌动。

　　石川与罗家四名长老，相隔万丈，就这么相互对峙起来。


第1189章 顶阶大修士

　　白寅星域西北处，一团巨大的绿色迷雾，在缓缓移动，所及之处，一切生灵不可逃遁。

　　这便是在白寅星域之内，极富盛名的绿魇。

　　虽然绿魇的移动速度很慢，但是其威力却超乎想象，就算是灵星与其遭遇，也立刻消失的无影无踪。

　　化神期以上的修士，逃遁不迭，至于低阶修士们，根本无力逃脱，只能坐等一死。

　　而绿魇移动的过程之中，绿魇之内还不时飞出大量的奇异妖兽来，这些妖兽四处吞噬生灵，一旦得手，便飞回到绿魇之中。

　　各种各样的妖兽，成群结队，即便炼虚期修士，也不敢正面迎战，否则难逃一死。

　　因此，即便并非在绿魇进程之内的星球，也因为这些妖兽的出现，遭受到毁灭性的打击。

　　绿魇移动的信息，在白寅星域之中，飞快的传递着，距离绿魇较近的灵星上，皆是人心惶惶。许多家族着手准备全族迁移。

　　白寅星域虽然极其庞大，但是各个灵星，早已有主。一旦迁移，必定遭受非常严苛的剥削。不过为了不被灭族，也别无他法。

　　……

　　金月宗内。

　　两名白须老者盘膝坐在正位之上，而他们的对面，也有两名合体期修士。

　　但这两名合体期修士，面色异常恭敬，神情之中，满是敬畏之色。

　　“荒月宗使者，郭峡拜见两位尊者！”

　　“影月宗使者，郎月拜见两位尊者！”

　　左侧老者微微点点头说道：“你们两人急匆匆的赶来，所为何事？”

　　郭峡率先开口道：“回上尊者，尘月前辈正在闭关紧要之事，但是白寅星域之内局势大变，所以特意派晚辈来，是想商议外族入侵之事。”

　　“晚辈也是为此而来，影月宗内已经发现妖兽入侵，家师不得不坐镇影月宗，所以特派晚辈前来！”朗月也恭敬地说道。

　　“外族之事，我等已经略有了解了！我白寅星域有颇多古神之迹，自然可以吸引外族的入侵！不过此事的根本，却并非外族入侵那么简单！尘月道友和宋道友，定然对此心知肚明。如今派你们两人来找我们，到底是何意图？”上尊者最后一句话，声音骤然变冷。

　　郭峡和朗月不由得打了一个寒噤。

　　“上尊者明鉴，我只是听从尘月前辈的调遣，才来拜访两位前辈的，其他的事情，我一无所知！”郭峡连忙恭敬地说道。

　　上尊者冷笑一声，道：“你们两个且回去吧，告诉尘月道友和宋道友，若真想与我们金月宗联手，就拿出足够的诚意来。若是再派尔等晚辈前来，休怪我无礼了！”

　　“晚辈明白了，多谢前辈！”两名合体期修士恭敬行大礼之后，慌忙告辞离开。

　　等到两人的踪影彻底不见了，另外一名老者才问道：“上尊者，外族入侵之事，并非只是影月宗和荒月宗。我们的金月宗外围，也发现了不少低阶修士，相信用不了多久，定然会有更多的修士出现。”

　　上尊者哈哈大笑起来：“难道下尊者也不明白我的意思吗？”

　　“洗耳恭听！”

　　“外族入侵之事，绝非小事，甚至可能波及我金月宗的命脉。但是，下尊者也因该很清楚，在数百年前，整个白寅星域，遭遇一种极为强大之力的冲击，从此之后，在白寅星域的周边，出现了许多相邻的星域！”

　　下尊者点点头，道：“这些入侵者，便是周边星域之人吧！”

　　“这并不是关键，关键是，到底是什么人，能够有如此强大的实力，竟然可以调动整个星域！”上尊者双目圆睁。

　　“神族？”下尊者深吸一口冷气，他所能想到的，也就只有传说之中的神族了，而且绝对不是普通的神族，而是神力极其强大的神族。

　　“以我的猜测，或许有这个可能！因此，外族入侵之事没那么简单！”上尊者沉吟一番，又道：“近几日，西北之处，绿魇也有所异变！”

　　“难道绿魇也跟神族有关？”下尊者脸色微微一变。

　　“如此强大的存在，或许跟神族有某些联系，但是以其遁行方向来看，最终目标，似乎是金月星！虽然其遁速极为缓慢，但是数千年之后，怕是也能行至此地！”上尊者摇摇头。

　　“若是这么说来，前段时间，刚刚从七阶神迹之中得到的神族宝物，也与此有关？”下尊者手中多出一个绿莹莹的珠子，其中似乎有凝脂在流动，但若是定睛细看，其中又似乎没有任何东西。

　　上尊者似乎对这珠子，没有任何兴趣，长叹一口气道：“洛水月进入绝地，已经有七百多年了吧！”

　　“上尊者怎么会提起此事？”

　　上尊者苦笑一下，道：“或许我心中还存有些许期盼，希望她能够从绝地之中返回来。只可惜……”

　　上尊者摇摇头，手中多了一枚银白色的珠子，这枚珠子竟然释放出极其强大而又精纯的神力。

　　“下尊者，到了你我这等境界！权力和地位已经没有任何吸引力了，唯有破开虚空，离开这十八重天，才可以继续追逐长生大道！外族入侵，金月宗的存亡，甚至白寅星域的存亡，已经对我等没有任何关系了！只要能够修炼到极致境界，借助神族宝物破开虚空，飞升之时，指日可待！”

　　“上尊者所言极是，或许我的境界尚且不足。但若是让我割舍金月宗，心中有些不忍！”下尊者略作沉吟道：“金月宗是我们二人苦心经营之地，绝对不能拱手让给他人，若是上尊者无意于这些世俗之事，就由我出面吧！”

　　上尊者道：“你生性刚烈，所修炼的法门，也类似于炼体之术。而且你又沉醉这些俗事，因此你的修为才会在我之后。此事我也不阻拦你，或许你能够通过此战，领悟渡劫期的极致境。不过，我还是要提醒你一句，轻易不要出手，若是一旦施展的法决威力过于强大，撼动天地元力，定然遭受雷劫之罚！”

　　“上尊者放心，此事我心中了然！”下尊者点点头，略微沉吟片刻，又道：“还有一件事情，不知上尊者是否听说过！”

　　“讲！”

　　“咱们三宗夹角之处，有数座灵星，被一些散修所占据。我最近听说，这些散修居然拜了一名神族之主。以我的猜测，这神族之主，或许真有可能存在。咱们白寅星域之中，有如此众多的神迹，定然也有古神的存在！”

　　上尊者笑着摇头道：“一群散修乌合之众罢了，所谓的神主，不过是拉拢人的手段而已。若是白寅星域之中真有神族，难道能够逃脱老夫的双目？”

　　“上尊者说的也是，但若只是一个嘘头，恐怕难以吸引数千名修士加入吧！另外，我还听说，他们所拜的神主，正是当年与罗家有过节的那名修士！”

　　“那小子又出现了？说实话，我对此子的确有几分兴趣，若是有机会，定然要见上一面，倘若此子是灵宗之人就好了！”

　　“上尊者放心，我已经派人打探了，一旦发现此子的消息，会立刻呈报回来！”下尊者站起身来，拱拱手道：“我先行告退！”

　　等到下尊者离去之后，上尊者从怀中拿出一册泛黄的书页来，轻轻的翻看起来。

　　片刻之后，又将这泛黄的书页，小心翼翼的揣入怀中，长叹一口气，闭目养神起来。

　　……

　　此刻，在罗家星内，石川和四大长老的对峙，已经持续了一日多的时间了。确切地说，是三名长老。至于四长老的伤势，竟然隐隐有加重的迹象。

　　这样以来，更让三位长老有些骇然，不敢轻举妄动。

　　但是这么持续下去，终究不是办法。

　　罗家星的极北之地，已经乱作一团。

　　由于石川破坏了数十个阵法，导致其中的化神期修士们蜂拥而出。

　　有些修士立刻逃遁，想要逃离罗家星，但是更多的修士，则冲向其他的大阵。这些修士很清楚，单单靠他们自身的实力，绝对没有逃离罗家星的可能。

　　但若是能够聚集大量的化神期修士，数量达到数十万名之后，或许能够有这个机会。

　　这些化神期修士虽然都十分虚弱，但是毕竟数量极多。

　　每个牢狱阵法之中，只有一名炼虚期修士驻守，若是有数万名，甚至十余万名化神期修士冲击，他也无法抵挡。

　　这些事情，自然都被石川以及四大长老看在眼中，但是谁也不会迈出第一步。

　　“你是神族，我等已经了然。很显然，我们罗家并非你的对手，但是以你当前的境界，在白寅星域之中并不是无敌的存在。整个白寅星域之中，足足有上千名合体期修士，甚至还有金月宗上下尊者，影月宗尘月前辈，荒月宗宋前辈这等逆天大修士的存在。一旦你是神族的消息，被传递出去，定然难逃一死！”罗家大长老大喝道：“不过，只要你答应我提出的条件，我就会为你保守这个秘密。对你而言，可以保存自身的周全，而我们而言，只想从你口中得到一些有用的信息！”

　　“不错！这件事情，对我们双方都有好处。虽然我们无法击败你，但是你想要杀死我们四人，也不太可能！”二长老声音一沉：“若是你能够与我们罗家合作，我们罗家的六阶神迹，可以与你分享！”

　　“六阶神迹，好大的手笔！”石川冷冷笑道。

　　“不错，只要你同意，六阶神迹又算的了什么。”大长老急道：“我们可以将你作为家族之主供奉，从此之后，你无须四处躲藏，只要呆在罗家星内即可！”

　　罗家提出的条件，不可谓不优厚。

　　不过在石川看来，此事绝不是合作那么简单。与罗家之人合作，根本没有任何可行性。

　　四名长老的眼中，充满着贪婪和欲望，合作只是一个借口，他们最终的目的，要弄清楚神族的秘密。


第1190章 苦战

　　罗家四大长老，目光热切。他们迫不及待的想要等待石川的同意。

　　在他们的看来，这个条件，极具诱惑力，不容拒绝。

　　实际上，在石川看来，这个条件的诱惑力也是相当大。但是，石川绝对不可能相信罗家之人。

　　就像刚才罗家四长老所说的，他们若是发现没有能力控制石川，极有可能将此事上报金月宗，倘若金月宗的大修士出手，那么石川根本没有逃脱的可能。

　　神族对人类修士的诱惑和吸引力，是无穷无尽的，石川深知这一点。

　　“我之前已经说过，跟你们罗家之人，没什么好谈的！而你们，今天都得死！”石川的声音如同炸雷一般。

　　石川的两耳下方，已经密布了一道道的蓝色纹线，一直延伸到下颌位置。

　　这些蓝色纹线，不停地游走，隐约之间，微微泛出一丝蓝色电弧来。

　　……

　　此刻，在仙府之中，雷声隆隆。所有的灵星上空，都呈现出蓝色电芒。

　　“晴川姑娘，不用担心，此乃石道友的世界！这里绝对安全！”妖蛟恭敬的对晴川说道。

　　妖蛟深知，晴川和石川的密切关系。相对于灵儿而言，妖蛟更愿意跟晴川交好！说不定下次石川离开，就不会让妖蛟照顾灵儿了。

　　“多谢前辈的救命之恩！”晴川打量了一下已经化成人形的晴川，略微迟疑了一下，道：“乌雀前辈曾经跟我说起过此事，但是并没有详细讲述。现在最关键的事情是，乌雀前辈被人捉走了，如今生死未卜！”

　　“晴川姑娘放心就行了，乌雀乃是石道友的奴仆，他们之间神念相连，石道友定然会将她救出来的！说不定，乌道友现在已经在火灵星了呢！”妖蛟笑道：“外面的事情，石道友自会处理好的，晴川姑娘暂且在此休整数日！这里有不少灵草，你可以采摘一些，炼制灵丹！”

　　“谁也不准采集任何灵草！”一声清铃般的声音，从密林深处传来。

　　紧接着，密林的草木缓缓分离开来，一名绿发的少女，慢慢走了出来。眼睛盯着晴川，上下打量一番，问道：“你是谁？”

　　“在下晴川！不知道友……”

　　晴川话音还未落，就被绿发少女打断：“你跟石前辈是什么关系？”

　　“放肆！”妖蛟面露不悦之色。虽然妖蛟从未跟草木之灵有什么交集，但是对这草木之灵这等灵体，依然十分不屑。

　　就在这一瞬间，一道绿光划过，转眼之间，无数道藤蔓伸出，竟然将妖蛟牢牢的束缚起来，让妖蛟动弹不得。

　　“你……”妖蛟拼尽全力挣扎，但是却根本不可能挣脱。

　　“这里没有你说话的份，滚出木灵星！”草木之灵面如寒冰。

　　“老夫在外界与石道友浴血奋战，回到这里竟然被你偷袭！你好大的胆子！”妖蛟没想到自己竟然被区区草木之灵所控制，心中满是羞愧之意，特别是晴川又在一旁，让他更是没有任何颜面。

　　“大战？”草木之灵急问道：“莫非石道友又遭遇什么强敌了吗？”

　　“岂止是强敌这么简单，足足有四名合体期大修士！”妖蛟没好气地说道：“你知晓合体期大修士是何等境界吗？”

　　“这么看来，此战恐怕因你而起了！”草木之灵看向晴川。

　　“什么？刚才那四人全部都是合体期大修士？”晴川大惊失色，她也没有想到，石川竟然能够正面迎战四名合体期修士大修士。

　　在晴川看来，这完全是不可能之事。

　　“前辈，现在该怎么办？石头哥怕是无法对付四名合体期大修士！”晴川急道。

　　妖蛟何尝不知道这一点，在妖蛟的认知之中，石川的修为虽然极其强大，但是想要对付四名合体期大修士，也绝对是一件极难之事。不过妖蛟还是安慰道：“晴川姑娘放心，石道友定然有所依仗，否则也不会轻易来此地的。”

　　“还不快给我松开！”妖蛟咆哮道：“大敌当前！”

　　草木之灵一挥手，绿色藤条瞬间消失的无影无踪。

　　“石前辈遭遇强敌，看来得需要我出手了！”草木之灵自言自语道。

　　“你？不要开玩笑！”妖蛟不屑地说道。在妖蛟看来，此乃石川的世界，若是没有石川的允许，任何人都不能离开。

　　此刻石川大战在即，根本不可能分出心神进入仙府。

　　“我的世界，你不懂！”草木之灵微微一笑，身体向后缓缓飘去，同时密林也慢慢的合拢起来。

　　……

　　仙府之外，石川的拒绝，让罗家四人无法接受。

　　他们心中满是恼怒，如今，想要将石川这名神族留下，只能靠他们的实力了。

　　“听说，神族的身体全身都是宝物，若是某位神族陨落我罗家，定然能够产生一片灵脉！”二长老突然哈哈大笑起来：“诸位道友，还跟他废话什么，既然他不想与我罗家合作，那便取他的性命！”

　　二长老一挥手，一只巨龟出现在他们面前。

　　此龟头生三角，满口獠牙，腿部足足有百年合抱之木粗细，背甲之上，闪耀着星点光芒。

　　只不过，这龟的双目之上，却被一柄利剑贯穿，不停的滴下汩汩鲜血，看起来怪异至极。

　　“去！”二长老大喝一声，这龟便向石川飞奔而去。

　　刹那之间，狂风大作，一股强悍的灵力，向石川正面冲击过来。

　　“好！很好！”大长老见此情形，立刻大喜起来。

　　其实刚才四人没有出手，一是顾及先出手会陷入败势，二是四人都心怀鬼胎，不想拿出自己看家的宝物来。

　　而现在，二长老把自己最为重视的玄龟都换了出来，也说明了二长老的态度。

　　玄龟有上古圣兽玄武的血脉，其实力十分强悍，此刻出现，不但可以抵御石川的神锤攻击，而且还能为四名长老争取时间。

　　“诸位道友，御罡阵！”大长老再喝一声，其余三人也都面色沉重，手中打出数道法决。

　　转眼之间，天空之上，刮起一道道黄色乌云。

　　这些云彩，星星点点的分布，转眼之间，连成一片。

　　以罗家护星大阵为媒，以四名合体期大长老之力，迅速施展御罡阵法，其威力，十分强大。

　　只是使用此阵法，不但要消耗罗家大长老数十年才能提炼出的御罡珠，而且还要借助另外三大长老的极多灵力才行。

　　瞬息之间，玄龟已经飞至石川的身前。

　　身高五丈的石川，在玄龟面前，依然显得十分渺小。

　　不过石川根本丝毫未动，轻轻伸出一只手，抓住玄龟头部的犄角。

　　一道蓝色电弧，从石川的手臂之上，绵延过去。瞬息之间，将整个玄龟都包裹起来。

　　“嗷！”一声巨吼，伴随着强大的灵力冲击，将石川完全笼罩起来。

　　石川被直直的击退了数十丈，最终才勉强停顿下来。

　　“好强大的气息！”石川心中不由得暗叹道。

　　与此同时，石川也注意到了，插入玄龟双目之中那柄剑。

　　此剑呈深绿色，看起来十分简易，上面也没有任何灵力气息。但是此剑，贯穿玄龟的双目，足以见得此剑的不凡之处。

　　“受死！”大长老大喝一声，手一挥。

　　天上凝聚而成的御罡阵法，立刻喷涌而下。一道道碗口粗细的银色电芒，向石川袭来！

　　就连周围的星辰之力，也被这些电芒所捕获，每下降一丈，电芒的威力就增加一分。

　　每一道电芒之力，要远远超出刚才的那一道。

　　石川的腮部微微鼓起，左手一扬，玄龟被石川单手抓着犄角，向半空抛了出去。

　　与此同时，石川顺手一抓，牢牢的抓住绿剑的剑柄，用力一扯。

　　满天的血雨，将石川的完全笼罩起来。

　　同时，玄龟口中发出惨烈的哀嚎之声。

　　“咔！咔！咔！”一道道白色电芒，从天而降，全部击打在玄龟的背部，竟然没有留下任何痕迹。

　　绿剑一入手，石川就感觉到此剑的不凡之处。

　　这柄剑，的确是一柄普通的飞剑，但是在剑身的中心处，却有一颗晶莹剔透的绿色珠子。

　　此珠之中，蕴含着丰富的生命气息。

　　石川无法想象，到底是什么人，竟然能够将这么一把普通的飞剑，插入到玄龟的双目之中！

　　而且这把飞剑，恐怕已经插入其中数万年之久，否则绿色珠子绝对不可能从玄龟的体内，吸纳这么多生命之力。

　　罗家四大长老见到此景，大为骇然起来。

　　他们没想到，耗费巨大的御罡阵，竟然让石川轻松的破解了。

　　而玄龟，竟然给石川做了盾牌。

　　“噗！”二长老一口鲜血喷出：“不好，玄龟反噬于我！没有了那剑的压制，我无法掌控如此强大的妖兽！只能暂时将其困住！”

　　大长老见此，脸色瞬间化作死灰之色。

　　二长老和四长老身受重伤，实力大大减弱。想要凭他和三长老击败石川，绝不是简单地事情。

　　而且石川的真正实力，恐怕还不仅仅如此。

　　大长老的心中，竟然产生了一丝畏惧和骇然。

　　不过，片刻之后，大长老还是毅然决然的下定决心，今日必须要将石川击毙于此。否则，以后再也没有这种时机了。

　　“诸位道友，此神族的实力，咱们也清楚了。如今，要么被此子灭族，要么咱们奋起一战！我知道你们平日对我不满，但是到了这等生死存亡的关头，任何人都不能给自己留后路！”大长老话音未落。

　　石川手中绿剑一挥，强大的神力从天而降。

　　四人根本不敢多作迟疑，立刻向后遁出万丈之远。

　　“啪！啪！”石川的双腮微微作响，心中也不由得苦笑一下，刚才那一击，石川只是试探而已，若是用出神锤，才能发挥出极致之力。

　　但是现在看来，这四人已经石川畏惧至极，绝对不敢正面迎战。

　　因此虽然石川占得了优势，但是除了损耗了一些神力之外，石川没有得到任何好处。

　　二长老受损，导致罗家的势力大大减弱。

　　但是，石川想要逃遁，也是不可能之事。石川很清楚，这一战，若是不能分出胜负，双方都不可能停止。

　　而且，对于石川而言，若是留下罗家四名长老，必然后患无穷。他们穷凶极恶，极有可能将石川之事广布整个白寅星域。

　　石川的声明早已传遍出去，若是再有神族的消息，那么必定无人不知无人不晓。

　　各大势力，必定对石川产生浓厚的兴趣！

　　所以，石川要想尽所有办法，将这四人击毙。毕竟，星魂古神所传授的神诀，石川还未施展。

　　一旦这神诀都无法击毙罗家四名合体期修士，石川再退走也不迟。


第1191章 青龙幻象

　　“神族之力，果然不能轻视！若是我等能够杀死此神族，习得神族秘诀，实力绝不在他之下！诸位长老，此战只能胜不能败！”大长老大喝一声，一座宝塔从其手上浮出。

　　轻轻一推，此塔便飞驰而去，随着塔上铃铛的清脆响声，这塔变得越来越大。

　　“万妖塔！”其余三名长老都叫出声来。

　　“有万妖塔，咱们的胜算大增！”二长老惊喜道。

　　“我也不会让诸位失望！”三长老冷冷一笑，数万只灵虫飞出。

　　“红色啮灵虫群！”

　　三长老笑道：“传闻啮灵虫乃是屠神之虫，老夫有幸得到一只蓝色母虫，精心培养多年之后，竟然进阶成红色灵虫。如今这红色啮灵虫繁育甚多，看看这神族，到底是不是血肉之躯！”

　　“此虫虽然威力强大，但是对神族而言，或许只是挥手一击，你将这些红色啮灵虫分散开，潜藏地下，等待最佳时机！”大长老正色说道。

　　“大长老言之有理！”三长老点点头。

　　“两位长老，你们服下此丹！”四长老也从怀中取出两个小瓶来，道：“实际上，百年之前的精髓固元丹我还有两枚，一直没有舍得服用，也没有告诉三位道友，珍藏于此，正好派得上用场！”

　　“好，很好！”大长老一仰头，将精髓固元丹吞下。面色立刻变得红润起来：“我们四人齐心合力，必定可以将其击毙。”

　　万妖塔越长越高，最终伸入云端。

　　片刻之后，万妖塔内，一道道灰光浮动而出。

　　大长老则盘膝而坐，双手舞动起来。

　　这些灰光，很快化作无穷无尽的各种妖兽，向石川飞驰而来。

　　与此同时，三长老操纵红色啮灵虫悄悄潜入地下，向石川慢慢靠近过来。

　　数以万只被幻化出来的妖兽，向石川的飞扑过来，虽然这些妖兽，都是幻象，挥手即可破之，但是其数量，实在多不胜数。

　　石川连连打出数道神力，虽然能够破掉一大片，但是立刻有更多的幻象蜂拥而上。

　　“难道罗家要跟自己拖延时间不成？”石川心中有些疑惑起来。

　　拖延时间，并非是一个好消息，那就意味着罗家没有必胜石川的把握，转而去请援兵了。

　　如此以来，石川就必须要速战速决，迅速离开此地。

　　“大长老，我助你一臂之力！”二长老一挥手，四柄玉简飞驰而出，遁入到万妖塔之中。

　　塔身之上，泛起青白红黄四色，并且微微的撼动起来。

　　“二长老投入的是圣兽符？”大长老惊讶的问道。

　　“三位长老都拼尽全力，区区圣兽符，算得了什么！”二长老笑道。

　　大长老一咬牙，道：“三位道友，助我一臂之力，既然二长老的圣兽符都损耗了，绝对不能白白的浪费了！我要凝出四圣之灵！”

　　“大长老，不要太过勉强！这对万妖塔的损害极大，毕竟这是咱们罗家的祖传法宝！”四长老劝阻道。

　　“祖传法宝又如何？只要能够击毙这名神族就足够了！而且，只要四圣灵不损，万妖塔只是稍微受些破损罢了，只要我以精血祭养百年，便能够恢复了！”大长老笑道。

　　“既然如此，我等便助大长老一臂之力！”

　　四名长老手中打出数道法决，一道道浓郁的灵力注入到万妖塔之中。

　　整个万妖塔，剧烈的震动起来。

　　边缘之处，竟然出现了一道道裂缝。

　　此刻的石川，且战且退，这些幻象的数量实在太多，完全阻挡了石川的前行。

　　而石川绝对不会因为这些区区幻象，耗损自己的神力。

　　“嗷！”一声巨响之后，比妖蛟还要庞大数倍的蛟龙出现了，它头生犄角，全身青色欲滴。

　　“圣兽青龙！”石川不由得喊出来。但是很快，石川就意识到，这只不过是圣兽青龙的幻象而已。

　　但是能够幻化出青龙的幻象，也绝非轻易之事。

　　因为石川能够感受到，这青龙幻象产生一种强大的灵压，绝非普通的幻象能够做到的。

　　“呼！”青龙幻象轻轻一吐，石川身旁的灵力骤然转变，化作一道道冰寒，将石川的彻底笼罩起来。

　　紧接着，一道道蓝色电弧，紧随青龙的吐息，喷涌而至，在石川的神体上下，流转起来。

　　强大的灵力之力，几乎让石川无法动弹分毫。

　　“果然是四圣兽之首的青龙！”四长老啧啧赞叹起来：“一出手，便让此子大受折损！我等耗费如此多的灵力，也值得了！”

　　“这可是多亏了二长老的圣兽符！诸位道友，拼尽全力，四圣兽幻象全出，此子必死无疑！”大长老大笑道。

　　局势瞬间扭转。

　　对石川而言，青龙幻象的强大之力倒是其次，更加强大的，则是这青龙幻象的灵压。

　　这种灵压，让石川产生一种无力感。这可能就是圣兽的强大之处！

　　而且，石川乃是神族之躯，倘若是灵族或者妖族，恐怕早就俯首帖耳，不敢反抗了。

　　罗家，这等数万年的基业，果然不能轻视。

　　石川眼中厉色一闪。

　　此刻的石川没有退路，口中大喝一声，身上的神力瞬间涌入到神锤之中。

　　第二击，带着浩瀚的神力，向青龙幻象，席卷而去。

　　所有的幻象，瞬间消散于无形，神锤之威，摧枯拉朽。

　　青龙幻象昂起头颅，轻鸣一声，身上的青光瞬间暴涨，身体也足足长大了一倍多。

　　“轰！”神锤之威，重重的击打在青龙幻象之上。

　　万丈之下的地面上，尘沙飞扬。

　　但是青龙幻象，却似乎没有任何变化。

　　这让石川不由得骇然起来！青龙幻象的强大，远远超出石川的预料。

　　这时，万妖塔上，红光乍现，同时，塔内传来声声清脆的尖叫之声。

　　罗家四大长老，皆是满头大汗，他们神情专注，紧紧的盯着万妖塔。

　　一旦灵力足够充裕，便可以幻化出朱雀幻象来。单单是青龙幻象，就已经让石川无法应对，若是朱雀幻象一出，石川必定难逃一死！

　　石川也很快意识到了这一点，若不能阻止万妖塔，再有另外一个圣兽幻象出现，那么石川此战必败无疑。

　　石川怒喝一声，神锤再一挥。这一次，并不是针对青龙幻象，而是正冲着万妖塔！

　　“轰！”一声爆裂之声。

　　万妖塔，摇摇欲坠，有几处地方，竟然出现了细细的裂纹。

　　“诸位道友，加油，只有朱雀幻象出现，此子必死。即便毁掉万妖塔，也没有关系！”大长老拼尽全力说道。

　　其余三名长老虽然都不语，但是对此却心知肚明。

　　一道道灵力，灌入到万妖塔之中。

　　塔中的鸣叫声，越来越急切，声音也越来越大。塔身几乎被浓浓的烈焰所包裹。

　　石川见此，心中焦作万分。

　　绝对不能让此幻象出现！石川连续挥动神锤，神体之中的神力，如同奔涌的瀑布一般，瞬间一泄而空。

　　一道道神力挥动，强大的神力气息，就连青龙幻象也被击退。

　　而神力所冲击的正面，万妖塔更是难以承受。

　　“咔吧！咔吧！”一道道崩裂之声，传递开来。

　　罗家四名长老，面色惨白，即便距离如此之远，他们也能感受到石川神力的强大，心中都骇然起来。

　　石川神力，几乎完全被抽干了。

　　“轰！”一声巨响。

　　伴随着漫天的红光，以及最后一声清脆的鸣叫，万妖塔轰然倒塌，化作无数碎片，消散于无形。

　　三柄玉简，也缓缓从天而降。

　　看到此景，罗家四名长老心中，满是苦涩。万妖坛乃是罗家祖传法宝，威力强大，没想到，今日竟然这么彻底的损毁掉了，就连修复的可能都没有。

　　而且，朱雀幻象在最后关头并没有出现，白白折损了大量的灵力。

　　万妖塔被破之后，四大长老已经无法阻止石川了。

　　单单只靠青龙幻象，未必有十分的胜算。

　　若是石川再驱动刚才那般强大的神力冲击，折损大量灵力的四名长老，连逃脱的机会都没有。

　　但是让四名长老疑惑的是，石川并没有移动，反而立在原地。

　　“刚才定然让他耗损太大，如今他已经是强弩之末了，有青龙幻象足够！”二长老狂笑道。

　　“诸位长老，此战既然已经到了这个地步，咱们即便想退，也无路可退了。唯有拼死一战！”大长老手中的青色竹筒爆裂开来，一柄玉尺出现在他的手中。

　　其他三名长老见到这玉尺，眼前不由得的一亮。

　　这玉尺，乃是取自于六阶神迹的神族宝物，因其无法被收入到储物袋之中，因此一直被大长老随身携带。

　　“大长老能够使用此宝？”二长老惊喜的问道。

　　“略有小成，利用神族宝物，才能击杀神族！”大长老眼中满是凶狠之色。

　　四人都盘膝而坐，吞下大量的丹药和灵酒，慢慢调息，等待最后的决战时机。

　　青龙幻象动身了！

　　摇身一晃，便飞至石川的面前，刚才所受的神力冲击，似乎让他极为不满，趁此时机，定要讨要回来。

　　石川的神力，几乎全部耗尽，无法施展出神诀。

　　而星魂古神所传授的神诀，断然不能浪费这幻象之上。

　　石川左手一挥，利用神族之体的强悍力量，与青龙正面相战。

　　青龙幻象，虽然只是一具幻象，但是因为青龙符文的缘故，使得这幻象之中，留有一丝青龙的余威。

　　便是这道余威，让石川根本无力与其一战。

　　慢慢的，石川开始身处下风了。经过石川奋力抵抗，青龙幻象也开始慢慢的缩小。但是，若是不施展星魂古神的神诀，单单依靠石川的神体之力，只能落得下风。

　　一刻钟之后，石川的喘息起来。

　　周边的星辰之力，早已被石川消耗干净。

　　没有神力的补充，石川已经是强弩之末了。

　　而青龙幻象的背后，还有四名合体期大修士，即便他们的灵力几乎耗尽，但也仍然不能轻视。

　　“灵儿”石川感受着趴在自己肩上的灵儿。

　　此刻的灵儿，依然陷入沉睡之中。若是灵儿能够苏醒，并且助石川一臂之力，定然可以立刻扭转局势。

　　只可惜，灵儿根本没有醒来的迹象。

　　正在此时，石川的下颌处，竟然出现一道道星辰之光，缓缓变得透明起来。

　　片刻之后，一道绿光飞驰而出。

　　绿光闪耀，一道道绿色的藤条从绿光之中蔓延而出，瞬间将青龙缠绕起来。这些藤条之上，遍布细刺，插入到青龙幻象之中，瞬息之间，青龙幻象便缩小了一半，并且越来越小。

　　“嗷！”青龙幻象发出最后的鸣叫。

　　“轰！”一声巨大的爆裂之声，强大的力量涌动而出，无数藤条碎片飞驰出去。


第1192章 屠神？

　　“嗷！”青龙幻象发出远古而又沉重的咆哮声。

　　但是这道声音，却如同远在天际一般。声音越来越微弱，数息之后，青龙幻象消散于无形！

　　石川眼中露出一丝疑惑之色。刚才那些绿色藤条，看着有些熟悉，但是石川却一时间想不起在何处见过，而且这些绿色藤条来的太过诡异，竟然是从石川的神体之中生长出来的。

　　这时，在石川的眼前，出现了一个碧绿的身影，约莫有三尺多高，碧绿的头发，肤如凝脂。背后有两对碧绿的翅膀，正在缓缓的煽动者。

　　“草木之灵！”石川立刻认出了草木之灵的容貌，这让石川更加疑惑起来。

　　草木之灵身处仙府之中，怎么会突然出现在石川的面前？

　　难道说，难道是草木之灵在最后关头，击破了青龙幻象？

　　“前辈！”草木之灵发出一声嘤咛，一副十分虚弱的模样。

　　石川轻轻举起左手，让草木之灵落下，略作喘息。

　　“石前辈，我能做的也只有这些了，如今我实力大损，无法返回了！”草木之灵缓缓说道。

　　“多谢！”石川神念微动，将草木之灵送回仙府之中。

　　虽然石川充满了疑惑和好奇，但是此时此刻，绝不是交谈的时候。虽然青龙幻象已死，但是四名合体期大修士绝对不容忽视。

　　青龙幻象的爆裂，让罗家四名合体期大修士脸色大变，他们没想到，石川竟有如此强悍的实力。

　　他们四人，灵力已经几乎完全消耗，法宝也折损不少。二长老和四长老更是身受重伤。

　　“诸位，此子刚刚经历如此大战，恐怕损耗不少。此刻正是我等搏命之时！”大长老大喝一声。

　　“就让他看看红色啮灵虫的威力，便是将这些啮灵虫完全折损了，也必定让其身受重伤！”三长老狂笑一声。

　　数万只红色啮灵虫，从石川周围数十丈外飞地而起，转眼之间便聚集一大片。

　　“啮灵虫？”说到啮灵虫，恐怕整个十八重天之内，没有谁比石川更加了解这种奇特的灵虫。

　　这些红色啮灵虫转眼之间，便飞至石川的身边。

　　就在接触石川的那一刹那，所有的红色啮灵虫都停顿下来，在空中震动着翅膀。

　　传承啮灵虫就在石川的肩上，虽然传承啮灵虫并没有完全进阶为所有啮灵虫的共主，但是传承啮灵虫已经是橙色灵虫，其强大的传承之力，带有极为强大的威慑气息。

　　特别对这种没有任何神智，单单依靠与母虫联系的低阶灵虫而言，这种威慑气息，根本不容忤逆。

　　灵儿的身上，泛起微弱的橙色之光。

　　所有的红色的灵虫都颤抖起来，似乎被重重的克制住了。

　　石川心中冷冷一笑，石川本来就嫌所饲养的红色啮灵虫繁育太慢，难以形成庞大的红色啮灵虫群，如此正好送上门来，石川直接全部接受。

　　所有的红色子虫，都被橙光所吸引，纷纷向石川的身上飞扑而来。并且将它们体内的灵力，供养给灵儿。

　　片刻之后，所有的红色啮灵虫子虫，已经被灵儿所控制。

　　只可惜，石川与灵儿的契约之力的缘故，导致这些红色啮灵虫无法被收服。只能等到灵儿苏醒之后，或者将对方的红色啮灵虫母虫夺取之后才能彻底控制这红色啮灵虫群。

　　石川也暗自庆幸，幸亏将灵儿放在仙府之外，否则，这么多红色啮灵虫，石川根本无力抵抗。

　　“啮灵虫的威力，果然不俗，也总算没有白白浪费老夫的辛勤培育！”三长老远远望见，红色啮灵虫遍布石川的全身，不由得哈哈大笑起来。

　　不过此话音未落，三长老的笑声就戛然而止。

　　只见石川一跃而起，瞬间遁出千余丈，向罗家四名合体期大修士的方向，急遁而来。

　　石川身上，散发出浓重的威压，让四名合体期大修士，都不由得为之一颤。

　　“这……这是怎么回事？”二长老目露惨白之色，他已经无力再战，如今石川气势汹汹而来，让他无比惊骇。

　　非但是二长老，其他三位长老，也极度恐惧起来。

　　“不是他死，便是我亡！诸位，用出最后的杀手锏吧，若是再有拖延，咱们四人就要陨落此地，而罗家也要彻底灭亡了！”大长老大喝道。

　　“魂炼？”三长老眼中露出惊骇之色“祖训云，不到灭族关头，此法万万不可使用。”

　　“若是咱们死了，与被灭族有何区别？”大长老怒斥道：“依照此子的脾性，定然要屠尽咱们罗家上下所有，区区几名大乘期修士又算得了什么！只要咱们活着，罗家早晚有重振的那一日！”

　　大长老一挥手，在其面前，出现了数十个黑乎乎的命牌。

　　这些都是罗家的大乘期修士的命牌，他们将自己的魂魄分出一缕，封印在命牌之中。一旦他们遭遇不测，这些合体期大修士便会在第一时间得知。

　　但是这罗家命牌，与其他家族的命牌，还略有不同。

　　合体期大修士们，可以利用这些命牌，吸纳大乘期修士的命力，从而在短时间之内，大大提升自身的修为。

　　这种以同族的血脉之力为引的秘法，一直是修真界的禁忌。

　　但是到了这种生死关头，罗家的合体期大修士们，也管不了这么许多了。

　　大长老口中默念几句，数十个命牌都发出一道黑芒，从其额顶灌注进去。

　　其余三名长老，也依次而坐，只不过他们所拥有的命牌，都不足十个。

　　吸纳了命牌之力以后，四人的脸色都变得红润起来，身上的气息，也变得十分汹涌。

　　而在罗家星核心之地，数十个洞府之中，大乘期修士们突然都面色呆滞，气息全部。还有一些，则像是疯癫了一般，在洞府之内，疯狂的撞击起来。

　　“今日老夫要屠神！今日，我罗家要屠神！”罗家大长老疯狂的大笑起来。

　　他手中打出数道法决，每一道，都像是附着了万千之力一般，片刻之后，脸色已经涨的通红，头上豆大的汗滴跌落下来。

　　“大长老，我们助你一臂之力！”

　　“去！”大长老大喝一声，橙色的玉尺飞驰而出。

　　如同一道橙色的惊鸿。

　　刹那之间，天地之间的元力，都为之一变。

　　庞大的气息，向石川席卷而来。

　　“好强大的神力气息！”石川脸色微微一变！这橙色玉尺上的强大气息，绝对不容石川的忽视。

　　不过，石川却很清楚，罗家四名合体期大长老并非神族，绝对不可能使用神族宝物。

　　因此，即便能够操纵，也无法将这神族宝物炼化。

　　石川深吸一口气，御出最后仅有的神力，席卷过去。

　　在神力接触到这橙色玉尺的时候，石川不由得心神一震。随即而来的是一种异常的熟悉的感觉。

　　橙色玉尺之上，在被石川纳入手掌的瞬间，便消失的无影无踪，化作无穷的神力，滋补着石川的神体。

　　在石川的左手腕上，留下一个浅浅的橙色印记。

　　“这怎么可能？怎么可能？”大长老惊叫起来。

　　他拼劲最后的灵力，所御出的杀手锏，竟然被石川不费吹灰之力，就这么轻易的破除了。

　　如今，他再也没有任何抵抗之力了。

　　其余三名长老，本来严阵以待，若是石川被大长老的玉尺所伤，他们必定孤注一掷，全力击杀石川。

　　但是，石川现在毫发未损，一时间，他们都犹豫起来。

　　“逃！”的念头，瞬间涌入四人的脑海之中。

　　但是就在这一刹那，一道黑光突然呼啸而至。

　　这四人，已经是强弩之末，星魂古神传授的神诀，也没有施展的必要了。

　　而且，通过刚才的橙色玉尺，石川又略微恢复了一些事神力，立刻打出数道简单的神诀。

　　与此同时，噬天魂兽也被石川唤了出来。

　　这四名合体期大修士的魂魄之力，十分强大。若是让弑天魂兽吞噬他们的魂魄，必定增长极大，甚至有可能恢复当日的修为。

　　“石道友的大恩，老夫绝对不会忘！”噬天魂兽哈哈大笑，全身化作一片浓重的黑雾，将四名合体期大修士都包裹起来。

　　石川手中神剑挥动，一道道红色之光飞出。

　　这四名合体期大修士，虽然势力大损，但是噬天魂兽可不是他们的对手，甚至石川都不能轻视。

　　一旦被他们抓住机会，恐怕还能够重伤石川。

　　因此，石川必须十分谨慎，在他们的元神尚未被噬天魂兽吞噬之前，石川绝对不能放松。

　　倘若最后关头，这四人自爆元婴，恐怕整个罗家星都难保。即便依仗强大的神体，石川也不能保证自己不受任何损伤。

　　而弑天魂兽的出现，便可以在一定程度上解决这个问题。

　　毕竟弑天魂兽早已进阶合体期多年，实力绝不容小觑。

　　片刻之后，黑雾之中传来声声的低吼之声。黑雾不停的缩小，最终只剩下三丈所长，竟然凝成了弑天魂兽的模样。

　　“石道友，我只能暂时将他们封印，但是无法彻底吞噬他们，为了避免他们自爆元婴，还需要石道友助我一臂之力！”弑天魂兽飞遁回来。

　　石川脸上露出些许惊讶之色，石川完全没有想到，弑天魂兽化作黑雾之后，竟然可以将四名合体期大修士吞噬下去。

　　“石道友放心，他们在我体内，绝对不会生乱，等到石道友恢复之后，再助我便可！”弑天魂兽忙道。

　　“直到现在，我才明白道友名字之中，弑天二字的真正含义！”石川笑道。

　　“石道友过奖了，若不是他们四人都是强弩之末，而且心神受到重创，我怎么能够得手呢？”弑天魂兽恭敬地说道。

　　石川点点头，神念微动，试图将弑天魂兽收回仙府之中。

　　但是弑天魂兽体内的四名合体期大修士的存在，让石川想法落空。看来这四名大修士，果然都还活着。

　　弑天魂兽，只是借助他的魂体之力，将这四人彻底封印罢了。

　　石川略微沉吟，驱动神念将弑天魂兽包裹，将其收回仙府之中，虽然这么做，会损耗大量的神念，但是对石川的而言，此战并没有施展星魂古神的传授的神诀，这些神念损耗，还是可以接受的。

　　另外，仙府属于石川身体的一部分，一旦魂兽进入仙府之中。

　　四名合体期大修士完全处于石川的掌控之中，即便弑天魂兽无法彻底掌控他们，石川也可以尽在掌控之中。

　　不过，石川必须时刻关注仙府，毕竟这四人，绝对是不安定因素。


第1193章 神族与灵宗

　　罗家星外，淡淡的黄色阵法光芒，开始慢慢的消散起来。

　　不过这一切的发生，并没有引起太多修士的注意，所有修士所关注的是，极北之地传来的异响。

　　直到声响完全消散之后，众修士才慢慢恢复，虽然众人心中都极为疑惑，但是这等事情，绝非他们这种境界的修士能够管的。

　　罗家星内，还有合体期老祖呢！

　　罗家星缓缓的恢复宁静，但是极北之地，却乱作一团。

　　无数被囚禁的化神期修士，都看到了石川与罗家大修士的交战。同时这些修士们也乱作一团，他们逃脱了牢狱束缚之后，也打算早些离开罗家星。

　　虽然这些修士们，看到石川的神体。但是这些修士，并不知石川的底细。即便四处宣扬，他们也无法证明石川就是神族！

　　而且罗家四名合体期大长老之死，必定能够使得整个白寅星域都为之震动，毕竟这是四名合体期大修士，即便在整个白寅星域之中，都可以排的上名号。

　　不单单是金月宗，恐怕其他二大势力，也对暗中对罗家四名合体期大修士的死进行调查。

　　有关神族出现的消息若是传递出去，其影响力，甚至会远远超过这四名合体期修士之死。

　　不过，石川绝对不会因为此事，就把极北之地数十万名化神期修士击毙。

　　此刻的石川，神力耗损极大，在橙色玉尺供应大量神力之后，石川勉强恢复一些。

　　但是，若是再有合体期大修士出现，石川绝无再战之力。

　　罗家星，绝非久留之地！虽然罗家星内，有罗家积蓄多年的宝藏，更有六阶神迹的存在。

　　但是，刚才罗家四名长老将石川的信息传播出去，那么石川留在此地，唯有死路一条。

　　“多谢道友的救命之恩！”一声低沉的声音，传入到石川的识海之中。

　　“玄龟？”石川这才回想起来。

　　玄龟庞大的身躯，卧在地上，双目已经闭上，但是鲜血仍然汩汩的流淌下来。

　　这玄龟，竟然用神念与石川交流，由此见的，此物也绝非普通的妖兽。

　　“举手之劳罢了，道友不必介意！”石川回道。

　　“道友乃是神族？”玄龟轻轻问道。

　　“不错！”石川没有否认。

　　玄龟呵呵轻笑几声道：“若是道友能够救我，我愿意侍奉你百年！”

　　石川眉角微微一挑，百年，对石川而言，并不算太长的时间，侍奉石川百年之主，并没有多大的吸引力。

　　“我现在的实力，的确并不强大，但是对付道友，却也绰绰有余！”玄龟不客气地说道：“只是我的双目失明，神念又折损不少，因此想要独自生存下去，十分困难。道友若是能够收我百年灵宠，我绝对不会让你失望的！”

　　这玄龟的实力，绝对不容小觑。石川深知这一点。

　　刚才二灵主操纵这玄龟，其实并没有发挥出玄龟的所有实力。一是这玄龟本身并不想出力，另外，玄龟的双目被那柄绿剑横穿而过，定然极大的限制了其实力。

　　单单从那绿剑剑身上的绿色珠子，石川就可以看出，这玄龟体内蕴含着强大的生命气息。

　　“好！我答应你！不过道友记住，你为我所做的，跟我为你所做的成正比！”石川御出神念。

　　玄龟并没有抵御，石川的神识探入其中之后，发现与收服其他的灵兽有很大的区别。

　　收服玄龟，竟然如同跟灵儿的契约类似。

　　只不过，玄龟是百年侍奉石川的契约。也就是说，在百年之内，玄龟与石川其他的灵兽没有任何区别。

　　但是石川深知，能够凝定这种契约之力的，绝非普通的妖兽可为。

　　这玄龟的实力，怕是深不可测。

　　将玄龟收入到灵兽袋之后，石川身形一晃，直入云霄，转眼之间，便破开了罗家的大阵，进入到星域之中。红色啮灵虫虽然紧随其后，但是其遁速，却远远无法与石川相比。而且罗家护星大阵，尚未完全破除，因此红色啮灵虫们也都被留在罗家星内。

　　虽然石川很想将这些红色啮灵虫子虫收服，但是灵儿尚未苏醒，石川若是携带这么多红色啮灵虫在身边，必定会引起某些人的疑惑和好奇。

　　进入到星域之中以后，石川才现出本体，御出鱼龙兽，向散修联盟的方向，急遁而去。

　　星域之中的星辰之力，源源不绝的灌入到石川的神体之中，并且很快转化成石川所需的神力。

　　石川手腕处的橙色印记，竟然一闪一闪的，似乎也在吸纳星辰之力。

　　这到让石川有些好奇起来。

　　那橙色玉尺，的确是一件神族宝物，但是石川尚未炼化，就灌注到石川的神体之中，而且石川竟然没有感觉到任何的不适，反而有一种十分熟悉的感觉。

　　这橙色玉尺，好像本来就是石川之物一样。

　　鱼龙兽缓缓而行，如此过了十余日之后，石川已经远离罗家星。

　　这让石川不由得长舒了一口气，如此总算是安全了。

　　罗家星之战，虽然十分凶险，但是石川总算是毫发无损的将晴川和乌雀救了出来。

　　而且这一战之后，罗家四名合体期大修士全部毙命，从此之后，罗家便无法再找石川的麻烦了。

　　但是从另外一个角度来讲，虽然没人知晓是石川击毙的罗家四名长老。但是，众人可能会在第一时间，将此事与石川联系起来。

　　当年石川连续灭掉罗家数十灵星，一具击毙数千名修士的事情，早已在白寅星域之中流传。

　　石川的实力，恐怕已经被神化了。

　　沉寂这么多年之后，罗家四名长老之死以及神族的传闻，会将所有的矛头指向石川。

　　虽然这并没有任何根据，但是难免一些无聊修士的猜测和冲动。

　　不过，当前的局势，离开白寅星域，似乎并不太合适。

　　周边星域的情形，石川也大致了解。

　　而且在散修联盟里，数千名修士的所提供的信念之力，也让石川有些无法割舍。

　　最终，石川还是决定，前往散修联盟闭关修炼。

　　只要石川隐匿起来，定然不会被人发现。

　　……

　　罗家四大长老的死讯，很快传递开来。

　　金月宗的上下尊者，也在第一时间得到了这个信息。

　　罗家乃是金月宗势力范围之内最大的家族，囊括大大小小数百个灵星，每年所供奉的灵晶，也绝不是小数字。

　　罗家四大长老死后，罗家根本无力再掌控这么多灵星。罗家的衰落，已经是必然之事，甚至还有可能被仇家趁火打劫。

　　同时，罗家原本掌控的灵星，可能会被其他的家族和宗派抢占过去。

　　这些事情，金月宗是不管的。对于金月宗而言，只要势力范围之内的宗派和家族按时上交灵晶即可。

　　但是，混战，必定会导致无数修士之死，因此，所提供的灵晶的数量，定然会减少许多。

　　“上尊者以为，此事会是哪一家做的？”下尊者问道。

　　“这些俗事，我已经没有太大的兴趣。”上尊者道。

　　“可是，有传闻说，杀死罗家四人的，乃是一名神族，其神体极其庞大！”下尊者郑重地说道：“若非关系神族之事，我绝对不可能打扰上尊者修炼的！”

　　“神族？”上尊者脸上露出极感兴趣的神情。

　　“虽然只是传闻，但是可信度也很高！罗家经营数万年，所收集的宝物不少，而且他们足足有四名合体期大修士。这四人，竟然同时被击毙，不太可能是其他家族或者宗派所为！”下尊者说道。

　　“你说的，有几分道理！”上尊者点点头：“你见过罗家四位长老的尸首吗？”

　　“没有，早已消失的无形无踪，但是罗家四位长老的洞府，以及六阶神迹，却没有任何变化。我已经让人将六阶神迹严密看守起来，相信不日之后，定有收获！”

　　“看来那人击毙罗家四位长老，并非轻松之事。所以一旦得手，才匆匆离去，连进入他们洞府，搜索一番的时间都没有。”上尊者眼中厉色一闪：“所以说，为了夺宝或者神迹而击杀罗家四人的可能性不大。不可能是外来修士，也不可能是金月宗内的任何家族或者宗派，因此他们绝对没有杀死罗家四人的实力！”

　　“上尊者言之有理！那么……是否就是神族所为呢？这神族为什么要与罗家过不过去呢？”下尊者突然笑道：“对了，我在罗家大长老的洞府之中，倒是发现了一件很有意思的东西。”

　　下尊者一挥手，一道影像浮空而出。

　　这是一名年轻男子，怀中抱着婴儿。这幅影像，在白寅星域之内，可谓无人不知，无人不晓。

　　这就是当年与罗家一战成名的石川。

　　“是他？”上尊者也有些惊讶。

　　“罗家大长老将此子的影像放在洞府之内，看来是对此子深恶痛绝！”下尊者略微沉吟道：“难道此子是神族？”

　　“神族？倒也不是没有可能！”上尊者呵呵笑了起来，突然，笑声戛然而止。

　　“你若是不提此人，我倒是忘记了！”上尊者双目圆睁，气息有些急促起来：“罗家四人之死，或许是灵宗所为！”

　　“灵宗？灵宗为何要做此事？区区罗家，根本不会被灵宗看在眼中！”下尊者有些不解的问道。

　　“正是因为此人！”上尊者一指石川的影响。

　　“因为此人？”下尊者有些不解。

　　“早先我就猜测，此子可能是灵宗之人。如今细细想来，也只有灵宗之人，才敢如此得罪罗家，而后又能够全身而退，甚至可以去影月宗报复数十个小家族！”上尊者又摇摇头说道：“不过我倒是有些不太明白了，为什么时刻这么久之后，灵宗又报复罗家？难道罗家做了什么不该做的事情吗？”

　　“不管如何，反正此事与我们金月宗没有任何关系！”下尊者忙道。

　　“罗家之事是小，我所好奇的就是，灵宗为何不来找咱们，只要灵宗一句话，我便灭掉罗家。”上尊者摇摇头：“这灵宗，倒是让我越来越无法捉摸了！”

　　“上尊者为何对灵宗如此执着？难道就是因为他们神秘不可捉摸？我倒是经常见到一些灵宗的低阶弟子呢！”

　　上尊者笑道：“灵宗的神秘倒是其一。关键是灵宗曾经出过破开虚空，飞升的大修士。放眼整个白寅星域之内，恐怕也只有灵宗，才有这等大修士！若是能够得到灵宗的指点，总比我闭门造车要强的多！”


第1194章 散修联盟（一）

　　罗家的灭族，必然掀起一阵腥风血雨。在金月宗默许之下，数大家族乱战一团。

　　不过此事，与早已远离罗家星的石川，似乎没有半点关系。

　　这一路上平静的出奇，倒让石川有些好奇。数月之后，石川终于返回散修联盟。

　　在散修联盟的灵星周边，微微浮动着些许神念之力。这些神念之力因石川而起，自然很轻易的就为石川所用。

　　通过这些神念之力的滋补，石川的神力也大致恢复。

　　虽然已经来到散修联盟，但是石川深知自己的身份特殊。因此并不想暴露自己的身份。

　　石川寻找了一处隐秘之地，暂且停顿下来，然后打出一道神念传音。

　　片刻之后，古玉急匆匆的赶来。

　　“前辈竟然这么快就回来了！恭迎前辈！”古玉见到石川，脸上露出惊喜之色。

　　“我的事情，不要告诉任何人，另外，立刻给我安排闭关之地。”

　　“前辈放心，此事我早已安排妥当了！前辈请随我来！”古玉恭敬一拜，便在前面引路。

　　不多时，两人便来到距离此处不远的一座灵脉附近。

　　“此灵脉，原本是晚辈的修炼之地，灵力倒也还算是充裕。之前我已经安排妥当，平日绝对不会有人来叨扰前辈的！”谷玉拱手道。

　　石川放眼望去，这一片连绵不绝的山脉，足足绵延数百里，其中云雾缭绕，看起来十分隐秘。

　　倒也算是一处修炼的好去处。

　　石川点点头道：“此处甚好，你且退下，若是没有重要的事情，不要来打扰我。散修联盟之内的一切事宜，都由你处理！”

　　“晚辈绝对不负前辈之信任！”古玉脸上露出些许激动之色。

　　古玉离开之后，石川立刻着手布置阵法。这处山脉占地很大，若不是强大的阵法，难以将其完全覆盖。

　　处理完阵法之事以后，石川并没有使用古玉准备好的洞府，而是自己深入山脉之中，在一处十分隐秘，不太起眼的山峰之下，开辟洞府。

　　洞府十分简易，但是大部分密室，都一应俱全。

　　直到此时，石川总算长吁一口气。

　　石川也明白，在之后很长一段时间，自己都会定居于此了。

　　石川在洞府之内，盘膝而坐，神念一闪，便进入到仙府之中。

　　仙府之内，还有许多事情，需要石川来处置。首先，石川来到火灵星。乌雀因为晴川，而身受重伤，此事也算是因为石川而起，因此石川必须首先去探视一番。

　　此时的火灵星上，火灵极其浓郁。

　　十八名雀灵围绕在一起，中间则是面色略微有些惨白的乌雀。经过这么长时间的修养，乌雀的火灵依然十分单薄。

　　“石道友！”金翼雀灵见石川到来，连忙恭敬的站起身来。

　　“诸位道友无需客气！乌雀怎么样了？”石川问道。

　　“体内火灵消耗太多，怕是短时间之内难以恢复，毕竟乌雀并不像我们这等灵体之身，修炼和恢复也需要循序渐进！”金翼雀灵说道。

　　“此事因我而起，的确是我的过错！”石川摇摇头，略微沉吟之后，道：“乌雀恢复之事，还需要劳烦诸位道友了。若是有什么需要的，尽管向我提出便是！”

　　“这……”金翼雀灵略微沉吟一下，道：“我记得道友昔年种植了一株七彩莲王。若是能够提供一枚火属性的莲子。那么对于乌雀而言，定有极大的提高！”

　　“火属性莲子？”石川想了一下，道：“若是有成熟的莲子，此事自然不成问题！”

　　“对了，石道友，还有一事，我不知当讲不当讲！”金翼雀灵小心翼翼的问道。

　　“但讲无妨！”

　　“雀灵始祖的肉身，隐约之间有消散的迹象。我私下以为，此地火灵力的浓郁，或许与此有关！”金翼雀灵略微沉吟道：“雀灵始祖的肉身，毕竟是我雀灵族的无上至宝，若是在此消亡了，恐怕……”

　　“道友不必有所顾虑，只要你能够提出的条件，我都会答应的！”石川对此，也毫无办法，仙府异变之后，的确出现了很多让石川不解的地方。

　　此刻的雀灵始祖肉身，已经与这火灵星融合到一起，即便石川想要将此肉身拿到仙府之外，也不太可能！

　　“石道友应该记得，当年答应我的事情吧！”金翼雀灵说道。

　　“虽然时间已经过了千年，但是这件事情我从未忘记！”石川正色说道。

　　金翼雀灵点点头说道：“我果然没有看错石道友。那我也就不客气了。以石道友目前的修炼速度，应该很快就可以进入后境界。进入后境界之后，将会产生巨大的变化，而达到这个境界石道友也有资本寻找雀灵星了。在雀灵始祖的肉身上，有指引道友寻找雀灵星的气息！倘若雀灵始祖的肉身完全消遁，那么想要找到雀灵星就难了！”

　　“此事我知晓了，绝对不会让道友耽搁太久了！当前外界局势有些不妥，以我的实力，无法置身事外，恐怕还需要一定的时间！”

　　“或许是我太过心急了！”金翼雀灵摇摇头，长叹一口气：“不瞒道友，雀灵一族，只有我知晓此秘密，而且对石道友必有很大的好处！好了，此事以后再说，我还要继续帮助乌雀催化火灵！”

　　石川又停了片刻之后，神念一动，来到木灵星上。

　　晴川盘膝而坐，妖蛟也盘膝坐在一旁。

　　“石道友！”妖蛟惊喜地喊道：“外界之事，全部都解决了吗？”

　　石川笑着点点头：“现在已经来到三大势力的交界处，散修联盟了。多谢道友了！”

　　“石道友太客气了！”妖蛟连忙说道：“其实我也没有帮上什么。如此看来，石道友的修为又大大精进了，恐怕此生我都难以追上石道友了！”

　　“妖蛟道友太谦虚了，你已经达到妖王之境，此后的修为定然能够突飞猛进！”石川也笑道。

　　“石头哥！”晴川缓缓睁开双目，脸色却依然惨白。

　　石川微笑着点点头。

　　“石头哥，我又给你添麻烦了！竟然让你面对合体期的大修士……”

　　“好了，此事就不要多说了。你身体虚弱，还需要静养才是。对了，在此地修炼，是否习惯？”石川问道。

　　“此处灵力虽然极为浓郁，但是这些灵力我都难以为自己所用，因此这数月以来，并没有取得什么进展！”晴川说道。

　　“竟有此事！”石川沉吟起来。

　　仙府之中的灵兽和灵体们，从未有过这种感觉，如此看来，或许是因为晴川的缘故，因为晴川与石川并没有直接的联系，因此才将晴川排出在外。

　　这跟当年，石川刚刚炼化仙府，林峰无法从仙府之中获取灵力是一个道理。

　　反正此时石川已经来到散修联盟，此处十分安全，石川神念略动，将晴川从仙府之中引了出来。

　　“咦？石头哥，这里是什么地方？”晴川好奇的问道。

　　突然之间便出现在一处洞府之中，让晴川有些摸不着头脑。

　　“刚才的你，处于我的芥子空间之中，如今从芥子空间走出来了！”石川如此解释道。

　　芥子空间，当属与储物袋一样的异宝，两者性质虽然有着天壤之别，但是性质却有些相似。如此解释，可以让晴川更加容易理解。

　　若是直接描述体内的仙府星域或者世界，石川也不知道该如何解释。

　　“芥子空间！”即便如此，晴川也是一时间难以理解：“对了，乌雀姐姐怎么样了？若不是乌雀姐姐舍身救我，恐怕石头哥再也见不到我了！”

　　“放心吧，乌雀已经没有大碍了，不过损耗极多，需要静养一段时日！”石川安慰道：“这段时间，你就好好在此修炼，不要考虑太多！”

　　“石头哥，你难道又要离开吗？”晴川瞪大眼睛。

　　“我哪里也不去了，就在此地修炼。”石川笑道：“之前因为罗家之事，我也耽搁了不少时间！”

　　“只要能跟石头哥在一起就好了！”晴川说出此言，脸色微微一红，轻步走出到最近的密室之内，盘膝坐下。

　　石川微微一笑，神念再次进入到仙府之中。

　　“石道友，你又回来了？”妖蛟已经现出本体，正打算离开木灵星。

　　“这几日，你见过草木之灵吗？”石川问道。

　　不提草木之灵则罢，一提草木之灵，妖蛟立刻纷纷不平起来，怒道：“若是石道友不提此事我倒也忘记了，她竟然敢偷袭我！”

　　妖蛟将当日自己被藤条束缚之事大致一讲，又立刻抱怨起来。

　　“竟有此事，连妖蛟道友也无法逃脱那藤条的束缚吗？”石川故作惊讶的问道。

　　“偷袭！肯定是偷袭！”妖蛟愤愤不平地说道：“对了，当日她还说助道友一臂之力，实乃可笑。”

　　“不错，若是草木之灵相助，恐怕我必定身受重伤！”石川眼前立刻浮现出那绿色的藤条，以及狰狞的青龙幻象来。

　　想到这里，石川手中一翻，三柄玉简，出现在石川的手中。

　　“妖蛟道友，你看看这是何物！”

　　妖蛟看到这玉简，脸色徒然大变，惊骇道：“道……道友，你这是从何而来的？圣兽！圣兽的气息！”

　　石川看妖蛟的态度，也知这些玉简的不凡，这也没什么奇怪，单单是一个青龙幻象，就足以让石川应付不迭！更不用说这三个玉简了。

　　“这里面有远古圣兽的气息，对我等妖兽而言，有无比浓厚的威慑之力。也幸亏我进入妖王之境，否则定然会被这些气息所吸引，轻者走火入魔，重者当场殒身，神念之力被此气息所吞噬！”妖蛟略微缓和，才缓缓说道。

　　“妖蛟道友体内有上古圣兽青龙的血脉，难道还对这些气息如此畏惧？难道有圣兽的神念不成？”石川有些不解。

　　“石道友太低估圣兽了。若是这玉简之中存有圣兽的一缕神念，恐怕道友根本没有半点抵御之力，更不用说将这玉简纳入手中了。这玉简内所封印的是圣兽的一丝气息而已。”妖蛟解释道。

　　“只是一丝气息！”石川沉吟起来，单单只是一丝气息，就让妖蛟如此畏惧，所幻化的幻象，让石川必须全力应对。

　　那么，圣兽的本身的实力，究竟能够达到何等境界？

　　“只可惜，圣兽青龙的气息，已经被毁，只剩下朱雀、玄武和白虎的气息了！”石川略显惋惜。

　　“以我的境界，恐怕数千年内都难以抵御这些气息！”妖蛟苦笑一下：“石道友，告辞！”

　　圣兽气息，以及草木之灵，都给妖蛟太大的刺激，此刻他也无心与石川多交流了。

　　“若是七彩莲子成熟，你采集一些火属性的莲子，送去火灵星！”石川叮嘱道。


第1195章 散修联盟（二）

　　妖蛟走后，石川在密林之前，默默的站着。

　　过了许久之后，密林缓缓分开，中间露出一条路来。石川便由此路，深入其中。

　　浓郁的木灵气息，贯穿石川的周身。

　　这条小路，好像没有尽头一般，绵延不绝。

　　“石前辈！”一声轻柔的声音从不远处传来，草木之灵的影子也慢慢呈现出来。

　　此刻的草木之灵，身形娇小，碧绿的头发随意的散在背后，身上被一片片的绿叶所包裹，将其妙龄的身姿展露无疑。

　　而她的背后，两对翅膀轻轻的煽动着，石川这才注意到，草木之灵两只白嫩的玉足，竟然毫不粘地，飘在半空之中。

　　“多谢！”石川轻声说道。

　　“若是没有石前辈当日的救命之恩，也没有我的今日！而且现在，我已经是石前辈的一部分，因此石前辈无需感谢！”草木之灵声音轻柔。

　　石川看着草木之灵，感觉既熟悉，又陌生。

　　“前辈肯定很好奇，为什么我能够跟其他人不同，能够离开你的世界！”草木之灵之言，让石川更是好奇起来。

　　“前辈的世界，极其广大，我都难以触及其边缘！实际上，我并没有突破前辈的世界，而是与石川前辈的世界，融为一体。”草木之灵一挥手，一根绿色的藤条如同游蛇一般，从石川的踝部蔓延，缠绕而上。

　　刹那之间，石川感觉到进入了一个奇异的世界。

　　整个木灵星上，所有的草木都映入石川的识海之中，每一株草木的缓慢生长，石川都能够切身感受到，细微的灵力变化，也不会错过。

　　石川记得，当初仙府异变的时候，石川的木灵分身，似乎也在仙府之中随即消散。如此细细想来，木灵分身并没有消失，而是与这木灵星完全融为了一体。

　　也不知道过了多长时间，藤条慢慢从石川的身上消退下去，石川这才缓缓的睁开双目，眼中露出难以置信的神色来。

　　“前辈应该记得不久之前，你送入此地一根藤条！此藤条之中，蕴含着浓郁的生命气息，而这种生命气息，已经在木灵星上，生根发芽，并且将你我联系在了一起！当日能够帮助前辈的，也是那绿色藤条！”草木之灵道：“因此，我将此藤条，叫做生命之藤，前辈意下如何？”

　　“藤条？”石川立刻回想起，在绝地之中将自己和血魔束缚的藤条来。这藤条居然在仙府之中生根发芽，并且产生了如此强大的变化。

　　“这个世界之中，能够最懂我的，恐怕只有你了！”石川淡淡地说道。

　　“晚辈只是草木生灵所化，所经历的也很少。能够拜入前辈门下，乃是我此生之大幸，我相信，前辈有朝一日，定然能够成就上古巨神！”

　　石川微微点点头，刚才藤条缠绕石川的那一刹那，石川不但看清楚了整个木灵星，甚至连草木之灵的心底，都看的清清楚楚。

　　草木之灵所说的，没有半点虚言。

　　只是，草木之灵的心中，还有一种十分特殊的复杂情感。

　　“从此之后，只要前辈需要我，只需要神念一动即可！”草木之灵恭敬地说道。

　　石川点点头，突然像是想起了什么，手一伸，掌心上出现了一枚绿莹莹的珠子。

　　“前辈，此物从何处得来的？”草木之灵紧步走了过来，满脸惊喜之色的打量着石川手中的珠子。

　　石川便将玄龟之事细细讲述一遍。

　　草木之灵听完之后，脸上露出惊讶的神色，良久才道：“那玄龟绝对不是普通的妖兽，前辈要万万小心！”

　　“此言怎讲？”

　　草木之灵沉声道：“这颗珠子之中，蕴含着磅礴的生命气息，绝非普通的妖兽可有。而且在被吸纳了如此多的生命之力以后，竟然还能够有与前辈一战之力，更加说明它实力强大。也幸好前辈只收它为百年灵宠，否则时日久了，此妖兽恢复巅峰的修为，定然能够反噬前辈！”

　　灵兽反噬之事，石川倒也听说过。

　　但是只有实力极其强大的，比灵兽之主的修为高出数个境界的灵兽，才可能反噬。

　　别人不清楚石川的真正实力，但是草木之灵却应该知晓的清清楚楚。

　　以石川二星古神的强大境界，竟然能够被玄龟反噬，如此推断，玄龟的境界至少要有六星古神的实力。

　　如此看来，石川当日有些低估玄龟的实力了。

　　“依你来看，这玄龟是何等来历？”石川问道。

　　“恕晚辈见识浅薄，晚辈并不清楚这玄龟的来历，只是以它强大的生命气息推断而已！”草木之灵低声道。

　　石川点点头，草木之灵绝对不会欺骗自己。

　　百年的时间，很快就会过去。

　　这百年的时间，石川只要尽量阻止玄龟恢复修为即可，等到接近百年，两人之间的契约完全消散，那么玄龟便跟石川没有任何关系。

　　“多谢提醒，此事我会注意的！这颗珠子便赠给你吧！”

　　“给我？”草木之灵脸上满是欣喜之色：“前辈放心，有此珠，我有把握为你增加千年寿元。而且必定能够让前辈的身体发生奇异的变化！”

　　……

　　石川告别草木之灵以后，来到血灵星上。

　　此刻，弑天魂兽正与阴灵兴致勃勃的说着什么，就连噬灵妖蝠王和蚀龙，也在一旁听得津津有味。

　　阴灵如此尚且可以理解，噬灵妖蝠王和蚀龙毫无神智可言，竟然也是一副听懂了的表情。

　　“石道友！”噬天魂兽见到石川，连忙拱手道：“我们正说你呢！”

　　“道友有什么喜事吗？”石川也笑道。

　　“这还得多亏了道友之福呢！”噬天魂兽笑道：“罗家四名长老，都有合体期的修为，而且他们的神识并没有受到多大的损耗，因此魂魄之力，十分强大。若是只是让我一人吞噬其魂魄之力，怕是我难以消受，所以我邀请阴灵道友一起分享！”

　　“原来如此！”石川也乐的见到此事，毕竟合体期的魂魄，必定对阴灵有极大的提升。

　　“至于那四人的血魄之力，我则想分享给石道友的灵宠！”弑天魂兽看向蚀龙和噬灵妖蝠王。

　　“此事，道友心中怕是已有定论了，就按你们所想的去做便是，若是有需要我的，尽管开口！”石川满意的点点头。

　　“若是没有石道友的辅助，我可难以制服这四人。虽然我已经利用幻象让这四人失去了神智，并且将他们的神识封印，但是想要吞噬他们的魂魄，却不是一件容易的事情。特别是对于阴灵道友而言，稍有闪失，定然酿成大错！”噬天魂兽郑重地说道。

　　石川又不由得想起化天之事，当年的阴灵险些被化天反噬，幸亏石川出手及时，否则定然酿成大错。

　　“那么道友以为，咱们应该如何处置这些魂魄呢？”石川问道。

　　“方法倒也不难，但是颇费时间！”噬天魂兽道：“我每次取出一名修士，让道友灵宠瞬间将他们的血魄之力吸纳，然后你、我还有阴灵道友三人，同时炼化他的魂魄，以咱们三人之力，他绝对无力反抗。等到将他的神智彻底炼化之后，再让阴灵道友吞噬，便不会有任何问题了。”

　　这个方法，绝对妥当，石川的神识本来就不弱，另外还有盲蛟的辅助。

　　在接下来的时间里，石川除了分出一丝神念留在本体之外，其余的神念全部在仙府之中，每日与阴灵和噬天魂兽炼化罗家四名长老的魂魄。

　　这么足足过去了四个月之后，阴灵终于成功吞噬了一具魂魄，噬天魂兽则吞噬了另外的三具。

　　至于蚀龙和噬灵妖蝠的等待也没有白费，所有的血魄之力，都被它们得到。

　　而石川的收获，则是四人的储物袋。

　　罗家果然是金月宗第一家族，四名大长老的储物袋之中，居然有数十万枚低阶灵晶。七阶灵晶，足足有数万枚，八阶灵晶也有数百枚。

　　如此庞大数量的灵晶，可以给石川提供大量的神力。

　　至于丹药和法宝，数量也极多，只是这些丹药和法宝，并不适合现在的石川使用。石川只好暂且收起来。

　　倒是罗家的护星大阵，吸引了石川的注意。

　　石川原本以为这道大阵可以庇护一座灵星，定然消耗极大，没想到，这道阵法只是布阵浪费许多灵晶，但是一旦阵法运转之后，所消耗的倒也不多。

　　不过此刻的散修联盟，并不会使用这种阵法。

　　在所有的修士看来，散修联盟，只不过是一群乌合之众，是三大势力的缓冲区。

　　倘若突然在某座灵星上，出现了罗家的护星大阵，定然会招惹极大的麻烦。

　　不过，若是等到白寅星域之内大乱之事，此阵法，定然能够派上用场。

　　正在此时，石川的神识突然察觉到了古玉的身影。

　　古玉在阵法之外，徘徊不前，石川布置的阵法，早已将整座山脉都隐匿起来。

　　古玉虽然记得此地，但是却根本无路可走。

　　石川略微沉吟，身形一晃，瞬息之后，出现在古玉的面前。

　　“前辈恕罪，晚辈实在是有些唐突了！”古玉一见石川，立刻跪拜在地上。

　　“有什么事情，直说吧！”石川一挥手，古玉被轻轻扶了起来。

　　“若是晚辈没有什么特殊的事情，定然不敢打扰前辈的清修，只是此事已经影响我们神教的大局了！”古玉急道：“自从前辈当日指点之后，我一直让所有的道友聚集在一起修炼，平日也不敢离开半步。没想到，咱们散修联盟的退避，竟然引起了周边灵星们修士的好奇，他们以为散修联盟之内出现了什么宝物，虽然他们并没有出手，但是以我来看，恐怕也不会太久了！”

　　“这些好奇的修士，是何等境界？”石川问道。

　　“周边的灵星，大都是小家族和小宗派，修为最高的修士，只是化神后期，即便他们全部联合起来，也未必是咱们散修联盟的对手。但是神机星的老祖神机道人，却有炼虚期的修为，而且我听说，他们已经聚集多个小家族，准备来探个究竟！”

　　石川略微沉吟，区区炼虚期修士，自然不被石川放在眼中。

　　但是击杀这一名炼虚期修士，怕是不能彻底解决散修联盟的问题，散修联盟，必须要有一名炼虚期修士坐镇才行。

　　略微沉吟之后，石川一挥手，鱼龙兽庞大的身体显露出来，同时嘴巴张开。

　　一名身着黄袍的修士，从鱼龙兽的口中慢慢走了出来。


第1196章 散修联盟（三）

　　从鱼龙兽口中走出的黄袍修士，正是化天。

　　这些年的经历和修炼，已经使得化天不再是当年的化天了，经历过肉身被毁，与夺舍重生之后，化天更加珍惜现在的生活。而且化天对石川十分了解，深知石川的强大实力。

　　“石道友！”化天恭敬行一礼。

　　古玉脸上露出些许惊讶之色，虽然他明知石川的修为很高，但是在看到炼虚后期的化天对石川如此恭敬，还是不由得有些失态。

　　“化天道友已经闭关多年，如今也需要出来活动活动筋骨了！”石川微微一笑：“我命你为大神使！负责掌管神教大小事宜！”

　　“哦？”化天有些不解。

　　石川指着古玉说道：“此乃古玉，乃是我门下神使者之一，他会告诉你应该做什么。古玉，你有什么需要，尽管跟大神使去说，相信他会安排好一切的！”

　　“多谢神主！”古玉脸上一喜，对化天恭敬行礼道：“拜见前辈！”

　　“去吧！”石川微微一笑，身形一晃便消失的无影无踪。

　　有化天驻守，散修联盟定然不再惧怕其他炼虚期修士的入侵。至于古玉和化天如何商谈此事，就不是石川所关心的了。

　　此后很长一段时间，石川都在此山脉之中闭关。

　　大量的灵晶，犹如一个源源供给不断的宝库，让石川的神力吸收不会有任何中断。而且，在此灵星之内，还有无数的信念之力。

　　石川能够感受到，信念之力在慢慢的增多，增强，这信念之力给石川提供的好处，甚至要超过灵晶提供的好处。

　　在通过信念之力获取好处的同时，石川也不时的想起，当年火神的分神所说的那一番话。

　　只有拥有足够强大的信念之力，才能称得上真正的神族。当年只是火神的一缕分神而已，便有数以万计的大大小小修士的潜心供奉。

　　作为一名神族，石川很清楚奴族的存在，若是有奴族的供奉，提供的信念之力定然更加纯正，毕竟，石川只是一名普通的低阶神族而已。

　　而对于火神这等强大的神族而言，即便没有掌控太多的奴族，单单是他的分神，恐怕在整个十八重天之内不计其数。所获取的信念之力，定然十分浩瀚。

　　其实力，甚至有可能与星魂古神相抗衡。

　　想到星魂古神，石川也不得不多谨慎一分。在这段时间里，石川悄悄观察处于识海之中的星魂古神，发现这星魂古神倒也十分老实，竟然没有任何过分的举动，这让石川心中略微有些好奇起来。

　　直到不久之前，石川才突然发现，原来星魂古神的身上，竟然有被神念封印的痕迹。

　　这让石川有些不解。

　　石川的识海，十分隐秘，除了石川之外的神念，根本没有机会进入其中。这些神念封印的来源，让石川有些疑惑。

　　同时，石川也发现了，在自己的识海之中，竟然遍布了某种强大的气息，这种强大的气息，足足有数百个之多。

　　这些发现，让石川不由得再次想起，天元星的变故来。

　　此刻，这座天元星，就位于仙府之内。

　　石川神念一动，便出现在天元星上。此星之内，并没有任何变化。

　　稀薄的灵力，山脉，低阶灵草，以及辛勤耕作的凡人们，甚至还有一些低阶的修士。

　　石川完全想不明白，自己当初怎么会有那么强大的神念之力，竟然将这座灵星收入到仙府之中。

　　且不说低阶妖兽，牲畜之类。就算是这数万名凡人和低阶修士，也绝对不是石川现在的神念，可以承担的。

　　不过在石川的观察，这些修士似乎并没有因为天元星进入仙府之内，而受到任何影响，这跟晴川的感受，截然不同。

　　“这座灵星之内，必有诡异之处！”石川返回与血祖分身大战之地。

　　数十道瀑布，发出轰鸣的响声。

　　池塘依旧存在，其中的大鱼们也里面悠然的游来游去。

　　不过，在池塘边上，一株三寸多高的碧绿灵草，却吸引了石川的注意。

　　石川记得，这株灵草，乃是在昏迷之中所采摘，却没有想到，竟然在这池边生长起来。

　　而且已经生长出了六片叶子，每一片叶子，都被淡淡的绿色雾气所笼罩，一看就并非凡品。

　　整座峡谷之内，飘散着淡淡的神力气息。

　　这神力气息，在其他的灵星之上，根本是不可能存在的。

　　之前，石川的神识无法参透，但是现在，天元星已经进入到石川的仙府之中，成为是石川身体的一部分。

　　石川可以借助仙府之力，参透这座星球的深处，到底蕴含着什么。

　　石川盘膝而坐，无尽的神念之力将石川包裹。

　　一种熟悉的苍凉的感觉，瞬间涌现在石川的全身。

　　石川虽然双目微闭，但是却看的清清楚楚。

　　峡谷之下，一具具巨大的骸骨，横七竖八的躺着。这些骸骨，都有五丈多长，正是这些骸骨之上，散发出来的神力气息。

　　而在此时，石川的身体开始噼啪作响，身体开始慢慢增长起来。

　　瞬息之后，石川现出神体，足足有五丈多高。

　　在石川手腕处的黄色印记，发出耀眼的光芒，并且不停地闪耀起来。

　　石川宛若置身于一个虚幻的世界，这个世界里，什么都没有，只有无数的骸骨，一道道回响，在骸骨之间回荡。

　　“我的族人，你来了！”一道空旷的声响，进入到石川的神识之中。

　　“你是谁！”

　　“我是天元祖皇！你带来了祖皇气息，可惜太晚了，我们的族人已经神魂俱灭了！”一声沉重的叹息声，在石川的心中涌动。

　　“我的族人，天元神族，恐怕只有你一脉了！而你的神力，却是如此之弱！”这声音似乎极其失落：“我在白寅星域之中，留下了大量的宝物，若是你能够得到这些宝物，定然能够重振我天元神族一脉！”

　　石川突然有些恍然大悟，急道：“难道你就是天元一族的共主吗？”

　　“以前也许是，而现在，我只是一丝神念罢了，既然你能够来到这里，那么就让我助你最后一臂之力！天元神族的希望，就交给你了！”

　　话音落下之后，所有的巨大骸骨都化作粉尘。

　　无穷无尽的神力，向石川的神体之中涌入。这些神力，就好像是石川的本来就有的神力一样，迅速与石川的神体融为一体。

　　石川的身上，金芒四射。

　　也不知道过了多久，石川才缓缓睁开双目。

　　一股浩瀚的神力气息，充盈在石川的神体之中。

　　“三星古神？”石川没有预想到，神力竟然能够进展如此之快。

　　天元祖皇的出现，让石川疑惑不解，石川看向左臂手腕，发现那道黄色的印记，已经消失的无影无踪了。

　　而石川所能感受到的巨大骸骨，也全部都消失了。

　　“难道这里是天元神族的墓地？”石川有些疑惑起来。

　　倘若真是如此，那么天元祖皇为何要说出那么一番话？而且为什么血祖会出现在这里？

　　石川有些疑惑起来。

　　转念之间，石川离开仙府，出现在洞府之内，与此同时，血魔也被石川唤了出来。与石川面对面相视。

　　“看你完好无损，当日是得手了！”血魔不知道是讽刺还是恭喜。

　　“血魔大人，在下有些事情，想要向你讨教！”石川拱手问道。

　　“呦！你小子也有这么客气的时候？”血魔冷笑道：“说来听听，若是我知晓的，告诉你也无妨！”

　　“绝地之中，大人和血祖各分天下，虽然大人现在略显颓势，但是不可否认，大人依然是绝地之中顶阶的存在。”石川说道。

　　血魔哼笑几声道：“虽然你这么说，是有讨好我的意思，但是你说的完全没有错，若不是当年我太过自傲，也不会落到今天的下场。只要我能够找回血灵分身，击败血祖，只是一件十分轻松的事情。”

　　“大人跟血祖，恐怕本身就是一体吧！”石川沉声说道。

　　“你说什么？”血魔的声音瞬间转变，似乎极为惊骇。

　　石川笑道：“我的意思是，大人和血祖本源一体，只是你们分裂开来了，最终形成了各自的意识。”

　　“你到底想要问什么？”血魔似乎有些谨慎。

　　石川微微一笑道：“很简单，我只想知道绝地的起源，相信大人对此一定十分清楚！”

　　“绝地的起源？”血魔突然哈哈大笑起来：“凭你区区修为，就算知晓这些，又有什么用处？难道你还想霸占绝地不成？”

　　“若是有那么一天，在下倒也不会拒绝！”石川也冷笑几声：“既然前辈不愿意多说此事，那么就跟我谈谈神族与绝地之事吧！”

　　“我倒是低估了你小子，看来你所知晓的不少！”血魔笑了几声，道：“这些事情，与你何干？”

　　“具体原因，大人无需知晓，只要告诉我你所知的便是！”石川缓缓站起身来，紧盯着血魔说道。

　　“你无非就是想得到一些神族秘宝罢了！我早已经许诺你了，只要能够找回我的血灵分身，神族宝物全部归你所有，反正对我而言，也没有任何意义！”血魔似乎并不想与石川在此多做交谈。

　　这个时候，石川已经能够感觉到了，血魔恐怕知晓绝地的隐秘，只是不愿意说出来罢了。

　　石川所看重的，并非区区神族宝物。石川想知道的是，天元神族一脉，为何会在天元星上，全部陨落。

　　而血祖，为何会出现在神族们的陨落之地，并且布置巨大阵法？

　　血魔和血祖，虽然势不两立，但是从石川的角度来看，这两者没有任何区别。

　　他们只是巨大的血灵体一分为二罢了！

　　绝地究竟是何等存在，存在于什么地方，而那神门，又为什么能够连同绝地？

　　这一切，让石川充满了好奇，隐约之间，石川感觉到，绝地与神族有非常密切的联系，通过天元祖皇的那几句，石川更加确信，绝地的产生必然与天元神族的陨落有关。


第1197章 散修联盟（四）

　　石川能够看出来，血魔并不想把绝地的秘密告诉自己。

　　“大人若是不告知此事，那么就恕在下不能为你寻找血灵分身了！”石川用出了最后的杀手锏！

　　血魔来到外界的目的，就是为了寻找血灵分身，但是依仗血魔自身的实力，绝对没有找到血灵分身的可能，他必须要依仗于石川。

　　石川如此威胁和恐吓，自然让血魔的气焰大大消减了不少。

　　“区区人类修士，你知晓这么多，又有什么用？”血魔很是不悦。但同时又极为无奈。

　　当前，他真没有更好的办法对付石川。此地并非绝地，他的血魄之力有限，虽然他也许多准备，但是现在，他被石川收为血奴，那些准备都没有太大的用处。

　　若是石川不听他的命令，他根本没有任何办法。

　　而与石川撕破脸面，显示是极为不划算的。血魔不但没有胜过石川的把握，就算是勉强胜了，也算是败了。

　　血魔好声道：“你知道那些，根本没有任何意义。而且会给你带来些许危险！”

　　“这些就不劳烦大人费心了。大人只需要将我所知的告诉我便是！”石川沉声说道。

　　“好吧！好吧！”血魔很是无奈摇摇头，沉吟了许久之后，最终才妥协了，道：“我所知道的并不多，你也看到了，当时在绝地之中的时候，那藤条我都无能为力！并且根本不认识。我就把我所知道的，都告诉你吧。我和血祖，都是绝地之中的血魄之力滋生和沉淀而出的结果罢了！你作为一名修士应该不难理解，但凡某种灵力浓郁，定然会生灵！”

　　石川点点头，草木之灵、阴灵就是类似的存在。

　　血魔继续道：“我和血祖，本为一体，但是却突然产生了两道神智，因此，我们为了吞噬对方，互相攻击。最终谁也无法制服谁，因而才分为两体。那时候，整个绝地之中，只有我们两者而已，绝地之中的血魄之力，要远远超出现在的数百倍，我们两人拼命的吞噬血魄之力，然后相互攻击，希望能够控制对方，但是最终，谁也无法制服对方。在最后的决战之中，我不幸落败，才落到了今天的下场！”

　　“我想知道的是绝地的起源！”石川对血魔的来历，并不感兴趣，这跟天元神族，没有任何关系。

　　“不瞒你，此事我也不清楚！先有绝地，才有我的存在，我哪里会知晓绝地的来源呢？”血魔摇摇头说道：“若是非要说与神族的联系，在绝地之中，的确充斥了大量的神族宝物，我所收集的，只是极少的一部分而已。另外，当日败于血祖之下后，我藏在绝地的深处，居然发现了一个巨大的秘密！”

　　“秘密？”石川有些兴趣。

　　“这个隐秘，我原先并不想告诉你的。不过既然到了现在的境地，我也不想隐瞒你了，其实知晓这些秘密，对我而言也没有什么太大的意义！”血魔长叹一口气说道：“据我的猜测，其实绝地，并非你所看到的那么简单，不单单是那处血灵域，在绝地的另外一侧，定然还有极为广大的空间！”

　　“此言怎讲？”石川更是好奇。

　　“你应该记得，当日你第一次见我之时，所处的那片牢笼！”

　　“记得！”石川点点头。

　　“那处牢笼，其实是一处仿造品！是我根据偶尔所见，仿照着做出来的。”血魔道：“你进入神迹，并且所看到的那处牢狱，才是真实存在的！我猜，神迹便是通往那奇异之地的通道。而那奇异之地，定然与绝地相连，或者那奇异之地，本身就是绝地之中，一处尚未被人发现的地方。我的这种直觉，绝对不会有错！”

　　血魔的这么一番话，让石川惊讶无比。

　　虽然石川还完全不清楚绝地是如何起源的，但是心中也大致有了一个轮廓。

　　神迹，神门，绝地……

　　这些看似没有任何关联的存在，实际上却有着千丝万缕的联系。

　　穿插其中的，便是血灵力和神力！血魔、血祖，只是其中的衍生之物罢了。

　　“那么，当日大人让我保存的碎片，也是因为此事了！”石川笑道，手中多出了数个从神迹之中得到碎片！

　　“不错！神门也是从神迹之中所得，通过神门，你可以进入绝地之中。这些碎片，也是从神迹之中得到了，其中蕴含着神力以及一种奇异之力，但是其中却没有丝毫的血魄之力。”血魔没有否认：“若是能够继续足够的多碎片，我相信定然能够获得类似于神门的宝物，依仗这宝物，便可以到达绝地的另外一侧。”

　　“多谢大人指点！”石川由衷的感谢，血魔今日所讲，已经给石川提供了足够多的信息了。

　　“我承认，我曾经只是将你当做一个奴仆使唤。但是我现在郑重承诺，倘若你帮我找回血灵分身，我定然不会亏待你！”血魔沉声说道：“你的心智，远远超出了我的想象。”

　　“有大人这么一番话，我也就放心了！”石川略微沉吟，突然道：“还有一事，我有些好奇。前辈的血灵分身，毕竟离开本体已经有极为漫长的时间了，若是在这段时间之内，它吞噬了大量的血魄之力，实力远远超越大人本体，而它产生了自己的神智，不想被大人收回，那该如何是好？”

　　石川所说的，不是没有可能。

　　血魔有些沉吟起来，良久之后才道：“你说的也有些道理，但是我也没有任何其他的办法，你只需要帮我找到血灵分身即可，其他的事情暂且不用考虑。”

　　石川点点头。

　　根据石川在那红色星球所见，数百座大殿之中，遍布高阶妖兽，灵族和人类修士的存在。

　　这些强大的存在，虽然都已经被抽取了血魄之力，身形化作石像。

　　但是，他们的强大气息依然存在。

　　血魔的分身，既然能够有如此强大的实力，想要独立，也是极为正常的。

　　毕竟对于血魔这种血灵的聚集体而言，这并非什么稀罕事。

　　就像现在的血魔和血祖的关系一样。

　　“我会尽力而为的，不过若是倘若我找到了大人的血灵分身，希望大人能够保持冷静，做好万全之策！”石川道。

　　“此事我知晓了！”血魔长叹一口气道：“我也好心提醒你一句，神迹之中的好处，无穷无尽，可不单单是一些神迹宝物那么简单，若是你能够有机会，还是尽量的多进入神迹之中获取好处！”

　　“多谢大人关心！”石川点点，将血魔再次收了起来。

　　之后，石川便盘膝坐在地上，仔细的思索两人的对话。

　　血魔所讲的，的确很有道理，但越是如此，石川越是对绝地的兴趣变大。另外，白寅星域之中，为何会存在如此多的天元神族？

　　甚至天元神族的祖皇，都存在于此！

　　难道这白寅星域，便是天元神族的定居之地？只是天元神族如此强大的一脉，怎么会陨落呢？这让石川百思不得其解。

　　而整个白寅星域之中的大大小小的神迹，也似乎蕴藏了某种秘密。

　　石川打量着手中的碎片，长叹一口气。

　　若是真的跟血魔所说的那样，积攒足够多的碎片之后，便可以进入到绝地的另外一侧。

　　或许到那时候，石川能够解开这个秘密。

　　石川再次想起星魂古神，石川之所以来到白寅星域，都是拜星魂古神所赐。

　　或许星魂也知晓这个隐秘，但是石川总觉得，星魂古神的存在，十分特殊和怪异。

　　石川根本不会信任星魂古神，因此也没有必要再向星魂古神询问什么。

　　“石头哥！”一声清脆的喊声，打断了石川的思索。

　　晴川在闭关许久之后，竟然出关了。

　　“晴川！”石川回过头去，笑道：“修为居然又增长了不少！”

　　“距离石头哥还差的远呢！”晴川脸上微微一红，紧挨着石川坐了下来。

　　“灵儿还要睡多久！”晴川轻轻问道。在两人左侧不远处，有一个石床，灵儿正躺在石床之上，小脸红扑扑的，但是完全没有苏醒的迹象。

　　自从天元星那次经历之后，灵儿便一直处于沉睡的状态。

　　石川通过契约之力已经神念，认为灵儿并没有任何损伤，只是陷入了一种特殊的沉睡之中。

　　作为天地之间，最为顶阶的灵虫，石川并不是特别了解。

　　或许每到一个境界，都需要大量的沉睡时间。

　　“恐怕还需要很长时间吧！”石川长叹一口气，轻声道：“不用担心，灵儿可不是普通的孩子，对她来说，沉睡或许会许多好处！”

　　“我也知道，但是我心中总是有些牵挂！”晴川淡淡说道：“仿佛就是隔日一般，那时候灵儿还是小小的婴儿，每天吃的却很多，那时候，大家还把咱们三个当做……”

　　晴川的脸色绯红，但是靠着石川却更紧了，满脸的甜蜜之色。

　　在晴川的记忆里，能够跟石川在一起的时间，实在是太少了。

　　“石头哥，你们都去做什么了？罗家究竟为什么要追杀你？”晴川突然问道：“我虽然听说过一些传闻，但是这些传闻太夸张了，我根本不敢相信！”

　　石川微微一笑，道：“那我就给你讲讲这些年来，我到底做了什么，又发生了什么！”

　　石川一字一句，将当年发生之事，慢慢讲述。声音柔和，也很缓慢，就像是在讲一个故事一样。

　　晴川也跟随着石川的讲述，似乎身临其境一般，一会紧张，一会高兴。

　　当讲到石川被困在绿魇中的时候，晴川连吸冷气，险些要掉下泪来。而讲到灵儿与妖蛟的时候，则不由自主的哈哈大笑。

　　恍惚之间，两人似乎又回到了石家村的山神庙里。

　　两人就是在月色笼罩之下，紧紧的倚靠在一起。晴川轻轻的靠在石川身上，听石川讲大山里的故事。


第1198章 四大修士

　　时间一晃，五年过去了。

　　石川和晴川，就在这山脉之中修炼，从没有外出。而古玉也再也没有寻找过石川，或许有了化天的帮助，散修联盟足以威慑周围的小家族的入侵，抑或者其他星域的入侵，让三大势力无暇关注散修联盟这处丹丸之地。

　　每天都有大量的信念之力，涌入到石川的神体之中，不过石川却暂时放弃了神体的修炼，转而与晴川一起探寻炼虚期的境界。

　　炼虚期乃是后境界的第一个阶段，一旦踏入炼虚期，将会得到巨大的进展。

　　石川和晴川两人修炼千年，便能够触及到炼虚期的门槛，实属难得。只是这炼虚期的境界，必须要心神通悟才可以，前辈的指点和丹药虽然能够起到一定的作用，但也都是辅助之用，关键还是靠修士本身，没有任何捷径可选。

　　有许多修士参悟数千年，都未必能够跨入炼虚期境界，而有些修士，短短数十年，甚至数年就感悟进阶至炼虚期，实属难得。

　　对于本体的修炼，石川从来没有放弃过。石川深知，自己本身便是一名人类修士，不管得到何种神族传承，本体都是自身的基础。

　　若非如此，石川早已放弃自身肉体，转而夺取亚神族的神体，成为完全的神族了。

　　时间一天天过去，石川和晴川宛若离世而居。

　　不过，散修联盟众灵星的静谧，与白寅星域的巨大变化，形成了鲜明的对比。

　　周边星域的进攻，似乎比预期更快一些，在白寅星域的周边区域，已经陆陆续续有低阶修士入侵了。

　　三大势力都被波及到，一时间，白寅星域竟然应付不暇，无数周边的小家族向中心处逃遁。

　　即便没有被波及到的家族和宗派，也开始早早的做打算。

　　……

　　影月星，影月宗内，气氛十分沉重，几乎压抑的众影月宗弟子无法喘息。

　　只有少数高阶弟子，知道今日是一个十分特殊的日子，甚至是数万年来，前所未有的奇观。

　　因为今日的影月宗内，来了三名贵客：金月宗的上、下尊者，以及荒月宗的宋云尚大修士。

　　金月宗，影月宗和荒月宗，乃是白寅星域三大势力，他们将白寅星域化为三份，同时也掌控着白寅星域之内八成以上的灵晶。

　　金月宗的上、下尊者，荒月宗的宋云尚，以及影月宗的尘月道人，这四人，便是众人所知的，整个白寅星域最顶级的存在。

　　他们的境界，早已跨出合体期境界，进入到传说中的渡劫期，每一动，都会撼动天地元力，甚至会引起雷劫降临。

　　这四名大修士，轻易不会离开各自修炼的灵星，凭借他们的强大的神识，小半个星域都会被他们的神念所笼罩。

　　而且三大势力，虽然看似三足鼎立，实际上之间矛盾重重，这四人能够聚集在一起，实属罕见至极。

　　此刻，在影月宗一间装饰奢华的密室之内，尘月道人面向南侧，对门而坐。上尊者和下尊者端坐在左侧，宋云尚则坐在右侧。

　　四人身旁的茶桌之上，灵雾渺绕，灵茶的香气弥漫整个密室，另外还有数种罕见至极的灵果也摆放在其上。

　　这些宝物，就算是合体期大修士也难以一见，但是对于这四位顶级的大修士而言，却没有太多的实际作用，充其量也就是满足口腹之欲罢了。

　　而且，很显然，这四人对这些灵茶和灵果没有半点兴趣，所有人的额头都紧皱，一副沉思的表情。

　　“此处乃是影月宗，尘月道友或许有些办法吧！”上尊者率先开口道。

　　尘月道人苦笑一下，道：“不瞒诸位道友，虽然在下长居影月星，但是与灵宗却无半点关系。相信三位道友也很清楚灵宗的行事风格。”

　　“此乃关系白寅星域存亡之大事，虽然灵宗一直隐世，但是他们的低阶弟子，却也遍布整个白寅星域。我想他们对此不会不清楚，也没有道理不关心此事！”宋云尚沉吟道。

　　“宋道友说的有几分道理，但是我以为，咱们必须将此事禀报灵宗才行，否则猜测再多也没有任何用处！”上尊者冷声道。

　　“禀报？”尘月道人摇摇头：“虽然此事极为重大，但是拜入灵宗根本就是不可能之事！我先前也曾多次想要拜见灵宗的前辈，但是都被阻挡了下来。”

　　上尊者呵呵一笑道：“若是不尝试一番，怎么能够知道不行呢？反正也快要到了供奉灵晶的时日了，咱们四人便亲自供奉！”

　　“这……”尘月道人很是犹豫：“道友如此唐突，若是让灵宗恼怒，咱们得不偿失！”

　　上尊者再笑道：“尘月道友的境界乃是咱们四人之中最高的，难道你就没有想过破开虚空，飞升下一重天吗？虽然你的寿元很悠久，但是停留在十八重天之内，你已经得到任何提升了！”

　　“上尊者的意思，我也明白，只是……”尘月道人苦笑着摇摇头，过了许久之后，才点点头说道：“罢了！罢了！就按上尊者所说的去做吧。”

　　“宋道友意下如何？”

　　宋云尚猛然点头道：“上尊者说的没错，我等境界的修士，对这场外星域入侵之事，其实并没有任何感觉，即便白寅星域破灭，与我等又有何干？趁此机会，拜入灵宗，才是我此行的目的，我相信上尊者跟我的想法完全一样。”

　　“哈哈哈……”上尊者哈哈大笑起来：“宋道友最让我欣赏的，便是直爽。”

　　正在此时，一道神识传音响起：“弟子拜见宗主！”

　　这处密室，由于上、下尊者以及宋云尚的到来，并没有布置任何阵法，因此声音被听得清清楚楚。

　　尘月道人脸色微微一变，显然对此弟子十分恼怒。

　　“进来讲！”尘月道人冷喝道。

　　一名大乘期修士推门而入，急声道：“宗主，灵宗使者来访！”

　　“灵宗使者！”尘月道人当即站了起来，脸上露出惊讶和欣喜之色。

　　“快请！”上尊者急声道。

　　“对！快请！快请！切莫怠慢！”尘月道人这才缓过神来，急忙说道。

　　“遵命！”那大乘期修士转身向外急走而去。

　　尘月道人，上、尊者和宋云尚全部站起身来，向外走去。

　　不多久之后，大乘期修士引领一名筑基期修士而来，这名筑基期修士其貌不扬，资质一般，倘若不是胸口绣着灵宗二字，恐怕绝对不会引起这四名大修士的注意。

　　在这四名大修士看来，区区筑基期修士，甚至连蝼蚁都不如。

　　“使者请！”大乘期拱拱手，慌忙退下。

　　“请！”尘月道人满脸恭敬在之色，将这名筑基期修士迎入到密室之中，让其坐在自己的主位之上，而自己则坐在宋云尚的身旁。

　　“诸位前辈不要如此客气，晚辈不过区区低阶修士罢了！”筑基期修士面对这四名大修士，竟然没有丝毫的慌乱之色，他随手拿起一枚灵果，三下五除二吞下一枚，随后将剩余的灵果装入到储物袋之中。

　　“不知使者来此，实在怠慢了，此处有老夫炼制的一些灵丹以及一些灵果，希望使者笑纳！”尘月道人一挥手，一只储物袋飞至使者的面前。

　　上、下尊者和宋云尚也不是愚笨之人，随手拿出些许宝物，装入到储物袋之中，推送过去。

　　这些宝物对他们这等境界的修士而言，都是身外之物，只要他们愿意，想要多少就可以得到多少。但是对于这筑基期修士来说，却是逆天至极的极佳之物了。

　　这名筑基期修士毫不客气的将所有的储物袋收入怀中，端起灵茶一饮而尽，才道：“圣女有令，宣四位前辈前去灵宗，有要事相商！”

　　四名大修士闻听此言，脸上都露出狂喜之色。

　　他们刚才一直在为此问题争论，想尽一切办法，都要想与灵宗攀附关系，但是却没有想到，灵宗竟然主动要求他们觐见。

　　而且还是圣女亲见。

　　不过四人也很是疑惑，他们虽然听说过灵宗圣女，但似乎只是传说罢了，难不成灵宗真有圣女现身？

　　“使者，能否给我们讲一下圣女的事情，依我们所知，似乎从未听说过圣女！”上尊者开口道。

　　“难道你们对我所说的有所怀疑？”筑基期修士冷哼一声。

　　“不敢不敢！灵宗对我们而言，极为神秘，灵宗内部之事，我们也知晓一星半点而已，此次圣女要见我们，我们需要好好准备一番，所以才请使者给我们解释一番！”上尊者连忙解释道。

　　上尊者堂堂渡劫期大修士，即便面对这房间之内的其他三名大修士，也从未如此客气过，对这么一名炼虚期修士却如此恭敬，心中已然有些恼怒了。

　　但是除此之外，他根本没有任何办法。

　　筑基期修士冷笑一声：“看在你们刚才赠送我如此多宝物的份上，我就多说两句。圣女乃是数百年前刚刚回归灵宗的。而且最近数百年内，灵宗长老们见到的次数，也不超过十次，所以你们不清楚，也是正常的。至于脾性和喜好，你们不用多做考虑了，就你们刚才刚才的手笔，我猜你们也拿不出什么好东西来！”

　　四名大修士听到如此挖苦之言，虽然心中都极为不喜，但是却都满脸堆笑，纷纷道谢起来。

　　“如此，便多谢使者了！使者之恩，我们绝不会忘记，若是使者有什么需要，可以尽管提出来！”尘月道人拱手道：“毕竟咱们在同一座灵星之上，也十分方便！”

　　“那倒不必了，这些宝物虽然一般，但是比起五百年前荒月宗的馈赠可要好的多！”筑基期修士笑着看了宋云尚一眼：“时间不久了，我现在就要返回宗内，希望诸位可以在明日正午十分之前，前往灵宗大阵之前！”

　　这名筑基期修士走后，四名大修士你看看我，我看看你，一副不解之色。普通筑基期修士，寿元不会超过两百年，而这名筑基期修士居然提起五百年之前的事情，而且还说到了荒月宗。

　　荒月宗苦笑一下说道：“诸位道友，此事我实在不清楚，而且每次供奉，都是我门下弟子而来！”

　　“罢了罢了，此事就不需要浪费时间了！”上尊者打断道：“当前最关键的是，咱们要分析一下，灵宗为何要突然见咱们四人？另外，明日之时，咱们应该如何提及拜入灵宗之事！”

　　“上尊者言之有理！”


第1199章 大战将至

　　第二日正午时分。

　　尘月道人，宋云尚以及上、下尊者准时出现在影月宗最高的灵脉，影月峰之下。此处便是灵宗禁地。

　　若是没有许可，方圆数百里都不可入内，否则必死无疑。

　　四人并没有等待太久，阵中便走出一名白衣女修，恭敬行礼道：“四位前辈，请！”

　　四名大修士紧随其后。

　　一进入大阵之中，浓郁的灵力扑面而来。池亭楼榭，灵雾弥漫，又有若有若无的声乐，宛若仙境一般。

　　四人不敢斜视，跟随在女修身后，不多时之后，来到一处极大的宫殿之前。

　　“四位前辈，请进！”女修拱拱手，便飘然而去。

　　此刻，大殿之内的情形，已经可以看得一清二楚。

　　大殿之内，空荡荡的，有十余名修士在殿下盘膝而坐，其修为，竟然丝毫不弱于尘月道人等人。

　　而在大殿的中心，一名宫装女修端正而坐，头戴雀型金冠，面容被金冠下垂珠帘所遮挡。

　　这种金色明珠，也是难得宝物，竟然将这女修的面容完全隐匿，就算是神识也无法查看。

　　不过即便给尘月道人几个胆子，他们也不敢造次，正面用神识打量圣女。

　　四人快步走入殿中，恭敬的跪拜道：“拜见圣女！”

　　“起身，赐座！”圣女声音极为柔和，但是四人心中竟然不由得一震，片刻之后，才恢复宁静，在最后侧的座位上依次坐下。

　　“四位道友可知我邀你们前来所为何事？”圣女开口道。

　　“我等不知！还望圣女赐教！”上尊者率先开口道。

　　“你们四人，乃是白寅星域之内，最顶阶的修士，以你们的资质，也有资格加入我灵宗，不知你们几人可愿意？”圣女道。

　　四人心中一阵狂喜，没想到自己日思夜想之事，竟然被圣女提出，立刻异口同声地答道：“我等愿意！”

　　“很好！”圣女一挥手，一道金光划过，洒落在四人身上，随之遁入四人身体之中，消散的无影无踪。

　　“加入灵宗，并非简单之事，你们还需要为灵宗做出足够多的贡献，才能得到在灵宗之内修炼的资格！”圣女缓缓起身：“我已经为你们散落圣灵，至于之后的安排，宗内郭长老会交代于你们！”

　　圣女所说完此言，身形也已经离开大殿，片刻之后，消失的无影无踪。

　　“恭喜四位道友！”一声爽朗的笑声响起。

　　位于左侧最前处的一名老者站起来，拱手道：“在下郭相，先恭喜四位道友入我灵宗！”

　　“郭长老有什么事情，只管安排便是，我等绝不会推脱！”尘月道人恭敬地说道。

　　虽然这郭相看起来十分客气，但是眉羽之间的戾气，却是显露无遗，毫无疑问，郭相在灵宗之内的权势极大。而且其修为，也是十余名修士之中最高的。

　　另外，四人对郭相早有耳闻，反而不清楚圣女的存在。

　　“这些也都是早年加入灵宗的道友，与四位道友相差不多！”郭相道：“只是我等已经离开俗世许久，除非有特殊的情况，否则我们不会参与其中。所以白寅星域之乱，还需要四位道友来平息，一旦白寅星域重回往日宁静，那么四位便能够得到在灵宗之内修炼的资格。”

　　“多谢郭长老提携！”

　　众人又寒暄一番，便纷纷离开大殿。

　　尘月道人四人也分别得到一间小小的洞府。虽然相比他们之前的洞府小得多，但是灵宗的好处，却不用多提。

　　灵宗曾经有一名强大的修士，他以逆天之修为破开虚空，飞升其他重天。

　　而在他飞升之前，一手缔造了灵宗。

　　在灵宗阵法之内，可以使得渡劫期修士免遭雷劫之罚。单单是这一项，便足以吸引大量的渡劫修士进入。

　　另外，灵宗之内毕竟出现过飞升其他重天的大修士，宗内定然有多种类似的记录，若是能够得到这些珍贵的典籍，必定能够受益匪浅。

　　所以屈居陋室，成为人下之人，并没有让尘月道人四人感到失落，反而满心欣喜。

　　不过，圣女也说过了，要想长久留在灵宗内，必须要将白寅星域之乱彻底解决，否则便不会有此资格。

　　他们聚集于此的目的是进入灵宗，不过最开始的原因则是其他星域入侵之事。

　　如今，他们已经无法置身事外，必须要全力应付此事才对。

　　第二日，尘月道人四人，亲自拜访郭相。

　　郭相的洞府，只比他们四人略好一些而已，洞府之内，几乎空空如也，这让四人都满是惊讶。

　　“四位道友请坐！”郭相随意席地而坐。尘月道人等人也纷纷盘膝坐下。

　　“不知郭长老对其他星域入侵之事，如何看待？”上尊者问道。

　　“其他星域入侵之事，非同小可！若是任由其扩大，灵晶之事是小，神迹之事也小，但是若是打扰我等清修，此事就不小了！”郭相略微沉吟道：“我也不瞒在四位道友，白寅星域之内的平衡，乃是由神迹而起，倘若外族入侵。不管是导致灵晶增加或者减少，都会导致神迹的剧烈变化，一旦神迹失衡，白寅星域，定然会承受极大的撼动！到时候，恐怕我灵宗也会被波及道！”

　　四人听到此言，脸色都微微一变，他们还是第一次听说，神迹之中竟然蕴含着如此的秘密。

　　“我等一定要全力抵御其他星域修士的入侵！”尘月道人当即拱手说道。

　　“周边的这些星域之内，虽然难以与我白寅星域相比，但是他们数个星域同时进入白寅星域，也不好应付！各个星域，都有强大修士，在他们的庇护之下，低阶修士将会如鱼得水！”郭相说道。

　　“郭长老放心！我们三宗之内的合体期修士，足足有数百名之多，大乘期修士也为数不少！足以应付！”宋云尚道。

　　“宋道友想的也太简单了！”郭相呵呵一笑道：“对方的低阶修士极多，杀之不尽，更何况他们有高阶修士庇护！所以你们三人所做的便是，尽量笼络各自势力之内的小家族和小宗派参战！”

　　“多谢郭长老提点！”

　　郭相点点头说道：“此战难免死伤无数，所产生的血魄之力，也十分浓郁，如此浓厚的血魄之力，必定会改变我白寅星域。因此，我传授你们一套血魄凝练之法，你们可以广而传授。所有修士在杀死敌手之后，都可以凝聚其血魄之力，而你们根据血魄之力的多少，进行奖励！至于这些血魄之力，全部交给我！”

　　“我等明白了！”四人都答道。

　　虽然四人都清楚，血魄之力乃是少数邪修才可以用其作为修炼渠道，而且这种邪修虽然在低阶时如鱼得水，但是难以突破进阶，大都在境界突破之时，走火入魔而亡。

　　郭相虽然说为了避免血魄之力污染白寅星域，但是实际上，却分明就是想要获取血魄之力。

　　但是，四人自然不会将此事说出来。而且各自的心中，已然了有了盘算。

　　郭相的地位颇高，若是能够让郭相满意，四人长居灵宗的想法便可以达成了。

　　……

　　两个月之后，金月宗，影月宗和荒月宗，几乎在同时下达了抵御其他星域修士入侵的公告。

　　在此公告之内，还提及了血魄之力炼制之法，以及丰厚的奖励，其中囊括灵星，神迹之类的罕见奖励。

　　当年罗家提出这种奖励的时候，足足让整个白寅星域撼动，而石川的实力，也是有目共睹，追缉石川的家族和宗派，都受到巨大的打击，以致于无人敢问津此事。

　　但是现在却不同，灵星和神迹的奖励，可以用血魄之力兑换。虽然兑换一座灵星，所需要的血魄之力，是一笔天文数字。

　　但是获取血魄之力，未必需要击杀高阶修士，即便只是击杀低阶修士，甚至妖兽，都可以积累。

　　这让许多稍大一些的家族和宗派都怦然心动起来。

　　至于小家族和小宗派，也兴致盎然，除了灵星和神迹奖励之外，还有终生免除灵晶供奉，极品法宝，丹药等等让人无法拒绝的丰厚宝物。

　　这些丰厚的奖励，让人无法拒绝。

　　而且所有白寅星域的修士也都很清楚，一旦让其他星域的修士或者妖兽入侵，那么对于白寅星域也有着巨大的毁灭性。

　　白寅星域的修真资源本是固定了，若是多了大量的修士来分享，那么每个人能够得到的，就少了许多。

　　不管是对于自身，还是为了获取丰厚的奖励，所有白寅星域修士，都被三大势力的通告所震动，纷纷准备抵御其他星域的入侵。

　　位于白寅星域周边的家族和宗派们，也不再迁移，而位于白寅星域核心，暂且十分安全的修士们，也成全结队的向周边星域前往。

　　白寅星域修士几乎倾巢而出，势力自然不容小觑，不足三个月的时间，捷报连连，入侵的修士被大量击毙。

　　还有不少修士使用积攒的血魄之力，就近换取了宝物，这使得更多修士加入其中。

　　有不少修士为了获取血魄之力，甚至对同样是白寅星域的修士动手，甚至还有修士，则跨过白寅星域的边缘，进入到其他的星域之中。


第1200章 聚集势力

　　白寅星域与周边星域的大战，在不知不觉之中开始。

　　所有的大小家族开始摩拳擦掌，准备趁此乱世，大干一场。

　　但是也有不少修士和家族，嗅觉到一丝前所未有的危险气息。

　　白寅星域一直以来的传统便是逐个家族交纳灵晶，因此形成相对严密的联系。如今因为大战，这层关系变得黯淡起来，取而代之的则是三大势力各自派出的合体期使者。大宗派和大家族的威势，荡然无存！

　　任何一个家族或者宗派，都可以直接与使者联系，或是兑换宝物，或是领悟任务。

　　报酬前所未有的丰厚，让许多家族奋勇而上，但是却也让不少修士愈发的感觉到不安。

　　许多有先见之明的修士意识到，这场大战可不仅仅像是看起来这么简单，而且所经历的时间，恐怕要极其漫长，否则三大势力也不可能许诺如此丰厚的报酬。

　　因此，也有不少修士悄然避开大战之地，向白寅星域的中心行去。特别是很多藏身多年的散修，趁此乱世，向传闻之中的，三大势力交界处的自由之地遁去。

　　在整个白寅星域之中，唯一一个能够与此大战没有任何的关系的地方，恐怕只有散修联盟了。

　　散修联盟的修士，在进一步的增加。但是却始终遵循石川的教诲，所收留之人，必须要全心全意，拜入神教，另外，所有散修联盟的修士，都聚集在几个灵星之上，轻易不会离开。

　　这处静谧之地在十余年间，足足吸引了上万名修士前来。

　　虽然这点人数对于整个白寅星域大量的修士而言，根本可以忽略不计。但是若是那些大家族和宗派相比，也相差无几。

　　唯一不同的是，大家族或者宗派之内，定然有合体期大修士和大乘期大修士，而散修联盟，境界最高的只是炼虚期化天而已。

　　对此，散修联盟的实际掌控者古玉毫不担心，十年来，虽然他再也没有见过石川，但是对于石川的信心和敬仰之心，却是越来越浓重了。之前提到神主二字，古玉只是随口胡诌，但是现在，古玉竟然诚心诚意，宛若对待真正的神主一般。

　　而且古玉也能够发现，自己体内的灵力竟然发生着奇异的变化。虽然古玉并不认为石川是什么神族，但是这些奇怪的变化，让他的心中产生了微妙的变化。

　　古玉尚且如此，那些普通的化神期修士，就更加坚信神主的存在了。

　　化天早已清楚石川的神族身份，如今被石川封为使者，也算是心愿达成。

　　化天肉身被毁，如今夺舍重生，这种变故让其心情变得极其沉稳。既然石川有意让化天驻守此地，化天绝对不会有半点怨言。

　　而且，化天手下足足掌控万名化神期修士，也十分自得。只要依附于石川，定然会得到极为优厚的待遇。说不定有朝一日，还能够跟石川一起，进入更高的境界修炼。

　　“古玉求见大使者！”化天洞府之外，传来古玉的声音。

　　“请进！”化天的修炼之地，十分简陋，几乎是一间开放式的洞府，甚至没有阵法庇护，不过这在散修联盟之内，却是最常见的。

　　“藏初星刘家全族请求拜入神教，其中化神期以上修士十名，低阶修士八十名！”古玉拱手道。

　　“只要诚心拜入神教，便将他们妥善安顿！”化天点点头说道。

　　这种整族拜入的情况，其实并不罕见，特别是在最近的几年，十分突出。实际上，这种事情，并不需要化天特许，古玉完全可以处理。

　　古玉略微一犹豫，道：“刘家还有一名炼虚期修士，想要见大使者一面，不过我看其似乎来者不善！”

　　“是吗？”化天冷声一笑。

　　就在这时，洞府之外传来一阵爽朗的笑声。

　　不多时之后，一名青袍白须老者出现在洞府门口：“老夫心急，所以第一时间就来拜会大使者道友，还望道友不要怪罪！”

　　“既然来了，那就进来吧！”化天冷声道。

　　古玉脸色微微一变，显然此人的出现，超出了他的预料。

　　“大使者的洞府，居然如此简陋！真让在下想不到！刘某从藏初星来的慌忙，并没有携带什么宝物，这些便算是见面礼！”此人一挥手，数十件灵木所制的家具出现在洞府之内，顿时清淡的灵木清香气息飘散出来。

　　“古玉小友，多谢引荐，等会我定然还有酬谢！”刘姓老者随手摄过一把灵木椅子，盘膝坐下来。

　　这刘姓老者，绝不是善辈！

　　“古玉你暂且退下吧！”化天一挥手。

　　“遵命！”古玉心中虽然有些恼怒，但是并没有表露出来。同时，古玉也在犹豫，是否去拜见石川说明此事。

　　对于石川的习性，古玉心中也略知一二，若非有什么特殊之事，万万不可打扰石川。

　　这刘家炼虚期修士的修为，与化天旗鼓相当，这才是让化天所担心的。

　　古玉离开洞府之后，并没有走远，而是耐心的等待起来，倘若化天不能制服对方，那么古玉便会第一时间去寻找石川。

　　……

　　古玉离开洞府之后，刘家老者便干笑几声，迫不及待地说道：“听说大使者乃是神教之中，修为最高的修士！”

　　化天盘膝而坐，并不开口，似乎没有听到一般。

　　“这些年来，神教的发展，远远超出我的意料。没想到没想到，道友竟然用这种方法聚集了上万名化神期修士来，放眼整个白寅星域之中，也是不可低估的一大势力！”刘家老者继续道。

　　化天依然没有任何回应，这让刘家老者心中略有些许不喜起来。

　　“既然如此，我也不跟道友废话了。刘某向来直来直往，我来此的目的，就是为了避开星域之间的大战。来此之前，我也详细观察了，你们这里有几处空余的灵星，虽然贫瘠一些，但是也勉强可以居住。若是道友能够同意我们刘家选其中之一定居，那么老夫定然会心怀感激。”刘家老者郑重说道：“倘若你日后遭遇什么麻烦，我定然会出手相助。但是作为回报，我不希望你干涉我们刘家的繁衍生息。”

　　“此地乃是神主之地，所有进入此地的修为，都要诚心拜神主为主，否则绝不可能留下。至于本使者是否会遭遇麻烦，就不劳道友操心了！”化天冷声说道。

　　化天的一口拒绝，让刘家老者很是不满：“道友不需要这么快回答，最后多考虑一下。单单靠道友一名炼虚期修士，恐怕还没有资格跟我这么说！”

　　“神主之地，自然有神主的规则！任何人都不得违背！”化天冷言一声，不再多言。

　　“难道道友非要与我一战，分出胜负才可吗？”刘家老者怒喝道：“咱们两人修为虽然相差无几，但是老夫自信身上的宝物众多，足以将你制服。只是老夫只是想寻一处地方，供家族安置而已，并不想与你之间有任何争斗之事，希望道友不要挑战我的极限！”

　　“请自便！”化天闭上双目，不再多言！

　　“你……你……”刘家老者脸色涨得通红，化天的态度，让他异常恼怒，恨不得当即就要对石川出手，但是想要家族之中的低阶修士之后，刘家老者还是强忍了下来。

　　“道友不过区区炼虚期修为，就如此不识抬举。我可以明确的告诉道友，我刘家并非只有这么点修士，另外还有三名炼虚期修士正在向此地赶来，一旦他们来此，道友就没有后悔的机会了！”刘家老者声音极大，洞府内外，都听到清清楚楚。

　　古玉自然没有错过分毫。

　　四名炼虚期修士的威慑力，不可谓不大。虽然散修联盟现在聚集了上万名修士，聚集起来威势极大，但是若是这四名炼虚期修士每日偷袭，恐怕散修联盟将会损失极大。

　　“不识抬举，便好好等着，早晚会有让你后悔的时候！”刘家老者扔下最后一句，转身就要离开。

　　“慢着！”化天轻喝一声。

　　刘家老者急忙回过头来，脸上露出些许期盼之色。

　　化天却依然冷峻地说道：“神主之地，全都是神族天命神意，今日你来此如同泼妇一般撒泼之后，就像这么轻易的离去吗？”

　　“你！”刘家老者勃然大怒，化天之言，让其火冒三丈。

　　“老夫跟你好好商量，没想到你竟然如此不识抬举，我定要取你性命！我倒要看看，所谓的神族大使者，到底有何等修为！”

　　一道火光，冲天而起，顿时蔓延整个洞府之中。

　　噼里啪啦！巨大的崩裂声响，传递开来，刚才被放置出来的灵木家具，熊熊燃烧起来。

　　整个洞府，宛若火海一般。

　　看到此景，古玉脸色微微一变，连忙御起飞剑，向石川的闭关之地飞遁而去。

　　洞府之内，化天纹丝未动，其肉身上的道袍，接触到灵火之后，开始熊熊燃烧起来，肌肤与灵火相接触，也发出焦糊的气息。

　　刘家老者身处火海之中，脸上满是凶狠之色：“今日，你必死！等你死后，老夫就顺理成章的将这神教接纳过来，哈哈哈……”

　　刘家老者双手舞动，灵火燃烧的越来越汹涌，与此同时。

　　这处洞府，本身并没有布置阵法，四壁的岩石，在承受灵火的炙烤之后，开始慢慢的融化，变成滚烫的石水，滴滴流淌而下。

　　豆大的石水，从化天头顶而降，将化天包裹起来。

　　刘家老者看到此情形，愈发的惊讶起来，他完全不敢相信，化天竟然不躲不闪，就任由他的灵火炙烤！

　　“轰隆一声！”洞府爆裂开来。

　　浓密的黑烟，以及钻天的灵火喷涌而出。

　　刚刚遁出不多远的古玉心中焦急万分，他也不知道两人之间的大战究竟进展到何等境地，但是现在能够让古玉安心的，也只有石川了。

　　甚至不需要石川出手，只是妖蛟，便可以轻松将那刘家老者击毙当场。


第1201章 炼虚期

　　就在此时，天地之间，突然产生一道巨响。

　　同时，在此灵星的上空，出现了一团硕大的乌云，天地之间顿时漆黑一片。

　　乌云之间，蓝色的电弧穿梭其中。

　　如此巨大的动静，几乎让此灵星之上，上万名化神期修士都注意到了。

　　“神迹！神迹！”无数修士高声欢呼起来。

　　古玉距离这乌云并不远，而且他清晰的看到，这乌云所笼罩之地，正是石川的闭关的山脉。

　　如此推断而来，这乌云的突然降临，跟石川定然有着极大的关系。

　　刘家老者看着眼前被封印入石水之中的化天，眼中露出不可思议的神色。他没想到，化天竟然没有丝毫还手之力，竟然就被如此轻易的击败了。

　　不过，更让刘家老者惊讶的是，天空之中的乌云。

　　“雷劫？”刘家老者一眼就认出了这是雷劫之力，但是这道雷劫之力显然十分强大，比其此生之中所见过的所有雷劫之力都要强大。

　　“莫非此灵星之上，还有更加强大的修士？”刘家老者有些疑惑起来。

　　若是真有修为强大的修士，那么刘家老者单单杀死化天，根本没有任何意义。

　　“不对不对！这应该不是雷劫！若是进阶雷劫，定然有雷劫之力凝聚，这雷劫却是怪异至极，其中的雷劫之力，竟然分出两部分，并且相互缠绕起来！”

　　……

　　在古玉的面前，一座连绵不绝的山脉显露出来。

　　对此，古玉十分熟悉，这便是当年古玉的闭关之地，在十年之前，古玉将此地送给了石川。石川施展大神通，将此山脉完全笼罩起来。

　　如今此山脉显现出来，说明石川将笼罩此山脉的阵法去除掉了。

　　“莫非前辈要渡劫了？”古玉脸上露出一丝喜色。

　　渡劫，也就意味着修为得到质变，一旦渡劫成功，修为便会突飞猛进。这对于散修联盟的发展，自然是极好的。

　　就当前而言，古玉位于如此之近的距离，观看到石川的渡劫，定然能够收益匪浅。

　　在这片连绵起伏的山脉的中间，是一处峡谷。

　　石川和晴川面对面坐着，两人的中间，摆放着一壶灵酒以及数枚灵果。两人的脸上，都是浅浅的微笑，似乎根本没有在意到，穹顶之上的雷劫生成。

　　“终于有一天，我也能够追的上石头哥了！”晴川轻柔地笑道。

　　“你的资质甚佳，悟性也极高，关键时刻让我醍醐灌顶，才能领悟此等境界！”石川不遗余力的夸赞道。

　　“石头哥老是笑话我，若是没有你，我肯定不会参悟不到此等境界！”

　　石川微微笑道：“不管如何，以咱们两人千余年的寿元，能够跨入后境界的第一步，足以值得恭贺！”

　　石川端起酒杯，一饮而尽。

　　晴川也轻酌一口，满脸温婉的看着石川：“能够跟石头哥在一起就好！”

　　这十年以来，石川与晴川每日参悟道法，终于在今日，竟然同时领悟后境界的道法。

　　一时间，竟然有两道雷劫之云产生。

　　在同一处地方，有两人同时渡劫，这等奇观，恐怕十八重天之内都十分罕见。

　　对于石川而言，跨入炼虚期，只是水到渠成之事。

　　石川的神识和体魄，早已远远超出炼虚期。倒是晴川能够领悟此境界，让石川十分意外和欣喜。

　　天空之中雷声隆隆，但是石川和晴川并不像其他修士一样，在雷劫之前十分慌乱，准备各种阵法和宝物，以期能够安然渡劫。

　　两人所领悟的道法，便是从雷劫之力而起。

　　对于这雷劫的生成，倒是让两人的兴趣更加盎然。

　　而对于石川而言，更是以神族的角度，来看待这雷劫之力。神族的进阶，必须要经过雷劫之力的洗礼。

　　甚至对于神族而言，这是进阶的必有之路。

　　雷劫之力越是强大，对于神族肉身的冲击和洗礼也就越大。每一次进阶，都是对神族的淬炼。随着淬炼次数的增多，神族之力也就愈发的强大。

　　寿元越悠久的神族，经历的雷劫洗礼次数也就越多，肉身也就越强大。

　　人类修士也要雷劫之力，但是所得能够得到的好处就略差了一些。

　　其实这两种雷劫产生，都是因为天地元力的变化而导致的，雷劫之力也相差不多。

　　但是人类修士肉身并不是特别强大，所以不能承受雷劫之力的洗礼，因此才需要预备许多法宝和其他宝物，抵挡雷劫之力，在渡劫之时，只有很少一部分雷劫之力，能够进入到身体之中，但只是这么一点点，也足够产生极大的好处了。

　　石川作为一名神族和人类修士并存的特殊存在，每次经历雷劫之力，都是以神族肉身抵挡。

　　因此，相比其他的神族而言，石川所能够承受雷劫洗礼要比其他的神族多出一倍，肉身也就愈发的强大。

　　另外，除此之外，石川本身便能够掌控雷劫之力。

　　在石川的下颌之下，有淡淡蓝色的电弧纹线。若是现出本体，这种纹线要清晰数倍。

　　雷劫之力，已经灌入到石川的身体之中，成为石川身体不可缺少的一部分。每一次渡劫，都有大量的雷劫之力被石川存储下来。

　　“石头哥，你看，两道雷劫之力凝聚在一起了！”晴川急声说道。

　　石川抬头望去，果不其然，两道雷劫之云聚集在一起，导致雷劫之力相互缠绕，最终竟然形成了更加硕大的雷劫之力。

　　“轰隆！”炸雷之响，在整个灵星上传递开来。甚至整座灵星，都被撼动了。

　　古玉只觉得心神受到强烈的撼动，急忙向后遁走千余丈，这才缓缓的停下来，继续关注雷劫的变化。

　　“咔！”第一道雷劫，毫无征兆的从天而降。如同一道硕大的光柱，从乌云之中倾泻而下。

　　“来得好！”石川左手挽住晴川的右手，身上光华遍布。

　　巨大的雷劫之力，从两人的头顶而入，只不过，只有很少的一部分落入到晴川体内，更多的雷劫之力，竟然全部石川所吸纳。

　　雷劫之力入体之后，立刻消失的无影无踪。

　　同时，在仙府之中，一道巨大的蓝色电弧闪耀起来。

　　崩裂之声，使得整个仙府都能够听到。

　　仙府之中所有的生灵脸色都为之一变，上一次仙府的巨变，让所有生灵吃尽了苦头，这次剧烈的撼动，恐怕并不会什么好事。

　　在此巨大蓝色电弧的周边，十八名飞剑飞驰而行，剑尖指向电弧，每一道雷劫之光，都闪现而动。

　　片刻之后，这些蓝色电弧竟然凝结成团。

　　而在外界，雷劫之力没有给石川丝毫喘息的机会。第二道、第三道、第四道……

　　一连串的雷劫之力，在短短数息时间之内，从天而降！根本不给石川丝毫喘息的机会。

　　所有的雷劫之力，都是穿过石川的肉身，然后消失的无影无踪。

　　“石头哥！”晴川有些担心地喊道，她没想到，石川竟然以肉身硬抗雷劫之力。对于晴川而言，这根本是无法理解的。

　　毕竟石川所抵抗的，不只是石川一人的雷劫，而是囊括石川和晴川两人大部分的雷劫之力。

　　所有的雷劫之力，在洗礼石川的肉身之后，全部进入到仙府之中。

　　仙府之内，雷声不断，同时这些雷劫之力，开始肆虐开来。仙府的空间，进一步扩大。

　　在仙府之内的星域里，一个长达十余丈的土黄色石板若隐若现，在星空之中漂浮着。

　　雷劫之力的撼动，让其显现出来，不多时之后，又消失的无影无踪。

　　仙府之外，雷劫没有间断。

　　不足一炷香的功夫，已经是第九道雷劫降临了。

　　所有处于此座灵星之内的修士，都被这等奇观惊骇到了。所有修士从未见过如此快速的雷劫降临。

　　而且这次的雷劫，看起来十分庞大，威势凶猛。

　　再以如此迅猛的速度从天而降，恐怕渡劫之人，难逃一死。

　　第九道雷劫之力降下之后，石川和晴川的身上，都被一道金光包裹。一种前所未有的强大气息，在两人之间游走。

　　两人双手紧握，面对面，相视一笑。

　　不过，在仙府之内的雷劫之变，却远没有停止。

　　各大灵星之间，充斥着大量散落的雷劫之力，所行的是，并没有任何雷劫之力入侵到灵星之内。

　　再观石川和晴川的脚下，竟然没有半点被雷劫之力被损坏的痕迹。

　　“这便是炼虚期境界！”石川突然感受到一种前所未有的改变，同时石川的神念也变得愈发的强大起来。

　　本体的修为增长，竟然能够给石川带来如此明显的变化，这倒让石川没有想到。

　　同时，石川所有的灵宠也都感受到了这等变化。

　　……

　　刘家老者目瞪口呆的看完了九道雷劫的降临，如此庞大的雷劫之力，不足一炷香的时间，完全降临。

　　在刘家老者看来，不管是谁，都没有可能在如此短时间之内，抵御这九道强大的雷劫之力。

　　就在刘家老者惊讶之时，一声清脆的崩裂声音响起。

　　紧接着，石屑四溅，化天身上的岩石完全剥离开来。此刻的化天，目光如炬，冷冷的盯着刘家老者。

　　刘家老者脸色微微一变，立刻从对雷劫之力的惊讶回过神来，面向化天。

　　“神主之力！果然强大！”化天自言自语道。

　　“你说什么？”刘家老者有些没听明白。

　　“我已经说过，神主之地，绝不容许你撒野！”化天大手一伸，竟然将刘家老者的喉咙牢牢的抓了起来。

　　刘家老者脸上露出不敢相信之色，他无法相信，刚才这个完全没有还手之力的化天，竟然一手便切中他的要害。

　　紧接着，一道黑光从化天眉心飞出，从刘家老者的眉头遁入。

　　顿时，刘家老者被一道黑光所包裹。

　　片刻之后，黑光消散，刘家老者竟然腐朽至极，似乎已经死去了数百年一样。

　　“神主之力！”化天立刻盘膝而坐，头上黑光缭绕。


第1202章 入侵

　　白寅星域，南端，飞月星。

　　有数百名修士相互对峙着，一方是白寅星域修士，看他们的衣着，应该属于两个不同的家族。

　　在这些修士的对面，则是一群衣着各异的修士。

　　“犯我白寅星域者，必死！”一名老者狞笑道。

　　“白寅星域就是你们的吗？你们不要高兴的太早了，我们玄武星域大修士如云，武盟前辈更是你们不可企及的合体期大修士！”对面的修士显然有些胆怯，虽然口中不甘示弱，但是也已经连连后退了。

　　“常道友，何须跟他们废话，杀了便是！”一名黑脸汉子冷笑道：“咱们两家人数略有差别，血魄之力我鲁家得七，你们常家得三如何？”

　　常姓老者冷冷一笑，道：“虽说我们常家修士人少，但是三成可不行，最少四成，道友若不同意，老夫宁愿放这些外来者逃走！”

　　“四成就四成！”黑脸汉子哈哈大笑起来：“诸位道友，布阵，动手！”

　　数百人御起各自法宝，十分熟练的布阵御法！

　　玄武星域的乌合之众显然不是这两大家族的对手，顿时乱了阵脚，不足半个时辰的时间，竟然被全部歼灭。

　　常家和鲁家修士并没有停顿，立刻吸纳血魄之力，将其凝练成一颗颗的血色珠子。

　　“常道友，我发现有个秘密，能够收集到更多的血魄之力！不知道你们常家是否知晓？”鲁姓修士收集完血魄之力以后，突然开口道。

　　“什么秘密？”常家老者有些疑惑的问道。

　　“若是杀死你们，我们所获的血魄之力将极其丰厚！”鲁姓修士哈哈大笑起来：“据我所知，你们已经有许久没有见到使者，也没有上交血魄之力！”

　　“你想干什么？”常家老者脸上露出一丝怒色。

　　“动手！一个不留！”鲁姓修士冷哼一声，所有的鲁家修士都围拢过来，他们似乎早已做好了准备，瞬间将所有的常姓修士围绕在中心，根本不给任何人逃脱的机会。

　　“姓鲁的，你竟敢胆敢对同是白寅星域的修士动手，若是让使者得知，你们鲁家必定被灭族！”常姓老者怒斥道。

　　“是吗？”鲁姓修士干笑几声道：“可惜没有人会知晓这个秘密！今日，你们都得死！”

　　一道道金光划过，各自手中法宝光华流转。

　　不足一个时辰之后，数十具尸体横七竖八的躺在地上。

　　鲁姓修士轻轻掂量着手中的血魄珠子，冷笑道：“区区数十人，竟然能够收集到这多血魄之力，也算是难得。”

　　……

　　白寅星域，东南端。

　　千余名化神期修士御剑而行，为首的是一名大乘期修士，在他的身后还跟随着二十余名炼虚期修士。

　　此等强大的队伍，绵延数千丈，威势震天。

　　这是有由金月宗之内的五大家族联手所组成的队伍，并且由金月宗的大乘期修士亲自引领。

　　自从这支队伍到此，其他星域的外来修士闻风丧胆，根本不敢靠近。

　　如今，这支队伍更是长驱直入，向白寅星域之外挺进。

　　“东方前辈，前面似乎有一座灵星！”一名瘦削的炼虚期修士目光如炬。

　　“灵星？马师侄的神识果然强大，我也不过看到些许痕迹罢了！”大乘期修士点点头说道。

　　“晚辈愚钝，只是有些雕虫小技罢了！以我观察，这灵星似乎正在缓缓的移动，而且其上的灵力十分充沛！”瘦削炼虚期修士恭敬地说道。

　　“很好！这是咱们离开白寅星域之后所遇到的第二座灵星，希望不要像第一座灵星一样，空无一物！”大乘期修士冷笑道：“众修士听令：此灵星之上，所有修士全部杀死，所有有价值的宝物一件不留！”

　　“听命！”大乘期修士身后的修士们都摩拳擦掌起来，一个个眼中露出贪婪之色，遁速也增加不了不少。

　　“近了！近了！”

　　巨大的灵星，缓缓的接进，此灵星的形状颇为怪异，并非浑圆，而且远远望去，似乎是一片坚石。

　　等到距离十万余丈的时候，所有的修士们都已经按耐不住了，驾驭各自飞剑，向灵星飞奔而去。

　　大乘期修士则冷笑着立在星空之中，冷冷的看着这一切。

　　千名化神期修士，二十多名炼虚期修士，足以屠尽这座灵星，现在还没有他出手的必要。

　　若是照此发展下去，他所收集的血魄之力，绝对不会少。

　　上、下尊者已经下了密令，若是能够收集到更多的血魄之力，奖励绝对不会少。

　　就在此事，眼前的灵星上，却飞出一个个黑点，数息之后，这些黑点竟然缓缓显露出来，竟然一只只妖兽。

　　这些妖兽的种类各异，无法计量，而且数量也极多，遮天蔽日。更重要的是，这些妖兽的遁速极快，几乎没有留给大乘期修士反应的时间，几乎在转眼之间，就遁行数万丈。

　　紧接着，痛苦的哀嚎和呻吟声，此起彼伏。

　　妖兽所及之处，所有的修士都被击毙，甚至被整个吞噬，根本没有任何反击之力。

　　大乘期修士亲眼看到，一只硕大的灵龟，竟然一口吞噬了两名炼虚期修士。这让他大为骇然起来。

　　在他数万年的寿元之中，从未见过如此强大的妖兽。

　　转眼之间，数百名修士被击杀或者吞噬，剩余的修士们虽然想要尽力逃遁，但是很显然，他们都难逃一死。

　　妖兽群的数量远远超过这些修士的数量，而且妖兽们的遁速极快。

　　大乘期修士的心中，如同死灰一般。

　　五大家族联手的千余名化神期修士的队伍，竟然在转瞬之间被灭。五大家族核心炼虚期修士也全部被杀。

　　此刻，大乘期修士已经不考虑如何跟上、下尊者交代的事情。就算他自身，也未必能够有机会逃脱。

　　“逃！”大乘期修士在第一时间转身逃遁，他口中连连吐出数道鲜血，将自己的遁速发挥到了极致。

　　转眼之间，便是数万丈。

　　“凭你区区修为，能够达到如此遁速，也十分难得，不过我很好奇，你能够坚持多久？”一道沙哑的声音在大乘期修士的耳边响起。

　　大乘期修士侧目一看，脸上顿时惨白，他的身旁，竟然有一只硕大的人首鸟身的怪物，只见他轻轻挥动羽翼，便超出了大乘期修士半个身子。

　　显然，这怪物并没有用尽全力，现在只是戏弄大乘期修士罢了。

　　“人类修士的元婴之味，我好久没有品尝到了，相信以你的修为，绝对不会让我失望！”怪物突然伸出一只利爪，直入大乘期修士的腹部，青色的元婴便被摘取出来，被其一口吞下。

　　紧接着，大乘期修士肉身爆裂开来，化作无数的血沫。

　　而那人首鸟身的怪物，早已万丈之外。

　　片刻功夫，千余名人类修士已经消失的无影无踪，不少妖兽甚至没有出手，都露出十分不悦之色。

　　不多时之后，所有的妖兽都返回到巨大星球附近。

　　“大长老，这里便是白寅星域了吗？”

　　“白寅星域已经距此不远了！”雷霆般的声音在星域之中激荡：“相信人类修士们已经战的不可开交，咱们倒是没有必要急于插手其中，等到他们人类修士两败俱伤之后，才是咱们出手的最佳时机！”

　　“大长老，难道我们就在此干等不成？”

　　“老夫在此停歇，至于你们想做什么就做什么，不要耽搁了大事就好！”巨大的声音戛然而止。

　　众妖兽发出刺耳的鸣叫之声。

　　成群结队的向白寅星域之内飞遁而去。

　　……

　　灵宗，一处简陋的密室之中。

　　一名老者与一名相貌年轻之人，面对面而坐。

　　老者正是当日接见尘月道人四人的郭相，而坐在他对面的则是一名灵力极为微弱的筑基期修士。

　　此人，尘月道人也曾经见过，他便是传到灵宗密令的使者。

　　此刻，这名筑基期修士正在拿着一枚灵果，大口的吞嚼着，不时的喝上一口灵酒。

　　而郭相却一副低眉顺眼的恭敬之色。

　　“外来修士入侵，倒是让我省了不少心，趁此机会多得一些血魄之力！”筑基期修士很随意地说道：“尘月道人四人我也见过，倒也可用。”

　　“前辈放心，我已经都安排妥当了，相信他们为了能够进入灵宗修炼，定然不遗余力！”郭相恭敬地说道。

　　“希望如此吧！灵晶已经积攒的够多了！外来修士入侵，对我灵族没有什么影响，唯有圣婴一事，让我十分苦恼！”筑基期修士摇摇头说道。

　　“其实晚辈再跟枯竹交谈之时，偶尔之间似乎听说过类似圣婴的存在！”郭相小心翼翼地说道。

　　“竟有此事！”筑基期脸色顿时一沉，目光直逼郭相，让其不由得全身一震。

　　“前辈息怒，其实我也是最近刚刚得知，而且绝非圣婴！”郭相连忙解释道：“枯竹曾经被困于绿魇之中数千年，据他所讲，他是遇到一名化神期修士，才得以脱身的。而那名化神期修士，怀中抱着一名婴儿，与前辈所描述的圣婴相差无几，只不过是一名女婴，并非男婴。枯竹已经确认过了，所以……”

　　“女婴？”筑基期修士沉吟起来：“此人在什么地方？”

　　“枯竹讲，当日从绿魇之中逃脱的时候，两人险些被绿魇所困，后来枯竹先行逃脱，而这名怀抱婴儿的修士生死未卜！”郭相略微沉吟道：“不过，此子后来应该逃脱出来了，并且与金月宗的罗家发生过大战，接连毁掉了罗家数十座灵星，然后又消失的无影无踪！”

　　郭相一挥手，一名年青修士的影像呈现出来，其怀中所抱的婴儿也真真切切。

　　筑基期修士仔仔细细的打量，眼中露出惊讶之色。

　　郭相继续说道：“就在不久之前，罗家星突然被袭，罗家的四名合体期修士竟然被全数击毙！有人推测可能与此人有关，甚至还有传闻此人出自灵宗！”

　　“有意思，有意思！”筑基期修士哈哈大笑起来：“很有意思，很久没有听到这么有意思的事情了。”

　　“前辈认为此婴与圣婴有关吗？”郭相问道：“若是前辈有兴趣，我立刻派人前去探查，相信他不会离开白寅星域的。”

　　“立刻去查！”筑基期修士点点头：“圣女最近如何？修为可有什么进展？”

　　“圣女修为，深不可测！晚辈不敢断然下结论！”郭相拱手道。

　　“好了，你且退下，若是寻找到这名修士，立刻禀报于我！”筑基期修士摆摆手。

　　“遵命！”


第1203章 李崇

　　郭相离去之后，筑基期修士缓缓站起身来。手中打出数道法决之后，其洞府内侧分开一个一人高的裂缝。

　　筑基期修士缓缓步入其中，穿过一条狭长的隧道之后，终于来到一间密室之内。

　　此密室约有百丈长宽，其中堆满无数灵晶，其中品阶最低的，竟然也是七阶灵晶。任何人若是见了，定然要大吃一惊。

　　单单是一枚七阶灵晶，也要化神期修士花费数个月的时间精心炼制。大部分化神期修士穷极一生，也不过炼制数百枚罢了。

　　而此处的灵晶的数量堆积如山，根本无法计量其具体的数量。密室之中，充斥这浓郁的灵力和神力。

　　如此硕大的密室，几乎被灵晶堆满，因此只留下极窄的通道。

　　在这密室的中心，摆放着一张简单的石桌，其上放置一块硕大的紫色玉石，玉石之中似乎有紫烟渺渺，幻化出不同的形状。

　　“你怎么有兴致来此？已经有多年不曾见你了！”紫色玉石之中竟然传来一道声音。

　　“数百年？或者千年了吧？”筑基期修士摇摇头，眼中传来一丝疑惑之色。

　　“连你都忘记了时间，我怎么会记得清楚！”紫烟笑道。

　　筑基期修士呵呵笑道：“的确，对你而言，时间没有任何意义，你已经与天地同寿，直到现在，我才感受到你的痛苦！”

　　“追求长生，不就是你一生奋斗的目标吗？如今你几乎已经达到长生，恐怕在整个白寅星域之中，都无人可敌。为何如此唉声叹气？”紫烟再笑道。

　　“寂寞！”筑基期修士脸上露出些许颓废之色：“我也不记得多少年了，而我现在，居然已经达到筑基期了！”

　　“单单依靠自行吸纳灵力和服用灵物达到筑基期，恐怕你也是十八重天之内的第一人！”紫烟哈哈大笑道。

　　“我只差最后一步，只要得到圣主一滴鲜血，我便可以破开虚空，飞升到其他重天！”筑基期修士眼中露出些许期盼之色：“这一天，我已经等了很久了，而且我已经没有任何耐心了！”

　　“李崇当年跟你也相差不多！”紫烟声音变得缓和：“他当年的修为，恐怕你一生都难以企及！以他的修为，可以做一件大事，而你不行！”

　　“与他相比，我自然没有任何优势。但我只要能够得到他的一丝血脉，便已经足够！”

　　“寻找何其之难？”紫烟道：“这些年来，你的确十分努力，并且将灵宗蔓延极广，但是你可知道，整个十八重天无穷无尽，能够寻到圣女，已经是你天大的运气了，想要寻找到圣婴，根本就是不可能之事！”

　　“我坚信圣婴就在白寅星域之中！”筑基期修士沉声道：“李崇既然留下一丝血脉，那么他定然要将亲手铸造的灵宗留给他，而且血脉相连，圣婴定然能够感知到灵宗！”

　　“或许李崇只想圣婴做一名凡人，平庸渡过一生！或许，这才是最好的选择！”紫烟长叹一口气：“对我而言，这是奢望！”

　　“不可能！这不可能！”筑基期修士脸上露出狰狞之色：“即便没有圣婴，我也定然能够寻到破开虚空的方法！”

　　“你已经修炼李崇之法，此生无法逃脱李崇功法的束缚，不管你的修为多么强大，都无法摆脱这个宿命！除非有人能够帮你破开虚空，但是放眼望去，又有谁愿意这么做呢？”紫烟沉声道。

　　“终究有一天，我会凭借自身之力，破开虚空！”筑基期修士脸上露出刚毅之色，长长叹了一口气。

　　“不如我给你一个建议！”紫烟沉吟许久，才开口说道。

　　“建议？什么建议？”

　　“以你的修为，足以击毙一名低阶神族，夺取其传承，然后利用这些灵晶提升境界，等到你达到九星古神之境，或许有破开虚空，飞升的机会！”紫烟说道。

　　“神族？”筑基期修士摇摇头：“你的建议的确不错，我也曾经考虑过此法，但是想要寻找一名神族何其之难？而且若是低阶神族，我绝无兴趣。”

　　“夺取神族的传承，未必要放弃你现在的修为！”紫烟道：“不过以我来看，你最好在获得神族传承之时候，放弃你现在的修为，否则你永远不能跨入十八重天半步！”

　　“这就是你的建议？”筑基期修士哈哈大笑起来。

　　过了许久，筑基期修士才缓缓说道：“说到神族，我想知道李崇屠神之事！”

　　“此事并非什么隐秘之事，只是你我命脉相连，若是你得知此事之后，做出某些冲动的事情，一旦陷入困境之中，连我的性命都堪忧了！”紫烟道。

　　筑基期修士哈哈大笑几声：“你刚才还说，羡慕凡人平庸度过一生，怎么到了现在，却有惧怕死亡了？”

　　“虽然我连灵体都不是，甚至无法修炼，只能勉强苟延残喘。我的存在，没有任何意义，但是只要我活着，我就知道我存在着。日复一日，年复一年，我就呆在此地，无所事事。但是至少，我还活着！若是我死了，我便死从此不复存在了！”紫烟笑道：“我羡慕凡人可以死，但是我更珍惜自己可以生。”

　　筑基期修士摇摇头：“连你都如此珍视自己的性命，我又何尝不珍惜自己的性命呢？长生大道，我已经迈出了第一步，但是我绝对不会停息！不过你放心，我绝对不轻易进入绝地。”

　　“罢了！罢了！”紫烟摇摇头道：“此事告诉你也无妨。绝地其实并非李崇飞升之地，只是为了压制天元神皇罢了。”

　　“什么？”筑基期修士脸上露出一丝惊讶之色。

　　“也就是说，绝地只是天元神皇体内极小的一部分而已，李崇将天元神皇的血魄之力凝聚于此，压制住天元神皇的传承之力，让其无法将其传承传递出去，从而导致整个天元神族的灭亡！天元神皇之力，即便是当年的李崇，都没有十足的把握，而你的实力，甚至不已面对天元神皇遗体的冲击！”

　　筑基期修士眼中露出不可思议的神情。

　　“李崇乃是我所见过的，天资最聪颖的人类修士，能够在十八重天之中达到此境界者，绝无仅有，就算其飞升其他的重天，定然也是顶阶的存在！”紫烟似乎陷入回忆之中：“绝地，只不过是李崇所炼制的小小空间罢了，至于天元神皇的本体，才是更大的空间。”

　　“天元神皇的本体，在什么地方？”筑基期修士急切的问道。

　　“你刚才说过，你不会轻易冒险！”紫烟笑道：“所以此事，我不会告诉你。天元神皇并非普通的神族，实力绝不再李崇之下，他死后，神体分裂，在整个白寅星域之中形成无数神迹。若是你得到神族的传承，这些神迹对你有极大的好处。”

　　“看来我跟李崇，的确有极大的差距！”筑基期修士脸上露出一丝颓废之色，摇摇头说道：“可是我已经达到修为的极致，若是再加一分，定然招惹雷劫降临。李崇如何躲过雷劫？”

　　“此事我也不清楚！恐怕李崇绝非普通的人类修士那么简单！”紫烟说道。

　　“多谢！”筑基期修士眼中的神色，重新凝聚。

　　“终究有一天，我会破开虚空，飞升其他重天，不管有何等艰辛，我都不会放弃的！”

　　“好！好！我也期待那一天，等到那一天我也自由了！不过我能够去哪里呢……”紫烟自言自语起来，在紫色玉石之中如同火焰一般，摇曳舞动着。

　　……

　　筑基期修士原路返回，不一会，便回到简陋的洞府之中，他的手中多了一枚巴掌大小的牌子。

　　此牌子，上面银白色，背面青色。

　　灵力与神力相互融合，产生一道十分古怪的气息。

　　“紫烟所说的，恐怕就是此物了！”筑基期修士摇摇头：“我早已知晓此物不凡，却没想到竟然可以通往天元神皇的本体之中。只是这些年来，但凡进入其中的修士，从未有人返回过！”

　　“李崇，现在我不得不佩服你！你的确很强大，但是我实在想不明白，你为何会如此强大。我已经按照你的法决修炼到了极致，但是我为什么还是远远无法与你相比？你到底有什么隐秘，我还不知道？”筑基期修士脸上露出一丝狰狞之色：“不过我相信用不了太久，我一定会知晓这个秘密的！”

　　筑基期修士略微沉吟之后，立刻打出一道传音，随后盘膝坐下，双目也微微闭上。

　　……

　　灵宗之外，一处被云雾包裹的楼榭之内。

　　一名女修盘膝而坐，她手中拿着神门宝物，怔怔的盯着看了许久许久，过了很长一段时间之后，才长长的叹了一口气。

　　“圣女大人，郭长老来访！”

　　“请！”圣女手上神门顿时消失的无影无踪，头冠之上的金珠莲子，也垂落下来。

　　片刻之后，郭相缓缓进入房间之中。

　　“拜见圣女大人！”郭相恭敬的拜道。

　　“郭长老所为何事？”圣女开口问道。

　　“外出搜寻圣婴的修士归来，这一次并没有任何收获，但是圣血之力，却已经消耗完了，还望圣女能够……”郭相恭敬地说道。

　　“拿来！”圣女轻道一声。

　　郭相拱拱手，数十道金色玉简飞至圣女的面前。

　　圣女左手食指轻点，一道道血红之光，从其食指的尖端，注入到这些金色玉简之中，片刻之后，所有的玉简上都泛起微微血红色。

　　金色珠帘之后的圣女，已经面色惨白了。

　　“多谢圣女！”郭相一挥手，将所有的金色玉简收入到仙府之中。片刻之后，又道：“刚刚前辈传音于我，说圣女大人无需再进入绝地了！至于其他的安排，前辈会另行通知！”

　　“知道了！”圣女轻轻一声。

　　“告辞！”郭相一拱手，恭敬的退了出去。


第1204章 挑衅

　　散修联盟，石川闭关的峡谷之中，今日格外的热闹。

　　除了石川和晴川之外，还有化天，以及古玉等二十余名化神期修士。

　　特别是这些化神期修士，自从多年之前，见过石川一面之后，再也没有见到石川的机会，此刻每个人脸上都激动的有些涨红。

　　“诸位小友，请坐！”石川和晴川坐在正位，化天在左侧，古玉在右侧，其余化神期修士一次排列坐下。

　　“多谢前辈！”

　　“多谢神主！”

　　“想必我渡劫之事，大家都已经知道了，既然如此，我便邀请诸位同来庆贺一番！”石川微微笑道。

　　妖蛟手持一个储物袋，游走于各桌之间，不一会的功夫，所有的石桌之上都摆满了灵酒，和各种各样的灵果。

　　灵果的清香与灵酒的醇香交织在一起，让所有的修士都心旷神怡。

　　“神主，此事还是交给我来做，不需要劳烦焦前辈！”古玉拱手道。

　　“这件事情可不能交给你！”妖蛟脸上露出一丝神秘之色：“虽说你们是来恭贺石道友进阶之事，不过我却知道石道友有重要的事情交代给你们，所以我也就不多叨扰！等会就离开这里了。”

　　“焦前辈，你虽然曾经救过我的性命，而且我也十分敬重焦前辈，但是你对神主的称呼，是否需要改一下？”一名化神期修士站起来说道。

　　顿时，气氛有些紧张起来。

　　“无需在乎这些小节！妖蛟道友与我认识多年，经历无数艰辛，也帮我许多！只是一个称呼罢了！”石川笑道。

　　“神主乃是天地浩宇之间最为强大的神族，这些年的修炼，我愈发的感觉到神主的强大。因此我才斗胆说这些不敬之言！”那化神期修士似乎并不想就此罢休。

　　“老夫虽是石道友的灵兽，但是老夫也有上古圣兽青龙的血脉，如此称呼石道友，怕是没有任何过错！”妖蛟脸色微微一变。

　　“我没有否认焦前辈的强大，但是神主之威仪，不能容许任何人破坏！就算是焦前辈，也是如此！”化神期修士冷声道。

　　此言一出，瞬间寂静下来，所有人都看向石川。

　　妖蛟脸上怒色一闪而过，冷哼道：“石道友都没有说什么，你聒噪什么？石道友神族之体，老夫在千年之前就知晓了，还用你来教导我？老夫与石道友出生入死的时候，你还不知道在何处呢。”

　　“千年之前，晚辈早已修炼至化神期，而且就在此地修炼。冥冥之中，注定了晚辈就是在等待神主的降临！”化神期修士环顾一周，大声道：“诸位道友，神主是光辉荫庇我等，早已是冥冥之中注定之事！”

　　“对！我们就是在等待神主的降临！”又有十余名修士站了起来。

　　这些修士似乎并不是特别的坚定，但是却没有任何迟疑。

　　妖蛟一时间，哑口无言起来。

　　今日的妖蛟本来十分高兴，石川让其分配灵酒之事，可以从中扣留不少。毕竟石川已经许久没有酿造灵酒了，如今在仙府之中幸存下来的灵酒，数量极少，而且品质绝佳。

　　没想到，却只是一个称呼，让这名化神期修士喋喋不休，破坏了大好的心情。

　　此时的妖蛟，对石川十分恭敬，称呼石川为道友，也是习惯所致，而且石川对此也没有什么意见。

　　对于石川的神族之身，妖蛟也十分清楚，甚至仙府的秘密，妖蛟也一清二楚。

　　妖蛟认为自己跟石川之间没有任何隔阂，所言所说，也都十分随意，没想被这名化神期修士弄的如此僵硬起来。

　　“我看你今日就想挑拨离间，不过你想错了，石道友可不会因为你这么一两句话对你如何优待！”妖蛟冷笑一声道。

　　“那我就与焦前辈比试一番，倘若我败了，以死谢罪，倘若我胜了，那么焦前辈必须恭敬称呼神主！”化神期修士双目圆睁，盯着妖蛟说道。

　　“穆天命！”古玉怒喝一声：“不得在诸位前辈面前无礼，今日是为神主祝贺而来！而且以你的修为，如何能够敌得过焦前辈！”

　　古玉对于石川之事，十分清楚。

　　当年之所以创建神教，只是为了散修联盟有更好的发展。而且有石川做靠山，散修联盟也有个依靠。

　　虽然这些年来，古玉也能够隐约之间，发现一些奇异的现象，但是他在心中，却始终对石川是神族这件事情保持怀疑，毕竟这件事，是古玉自己杜撰出来的。他怎么可能相信自己杜撰出来的事情呢？

　　“哈哈哈……”妖蛟哈哈大笑起来。

　　“我穆天命许下心神誓言，若是焦前辈能够接下我这一击，我必当以死谢罪！”穆天命脸色刚毅。

　　心神誓言，对修士而言，可是不得了的事情，一旦发下誓言而不实现，那么定然在心中产生祸端，会间接的导致修炼出现异样。

　　穆天命直接发出心神誓言，让所有人都有些疑惑。

　　石川上下打量此人一眼，有些不解，区区化神期修士，居然如此大言不惭。

　　“好，老夫就来接下你这一击！不管是否胜过我，老夫对石道友的敬仰不会改变，但是你若是真想死，我也不会拦着你！”妖蛟怒喝道。

　　面对一名化神期修士的挑衅，妖蛟无法忍受，别说是化神期修士，即便是炼虚后期的大修士，妖蛟也不放在眼中。

　　“神主，穆道友……”古玉看看妖蛟又看看穆天命，一副为难之色。

　　“就让他们略微比试！”石川竟然点头答应下来。

　　有石川坐镇，也不怕妖蛟会出手伤到穆天命，做出此决定，还是因为另外一个原因，石川从穆天命的身上，看出一丝怪异，只是石川一时间，难以捉摸透。

　　既然穆天命敢于跟妖蛟叫板，恐怕必有杀手锏，石川正好可以从穆天命的出手看出到底是何种缘故，让穆天命如此而为。

　　作为一名神族，在吸纳了大量的信念之力之后，石川对奴族以及提供信念之力的人类修士，有一定的了解。

　　奴族是完全依附于神族，他们的血脉之中，代代流传这种奴印。若是穆天命是奴族，做出这种事情，倒也不奇怪。

　　但是石川在穆天命的身上，没有发现任何奴印的气息。

　　“好，很好！”妖蛟哈哈大笑起来。

　　众修士都有些不解的看向石川，所有人都不认为穆天命能够获胜，在妖蛟的面前，穆天命恐怕还不如一只蝼蚁。

　　而要接下穆天命的一击，更是轻而易举之事。

　　“焦前辈，得罪了！”穆天命脸色微微一变，身上的金光闪耀。周围的天地元力竟然微微撼动起来。

　　接下来，更让石川惊讶的情景出现了，周围的星辰之力，竟然涌入到穆天命的身体之中。

　　穆天命口中默念，古怪而又生涩的语言轻吐。

　　“穆道友竟然使用神主传授的神诀！”有修士立刻辨认出来。

　　当日，石川的确传授给这些修士们一门低阶神诀，这道神诀十分简单，倘若借助天地之间的信念之力，以及些许灵力的催动，便可以施展出来，这是石川传授这些修士的杀手锏。

　　而能够施展出神诀的前提便是有足够浓郁的信念之力。这是基于石川不在散修联盟的时候，信念之力将会积攒的十分浓郁才得以实现的。

　　但是现在，在石川的修炼之地，根本没有任何信念之力。别说是此峡谷，所有的灵星之上，都没有任何信念之力。

　　毕竟石川在此修炼多年，而且前段时间度雷劫也消耗不少。

　　石川完全没有想到，穆天命竟然可以吸纳星辰之力，运转出这道低阶的神诀。

　　“轰！”穆天命一声大喝，一道金光从其眉心之间飞驰而出，如同一把金色利刃一般，向妖蛟飞驰而去。

　　强大的神力气息，让所有修士脸色都微微一变。

　　穆天命也似乎像是完成了最后的使命，脸色瞬间惨白，噗通一声，跌落在地上。

　　妖蛟脸色微微一变，他完全可以感受到这道金色利刃的强大威胁，在妖蛟的印象之中，这种气息，也只有石川身上才有。

　　不过妖蛟却不能罢手，若是此刻避过去，虽然也算是妖蛟胜了，但是颜面定然大丢。

　　因此妖蛟竟然没有任何躲闪，打算以肉身的强横，硬接下此击。

　　庞大的气息呼啸而来。

　　就在这道气息几乎要命中妖蛟之时，一道更为强大的气息竟然席卷而来。

　　片刻之后，一切都恢复正常。

　　“妖蛟道友，你败了！”石川淡淡说道。

　　“怎么可能？”妖蛟一脸疑惑之色。

　　“若是我不出手，恐怕你现在已是重伤了！”石川道：“你完全可以避开此击，却非要以肉身硬搏，实属不智！”

　　众修士听到此言，脸色都大变起来，有些不敢相信的看向穆天命。他们没有想到，穆天命竟然得到石川如此高的评价。

　　而石川所传授的神诀的威力，也让众人极为兴奋起来，只是他们还有些疑惑，他们竟然无法施展此决。

　　“既然焦道友败了，就要履行我们之间的约定！”穆天命这才缓缓坐了起来。

　　妖蛟很清楚石川的性格，在这种事情之上，石川绝对不会说谎。而且若是此击若是不强大，石川根本没有出手的必要！

　　“神主！”妖蛟拱手一拜。

　　石川微笑着摇摇头，脸上露出一丝无奈之色。

　　这穆天命，果然不是普通的化神期修士，恐怕另有出处。

　　“很好！”石川点点头，道：“这一击乃是我传授的神诀，威力十分强大，穆小友能够修炼至如此境界，也算是难得，至于妖蛟道友，以此为戒，日后不可轻敌，今日我能够为你挡下此击，下一次就未必了！”

　　“我知道了！”妖蛟虽然不愿意相信这个结果，但是事实摆在面前，他也没有任何办法：“我暂且告退了！”

　　妖蛟离开之后，一切照旧，只是举杯之间，气氛似乎有些不对。

　　“来，诸位小友，让咱们恭贺神主境界增进！”化天举杯说道。

　　“恭喜神主！”

　　“神主，这位前辈是？”古玉也跟化天一样，想要缓和一下气氛。

　　“我叫晴川，只有化神期的修为，诸位与我同辈相称即可！”晴川连连摆手，脸上略带羞怯之色。

　　古玉等化神期修士自然还是恭敬如初，倒是化天，自认为跟石川颇为熟稔，笑道：“想必不日之后，我等还要齐聚于此，参加神主的双修大典。”

　　晴川的脸色更红了，一口将杯中灵酒饮下，不过嘴角却略带一丝羞怯的笑意。


第1205章 天元灵族

　　觥筹交错，转眼之间，半个多时辰过去了。

　　气氛也在慢慢的缓和了下来，众人渐渐忘记了刚才的妖蛟之事。

　　石川正色道：“诸位小友，今日除了我的进阶之事以外，还有更重要的事情跟诸位商议。”

　　所有修士脸上的笑意立刻消失，也都正襟端坐，等候石川之言。

　　“这些年来，一直是诸位在打理散修联盟之事。另外化天道友也出了不少气力。散修联盟也从当日的一盘散沙，达到现在数万名化神期修士之众。我先敬诸位一杯！”石川举起一杯灵酒一饮而尽。

　　化天等人也不敢怠慢，也各自饮下一杯。

　　石川继续说道：“前几日的时候，我跟化天道友交谈一番，从其口中得知白寅星域的变化，三大势力既然能够提出如此优厚的待遇，说明周边星域的进攻已经十分猛烈，甚至超出三大势力的预期。不过，随着加入散修联盟修士越来越多，也更加说明，大部分修士对此战不甚乐观。这对我散修联盟而言，是一个绝佳的好机会。但是同样，机会与风险并存，一旦有所闪失，散修联盟这数十年的积累将立刻毁于一旦！”

　　所有修士脸上都露出严肃之色。

　　自从散修联盟建立以来，石川从未关心过散修联盟之事，今日是石川第一次深入分析散修联盟的进展。由此可见，散修联盟的壮大，已经让石川感兴趣了。

　　古玉不由自主的点点头，散修联盟的汹涌发展，让古玉十分兴奋，他没想到，竟然能够发展的如此迅猛，但是同样，他也有极多的担心和顾虑。

　　数万名化神期修士，看似极为庞大，但若是遇到大乘期以上的修士，根本不堪一击。

　　而对于三大势力任何之一，都拥有数百名，甚至千余名大乘期修士。

　　若是三大势力之中任何一个想要针对散修联盟，那么散修联盟难逃灭亡。

　　除此之外，散修联盟内部，也充斥着各种各样的矛盾。这数万名化神期修士的修为都差不多，大部分人的修为不分上下。

　　这些修士，大都以散修为主，大都独来独往习惯了，长期居住在一起，定然有许多冲突。

　　最重要的是，这些修士之间，没有任何的血缘关系，也没有师徒传承或者同门之谊，除了拜石川为神主之外，并没有任何稳定的联系。

　　而且古玉也清楚，许多修士并非诚心敬拜神主，只是为了有一处落脚之地罢了。

　　这种稀松的关系，甚至有可能从内部崩裂，导致整个散修联盟的分裂。

　　单单靠古玉以及这些化神期修士，根本无法维持散修联盟的发展。这些年，也幸好有化天的辅助，才得以没有出现任何意外。

　　如今，石川再提此事，古玉心中立刻激动起来。

　　“神主明鉴，虽然化天前辈以及诸位道友尽心尽力，但是散修联盟由于发展太快，的确存在多种多样的矛盾。能够解决这个矛盾的，唯有神主了！”古玉恭敬地说道。

　　石川点点头，道：“若是时机合适，我并不排斥出面。只是现在并不合适。”

　　石川看向化天，问道：“化天道友，你有什么好办法吗？”

　　化天拱手道：“维系散修联盟，说简单也简单，只要神主收服几名炼虚期修士即可，只是在下以为，神主并不想如此！”

　　石川点点头，的确，石川并不想用炼虚期修士掌控这些化神期修士。

　　石川需要的是信念之力，这种发自内心的，对于自身的敬仰才能凝结出的特殊之力。散修联盟人数越多，对石川的修炼就越有好处。但若是使用炼虚期修士，去强硬控制这些化神期修士，那就跟别的宗派没有任何区别了。

　　信念之力，也从此消失的无影无踪。

　　“禀神主，晚辈倒是有一个不是办法的办法！”穆天命突然开口道。

　　“讲！”

　　“晚辈以为，散修联盟存在的基础，便是神教。而神教乃是以神主为核心。进一步说，就要神教众人都对神主有足够的敬仰和信仰！若是不能做到这一点的，必须要逐出神教，但是可以暂时保留在散修联盟之内。”穆天命恭敬地说道。

　　“穆小友所讲，倒也不失为一个好办法！”化天点头同意道。

　　石川微微一笑，这正是石川本来的计划，没想到被穆天命讲了出来，心中不由得暗道：看来这穆天命，的确有些过人之处。

　　“诸位道友，前辈，不知我能否说几句？”晴川突然开口道。

　　众人自然不会拒绝。

　　晴川略微沉吟道：“对于修士而言，有足够多的好处，才能够产生极大的吸引力。若是这么分离开来，恐怕不太合适。另外，我倒是觉得可以跟化天前辈所讲的一样，以门派管理之法来管理这些修士们！”

　　晴川的担心，没有任何意义。这是因为晴川并不清楚石川是神族，对神族不了解所致。

　　但凡在散修联盟修炼的修士，都能够或多或少的得到不少好处，这种好处，是无法言明的，但是修士本身，却能够深切的体会到这一点。

　　这便是足够大的吸引力。

　　石川并没有再说什么，此事等到以后有机会，再向晴川解释。

　　静默许久之后，石川开口道：“化天道友，你回去考虑一下，然后立刻开始处置此事，不管用哪一种办法，都必须保证散修联盟不能跟一盘散沙一样，依我猜测，用不了多久，三大势力定然会登门拜访！”

　　如今外敌入侵，三大势力不可能放任这数万名化神期修士聚集于此。

　　一来散修联盟的迅猛发展，会让三大势力异常担忧，另外，这数万名化神期修士若是做炮灰，也是极佳的选择。

　　无论如何，散修联盟难免会外出一战，若是没有足够牢固而又紧密的束缚，那么数万名修士恐怕在短时间之内都会四散而去。

　　“我明白了，此事我会尽快安排的！”化天已经明白了石川的心意，立刻领命。

　　“那么，你们暂且退下吧，穆天命留步！我有些话要对你说。”石川道。

　　众化神期修士都羡慕了看了穆天命一眼，这才恭敬行礼告退。晴川也告辞返回洞府之中，片刻之后，只剩下石川和穆天命两人。

　　“晚辈贸然使用神主的神诀，还望前辈恕罪！”穆天命躬身说道。

　　“无妨，此事并非你之错！”石川微微笑道：“走近过来！”

　　穆天命似乎受宠若惊，恭敬行礼，然后慢慢走了过来，按照石川的吩咐，坐在距离石川不远处的石凳上。

　　石川轻轻一挥手，周围的星辰之力立刻凝聚起来，然后进入到穆天命的身体之中。

　　穆天命的脸色，顿时红润了许多。

　　“多谢前辈！”穆天命立刻拱手，刚才施展神诀之后，穆天命变得十分虚弱，石川只是轻轻一挥手，便将所有的不适都驱除了。

　　在此过程之中，石川已经将穆天命的身体看的清清楚楚。

　　“果然如此！”石川点点头，心中已经明白了。

　　这穆天命，果然不是普通的人类修士，而是天元灵族。

　　石川在得到天元神族的传承之时，就从那名已死的天元神族的记忆之中，得知了天元神族和天元灵族。

　　天元灵族，被称之为神之一族，其族人的数量，十分稀少，而且难以见到彼此。但是他们却跟人类修士，并没有太大的差别，因此就算是穆天命站在石川的面前，石川也没有发现他是天元灵族。

　　另外，石川还在记忆之中得知，天元神族竟然还有屠杀天元灵族的传统，这让石川有些想不明白。

　　天元灵族修炼大成，是有可能自行凝聚成神族传承的，这也就意外着天元灵族有机会成为天元神族。

　　除此之外，天元灵族想要成为真正的天元神族，还可以通过击杀神族获取神之传承。

　　这一点也让石川有些疑惑，天元灵族难道在未成为神族之前，就能够与神族抗衡？毕竟，这对人类修士而言，根本就是不可能之事。

　　难道，这就是天元神族杀死天元灵族的理由吗？

　　这件事情，石川暂时想不明白，暂且搁置一旁。

　　虽然天元灵族，并非神族，但是其特殊之体，依然使得天元灵族对神力有一定的掌控，也正是因为这个原因，穆天命才可以在不借助信念之力的情况下，凝聚星辰之力，施展出那道神诀来。

　　而穆天命非要妖蛟改口称呼石川为神主，恐怕也是因为他长年累月的感受着石川的神力，这种强大的神力灵压下，让穆天命产生了仆从的感觉，因此才会对任何对石川不敬之人进行攻击。

　　穆天命已经跟随石川多年，石川绝对不会因为记忆之中的不知名的原因，就杀死穆天命。

　　石川对自身的境界十分自信，就算穆天命能够修炼出神族传承，成为真正的天元神族，也绝对无法与石川抗衡。

　　石川对穆天命的出现，竟然有了一丝好感。

　　毕竟石川和穆天命同属天元一族。

　　而且，在前往罗家星之前，石川在那处灵星之上，还感受了大量死去的天元神族以及天元祖皇的一丝声音流传。

　　石川并不清楚，天元灵族需要如何修炼，才能够得到传承。但是暗暗猜测应该与神力有着一定的联系。

　　“你与其他修士不同！若是勤加修炼，定然会有极大的突破！”石川开口道。

　　“多谢神主称赞！”穆天命恭敬地说道。

　　“我并非与你客套，终究有一天，你会成为我一样的存在！”既然穆天命能够感受到自己的神力，而且坚信自己就是神主，那么石川也不需要再隐瞒什么。

　　穆天命眼中露出不可思议的神色，良久之后才道：“神主所言是真的吗？我真的能够成为神主一样的强大存在？”

　　石川点点头，道：“就看你自身的努力了！”

　　“多谢神主，我定然不会忘记神主的提携大恩！”穆天命满脸欢喜的拜道。

　　“退下吧！此事暂且不要告诉他人，否则对你会有些不利！”石川挥挥手。

　　“晚辈明白了！”穆天命再恭敬行大礼，然后缓缓退去。

　　等到穆天命离去之后，石川微微闭上双目，缓缓叹了一口气，三大势力前来，已经不可避免，散修联盟不可避免要参与此战。

　　散修联盟的迅速发展，实在出乎石川的预料。不过既然如此，也没有任何办法避免了。

　　石川还不确定自己是否要参加此次大战，而神教之事，恐怕对石川有些不利。


第1206章 灵宗使者

　　时间一天天的过去了，转眼之间，便是两年多。

　　到达散修联盟的修士和家族越来越多，每个月足足有数千名之多，如此庞大的数量让石川也感到吃惊。

　　化天已经忙得不可开交，神教与散修联盟分离之事，早已确定下来。所以这些刚刚到达的修士，也只能加入散修联盟。只有少数的人，才有机会加入神教。

　　这数万名修士，所能够提供的信仰之力，极其强大，石川能够感觉自己神力在不断的增长。

　　不过石川知道，这种日子，并不会持续太久。

　　从来到散修联盟的修士口中，石川得知整个白寅星域的局势，不容乐观。

　　周边星域的修士汹涌入侵，让白寅星域损耗极大，如今防守的阵线已经向中心收缩。以三大势力所在星域的中心为基础，分离抵抗。

　　低阶修士的大量死亡，导致人心惶惶，即便三大势力提出更加优厚的条件，还是很多修士不愿意以身犯险。

　　在各大家族和宗派的弟子逐渐减少的情况下，散修联盟修士的数量却是越来越多，甚至达到了骇人听闻的地步。

　　此刻的石川，盘膝坐在峡谷之中，双目紧闭，脸上十分平静，不过心中却已经估摸着，三大势力的使者快要找上门来了。

　　石川的身份，是极其隐秘的。

　　表面上来看，散修联盟的实际掌控者是化天。倘若三大势力的使者到来，第一时间就会见到化天，他们能够提出的条件和要求也在石川的预料之中。

　　散修联盟定然不可能置身之外。让石川犹豫不决的是，自己是否要参加这场大战。

　　……

　　就在此同时，一道青光，由远而近，以极快的遁速向散修联盟的方向急遁而来，此人手中持着一柄黄色的令牌，不时的打量一番。

　　不一会之后，竟然来到石川闭关的山脉附近，又盯着手中的令牌仔细看了一下，才最终确认下来，手中打出一道法决，传递到石川布置的阵法之中。

　　石川的双目猛然睁开，眼中露出一丝疑惑之色，略微迟疑之后，石川一挥手，禁制缓缓打开，青光瞬间遁入峡谷之中，出现在石川的面前。

　　此人微微一笑，上下打量石川几眼，一副十分满意的样子。

　　石川也有些疑惑起来，此人有合体期的修为，身上的灵力极为充沛，而且石川也有些疑惑，此人是如何得知自己在此地闭关的？

　　“小友定然对我如何得知此地十分疑惑！”那修士笑道：“不过，这并不重要，小友只需要知道我此行的目的就可以了。”

　　“那么前辈的目的是什么呢？”石川问道。

　　合体期修士环顾一周道：“如今白寅星域被周边星域围攻，无数低阶修士陨落，更多的修士为了保护白寅星域而陨落。像是小友这里，如此安全静谧的地方，实在是少之又少了。”

　　“前辈若是不嫌弃，那么就在此修炼吧！”石川已经清楚对方的来意了，很随意地说道。

　　合体期修士摇摇头说道：“老夫此行的目的就是，想要小友掌控的散修联盟参与到此战之中，若是整个散修联盟能够出动，必定能够起到极大的作用！”

　　石川笑道：“前辈也太看得起我了吧？散修联盟不过区区数万名化神期修士罢了，而且都是一群乌合之众，恐怕还未遭遇其他星域的修士，就自乱阵脚了。而前辈若是能够召集数个大家族，其实力定然要比我们散修联盟强的多。”

　　“虽说小友的散修联盟之中，大都以化神期的低阶修士为主，但是这些低阶修士的威力绝对不能忽视。再说，还有极为丰厚的奖励！”

　　“前辈说笑了！以前辈之力，恐怕我们这数万人就无法抵挡。而且我们散修联盟既不是家族，又不是宗派。没有任何底蕴，只是一群乌合之众聚集起来罢了。”石川笑道：“不知前辈属于哪一势力？如今三大势力各自抵御，我们也不好偏向某处！”

　　“小友认为三大势力之中的哪一个有资格邀请你们？”合体期修士哈哈大笑起来：“老夫乃是灵宗卢长生，奉圣女以及大长老郭相之命邀请小友以及散修联盟，不知道小友是否给在下这个面子。”

　　“灵宗？”石川脸色微微一变，此人竟然来自灵宗，让石川有些惊讶。

　　不过很快，石川也有些释然了，若是三大势力之一，恐怕不会这么容易找出自己。

　　卢长生看到石川的异色，脸上露出一丝不屑，虽然在来时，卢长生早已得知石川的修为十分不凡，但是看着石川的炼虚期的境界，完全不相信罗家四大长老竟然会陨落在此人的手中。

　　而且石川的态度，也让其十分不喜。

　　别说区区炼虚期修士，便是平辈的合体期修士见到卢长生，也得毕恭毕敬。

　　“想来卢前辈对晚辈已经了如指掌了！那么晚辈也就没多说什么的必要了，”石川冷笑道：“不过我听说，灵宗一向傲然于世，怎么会掺到这些俗事之中来？”

　　“看来你知晓的还不少！”卢长生道：“不过我们灵宗之事，还用不着你来指点。灵宗做出这个决定，也是从白寅星域的大局出发。别看你们暂且过的安逸，若是白寅星域沦落，你们也难逃一死。我只是前来负责将此事通告于你，若是你识相，好处自然不会少。但若是胆敢与我灵宗作对，哼哼……”

　　石川对于灵宗的了解并不少，但是也深知，灵宗的势力十分强大。

　　而且在数年之前，石川早就预料到了今日，即便谁三大势力之一的使者前来，石川也不会拒绝。灵宗使者亲来，石川更不会拒绝。

　　只是石川却不会轻易的答应，既然对方有求于自己，至少要争取些许好处才行。

　　“既然前辈诚心邀请，那么晚辈倒是没有拒绝的理由。”石川笑着站起身来。

　　“很好！此后的好处，绝对不会少了你的！”卢长生点点头道：“以你小子现在的修为，能够得到我灵宗的亲睐，之后定然不可限量。我给你五日的时间，五日之后，所有修士全部动身！”

　　石川点点头道：“那就多谢前辈了，不过还有一件事情，必须要跟前辈讲一下，否则我们散修联盟无法动身。”

　　“说！”卢长生脸色一沉。

　　“若是没有足够的宝物，恐怕我等难以动身！”石川道。

　　“灵宗已经下令，只要收集道血魄之力，便可以兑换任意宝物，甚至可以兑换灵星和神迹。小友手下这么多修士，等到大战结束之后，兑换几处灵力充沛的灵星肯定没问题！”

　　对于三大势力收集血魄之力的事情，石川早已从最近来到散修联盟的修士口中知晓。这并没有让石川感到惊讶。

　　经历过绝地之后，石川对于血魄之力有了新的认识。若是三大势力之中，也有人得到了神门宝物，并且想要在绝地之中有所作为，在外界收集血魄之力，显然是一个十分稳妥的办法。

　　但是石川万万没有想到，收集血魄之力的事情，竟然是由灵宗而起，这让石川对灵宗产生了一丝好奇。

　　“前辈怕是误解我的意思了，此处乃是散修联盟，相信前辈对于散修也略有了解。大部分散修身上的没有几块灵晶，至于其他的宝物，更是罕见！很多散修身上，除了飞剑之外，甚至没有任何其他的法宝。这些修士长途跋涉，定然要消耗大量的灵晶和灵酒，若是不能得到足够的补充，恐怕遁速就要慢上许多。”石川缓缓说道：“刚才我也说过了，我们不同于家族或者宗派，没有任何底蕴和积蓄，若是真要强行动身，恐怕不等到达目的地，就逃遁一多半了。”

　　卢长生的脸上露出些许迟疑之色来，石川所讲的确没有错，这件事情也不得不考虑。

　　散修联盟之中，很大一部分修士，都是不想参与此战才逃遁到这里来的。一旦其中有些不妥，定然大量逃走。

　　“那你要想怎样？”卢长生冷声道。

　　“很简单，只要前辈能够提供一些灵晶和法宝便可，若是连这么点要求都做不到，我怀疑前辈是否是将我们当做炮灰了！”石川笑道。

　　卢长生脸上露出一丝恼怒之色，冷喝道：“小辈，不要以为我跟你说了几句客气话，你就嚣张跋扈！若不是来此之前，大长老数次提醒我，我现在早已动手了，不要挑战我的耐性！”

　　“是吗？”石川哈哈大笑起来：“既然前辈能够找到我，恐怕对我也有了解。不知前辈本体返回灵宗迅速，还是元婴回去更快一些呢？”

　　石川毫无畏惧之色，与这合体期修士针锋相对。既然此人能够找到这里，定然对石川十分了解。

　　石川的面容，在整个白寅星域之中，几乎无人不知。

　　罗家之事，石川也逃脱不了干系。因此，石川也没有必要再隐瞒什么。

　　论实力而言，石川绝对不弱于眼前这名合体期修士。而且石川必须要让对方感受到这一点，否则日后散修联盟，定然无法被石川掌控。

　　“此事事关重大，我必须要请示圣女！”卢长生略微沉吟道。

　　“那么，就多谢前辈了！”石川拱拱手。

　　卢长生手中御出数道法决，片刻之后，整个身体都被金光所笼罩。

　　这道金光，竟然让石川有些熟悉之感。

　　石川不由得回想起当年橙色啮灵虫与星魂古神大战之事，似乎就这种奇异的灵光，让钟影消遁而去。

　　足足有半个时辰之后，卢长生才从金光之中走了出来，脸上略显疲惫之色，道：“刚才我已经请示过圣女了，她同意你的要求。不过我身上携带的灵晶并不多，一个月之内，便会送达，在此之前，希望你好好准备，随时准备出发！”

　　“多谢！”石川略微沉吟，道：“其实我跟灵宗，也颇有渊源！不知道圣女的名讳是……”

　　“大胆！圣女的名讳也是你我可以直呼的吗？”卢长生脸色当即大怒。

　　石川摇摇头，长叹一口气。

　　对于灵宗，石川并不陌生。

　　自从石川第一次接触到灵宗的低阶弟子，到现在，已经有千余年的时间了。

　　但是灵宗的神秘，却让石川始终弄清楚灵宗是何等存在。

　　而在橙色啮灵虫母虫与星魂古神大战之时，钟影突然出现，并且被人称呼为圣女。难道跟灵宗的圣女有什么关系吗？石川还记得，当年钟影离别之前，那深情的眼神。

　　石川还记得，当年在幽谷之下，两人的默默凝视。

　　石川还记得，在溪流边那间茅草房，钟影数十年如一日的等待。

　　……

　　石川长叹一口气，摇摇头，让自己的心境略微平复。

　　“不过听你如此一说，我倒是想起一件事情来。”卢长生一挥手，一道青蒙蒙的影像出现在石川的面前。

　　“石小友，果然是你！”这影像看到石川之后，脸上露出一丝喜色。

　　“枯竹前辈！”石川略微一怔，也认出了这影像。

　　“能够看到石小友安然无恙，老夫也就放心了！”枯竹点点头道：“石小友之事，我也听说了，希望石小友能够看在老夫的面子上，能够为抵御外来修士入侵，贡献自己的一分力量。我可以保证，石小友的付出，绝对会丰厚的回报！”

　　枯竹说完之后，影像缓缓消散。

　　卢长生额头上，渗出细小的汗珠，显然施展这种神通，对其损耗极大。

　　“想不到以你区区修为，竟然能够做出这么多令人惊讶的事情来，老夫对你越来越好奇了！”卢长生盯着石川说道。

　　卢长生对石川的态度，十分复杂。

　　首先，卢长生对石川十分不屑，毕竟石川的修为不过区区炼虚期，但是罗家之事，以及枯竹所描述的绿魇之事，又让卢长生十分好奇。在离开灵宗之前，圣女甚至亲自叮嘱，不能难为石川，甚至赐下圣光传音秘法，以便与卢长生即使沟通。

　　还有大长老郭相，似乎对这六万名化神期修士极为重视，不止一次的告诫卢长生要说服石川。

　　但是，就卢长生现在看来，石川根本没有任何过人之处。

　　石川立刻传音给化天，让他着手准备出发之事，毕竟六万多名化神期修士，想要同时出发，也不是一件容易的事情。

　　至于卢长生，早已离开此地，不知前往何处了。

　　数日之后，化天急遁而来。

　　“我已经将六万名化神期修士分为六大部分，分别由古玉等人掌控！”化天道。

　　石川点点头，六万余名化神期修士，可不是一个小数字，御剑列队而行，足以遮天蔽日！

　　化天能够在短短几日安排如此，已经十分难得了。

　　不过石川也知道，这只是表面现象而已。一旦遭遇强敌，这些化神期修士不知道能够保持阵型。

　　“有劳化天道友了！”石川想了下说道：“此次出战，非同小可，切莫不可有任何轻敌之心，所有就有劳你了！”

　　“神主，这些都是我应该做的。随时都可以出发！”化天道。

　　“出发并不着急，灵宗已经许诺提供一些灵晶和宝物，等到这些宝物到达之时，咱们再出发不迟。你这几日，要计划出合适的赏罚之法。一定要做到赏罚分明！否则一旦人心涣散，这六万名修士都会土崩瓦解！”石川点点头，御出鱼龙兽道：“此兽交由你掌控！”

　　鱼龙兽体型庞大，对修士的遁速有不少辅助作用。化天作为六万名修士之中唯一的炼虚期修士。

　　“多谢神主！”化天满心欢喜。

　　化天曾经借助鱼龙兽修炼多年，深知鱼龙兽的强大之处，若是能够操纵鱼龙兽，化天定然如鱼得水，实力提升数倍。

　　“其实神主不用太多担心，至少四万名神教弟子，绝对不会背叛神主的！所有加入神教之人，都已经许下心神诺言，忠心效忠神主！”化天说道。

　　“有劳了！”石川点点头。

　　“神主，我还有一个建议！”

　　“讲！”

　　“咱们虽然有六万名化神期修士，但是单单依仗我一人之力，根本无法全部掌控！而古玉等人的修为，都是区区化神期。虽然地位颇高，威势也不弱，但是仍然无法与炼虚期修士相比！因此我建议神主若是有机会，还是要多争取几名炼虚期修士！”化天想了一下，又道：“另外，神主适当展示一下神力，这样可以让更多的人加入神教！”

　　“炼虚期修士一时半刻不太容易找到，而且能够让我信任之人，也并不多！”石川略微沉吟，想到了阴灵和妖蛟，这两者应该能够担当此责。

　　石川神念一动，妖蛟和阴灵出现在化天面前，石川将此事情略微描述，阴灵和妖蛟自然不会推辞。

　　石川便让化天将此安排详细讲述给他们两者，至于石川自身，则前往洞府之中，在灵宗的宝物送来之前，就此事跟晴川商量一下。


第1207章 驻守边缘

　　石川站在飞舟之上，星空触手可及，晴川静静的站在石川的身旁，默然不语！

　　此时，石川早已远离散修联盟灵星数百万里之远了。

　　此飞舟，乃是灵宗所赐。在灵宗赠送的宝物之中，除了化神期修士所用的法宝之外，还有这艘长达百丈的飞舟。

　　这艘飞舟如此庞大，足足可以容纳数千名修士。

　　而且在此飞舟的附近遁行，还可以减少灵力的损耗，些许提高遁速。

　　因此化天便挑选了数千名修士，驻守此飞舟，每隔一段时间，进行轮换，如此以来就可以保证昼夜不停的行进。

　　灵宗如此大方，倒让石川没有想到。

　　至于鱼龙兽，虽然其也有数十丈的庞大躯体，但是却比这飞舟灵活许多，因此化天便利用鱼龙兽掌控六万名化神期修士的动态。

　　否则如此庞大的队伍，首尾相隔，足足有数千丈，一旦出现什么异常，也难以察觉到。

　　这么行了数月之后，石川一行六万余人，终于来到影月宗的边缘。

　　此刻的影月宗，已经焦头烂额。外来修士已经陆陆续续的赶到，而且这些外来修士的人数不多，通常都是数十，或者数百人的队伍，很容易进入到影月宗内，位于影月宗边缘的灵星，难以避免被抢劫掳掠之事。

　　甚至，在影月宗核心之处的灵星，也有被抢劫之事发生。

　　影月宗想要全面防守根本就是不可能之事。

　　而散修联盟的这六万名化神期修士在此刻，可以防御在影月宗的边缘，不求能够击败外来修士，只求能够将这些零散的外来者队伍阻挡，以免影月宗内的低阶修士被屠杀。

　　因此，灵宗才会派遣石川来到影月宗，毕竟，灵宗也位于影月宗星域内。

　　石川很清楚，若是将六万名修士分开，固然可以防御很广大的区域，但是同样，这六万名修士恐怕在数月之内就会被屠杀殆尽，这是石川绝对不想看到的。

　　因此，即便得到灵宗的密令，石川也不可能将散修联盟分散开来。

　　“神主，根据星图的描述，咱们即将到达影月宗边缘。按照惯例，神主因该先与掌控此地的大乘期前辈会面！”化天拱手说道。

　　石川点点头道：“此事我心中自有分寸，你们固守原地，等我的调遣，千万不可独自行动！”

　　“神主放心，没有你的号令，我们不会动弹分毫的！”化天恭敬地说道。

　　能够统御六万名化神期修士，是化天之前想都没有想过的。

　　化天能够有今日之荣光，绝对与石川脱不了干系。而且随着跟石川的接触，化天对石川越来越敬重。

　　而相对于其他人而言，化天的修为高一些，寿元悠久，心智也十分敏锐，几乎无人可替，能够成为石川的心腹也是理所当然的。

　　……

　　在影月宗东北边缘之处，有一连串的灵星，这些灵星大都被称为外灵星，也就是指边缘的灵星。在外来修士入侵之前，这些灵星并不被影月宗看重，因此大都被一些毫无实力的小家族或者小宗派所占据。

　　同样，这些灵星不会被编造在册，因此他们只需要周围的大家族上交一部分灵晶，并不需要按照规则交纳高额的灵晶。

　　也是因为这个缘故，导致这些灵星的修士们，不能随意离开外灵星，或者进入到影月宗内部，否则定然被当做散修来处置。

　　此刻，这些灵星已经完全被废弃，大部分灵星都已经被洗劫过多次，甚至凡人都一个不留，成为荒废的灵星。

　　现在，这些灵星，便是影月宗用以抵御外来星域修士的据点。

　　在这些灵星的中心处，有一座叫做右卫星的灵星，影月宗大乘期修士便驻守于此。他被称为影月宗使者，不但掌管一切边防之事，还掌控大量的宝物，只要能够收集到血魄之力，便可以找他兑换宝物。

　　此刻，石川正跟此人面对面而坐。

　　“石小友来的还算及时，如今外来星域的修士越来越多，我们已经有些无法应付了！”大乘期修士说道。

　　“不知前辈有何安排？”石川问道。

　　“目前让我担心的，并非外来修士大举入侵，而且倘若真有大举入侵之事，尘月前辈不会不管的。现在的情况是，这些外来修士三五成群，从各个边角之地进入到影月宗内，杀我影月宗内的低阶修士，抢夺灵晶，实在可恶至极！”大乘期修士怒斥道。

　　石川点点头，这件事情，石川早已听化天讲过多次了。

　　“石小友这一次带来了六万名化神期修士，若是将他们分散开来，足以将我影月宗围拢个结结实实，即便被冲破关卡，我们也可以在第一时间知晓，并且做出相应的对策！”大乘期修士终于说出自己的目的。

　　石川毫不客气的摇摇头说道：“在下所掌管的这些化神期修士，大都是散修，不管是法宝还是修为，都没有任何优势可言。而且六万名修士，一旦分散开来，定会被外来修士各个击破，到时候，不但没有抵挡住外来修士的入侵，这六万名修士也将全部死于非命！”

　　“石小友的担心，也不是没有可能。但是抵御外来修士之事，乃是所有白寅星域修士的职责所在，死伤一些也是正常的。但是除此之外，已经没有更好的办法了！”大乘期修士并没有恼怒。

　　石川冷笑一声道：“整个影月宗，有大大小小的家族和宗派数千个，若是每个家族和宗派能够派遣出十人，那么便可以达到十万名修士，退一步说，就算有许多小家族无法派出这么多修士，那么也至少有五六万名化神期修士。而且相对而言，这些世家弟子手中的法宝精良，灵晶充裕，一人之力可以抵御三五人。前辈为何非要我手下这些散修呢？”

　　“难道老夫的命令你要违背不成？”

　　石川笑道：“这六万名散修，那个不是经历百般磨难，才能够有今日之修为？难道就因为前辈这么一句话，就要舍命于此吗？大家族大宗派的修士性命珍贵，难道我等散修的性命就如同蝼蚁？”

　　大乘期修士脸色立刻沉了下来，冷声道：“石小友，你是灵宗派遣而来辅助老夫。老夫一直没有跟你讲究什么长尊之分，只是细细跟你商谈罢了。你却如此不识抬举！老夫今日把话摆在这里，此事你同意也罢，不同意也罢，都要按照老夫的意愿进行。否则……哼！”

　　石川呵呵一笑，道：“既然前辈不需要我们这六万名乌合之众，那么我现在便回禀灵宗，看看金月宗和荒月宗是否需要我们的辅助，那么我便告辞了！”

　　“大胆！”大乘期修士听闻此言，勃然大怒：“区区炼虚期修士，竟然跟如此口气跟我交谈？别以为有灵宗撑腰，老夫就怕了你！”

　　“前辈怕不怕灵宗，跟在下没有任何关系。我给前辈三日考虑时间，若是前辈执意如此，那么我等立刻启程。不过来时灵宗赠送的灵晶已经全部耗尽，听闻前辈掌管所有的灵晶和宝物，等到我们离去之时，还希望前辈能够拿出一些灵晶共给我们使用，毕竟我们也不白白取走，也是为了去金月宗或者荒月宗抵御外来修士的入侵！”石川冷冷一笑，起身便走。

　　大乘期修士的脸都变成了酱红色，一副怒不可遏的样子，但是他最终还是将这口气强压下去。

　　石川的来历，他自然早就打听清楚了，似乎跟灵宗有某些联系。

　　而且就算刨除灵宗，单单是石川击毙罗家四名合体期大修士的传闻，以及能够在短短数年之内，聚集数万名化神期修士的举动，也足以让他有些骇然。

　　因此从一开始，这大乘期修士就对石川十分客套，没想到石川却根本不给他丝毫面子。

　　此处乃是影月宗的边缘，杀人如同碾死一只蚂蚁一样稀松平常。

　　石川不过炼虚期修士，竟然公然顶撞大乘期修士，难道不怕当场被杀吗？

　　大乘期修士仔仔细细的考虑许久，最终才认为，这石川肯定有所依仗，否则绝对不敢如此态度，一时间竟然迟疑起来。

　　不多时功夫，石川返回到散修联盟聚集之处。

　　六万多名化神期修士盘膝而坐，蔚为壮观。

　　化天见石川返回，连忙迎了上来。

　　“事情办得如何了？”石川问道。

　　“神主放心，我已经调查清楚了！”化天一扬手，拿出一副星图来，指着说道：“前辈请看，这些灵星，大都全部被毁，几乎没有任何生灵存在。特别是这几个被毁弃的最严重的灵星，应该爆发出数次大战，因此这些灵星应该是外来修士们最常经过的灵星！”

　　石川略微打量，这是斜上方的三座灵星，彼此之间，距离并不远。而且这三座灵星的正对面，也有一座灵星，突兀的出现在白寅星域之外的星空中。

　　正是这座灵星作为踏板，才使得这三座灵星最容易被攻击。

　　这三座灵星往上，已经接近于影月宗的边缘，虽然能够从边缘之地偷偷进入影月宗，但是必须要绕很长的远路。

　　倘若不是诚心想要偷偷进入影月宗之人，定然不会选择这条路。

　　而在这三座灵星的下部，则靠近核心的右卫星。

　　若是将所有修士分散开来，倒也能够将影月宗东北处的大部分位置封锁，但是这样以来，修士们的分布太过松散，石川决不会考虑。

　　但若将六万名化神期修士，平均分散在这三座灵星之上。那么就可以挟住进外来修士进入影月宗的咽喉。

　　至于三座灵星之间，只要安排千余名修士来回巡视，那么基本可以避免被各个打击的可能，又可以避免外来修士从这些要害之地入侵影月宗。

　　至于其他地方如何防范，石川也不会太过关心，毕竟石川门下只有六万人，能够做到这些已经足够了。

　　石川立刻将此决定告知化天，让其将六万名修士分为三部分，分别驻守这三座灵星。


第1208章 鱼龙兽之变

　　数日之后，三座灵星，都已经被布置完毕。

　　每个灵星之上，都有两万名化神期修士，另外还有化天、妖蛟以及阴灵分别驻守。

　　石川坐镇中间的灵星，一旦周围两座灵星有什么异变，石川可以立刻得知并且前往。

　　每座灵星周围，还有一千名化神期修士巡游，如此庞大的数量，恐怕普通的外来修士不敢接近。

　　除此之外，石川还根据罗家的护星大阵，在每个灵星上，布置阵法。

　　虽然这些阵法与罗家的阵法无法相比，甚至不足罗家阵法三成的威力，但是这些阵法可以在一定程度上阻挡外来大修士的入侵。

　　石川的这些安排，不可能逃脱那名大乘期使者的眼睛。

　　在石川看来，那大乘期修士不会不同意。

　　虽然石川没有按照大乘期修士的意愿去做，但是至少也防守了极广的边缘距离。这已经能够大大减缓大乘期修士的压力了。

　　果不其然，就在石川安排妥当的数日之后，大乘期使者的门下前来拜访，并且赠送了一些灵晶和血魄之力的凝聚之法，说是临时借给石川之用，等到收集到足够的血魄之力以后，再做补偿。

　　很显然，这也就是默认了石川的办法。

　　对此，石川并不意外，石川根本不惧怕这名大乘期修士，倘若这大乘期修士真要强逼石川，定然会得不偿失。

　　不过血魄之力的凝聚之法，倒是让石川有些意外。通过详细研究，石川有八成的把握确定，此法应该来自于绝地之中。

　　这让石川不由得想到了血祖。

　　在送走来人之后，石川立刻唤出了血魔，将最近之事，大致讲述一番，至于这血魄之力的凝聚之法，则是详细的描述。

　　血魔听闻此事之后，也有些沉吟起来，过了片刻之后才道：“你的猜测没有错，此法虽然看似简单，但是即便在绝地之中，也没有多少血主可以掌握此法。我有十足的把握肯定，此法定然来自于绝地之中！”

　　“那么大人以为，收集这么多血魄之力有何用处呢？”石川道：“而且据我所知，整个白寅星域的修士，都在收集血魄之力！此事有没有可能是血祖所为？”

　　“不可能，不可能！这些血魄之力对你等而言，或许有些吸引力，但是对于血祖这等境界的强大存在而言，根本不可能有任何吸引力，整个绝地都被他所掌控！”血魔摇摇头说道。

　　“那只能跟我的猜测差不多，之所以收集这么多的血魄之力，恐怕就是为了短时间之内，能够凭借这丝血魄之力，强化某一位拥有神门的修士。血魄之力收集的越多，在绝地之中的势力也就越强大。”石川缓缓说道。

　　“使用如此手段收集血魄之力，只是为了能够在绝地之中有一席之地，或者能够得到什么神族宝物吗？”血魔冷笑道。

　　“那么的大人的意思呢？”石川有些不解。

　　“此事绝对没有那么简单，至于到底是什么原因，一时间我倒也难有定论！只能静观其变了！”血魔长叹一口气，似乎并不愿意跟石川多说此事，又问道：“这些年来，没有任何关于我的血灵分身的信息吗？”

　　“没有！”石川道：“这些年来，散修联盟的化神期修士，达到了六万名之多，但是从未有人听说过类似大人血灵分身的存在。不过现在位于这边缘之地，可以偶尔捕获一些外来修士，或许能够通过这些修士，打听一番。”

　　“你能够记得此事就好！若是有什么类似的事情，尽管询问，若是无事，便将我收回去吧！”

　　血魔的态度，让石川很是意外。

　　这血魔实力有限，一旦离开石川灌注血魄之力，跟废物没有任何区别。留在石川的身旁，才能在关键时刻，发挥出最佳的作用。

　　“若是有任何情况，我一定会告知前辈的！”石川一挥手，将血魔收了起来。

　　……

　　时间一日日的过去了，不得不说，石川的方法非常奏效，但凡从此经过的外来修士，大都被石川的巡逻队阻挡。

　　数十人，百余人的队伍，远远望见千余名化神期修士的巡逻队伍，大都闻风而逃。

　　巡逻修士遵守石川的要求，任何时候都不能外出追击，因此虽然没有让这些修士们闯入进来，但是也没有俘获任何修士。

　　有时候，还会有五六百名的修士结群而来，但是从两侧灵星之中，立刻涌入数千名修士，两面迎敌，让这些本来打算强行冲关的外来修士们，只看了一眼，便仓皇退去。

　　这个结果，让石川十分满意。

　　石川很清楚，这些结队而来的修士们，并非是四处游荡的散修，定然有所归属。不久之后，恐怕还有更加强大的修士到达。

　　即便捉住几百人，甚至几千人，恐怕也没有任何实质的效果。所以石川只需要将当前的事情做好就可以了。

　　等到外来修士大举进攻之时，便是影月宗的大修士们出手的时候了。

　　……

　　这一日，石川正在与晴川面对面盘膝而坐，探讨道法，突然接到化天的传音。

　　片刻之后，化天气虚喘喘的出现在石川的面前，拱手道：“前辈，大事不好了！”

　　“不用慌张！哪一座灵星出事了？”石川脸色微微一沉。

　　“不……不是灵星，而是鱼龙兽！”化天连忙道：“从昨日起，鱼龙兽便不太听从我的命令，到了今日，竟然反噬于我。这鱼龙兽本是神主的灵宠，晚辈断然不敢做任何决定，还希望神主能够让其平复下来！”

　　“竟有此事！”石川有些惊讶。

　　这鱼龙兽，虽然境界堪比炼虚期修士，但是其神智却极低。这种缺乏神智的灵宠，相比其他的灵宠更加忠诚，虽然斗法之时有些力不从心，但是却极容易操控，这也是石川能够将鱼龙兽交给化天使用的原因。

　　鱼龙兽竟然会反噬？在石川看来，这根本就是不可能之事。

　　片刻之后，石川和化天来到一处巨大的阵法之前。

　　鱼龙兽在阵法之中疯狂的咆哮着，背部竖起根根巨刺，并且变成了橙红之色，十分耀眼。

　　“我也是无奈至极，才将其束缚于此，还望神主不要怪罪！”化天有些愧疚地说道。

　　石川神识略微打量鱼龙兽，发现自己与鱼龙兽之间的神念并没有任何破绽。

　　如此，鱼龙兽的暴躁，更让石川有些想不明白了。

　　“好了，你且退下，此事交给我来处理！”石川说道。

　　“多谢神主！”化天又看了鱼龙兽一眼，十分不舍得离去。

　　石川略微沉吟之后，一挥手，束缚鱼龙兽的阵法被完全破除开来。

　　鱼龙兽腾空而起，掀起巨大的沙尘。

　　“禁！”石川神念微动，鱼龙兽立刻平静了许多，游走于天空之中。

　　石川一跃而起，站在鱼龙兽的头部，这时，石川才发现鱼龙兽与之前相比，有许多怪异之处。

　　不单单是背部的橙红色背刺，连头部也变成了金黄之色，双目竟然有些微红。

　　“莫非这鱼龙兽要进阶，才会如此兴奋？”石川心中猜测到。

　　能够达到炼虚期境界的鱼龙兽，已经少之又少，而在这些年里，这只鱼龙兽并没有吞噬什么天灵地宝，怎么可能会突然进阶呢？

　　就在此时，鱼龙兽突然怒吼一声，摇身一晃，向星域之中飞驰而去。

　　石川的神识束缚，竟然被挣脱开来。

　　转眼之间，鱼龙兽已经飞出千丈，所行的方向，恰恰背向白寅星域。

　　石川盘膝坐在鱼龙兽的头顶上。石川倒想看看，这鱼龙兽为何会如此兴奋，此行的目的又是何处。

　　足足行了一个多时辰之后，石川远远的望见一座小小的灵星。

　　这座灵星，石川并不陌生，应该就是外来修士们作为踏板的灵星。若是石川有意，完全可以占据这座灵星，只是占据此灵星之后，如何防御才是更大的难题。

　　越是接近这座灵星，鱼龙兽就越发的兴奋，身体微微颤抖，身上也开始逐步显露出耀眼的红色来。

　　“嗷！”鱼龙兽口中发出一声声的嘶鸣。

　　不多时之后，鱼龙兽终于进入这座灵星，石川神识略微查探，整座灵星之上，竟然有数千名化神期以上的修士。

　　这让石川不由得骇然起来。

　　这些修士，定然全部都是外来修士，他们恐怕无法经过石川的所掌控三座灵星的阻挡，所以才会返回此地等候更多的修士。

　　毕竟若是绕行其他方向，距离十分遥远，消耗要多出数倍。

　　若是这些修士全部冲动，定然会使得石川措手不及，至少千余人的巡逻队会损失大半。

　　石川的出现，似乎并没有受到特别的关注。

　　这座灵星之上的修士，十分松散，彼此之间并不太关心，似乎没有共同的首领，如此，他们想要齐聚冲关的可行性也不大。

　　“嗷！”鱼龙兽又发出低吼之声，此刻的鱼龙兽身上，竟然完全变成了赤红之色。石川立在鱼龙兽头部，隐约之间竟然有些许灼热之感。

　　“嗷！”几近相同的嚎叫之声，从此灵星的一侧传递过来。

　　这一次，石川听得清清楚楚，这座灵星之上，竟然还有鱼龙兽的存在。

　　“难道鱼龙兽来此，就是为了其他的鱼龙兽？”石川有些疑惑起来。

　　据石川所知，这鱼龙兽乃是卫家所独有的灵兽，虽然整个十八重天之中，定然还有更多的鱼龙兽，但是石川心中却隐隐认为，这些鱼龙兽极有可能就是卫家的。

　　鱼龙兽并没有给石川太多的考虑时间，不到一炷香的功夫，便携带石川来到一处巨大的峡谷之中。

　　峡谷之内，响声如雷鸣一般。

　　数只长达数十丈，全身血红色的鱼龙兽发出声声嘶鸣，在另外一侧，还有七八头颜色未变的鱼龙兽。

　　在这些鱼龙兽的身边，自然有不少修士，石川的清晰的看到，在这些化神期修士的胸前，都绣着一个“卫”字。


第1209章 鱼龙兽王

　　“这里是卫家？”石川眉角微微一挑，有些不敢相信。

　　按理说，卫家不应该出现在这处地方，按照石川的推测，卫家若是前往白寅星域，应该从金月宗的方位进入。

　　但是眼前大大小小的鱼龙兽，以及这些身着卫家道袍的修士，却让石川不得不相信这就是卫家。

　　“什么人？胆敢闯我卫家峡谷？”一名修士大声喝道。

　　“速速通报家主，有人胆敢盗我卫家鱼龙兽！”

　　……

　　石川和鱼龙兽的出现，立刻吸引了卫家修士的注意。若仅仅只是石川倒也罢了，毕竟此处只是卫家临时的落脚点，外来修士进入此地，也是常有的事情。

　　但是石川身下的炼虚期鱼龙兽，可是卫家的命脉所在，所以众人都有些慌乱起来。

　　石川听闻之后，脸上露出一丝无奈的笑意。不过如此以来，对石川倒也有些好处，一旦卫家的高层出现，定然会认出石川来。

　　不多时之后，一道强大的灵压遁来。

　　石川远远望去，不由得眉开眼笑起来。

　　“石道友！”对面之人见到石川，脸上也露出惊讶之色。

　　此人，正是卫正相。

　　“卫道友，多年不见，竟然已经修炼值炼虚期，可喜可贺！”石川笑道。

　　“石道友不也已经达到炼虚期的境界了吗？”卫正相哈哈大笑，飞遁而至。

　　下面的化神期修士们皆是目瞪口呆，一副意外的神色，他们没想到，家主竟然跟此人如此熟悉。

　　“没想到，竟然还能在此地见到石道友！”卫正相连连摇头，一副不可置信的样子：“道友当年要去寻找一位故友，可曾找到？”

　　“卫道友还记得此事，有心了！”石川拱拱手道：“已经寻到了，此事要多谢卫道友才是！”

　　卫正相连连摆手道：“石道友太客气了，定然是自身机缘福祉所在。”

　　“当日离别之后的事情，一言难尽！”石川长叹一口气：“这些事情，咱们有的是时间交谈，不过这鱼龙兽如此变化，倒让我有些不明白了！”

　　卫正相哈哈大笑起来：“若是没有这鱼龙兽，你我还未必能够这么快就相遇呢！这可是我们卫家的好事，今日石道友居然来此，也让你沾沾光！”

　　“此言怎讲？”石川更是不明白了。

　　“石道友先让这鱼龙兽自行行动。我再慢慢讲给你听，否则鱼龙兽暴动起来，你我两人都无法制服它！”卫正相轻怕鱼龙兽的头顶说道。

　　石川对卫正相自然深信不疑，轻轻御动，鱼龙兽立刻不被束缚，发出一声震天怒吼，向那些鱼龙兽群里飞驰而去。

　　“石道友也知道，我卫家世代饲养鱼龙兽。每隔数十年，或者数百年，鱼龙兽都会进行繁育。具体繁育的时间，极难判断！”

　　“难道说，这些鱼龙兽要繁育了吗？”石川不由的打断道。

　　卫正相笑着点点头说道：“没错！我也没想到，鱼龙兽竟然会在这种地方繁育！道友且看，那些肉身通红，背部有橙红色巨刺的鱼龙兽，全部都是雄兽。一旦产生此种异变，鱼龙兽一改往日的忠诚，变得十分暴躁，即便我们卫家饲养数千年的巨兽，也是如此。我们只能略微安抚，等到繁殖季节过去之后，自然都会恢复正常的。这些发情的雄兽，威力十分强大，甚至能够发挥出往常五倍以上的威力！”

　　“原来如此！”石川点点头。

　　“至于那些没有变色的鱼龙兽，都是雌兽。雌兽虽然看起来没有任何变化，但是她们的腹中却已经孕育了大量的鱼龙兽卵，除了每日提供大量的灵物供养之外，也不得随意驱使她们。毕竟鱼龙兽对我卫家而言，十分珍贵，万万不能损失！”卫正相解释道。

　　“那就恭祝此次能够多繁育一些小的鱼龙兽！”石川笑道。

　　两人说着，下面的雄兽们，已经乱战一团，虽然雄兽们之间的争斗，不会伤及彼此的要害，但是场面却十分激烈。

　　不过，有一只雄兽，却独自游动在一旁，似乎置身之外一般。

　　卫正相也看到石川的疑惑，解释道：“那只鱼龙兽，乃是整个卫家鱼龙兽之王，也是我们卫家饲养时间最长的一只。在三千多年前，他杀死当时的鱼龙兽王，一直到今日，都没有任何敌手！”

　　“竟然杀死了鱼龙兽王？”石川有些惊讶，这些鱼龙兽之间，似乎只是蛮力比拼，并不会做出凶杀之事。

　　“不错！这件事情，乃是我卫家最为古怪之事！依我猜测，这只鱼龙兽已经略有神智了！它之所以能够杀死当时的鱼龙兽王，是因为偷袭才得手的。而且，这只鱼龙兽之所以能够长达三千年称王，也是它机智的缘故。在以前的繁殖季时，只有鱼龙兽王才能获得雌兽的亲睐，霸占所有的雌兽。而这只鱼龙兽王，只会取走每只雌兽所产下的前百枚卵，剩余的部分，则是交给其他的雄性鱼龙兽。虽然后面的鱼龙兽卵能够孵化的概率很低，但是至少也让其他的雄兽得到繁育的机会。”

　　“果然聪慧！”石川点点头，按照石川对鱼龙兽的认识，鱼龙兽生性愚笨，能够想到这些计策，可不简单。

　　“这对我们卫家而言，倒是一件好事，毕竟鱼龙兽卵的孵化率很低，幼兽的成活率也很低。所有的雄兽都参与繁育，会使得我们卫家的鱼龙兽数量增加。”卫正相满意的点点头说道：“等到这些鱼龙兽乱战之后，最强大的一只就会与鱼龙兽王比拼。若是鱼龙兽王获胜，便开始交配和取卵。如果不出意外，石道友的鱼龙兽应该也有机会获取数十枚卵，至于能否孵化出来，就看石道友的运气了！”

　　“无功不受禄！”石川道：“当日卫道友赠送我这只鱼龙兽已经十分难得了，今日怎么还能取鱼龙兽卵呢？”

　　“石道友不必客气，区区数十枚鱼龙兽卵罢了，而且孵化率实在太低，未必能够孵化出来！”卫正相摆摆手说道：“今日我便许诺在此，不管石道友的鱼龙兽取走多少卵，都全部属于石道友的！”

　　卫正相如此坚决，石川倒也不能推辞了。

　　石川对这鱼龙兽的繁育，十分感兴趣。倘若鱼龙兽真的能够得到数十枚卵，石川定然要精心孵化，这些鱼龙兽若是能够成年，至少也有化神期的修为，其遁速也不可忽视，这对散修联盟而言，绝对是一大助力。

　　想到散修联盟，石川心中不由得微微一动，当前，石川属于白寅星域，而卫家则是外来修士。

　　白寅星域的三大势力，以及灵宗的实力都十分强大，石川几乎可以肯定，卫家在此绝对不会讨到任何好处。

　　只是石川不知道如何开口，才能将卫家放弃进入白寅星域。

　　此刻，峡谷之中乱战一团，数十丈的鱼龙兽在峡谷之内滚翻，数只鱼龙兽身上，已经鲜血淋漓，河水都被染红了。

　　对于这等蛮兽而言，皮肉之伤，倒也算不得什么。

　　“石道友这只鱼龙兽似乎也颇为聪慧，竟然悄然离开争斗的中心，所受外伤虽然不少，但是绝对没有任何重伤！”卫正相啧啧赞叹道：“难道跟石川在一起久了，此兽也通了灵性？我看石道友干脆留在我们卫家，专做驯兽之事罢了！”

　　“卫道友抬举我了！”石川微微一笑。

　　中心之处的大战，十分激烈，因为这本身就是一场乱战，鱼龙兽本来就十分愚钝，乱战起来，根本没有敌我之分。

　　而石川的鱼龙兽，却退居一角，以防守为主，轻易不肯出击。这样以来，就没有鱼龙兽去攻击它。

　　这么过了数个时辰之后，数只鱼龙兽伤痕累累。而石川的鱼龙兽，倒是精神抖擞。

　　“石道友的鱼龙兽远道而来，竟然成了我卫家鱼龙兽王的最大竞争者！”卫正相呵呵笑道：“倘若石道友的鱼龙兽击败了鱼龙兽王，我怕是再也没有颜面见石道友了！”

　　虽然说是这么说，但石川也清楚，这只是卫正相的玩笑之言。

　　作为一只能够霸占鱼龙兽王三千余年的强大鱼龙兽，定然有所依仗，实力定然十分强横。

　　石川的鱼龙兽，虽然在刚才混战之中，所受损伤不多，但是毕竟是数个时辰的争斗，定然有不少损耗。

　　“吼！”鱼龙兽王怒吼一声，爆裂之声，在峡谷之中回荡。

　　雌兽们也发出欢快的鸣叫之声。

　　卫家的修士们在一旁为那些负伤的鱼龙兽处理伤势，这些战败的鱼龙兽，身上的红色慢慢退去，只留下背部的橙色背刺，显得与往日不同。

　　石川的鱼龙兽，也发出一声低吼，身体略微蜷缩，呈弯曲状。

　　“石道友，你这鱼龙兽上来便示弱，恐怕坚持不了一个回合就要认输！”卫正相笑道。

　　处理完鱼龙兽伤势的化神期修士们，也聚集在一旁围观，脸色都涨的通红。

　　鱼龙兽的繁育，是卫家的一大盛事，甚至比家主的寿诞还要令人激动。

　　有不少化神期修士，竟然开起了盘口，押了灵石，赌哪只鱼龙兽能够胜出。

　　卫正相对此并不阻止，反而对此十分鼓励，笑着对石川说道：“石道友，有没有兴趣玩一玩？”

　　“哦？”石川自幼出身贫寒，后来很早就拜入仙门，对这种事情，没什么兴趣。

　　不过在水灵门的时候，石川倒是有一次因此这种事情收获不少。

　　“随便玩玩罢了，这是我们卫家不成文的规矩，既然石道友是我卫家的客卿，又是这只鱼龙兽的主人，不参与一下，也有些说不过去！”卫正相笑道：“很简单，道友只需要投注其中一只即可。所有投注的灵石，都会汇集起来，等到胜负分出之后，按照比例均分。”

　　“那么现在赔率如何？”石川笑道。

　　“不瞒道友，到现在为止，还没人认为道友的鱼龙兽会赢。所有人都投注鱼龙兽王，到时候，我需要拿出十倍的灵石分发下去。也就当做这等盛事的所发的红包了！”

　　“原来如此！”石川点点头：“作为鱼龙兽的主人，我若是不给它投注一些，倒是说不过去。”

　　石川随手扔出一只储物袋。

　　卫正相接过去，神识略微一查，先是一怔，随即哈哈大笑起来：“那就多谢石道友了，有了石道友这些灵石，等下鱼龙兽王胜出，我就不用自掏腰包，甚至还能略有盈余！”

　　“卫道友难道认为我的鱼龙兽没有获胜的机会？”石川眯着眼睛，看向正在四处躲闪的鱼龙兽。

　　卫正相也不客气地笑道：“机会倒不是没有，只是十分渺茫罢了。道友这只鱼龙兽虽然体型庞大，但是它刚刚成年不久，即便有些聪慧，但是也无法与鱼龙兽王相比，更何况，鱼龙兽王正当壮年，怎么会败给刚刚成年的鱼龙兽呢？”


第1210章 饥渴的兽王

　　峡谷之内，嘶吼鸣叫声，激荡开来。

　　石川的鱼龙兽与卫家的鱼龙兽王之间的大战，成为唯一的焦点。

　　不过一边倒的压制之势，似乎毫无悬念。

　　石川的鱼龙兽看似十分惧怕，一路退缩，根本没有正面迎敌的打算。而卫家的鱼龙兽王，身上的血红之色几乎要渗透出来，一路追击。

　　不远处战败的鱼龙兽，以及母兽们，都目不转睛的打量着两者之间的争斗，口中不时发出声声鸣叫。

　　卫家的修士们，脸色都已经涨红，有些在为鱼龙兽王加油，有些则在怒斥石川的鱼龙兽退缩。

　　这么持续了大约半个时辰之后，卫正相笑道：“如此看到，胜负已定了！石道友的鱼龙兽太过胆怯，竟然没有任何战意。这等鱼龙兽的后代，怕是好不到哪里去！”

　　“倒也未必！”石川摇摇头道：“虽然看起来鱼龙兽王略胜一筹，但是在下的鱼龙兽却也没有受到任何损伤，胜负难料！”

　　“石道友还是这么自信，在下对石道友的修为和品性十分赞赏，但是这只鱼龙兽却不能恭维。”卫正相略微沉吟，道：“莫非这只鱼龙兽遭遇过什么强敌？否则按照鱼龙兽本身的性情，不可能退缩不战！”

　　石川想了一下，点点头说道：“的确遭遇过不少强敌。”

　　“这也就难怪了！”卫正相摇摇头说道：“实际上，鱼龙兽还是十分胆小的，一旦遭遇过强敌，恐怕数千年都不会恢复！不过鱼龙兽也并非斗法之用！”

　　“吼！”鱼龙兽王一路追击，但是却始终无法追击到对手，愈发的恼怒起来。它的头顶之上，血红色几乎要滴出来，双目圆睁，口中竟然生出一丝烈焰！

　　“不好！”卫正相脸色大变：“鱼龙兽王动怒了，怕是要出手杀死道友的鱼龙兽了！当年，就是这样杀死老鱼龙兽王的！”

　　“我无法掌控鱼龙兽！”石川略微尝试，发现此时的鱼龙兽，根本无法被束缚。

　　“当前状态的鱼龙兽，的确无法被束缚，若是强行阻止，恐怕整个卫家都要被反噬！”卫正相摇摇头说道：“如今，只能听天由命了！”

　　“呼！”鱼龙兽王的口中，吐出一团烈焰，空气之中，顿时发出噼里啪啦的声响。

　　这道烈焰狂卷数十丈，几乎要将石川的鱼龙兽包裹起来。

　　周围的化神期修士们，立刻四处逃散。

　　正在这时，石川的鱼龙兽居然调转过来，数十丈的身形竟然敏捷的转了一个大弯，一直弯曲的身体，如同一道离弦之箭，飞射而去。

　　同时，鱼龙兽的身上，蓝色电弧缓缓流转，同时头部竟然泛起一丝丝浓郁的黑雾。

　　石川脸上露出些许惊讶之色，这些黑雾之中，蕴含着大量的阴识之力，难道化天的修炼，在一定程度上影响到了这只鱼龙兽？而鱼龙兽身上电弧，分明就是雷劫之力，这让石川更是无法理解。

　　“砰！”鱼龙兽飞驰而行，向鱼龙兽王猛撞而去，头顶的黑雾，凝聚成巨大的黑色犄角。

　　其上还有蓝色电弧缠绕。

　　鱼龙兽王口吐烈焰之后，显得十分虚弱。它不太聪慧的神智，完全没想到石川的鱼龙兽竟然如此敏捷的躲过了它的烈焰，而且还敢猛撞过来。

　　鱼龙兽王发出一声怒喝，飞扑过来。

　　“轰！”的一声，两只鱼龙兽撞在一起，发出惊天之响，随即缠斗在了一起。

　　长达半个多时辰的纠缠之后，两只鱼龙兽大战才正式开始。

　　很显然，石川的鱼龙兽似乎立刻占据了优势，而吐出烈焰的鱼龙兽王，有心无力。鱼龙兽王在对方的身上，划开无数道伤口，鲜血直流。

　　但是石川的鱼龙兽却似乎更加聪慧，它所攻击的位置，只是鱼龙兽王的头部左下方，也是鱼龙兽王刚才被黑雾凝聚的犄角所伤到的地方。

　　“嗷！”鱼龙兽王发出一声声的哀鸣。

　　卫正相一脸不可思议的表情，他完全没有想到竟然是这么一个结果。

　　石川的鱼龙兽，并非不敢迎敌，而是故意挑衅鱼龙兽王，让其变得暴怒，用出杀手锏。

　　而此时，石川的鱼龙兽正好出击，与鱼龙兽王缠斗在一起。单单就蛮力而言，两只鱼龙兽几乎不分上下。

　　但是石川的鱼龙兽似乎更加聪慧，攻击的方位始终不变。

　　鱼龙兽王头部左下的伤口，越来越大，越来越明显，其哀嚎之声也越来越剧烈。

　　不足一刻钟，鱼龙兽王已经无法支撑下去，掉头逃窜，然后伏在地面之上，竟然认输了。

　　峡谷之中，顿时一片哗然之声。

　　“这……这怎么可能？”到现在为止，卫正相还是不敢相信，即便是亲眼所见，他也无法相信，占据兽王位置三千年的鱼龙兽王，竟然在其最鼎盛的时期输了。

　　“承让了！”石川笑道。

　　鱼龙兽王身上的红色，慢慢退却，变得跟其他战败的雄兽一样。只留下背部的橙色背刺。

　　而石川的鱼龙兽，则在峡谷的上方盘旋起来，口中发出声声嚎叫，全然不顾身上的伤痕。

　　“道友胜了！”卫正相不得不承认。

　　这时，卫正相突然想到要赔付给石川的灵石，脸色顿时变成了土灰之色。

　　石川刚才拿出的储物袋之中，足足有三十万块高阶灵石，若是按照一比十的固定赔率，卫正相必须要拿出三百万块高阶灵石。

　　虽然卫正相不用赔付化神期修士们任何灵石，但是就算将这些灵石全部都聚集起来，也远远不够赔偿石川的。

　　灵石倒是小事，更重要的是鱼龙兽卵。

　　鱼龙兽王的争斗，本身对于卫家而言没有任何影响，不管哪一只鱼龙兽成为鱼龙兽王，都会获取鱼龙兽王之卵，所孵化出的幼体，也都属于卫家。

　　但是现在，是石川的鱼龙兽成为兽王，石川只是客卿，理论上，所有的鱼龙兽卵都会被石川个人所有。

　　石川的鱼龙兽在天空盘旋片刻之后，便降落下来，缓缓游向雌兽群。

　　这些雌兽从一开始就关注雄兽的大战，早已按捺不住了。

　　随着鱼龙兽的到来，也都变得骚动起来，全部将尾巴翘了起来。

　　十余只巨兽，一字排开，蔚为壮观。

　　在声声怒吼和咆哮声里，鱼龙兽与雌兽们开始进行繁育之事。

　　鱼龙兽的繁育，十分奇特，雄兽与雌兽交配之后，雌兽会产出卵，随后，雄兽便将这些卵含入口中。

　　每一次交配，大约能够产出百余枚卵。

　　一般而言，最开始的百余枚卵，是最容易孵化的，之后的卵则难以孵化出幼体。

　　一个时辰之后，鱼龙兽与十余只雌兽交配完全，口中含下千余枚卵。

　　卫正相的心中在滴血，这千余枚卵，若是让之前的鱼龙兽王孵化，至少可以孵化出百余只鱼龙兽。

　　这对卫家而言，绝对是一笔巨大的财富。但是现在，卫家只能得到一些孵化率极低的卵了。

　　第一轮的交配结束之后，鱼龙兽似乎意犹未尽，马上进行第二轮。

　　如此，又有千余枚卵被鱼龙兽含在口中。

　　之后，第三轮，第四轮。

　　卫家的修士们都惊呆了，眼中露出不可思议的神情。

　　而那些战败的雄兽，也都发出愤愤不平的吼叫声，显然对此十分不满。虽然它们战败了，但是也应该有繁育的机会。

　　石川的鱼龙兽怒吼一声，顿时所有的鱼龙兽都垂下头，伏在地上，不敢移动分毫。

　　“这……这……”卫正相说不出话来，他已经无法描述自己的心情了。

　　当前的鱼龙兽，全身通红，如同滴血一般，实力极其强大，就算所有的修士出手，都无法将其制服。

　　并且，这些战败的鱼龙兽们，绝对不敢对兽王不敬。

　　卫正相可不能因为这些事情去禀告长老和老祖们。而且，鱼龙兽已经交配了四次，后面的卵即便能够争取过来，也没有太多的意义。

　　后面的卵，一千枚里未必有一枚能够孵化出来。

　　不过，接下来，还有第五轮，第六轮！

　　一直到第二日的傍晚，鱼龙兽才结束了第十轮的交配。

　　所有的母兽也都伏在地上，显然产卵十次之后，耗尽了大量的气力。

　　而石川的鱼龙兽，双腮鼓起，显然是因为口中的卵太多，才停止了第十一轮。

　　战败的雄兽们，背刺的橙黄色已经完全消失，恢复到了之前的模样。

　　很显然，这一次的鱼龙兽繁育，已经完全结束了。下一次，或许是几十年之后，也可能是数百年之后。

　　不过根据这些母兽们的状态来看，很有可能四五百年之内，都无法生产足够的兽卵，无法促进鱼龙兽群进行繁育。

　　石川也有些无奈，石川虽然有心得到一些鱼龙兽卵，好好进行培育，但是石川万万没有想到，鱼龙兽竟然将所有的卵都占为己有。

　　这让石川有些很不好意思起来，毕竟自己跟卫家的关系不错，而且这只鱼龙兽，也是卫家所赠送的。

　　所以，石川在明知自己鱼龙兽可能落败的情况下，还是拿出三十万枚高阶灵石作为赌注，就是为了弥补卫家，也相当于用三十万枚高阶灵石，购买几十枚鱼龙兽卵。

　　但是现在的情形，让石川不知所措。这些鱼龙兽卵，已经不是灵石能够购买的了。对于卫家而言，鱼龙兽是不可缺少的命脉。

　　若是没有要紧的事情，石川暂时留在卫家，等到鱼龙兽卵孵化之后，将大部分幼体留在卫家也可以。但是当前的情况，让石川不可能这么做。

　　“石道友！”卫正相欲言又止，略微沉吟之后，拿出数个储物袋交给石川道：“石道友，这里是二百万枚高阶灵石，等会我取剩余的一百万枚来！”

　　卫正相心中的想法，石川很清楚。

　　石川略微沉吟之后，道：“卫道友，不必如此，今日之事也是你我没有预料到的。我也深知鱼龙兽对卫家的意义，因此等到鱼龙兽孵化出来之后，我定然会送还一些给卫家的。”


第1211章 危机四伏（一）

　　卫正相听到石川之言以后，良久不语，足足一炷香的时候，才拱手道：“多谢石道友！我……我真的不知道该如何表达现在的心情……”

　　石川微微一笑，道：“卫道友不必多说了。我也是卫家的客卿，卫家之强盛，也与我息息相关！”

　　鱼龙兽虽然十分珍贵，但是对于石川而言，这珍贵之处，却远远不及卫正相当年对自己的帮助。

　　而且此次之所以能够得到这么多鱼龙兽之卵，也全都拜卫家所赐。

　　所以石川还是按照之前的想法，能够得到一些幼年鱼龙兽最好，若是没有得到，也无所谓。

　　孵化出来的大部分幼年鱼龙兽，还是要还给卫家的。

　　“卫道友给我讲一讲鱼龙兽孵化之事，我也好做些准备，一旦因为我的缘故，导致鱼龙兽孵化率大减，就是我的大罪过了！”石川笑道。

　　“鱼龙兽的孵化，主要在于雄兽。石道友的雄兽如此聪慧，实力强悍，孵化率不会太低！另外，在鱼龙兽孵化期间，连续十年都不吃不喝，损耗极大，因此必须要在上佳的灵地修养，并且还要有足够的灵力供应！相信这对石道友而言，绝对是一笔巨大的开支，因此所需要的灵石，由我来提供。”

　　“十年？”石川眉头微微一挑，灵石的消耗对石川而言，倒不是什么大事，但是十年的时间，却让石川有些震撼，不过片刻之后，石川也有些了然，鱼龙兽本身十分强大，兽卵孵化十年也是理所当然的。

　　这十年的时间，鱼龙兽就不能参与任何大战了。

　　石川早已做好打算，将鱼龙兽置于仙府之中，在仙府里，灵力颇为充裕，而且不管外界发生任何事情，都不会让鱼龙兽受到侵扰。

　　“不错，十年并不算太长。一般而言，每只雌兽前百枚卵的孵化率有一成，后面的卵，百枚之中，未必能够孵化出一枚来，因此这一次繁育，应该能够得到一百余只鱼龙兽幼兽！”卫正相说道。

　　“卫道友放心，我一定将大部分幼兽送还回来！”石川笑道：“当然了，我会尽量多的留下几只，卫道友不会有意见吧！”

　　“石道友说的什么话！这些幼兽本来全部都属于石道友，若是能够送还一些回来，已经让我十分感激了！若是石道友同意，我卫家只要一半就行！”卫正相略微沉吟，又道：“不过，我建议石道友将所有的幼兽送回来，等到快要成年之后，再将属于你的幼兽带回去。因此鱼龙兽幼兽的成活几率特别低，一百只鱼龙兽幼兽，最终能够活下三十只也就算不错了！”

　　“这么低？”石川有些纳闷，兽卵孵化率低，石川倒也可以理解，但是幼兽的成活率居然这么低，让石川不能理解。

　　“鱼龙兽幼兽生长极其迅速，所消耗食物极多。对我卫家而言，倒也可以勉强接受，还不至于饿死，但若是对于石道友而言，以你一人之力，恐怕无法养育百余只鱼龙兽幼兽。除此之外，鱼龙兽幼兽经常会出现种种暴毙之症，莫名其妙而亡。抑或者同类之间相互吞噬。因此，每一只幼兽都必须要专人养护！”卫正相拱手道：“驯养鱼龙兽的种种要诀，实在太多，无法一一详述。所以我建议石道友暂时留在卫家，等到幼兽孵化出以后再做其他的打算。石道友放心，我卫某在此许下誓言，这些鱼龙兽幼兽，即便石道友要全部带走，我也不会说半个不字！”

　　石川摆摆手说道：“卫道友这是说的什么话？难道我还不信任你吗？若是这里是玄武星域，我留在卫家也是理所当然的。但是此处十分特殊，恐怕用不了多久，卫家就要迁移到其他地方了。”

　　“这件事情我倒是忘记了！”卫正相略微沉吟道：“此处虽然并非卫家，但是看起来并非不可久留之地！”

　　石川摇摇头说道：“自从与卫道友相见之后，我也没有来得及跟卫道友详谈！”

　　石川一挥手，一张星图出现在两人的面前。

　　“咱们现在就在这处灵星之上！”石川轻轻一指一颗十分突兀的灵星，食指略微向前滑动，道：“这些灵星，便都属于白寅星域了。相信卫道友也听说过了，许多玄武星域的修士，进入到白寅星域之中，烧杀劫掠，数十年来，战事从未平息，如今白寅星域这些边缘的灵星，已经成为废弃灵星了。”

　　卫正相点点头说道：“石道友所说的没有错，我等来此也是这个目的，不过最近听闻白寅星域有大军驻守，难以攻入其中。所以我们在此等待武盟前辈的到来！对了，石道友怎么会出现在这里，又怎么会对这些事情如此了解？”

　　石川摇头苦笑一下，指了指自己驻守的三座灵星，道：“我奉命驻守此地，抵御外来修士入侵白寅星域！”

　　卫正相先是一怔，随即有些惊讶地说道：“石道友不但早早进入白寅星域，而且能够在白寅星域之中担当如此重任！”

　　“此事一言难尽，等到以后有机会再说不迟。”石川道：“我对白寅星域和玄武星域，都十分了解。就我来看，玄武星域绝无攻入白寅星域的可能！白寅星域为什么会放任你们攻入其中的原因，我并不是特别清楚，但是一旦你们有大举进攻之兆，必败无疑！”

　　“石道友何处此言？我看着白寅星域之内并无大修士，否则也不会数十年被如此侵扰！”卫正相有些不解。

　　石川长叹一口气说道：“玄武星域以武盟为尊，而在白寅星域之中，不弱于武盟的宗派，足足有三个之多。而且在这个三大宗派之上，还有实力更为强大的灵宗。实际上，在多年之前，三大宗派就颁布号令，杀死外来入侵修士，并且聚集他们的血魄之力，便可以得到丰厚的奖励，甚至包括灵星的奖励。我猜测，三大宗派这么做，其真正目的，很有可能是为了血魄之力。”

　　“竟有此事？”卫正相一脸不可思议的表情。

　　石川虽然这么猜测，但是并没有十足的把握。不过话说回来，如今的局势，对白寅星域十分不利，但是白寅星域的大乘期以上修士，根本没有出动多少。大部分大乘期修士，并不会出手，只是以使者的身份存在。

　　石川有足够的怀疑去猜测三大宗派这么做，就是为了血魄之力。

　　“这些事情，暂且不多说。但是，白寅星域的势力，绝对不是武盟可比的。大战迟早爆发，卫家若还是停留在此地，定然会被卷入其中。倘若有合体期大修士出手，所有人必死无疑，所以我劝卫道友，还是早作打算，绝对不能拿着卫家一族的安危做赌注！”

　　“石道友所言，十分有道理，只是我卫家已经来到此地……”

　　石川打断道：“以卫道友的估算，玄武星域的修士什么时候能够齐聚于此？武盟前辈何时到达？”

　　“十年之内，大部分家族都会齐聚此地了。至于武盟前辈，恐怕早已到达此地，只是他们并没有急于出手。听了石道友刚才那么一番话，我猜测武盟的前辈们，因该也有些迟疑，他们并不清楚白寅星域的真正实力，因此才在这里徘徊不前！”卫正相点点头说道。

　　“卫道友看到星图，应该十分明了，一旦大战爆发，此处灵星首当其中。所以我建议卫道友还是想些办法，暂且离开此地，至于其他的事情，再做打算！”石川心中也沉吟起来，按照卫正相的说法，十年之内，大战定然爆发，恐怕只是影月宗出手，整个玄武星域都无法抵挡。

　　而在此大战之前，石川的六万名化神期门人，必定会遭受玄武星域修士的大肆攻击。

　　单单是这么一味的防御，万万不行。

　　必须要让玄武星域的修士，进入白寅星域之中，让他们对白寅星域的真正实力有所了解，这样才会知难而退。

　　石川如此严密的封锁，将大部分玄武星域的修士都阻挡在外，这样会大大加快大战的进程。

　　说不定不久之后，就会有武盟大修士才出手，破开石川的防御，以便玄武星域的修士们能够进入入侵。

　　如此一想，石川竟然有些后怕起来。

　　对于石川自身而言，倒也没有什么担心的，以石川之实力，即便是合体期大修士也可以与之一战。

　　但是一旦发生大战，石川神族的秘密必然会泄露出去。

　　另外，散修联盟这六万名化神期修士，必然会被波及，甚至会因此被全数歼灭。

　　即便这些事情不会发生，等到白寅星域和玄武星域的真正大战开始，石川与这六万名化神期修士，也会成为真正的炮灰。

　　白寅星域收集血魄之力的事情，十分古怪。若真像石川猜测的那样，影月宗要等到数十万名修士齐聚之后，再发起此战，到时候血流如河，正是他们获取血魄之力的时机。

　　“离开此地，倒也不是没有办法，但是一旦如此，我卫家便会遭受武盟的唾弃，以后……”卫正相有些迟疑。

　　“若不离开此地，卫家必亡无疑！”石川急声道：“武盟又算得了什么？白寅星域之中，能够有武盟实力的家族，不止十个。而且此处早已不是玄武星域，而卫道友也未必一生一世臣服武盟！”

　　“石道友说的有道理，我立刻安排此事！石道友跟我一起走吗？”卫正相问道。

　　石川摇摇头，道：“我现在的处境，无法轻易离开！不过卫道友放心，十年之后，我一定会去寻找你们的。”

　　石川不是没有想过，让卫家跟随自己返回散修联盟。

　　但是石川也很清楚，散修联盟也岌岌可危，若是自己没有想出什么更好的办法，这六万人的性命难有保障。

　　卫家不能跟自己冒险，因此，石川才会极力建议卫正相远离此灵星。


第1212章 危机四伏（二）

　　石川又与卫正相商谈一番，这才收起鱼龙兽，急遁回去。

　　不多时之后，三座灵星已经映入石川的眼帘，这三座灵星，果然是进入白寅星域的门户，若是严密看守此地，玄武星域的修士，极难入侵。

　　这样以来，玄武星域的修士将会聚集的越来越多。

　　化天见到石川，立刻迎了上来，恭敬地问道：“神主！鱼龙兽之事……”

　　“此事我已经解决了，不过十年之内，鱼龙兽无法出战了！”石川道。

　　“鱼龙兽之所以有此异变，定然是我驱使不当之错，请神主降下责罚！”化天当即说道。

　　“鱼龙兽之事，并非坏事，而是一件好事！”石川微微一笑道：“等到十年之后，道友就明白了！”

　　石川卖了一个关子，化天更是好奇起来。

　　此刻的鱼龙兽，正位于仙府之中的木灵星上，其上灵力颇为充裕，而且又有草木之灵存在，可以略微照顾鱼龙兽。

　　之后的时间，便是静静等待了。

　　而且现在，石川也没有时间考虑鱼龙兽之事。

　　“化天道友，立刻让最下方灵星的修士动身，全部迁移至中心灵星！”石川下令道。

　　化天有些不解地问道：“神主这么做，定然会露出极大的破绽，外来入侵的修士恐怕能够从此地进出了！”

　　“此事你无需多问，另外，下方的巡逻次数减少至每天一次，人数增加至两千。巡逻时间固定，不可改变！”石川想了一下，又道：“通告所有修士，只可巡视，不可出战，倘若遇到挑衅，立刻退守灵星之内！”

　　“遵命！”化天听石川的口气，似乎要放弃防御，让外来修士有可乘之机，具体缘由，化天虽然十分不解，但是既然石川安排这么做，他也就立刻如此处理。

　　不多时之后，石川返回自己的洞府之中。

　　“石头哥，你回来了！”晴川起身迎接。

　　石川看了一眼沉睡之中的灵儿，盘膝坐下道：“这几日修炼如何，是否有所精进？”

　　“按照石头哥的修炼之法，我也开始逐步修炼属于自己的法决，只是收获并不是特别大，应该假以时日才能有所进展吧！”

　　石川点点头道：“修炼之事，急不得，一步一个脚印才好！”

　　略微沉吟，石川又道：“不久之后，恐怕会有些许麻烦，因此以后，你都要跟随在我的身边。”

　　“真的吗？”晴川大喜起来。

　　“真的！”石川略微沉吟，道：“不过，我并不想让他人看到你的容貌，我树敌太多，若是你的容貌被人知晓，恐怕会有些许危险，因此我为你炼制一件面具，可以遮挡面容！”

　　石川从储物袋之中拿出一个小巧的羽冠来，上面垂下十余根珠链，正好将晴川的面容遮挡起来。

　　“多谢石头哥！”晴川接过去，爱不释手的把玩起来。

　　其实对晴川而言，只要能够跟石川在一起就好。而这面具看起来，也十分精致。

　　对于白寅星域之内的事情，石川并不想跟晴川多说，知道的太多，并没有好处。

　　而石川现在能够做的，也不多了，只能静观其变。

　　……

　　此刻，在金月宗的边缘的另外一侧，一行十余名修士，全部身着红色道袍，如同一道道燃烧的火焰。

　　而在他们面前，则是百余名身着黄袍的修士。

　　“入侵我白寅星域者，必死！”一名黄袍修士怒斥道。此人是百余名黄袍修士之首，修为也有炼虚期。

　　不过对面的红袍修士，却没有丝毫畏惧之意，见到百余名修士不但不逃，反而正面冲撞过来。

　　“找死！”黄袍炼虚期修士怒斥一声，手中挥出十余道黄光。

　　只见那十余名红袍修士手中血色剑刃一挡，黄光竟然都被反射回来。

　　黄袍炼虚期修士脸色阴沉，他没想到，十余名化神期修士竟然能够抵挡住他的这一击。

　　这些黄袍修士乃是金月宗内朱家之辈，奉命在此阻挡外来修士入侵。而这名炼虚期修士，乃是朱家最为年轻的炼虚期修士，按理来说，此处并不需要什么炼虚期修士，百余名化神期修士在足够。

　　但是如果能够在此收集一些血魄之力，也算是他的功劳，因此这名炼虚期修士才会放弃修炼，来此驻守。

　　今日，乃是他第一战，没想到竟然就被十余名化神期修士抵挡，自然怒不可遏！手中连续挥舞出数道法决，一柄巨大的黄色符印腾空而出，磅礴的灵力瞬间袭来。

　　“区区化神期，也敢如此张狂！”炼虚期修士大喝一声，巨大符印飞驰而去。

　　那十余名红袍修士，不躲不闪，手中的血红色飞剑一指，这巨大符印竟然瞬间爆裂开来。

　　而那炼虚期修士也当即脸色惨白。

　　未等朱家修士们想明白这是怎么回事，十余名血袍修士已经飞驰而来。

　　剑起剑落，十余名朱家化神期修士瞬间毙命。

　　这十余名红袍修士根本不用任何法决，但是剑法却甚是精妙，这些剑法，似乎就是为了杀人而来。而且一旦被他们手中之剑刺中，肉身立刻化作干尸，就连魂魄和元婴都无法逃脱掉。

　　转眼之间，百余名修士以及那名炼虚期修士全部被杀。

　　而这十余名修士似乎像是什么事情都没有发生一样，空中散落的储物袋和宝物也没有拾取，又立刻向前急遁而去。

　　在距离这十余名红袍修士数百万丈之外的地方，一颗血红色的灵星，在缓缓的移动着。

　　在这灵星核心之内，盘膝坐着一名赤裸的男子，他的身体十分庞大，全部浸在红色的血浆之中，甚至他的头发都是血红之色。

　　“这里，难道是白寅星域？”赤裸男子双目紧闭，口中却自言自语道：“没想到，没想到我还有回到白寅星域的这一日，不过现在的我，已经与当日完全不同了！”

　　此言说完之后，整个血红色灵星之上的红色立刻锐减。

　　灵星之内，似乎有无数道细小的通道，所有的血红之光，透过这些通道，灌入到地底深处，最终到达地底核心的血浆里。

　　不多时之后，这些血红色的灵星，彻底失去了之前的红光，变得跟普通的陨石相差不多，而且也停止了之前的快速移动，在星空之中停顿下来。

　　……

　　金月宗的中心，被一团巨大的绿色迷雾所笼罩。

　　此物正是绿魇，这些年来，绿魇一直在缓缓的移动，所及之处，灵星都被毁掉。

　　而且绿魇之中，不时会出现许多奇怪的妖兽，这些妖兽十分强大，普通化神期修士遇到必死无疑。

　　不过也有不少炼虚期修士对此十分感兴趣，围绕在绿魇周围，伺机猎杀或者捕获这些奇怪的妖兽。

　　整个金月宗，人心惶惶，绿魇的威力强大，根本不是修士可以抵挡的。

　　金月宗的上、下尊者，也因为此事而焦头烂额。

　　在多年之前，他们就已经注意到了绿魇的移动，但是这些年来，绿魇的移动速度增加了不少，而且移动的方位，始终没有改变。若是如此推测，那么在十年之内，绿魇将最终到达金月星。

　　金月星，乃是金月宗的命门所在。

　　不单单是金月宗数万年的基业所在，更是七阶神迹的存在之地。

　　一旦绿魇到达金月宗，那么七阶神迹必定会被摧毁。

　　这对于金月宗而言，是无法承受的巨大损失。而到现在为止，上、下尊者毫无办法。

　　外来修士的入侵，已经让他们有些应接不暇了。至于灵宗需要的血魄之力，更是让他们焦头烂额。

　　而且，灵宗已经表示暂时不能让大乘期修士参与到大战之中，吸引外来修士，获取血魄之力的想法昭然若揭。

　　因此，上、下尊者也只能在保证金月宗内修士不损的前提下，尽量多的获取血魄之力。

　　若是不能将灵宗之事安排妥当，他们就失去进入灵宗修炼的机会。

　　“下尊者，立刻召集所有家族大长老来金月宗汇集！”上尊者脸色铁青：“在绿魇到来之前，汇集金月宗所有灵晶，强行开始七阶神迹。等到绿魇吞噬此地之后，咱们应该有进入灵宗修炼的资格了！”

　　“上尊者放心，此事我一定亲自安排妥当！”下尊者知晓此事的重要性，竟然亲自出动。

　　……

　　在白寅星域的另外一侧，荒月宗的边缘之地，一名老者盯着星空之中遮天蔽日的虫群，眉头紧皱。

　　此人不是别人，正是荒月宗内最强大的修士，宋云尚。他已经突破合体期，进入到传说中的渡劫境。

　　这种境界的修士，轻易不会离开洞府，更不会轻易出手，以免导致元力巨变，而引起雷劫降临。

　　也正是这个缘故，宋云尚才会不惜一切代价，想要进入灵宗修炼。灵宗的阵法可以阻挡雷劫的降临。可以让他在修为增进之时，不被雷劫侵扰，一直到他有足够强大的实力，可以破开虚空，飞升其他重天。

　　除此之外，灵宗之内曾经有一名大修士破开虚空，飞升其他重天。灵宗之内，定然有详细的记载，这对没有头绪的宋云尚而言，也有巨大的吸引力。

　　而进入灵宗的凭证，就是提供大量的血魄之力。

　　对于金月宗和影月宗而言，似乎并不难，但是对宋云尚而言，却是一件不容易的事情。

　　因为入侵荒月宗的，并非修士，而且成群结队的妖兽和灵虫。

　　这些妖兽和灵虫的虽然不甚强大，但是数量极多，而且悍不畏死，一旦聚集成群，就很难将它们杀死。

　　更重要的是，这些灵虫和妖兽死后，所产生的血魄之力极少。

　　数年来，已经有数万名化神期修士陨落于此，但是所获取的血魄之力，却十分稀少。若是这么持续下去，整个荒月宗迟早要被这些低阶灵虫和低阶妖兽入侵。

　　而宋云尚想要获取大量血魄之力的想法，也难以实现。


第1213章 谋划

　　十日之后，两万名修士已经从最下方的灵星彻底搬迁出来。如此大的动静，不可能不被外来修士们注意。

　　与此同时，石川还将每天巡视的次数减少为一次，立刻让下方区域的防御变得十分松散起来。

　　有不少外来修士尝试从此通过，竟然没有任何阻力。短短数日时间，足足有数千名修士通过。最多的一次，竟然有两千多名外来修士同时穿越。

　　这正是石川想要的结果。

　　白寅星域以及影月宗对石川而言，并非故土，石川也没有必要用自己和六万名化神期门人的性命去保护。

　　而且，石川之所以来到此地，就是被当做炮灰。

　　若是影月宗和灵宗的大修士们，真想阻挡这些外来修士，根本不需要石川等人的辛苦防御，只需一名合体期修士，就可以立于不败之地。

　　只可惜，那些大修士们根本没有把影月宗低阶修士们放在眼中，他们想要的是血魄之力，大量的血魄之力。

　　“禀报神主，使者派来一名化神期修士！”洞府之外，传来化天的声音。

　　石川站起身来，晴川也可以站了起来。

　　石川微微一笑道：“我又不离开太远，就在洞府之外！”

　　晴川脸色微微一红。

　　出了洞府，不远处有一处刚刚建造好的楼榭，那名修士就在其中等待。

　　见到石川之后，立刻拱手道：“拜见石前辈！”

　　“不必多礼！”石川轻轻一挥手。

　　“使者想要请前辈去一趟，似乎十分紧急，还请前辈立刻出发！”这名化神期修士似乎有些焦急。

　　“哦？什么事情竟然如此匆忙？”石川一挥手，化天立刻奉上灵茶和灵果。

　　“多谢前辈的款待。使者大人说，立刻请前辈去，有要事商议，晚辈也不敢多说什么！”化神期修士忙道。

　　“你也看到了，老夫这里事情也比较多！所以若是没有重要的事情，就不要前往了，让你带些话来即可。这些灵茶和灵果还算是珍贵，小友享用完毕之后，就可以回去了！”石川起身离去。

　　那化神期修士连忙也站起来，拱手道：“前辈且慢，其实此事跟前辈放弃下方灵星的防御有关！使者大人认为，前段时间大人防守有功，本来打算这几日就要嘉奖前辈的，没想到大人竟突然放弃防御，所以特意让晚辈邀请前辈过去，详谈此事！”

　　“嘉奖在下？”石川微微一笑道：“在下没有上交任何血魄之力，凭什么嘉奖我？你回禀使者，在下之所以退守，是因为门下修士众多，灵晶消耗太大，每日巡视已经吃不消了，所以打算缩小防御的区域，然后趁机杀死一些外来修士，等到积攒了足够多的血魄之力以后，再做其他的打算！”

　　“这……前辈不能再坚持一段时日吗？我相信使者大人肯定会解决前辈所需的！”化神期修士对石川之言也挑不出任何漏洞来，只能顺势说道。

　　“放肆！区区化神期修士，竟然在我家主人面前说三捡四，莫非活够了吗？”化天怒道，强大的灵压，立刻席卷化神期修士。

　　石川摆摆手道：“化天道友何须如此？这位小友也是有苦衷的。就像老夫有苦衷一样。还望小友可以理解老夫，如此回禀使者大人吧！”石川转身就走。

　　“只要前辈继续防御，我可以禀报使者大人，让他先预付一部分灵晶！”化神期修士急忙道。

　　“就凭你，区区化神期修士，也能做得了使者的主？若是使者真有此心，怎么不让你携带一些灵晶来？”化天冷哼道。

　　“来路有不少外来修士经过，晚辈也不敢多携带灵晶！”化神期修士连忙道。

　　“古语云：无功不受禄。在下没有获取一点血魄之力，怎么好接受使者大人的馈赠呢？而且我门下六万余名修士，若是一人只分得一两块低阶灵晶，恐怕还不够来回的迁徙费用呢！”石川冷冷一笑，身形一晃，消失的无影无踪。

　　“前辈！前辈！”化神期修士很是无奈。

　　“好了，赶紧滚吧！”化天冷哼一声，化神期修士无奈的摇摇头，起身离去。

　　……

　　使者洞府之内，刚刚从石川哪里回来的化神期修士身形颤抖，身上也有数道伤痕，这是他返回之时，偶尔遇到了数名外来修士，幸亏施展秘法，才堪堪躲过一劫。

　　使者脸色铁青，眉头紧皱：“这些都是那石川的原话？”

　　“晚辈绝对没有遗漏半个字，这些都是他亲口所说的！”化神期修士恭敬道。

　　“好大的胆子！”使者重重一拍桌子，冷哼道：“竟然不把我放在眼中。这么做，显然就是想要索取灵晶罢了。”

　　“我认为他也是这个意思，而且胃口不小，直接将他门下六万名化神期修士都搬了出来！”化神期修士附和道。

　　“六万名化神期修士，胃口当真不小！”使者冷声道：“别以为有灵宗作为依仗，老夫就怕了他！你再去邀请他来此，不管用什么办法，都要让他过来，否则就不要回来见我了！”

　　化神期修士脸上露出一丝惊讶之色，连忙跪在地上，恭敬地说道：“使者大人，晚辈上一次已经竭尽全力了，这一次恐怕也难以做到，还望使者大人可以赐教一二！”

　　“滚！区区小事，还如此聒噪？”使者怒斥一声，化神期修士全身打颤，身形晃动数下，直接飞出洞府。

　　离开使者的洞府之后，化神期修士满脸哭丧，在他看来，使者对石川似乎有些忌惮，若是普通炼虚期修士敢如此态度，早已将其诛杀了。

　　使者的态度尚且如此，更不用说自己只是区区化神期修士了。

　　但若是不能将石川邀请过来，恐怕使者定然要降下责罚。

　　……

　　石川洞府之内，化天，阴灵以及妖蛟三人齐聚。

　　晴川坐在石川的身旁，灵儿则在洞府之内唯一的石床上安静的躺着。

　　即便如此，妖蛟看到灵儿之后，还是不由自主的打了一个寒噤。

　　众人先是寒暄一番。

　　“石道友，你有没有发现，灵儿似乎长大了一些！”阴灵突然开口道：“记得我上一次见到灵儿的时候，眉眼之间还有些娃娃气。”

　　“难道现在就不是娃娃了吗？”石川呵呵笑道，仔细观察一番，发现的确如同阴灵所说的，灵儿果然长大了一些。

　　这让石川的心中，缓和了许多。虽然明知灵儿的沉睡，并非什么坏事，但是心中还是不免有些担心，现在发现灵儿有些许的增长，说明灵儿在此沉睡之中，定然得到了什么好处。

　　按照石川对啮灵虫的理解，橙色母虫的神智虽然十分强大，但是其幼年，却没有任何神智。

　　灵儿在这短短数十年里，神智增长十分迅速，这对灵虫而言，应该是不太可能的。或许是因为这个缘故，才导致灵儿陷入沉睡之中。

　　“多睡会好！多睡会就可以长大了，以后就没那么调皮了！”妖蛟讪讪笑道。

　　石川和阴灵都哈哈大笑起来。

　　晴川和化天一头雾水，完全不懂两人为何会如此大笑。

　　“好了，我邀请几位来此，一是想要将当前的局势跟诸位商谈一番，另外则是想看看诸位的修为进展如何！”石川开口道。

　　“当前局势，就由我来说吧！”化天接过石川的话茬，将石川的想法以及最近的安排，详细讲述了一番。

　　众人连连点头，对石川的看法表示赞同。

　　这件事情，早已经十分明了。

　　阴灵和妖蛟虽然对这六万名修士的生死不甚关心，但是石川如此在意，他们也不得不认真对待此事。

　　“此处边缘，只是一名大乘期的使者把守而已，我们可以将这名大乘期修士除之而后快！”妖蛟冷哼道。

　　“那么此事就交给妖蛟道友去做！”石川微微一笑。

　　妖蛟立刻脸色大变，当前的妖蛟虽然傲视炼虚期修士，但若是真遭遇大乘期修士，还有些力不从心。

　　“石道友只是玩笑之言，妖蛟道友何须如此担忧？”化天哈哈大笑起来。

　　“其实大乘期修士也不过如此，只是我最近有些修炼境界要突破，所以暂时不能动身！”妖蛟尴尬地说道。

　　“莫非石道友真有杀死大乘期使者的打算？”阴灵沉声问道。

　　“阴灵道友如何看待此事？”石川反问道。

　　“依照我对石道友的理解，但凡石道友提及某事，肯定对这件事情早已有了自己的定论。”阴灵说道。

　　“这不是废话吗？”妖蛟不屑道：“那按照你对石道友的了解，石道友将会做什么打算？”

　　阴灵并没有因为妖蛟的挑衅而恼怒，说道：“按照刚才化天道友所说的，咱们的处境并不乐观，那名大乘期修士既然邀请石道友一次，那么还会有第二次，第三次……而且他绝度不会轻易放弃此事。石道友若是不去，便是违命，此事可大可小。若是石道友去了，恐怕难免一场大战。那名大乘期修士肯定想尽各种办法，逼迫石道友就范！”

　　“阴灵道友说的没错！”化天点点头说道：“石道友的想法是什么？”

　　石川点点头：“阴灵道友果然聪慧，所想的都跟我想的相差不多。此事的关键在于阴灵道友！”

　　“我？”阴灵有些惊讶。

　　“杀死大乘期修士固然简单，但是一旦这名大乘期修士死亡，那么整个影月宗都会被撼动，事情定然急剧恶化。”

　　“石道友的意思是，让我吞噬大乘期修士的魂魄，占据他的肉身？”阴灵惊讶的问道。

　　“没错！阴灵道友由于当前肉身所限，只有化神期的修为，而你的魂魄之力，远远超过这肉身的境界。若是能够吞噬大乘期修士的魂魄，你的阴识定然可以突飞猛进，而大乘期修士的肉身，更让你如鱼得水。此事一举两得！但是此事关键在于，你目前的阴识能否在我等的辅助之下，吞噬大乘期使者的魂魄。”


第1214章 鸿门宴

　　石川的这个想法，不单单让阴灵十分激动，就连妖蛟和化天也兴奋起来。

　　一旦这个想法实现，那么意味着，阴灵立刻从化神期的境界飞升至大乘期境界。

　　这两境界之间的区别，恐怕用“天壤之别”这四个字来描述才算是恰当。

　　阴灵心中也明白，这是一个前所未有的机遇，一旦成功，那么他将达到此生修炼的巅峰，成为强大的大乘期修士，但若是一旦失败了，恐怕性命难保。

　　沉吟良久之后，阴灵毅然的点点头说道：“虽然我目前的阴识并不是特别强大，但是绝对与这名大乘期修士有一战之力，倘若诸位道友能够助我，那么此事并非不可能！”

　　“好！我等定然竭尽全力！”妖蛟和化天也拱手道。

　　妖蛟和化天，虽然看似只有炼虚期的修为，但是两者并非普通之辈，绝对不能以炼虚期的妖兽和修士而论。

　　妖蛟有上古青龙的血脉，而且已经跨入了妖王之境，而化天虽然占据他人的肉身，但是其魂魄之力，异常强大，加上在鱼龙兽口中修炼多年，实力也绝对不容小觑。

　　“不知道我有没有什么可以帮上忙的！”晴川在一旁小声说道。

　　“这要问神主大人！”阴灵等人呵呵笑道，告辞而去。

　　等到三人离去之后，晴川才缓缓开口道：“石头哥，我总觉得自己是你的累赘！”

　　石川笑道：“以你千年的寿元，已经达到炼虚期的境界，这等修炼速度，恐怕难有人与你相比！何来累赘一说？”

　　“可是！我总觉得跟石头哥的差距越来越大！”晴川叹了一口气说道：“石头哥的资质要远远超过我，而我能够做的，也只有勤能补拙了！我希望在此闭关修炼，早日追上石头哥！”

　　“如此也好！”石川点点头，此行去见大乘期修士，应该花费不了多长的时间。

　　而且距离很近，石川若是想要返回来，不过是片刻的功夫。

　　“对此，此物对你的修炼或许有许多好处！”石川拿出一个玉盒，递了过去。

　　晴川接过去，轻轻打开，玉盒正中，躺着一枚天蓝色，如同宝珠一般的莲子。

　　这正是七彩莲王之中的水属性莲子。

　　晴川达到炼虚期的境界之后已经有多年了，此刻吞噬此莲子，定然能够受益匪浅。

　　“多谢石头哥！”晴川虽然不知道此物为何物，但是其中浓重的水灵力，让其感受到这种宝物的不凡。

　　“此物不用担心浪费，能够吸纳多少就吸纳多少！”石川笑道。

　　自从仙府异变，七彩莲王便在水灵星内繁育。

　　水灵星上，除了妖蛟之外，几乎没有任何其他的生灵，七彩莲王的生长，根本没有任何限制，一片叶子就有十余丈大小，所开的莲花，也足够妖蛟在其中栖息。

　　更让石川惊喜的是，七彩莲王的莲子成熟之后，也在水灵星上大肆繁衍，如今整个水灵星，都被七彩莲王所占据。

　　不过，这些莲王所结的莲子，竟然大都以水属性的莲子为主，让石川十分不解。

　　数十年之后，石川能够得到的水属性莲子，恐怕数以百计。到那时候，晴川便可以像是服用普通丹药一样，服用这珍贵的水属性莲子用来修炼。

　　传闻之中，服用一枚七彩莲王的莲子，便可以得到极大的提升，晴川若是能够大量吞噬，想来突破炼虚期境界，指日可待。

　　时间一晃，二十余日过去了。

　　在这二十余日里，每天都有大量的修士从过下方的漏洞进入到影月宗内，不过随着时间的推移，逐渐有减少的趋势。

　　如此推断，玄武星域的修士们，并没有齐聚。

　　这些进入白寅星域的修士们，也并不是都能满载而归。

　　边缘的灵星大都被洗劫一空，若是深入内部的灵星，定然会遭遇白寅星域修士的围攻。

　　而且各个家族和宗派，早已做好了准备，护山大阵可以随时开启，每日都有修士轮着看守。

　　更小一些的家族和宗派，要么归附或者投奔其他的家族，要么联合在一起。

　　这些外来修士想要讨到什么好处，定然要付出一定的代价。

　　这么做，虽然在短期内，有很好的效果，但若是长期持续下去，终究不是办法。

　　……

　　一个月之后。

　　“神主，上次来到的那名化神期果然又来了！”化天的声音传递过来。

　　石川点点头，走出洞府，此事石川早已预料到，只是这化神期修士来的时间，比石川的预期晚了一些。

　　化神期修士一见石川，立刻行跪拜大礼，恭敬地说道：“拜见石前辈，上次我回禀使者大人之后，被使者大人怒斥一通，说我对石前辈不够尊敬，这一次特意向石前辈请罪来了！”

　　“无妨！”石川摆摆手，随意坐下。

　　“晚辈这一次前来，一是郑重向石前辈道歉，二来是代表使者大人来此，向前辈禀报一件喜事！”

　　“说来听听！”石川随意道。

　　“我将上次之事详细告知使者大人，使者大人认为前辈门下六万名化神期修士的确损耗极大，所以他决定赠送给前辈一批灵晶，希望前辈能够扩大防守区域！”

　　“哦？”石川不可置否，显然根本不相信此事。

　　“赠送灵晶之事，使者大人已经决定了，只需要前辈前去领取就可以了，而且据晚辈所知，数量绝对不少！前辈也知道，使者大人掌管整个边缘防御，手中的宝物极多，而石前辈乃是所有修士中的翘楚，使者大人自然会加以重视的！”化神期修士神秘地笑道：“而且我还听闻前辈与灵宗有某种密切的联系，恐怕是因为这个原因，才让使者大人做出这个决定的吧！”

　　石川呵呵笑了起来：“你知道的倒是不少！”

　　化神期修士也嘿嘿笑道：“晚辈平日见的前辈多，偶尔听说不少事情，若是有说错的地方，希望前辈不要见怪。相信以石前辈的心胸，绝对不会与我计较的，以后还希望前辈能够多多提携！”

　　石川点点头道：“提携就不必了，恐怕你也没这个机会了。”

　　石川双目圆睁，眼中露出摄人心魂的寒光。

　　“前辈，你这是要做什么？”化神期脸上露出一丝骇然之色，他的声音越来越小，最后变得十分微弱，双目也失去了光彩。

　　“神识并没有被使者所掌控！”片刻之后，石川开口道。

　　此人言语之中，破绽极多，恐怕从其口中根本得不到任何有用的言语，所以石川摄取其魂魄，先看看他的魂魄是否被大乘期使者控制。

　　阴灵略微查看之后，点点头道：“既然如此，石道友稍等片刻，我便知晓他的来意了。”

　　一道黑光从阴灵双目之间飞出，遁入到这名化神期修士的天灵盖中。

　　一炷香的时间过后，阴灵收回阴识，笑道：“这名化神期修士倒是有意思，使者并没有说要赠送给石道友灵晶，倒是对石道友气不可遏，让此人想尽一切办法将石道友请过去。”

　　石川点点头。

　　“除此之外，再也没有其他的事情！”阴灵摇摇头说道：“不过根据此人的记忆，使者十分恼怒，邀请石道友过去，恐怕没有安什么好心！”

　　“看来咱们的计划不得不进行了！”石川呵呵笑道。

　　“石道友果然未雨绸缪！”化天也道：“咱们即刻动身吗？我猜测那使者定然早已布置好了，等待石道友前去！他毕竟是大乘期修士，而且拥有众多宝物，倘若不能将其当场击毙，恐怕会引起极大的撼动，一旦传闻出去，难以平息此事！”

　　阴灵也点点头说道：“化天道友说的没错，这使者驻守之地，也是许多大家族和宗派弟子的驻守之地，若是被他们看到，就有些不妥了！”

　　“诸位的担心，也是有可能的！不过他既然已经准备好了，绝对不会轻易离开！若是拖延下去，恐怕事情会有变。”石川略微沉吟道：“此人上次并没有对我出手，恐怕对我的身份也有些猜测和怀疑，因此，不单单是咱们担心此战被外人知晓，这名大乘期修士，也担心他出手会被别的修士看到，所以他必然准备了好了阵法。”

　　“若真是如此，那么咱们就没有什么好担忧的了！”阴灵笑道：“此人神识强大，希望前辈还可以邀请噬天魂兽道友参与，这样才能万无一失。”

　　石川点点头：“你们可以聚在一起商谈一下此事，我立刻动身！”

　　石川一挥手，将阴灵和化天收入到仙府之中，至于妖蛟暂且留在此地，以保障晴川的安危。

　　距离大乘期使者的星球并不远，不多时之后，石川便赶到了。

　　很快，就有数名化神期修士迎了上来，恭敬地说道：“石前辈请，使者大人已经恭候多时了。”

　　在这些化神期修士的带领下，石川来到使者的洞府之内。

　　进入洞府之后，石川眼中露出些许惊讶之色，此洞府之内，除了大乘期使者之外，还有十余名炼虚期修士。

　　“石道友来的刚刚好，请坐！”使者笑道：“石道友走的匆忙，也没有跟其他诸位小友见面，这一次正好跟诸位认识一番。”

　　“这位是李安星的李小友，他的祖父与我是至交好友。这位是苍茫星的张小友，已经修炼至炼虚期后期多年，想必不日将会修炼至大乘期，到时候将会张家的第八名大乘期修士……”使者不厌其烦的一一介绍。

　　所有的修士，都似乎大有来历，不是某位大修士的后裔，便是家族显赫之辈。

　　甚至有几人还跟影月宗有些血缘关系。

　　石川心中倒是疑惑起来，不知这使者到底是什么意思。

　　足足一刻钟之后，使者才将这些修士介绍完毕，笑道：“石小友，你也介绍一下自己吧。”

　　“鄙人石川，乃是一介散修！”石川沉声道。

　　“散修？”这些炼虚期修士多多少少听说过石川的来历，但是当听到石川提到散修二字之时，还是不由得哗然起来。


第1215章 黑白颠倒

　　石川的一句话，立刻引起一片哗然和不屑之声。

　　使者冷笑一声，道：“石小友可是所有炼虚期修士之中的翘楚，能够统领六万多名化神期修士，即便是散修出身，也不简单！”

　　“使者过奖了，晚辈门下虽然有六万名化神期修士，但是大都是散修，手中没有灵宝利刃，更没有灵晶消耗，只是靠着人数较多，充个面子罢了！”石川微微笑道。

　　“石道友太客气了！”一名炼虚期修士也笑道：“六万名修士，可不是少数，想我辛家，连同元婴期修士，也不足六万名！”

　　“就是，石道友单单凭借六万名化神期修士，足以踏平数座灵星，听闻早年金月宗罗家得罪石道友，竟然接连被毁掉数十座灵星。”

　　“前不久，罗家被灭门，四名合体期大修士不知所踪，不知道石道友对此了解吗？”

　　这些修士就像是商量好了一样，接连发问。

　　而且所问之事，都是针对石川的来历。

　　石川微微一笑道：“看来诸位道友对在下的了解还不少，既然都知道了，再问我也没有什么意思！”

　　“石小友，既然诸位小友都如此好奇，你不如讲一下！”使者也说道。

　　石川心中冷笑一声，很显然，使者十分忌惮自己的背后势力，这才利用他人之口，想要探听出来。倘若他得知石川毫无依仗，而且跟灵宗没有任何关系，恐怕定会立刻出手杀死石川，将六万名化神期修士掌控自己之手。

　　不过，石川既然敢来此地，自然是有所依仗的。若是这些炼虚期修士都不在此，石川怕是早已出手了。

　　这十余名炼虚期修士，虽然不被石川放在眼中，但是在与大乘期使者交战之时，石川不可能一击将他们全部杀死。

　　倘若让其中数人逃遁而去，石川的计划就会全盘皆输。

　　因此，石川必须要等待最佳的时机。

　　“这些事情，没什么好说的。前辈让我来，难道不是商量防御外来修士之事，而是闲聊吗？”石川沉声道。

　　“石道友，你好不识抬举，以使者之尊崇地位，能够问询你一两句，对你而言已是天大的福分，你非但不回答，竟然如此回绝，莫非你对使者大人的统帅不满吗？”一名炼虚期修士冷喝道。

　　石川似乎没有听到一般，站起身来，冷声道：“既然使者大人与诸位道友如此闲暇安逸，在下也不叨扰了！告辞！”

　　“哈哈哈……”使者突然哈哈大笑起来：“好你个石川，老夫敬你一分，你却恃宠自傲，若是今日不给你一些教训，恐怕你还不知道此地谁为尊！”

　　“如此看来，使者对影月宗以及灵宗并不惧怕，非要与在下做对吗？”石川毫不客气地回道。

　　石川这一言，让包括使者在内的十余人脸色都大变。

　　影月宗以及灵宗，都是他们得罪不起的，倘若石川真与这两者有关，他们绝对不敢对石川怎样。

　　“使者大人，不要听此人胡言乱语，倘若此人真是灵宗或者影月宗之人，怎么会统御六万名散修，又怎么会被派遣到这边缘之地呢？”一名炼虚期修士急声说道：“而且，倘若此人真与影月总和灵宗有牵连，定然有身份凭证，若是拿不出身份凭证来，定然是假冒的！”

　　“对，使者大人，当前防务之事紧急，此人竟然露出如此大的破绽，让外来修士随意进出，恐怕有勾结外来修士之嫌，我等有足够的理由怀疑他的身份，若是没有什么凭证，其罪当诛！”

　　……

　　这十余名炼虚期修士，修为倒是一般，但是言语却甚是犀利，转眼之间，便将石川说的十恶不赦，众人应当杀之而后快！

　　使者摆摆手道：“石小友虽然脾气孤傲了一些，对老夫的不敬，老夫也可以不在意，但是，身份凭证之事，绝对不能含糊，而且诸位小友一致要求石小友拿出凭证，我希望石小友也可以谅解。毕竟你故意放弃下方灵星看守，对我影月宗造成了极大的损失。”

　　使者短短几句话，便给石川扣了一个大大的帽子，不管石川怎么辩解，石川私通外来修士的事情，都已经被坐实了。

　　即便石川能够拿出所谓的凭证，恐怕这个罪名也不会免除。若是石川的地位足够高，或许让他们敷衍几句就过去了，倘若石川拿不出什么凭证来，他们便毫无顾忌的对石川出手，那么石川今日在劫难逃。

　　这使者与这十余名炼虚期修士早已沟通好了，一旦灵宗责问下来，还能合在一起，互相推脱。

　　使者和这些炼虚期修士心中的想法，石川看的一清二楚。

　　看来今日之战，在所难免，石川本不想与这些炼虚期修士为敌，如今看来，非战不可了。

　　倘若妖蛟在此，石川倒也可以轻松许多，不过就算妖蛟不在，石川也不需要惧怕。

　　“哈哈哈……”石川大笑起来。

　　“在下来此，不过数月的时间罢了，据我所知，在此之前很长一段时间，这三座首当其冲的灵星，根本无人防御。难道诸位不知道这三座灵星的重要性吗？”石川冷声说道：“诸位为什么不去前去防御？在下来此之后，全心防御这三座灵星，只是最近消耗太大，不得不放弃一座灵星的防御，这便是诸位口中的私通外来修士。若是按此推算，恐怕你们所有人都免不了干系，所有人都有私通外来修士之嫌疑！”

　　“你简直是血口喷人！”一名炼虚期修士站了起来，怒道。

　　“使者大人，不要跟他废话，他仰仗自己手下六万名化神期修士，根本不知好歹！”

　　“使者大人，此人其罪当诛！”

　　“杀死此人，六万名散修可以当做炮灰，平均到十余座灵星范围之内，定然可以预防外来修士的反扑！”

　　“请求使者大人下令将此人诛杀，我等都可以作证，此人私通外来修士，杀我影月宗修士，而且对使者大人出言不逊，不听从使者大人的调遣！”

　　……

　　一顶顶大帽子，重重的扣在石川的头上。以这些人的口舌，便是白的也能说成黑的。

　　石川冷哼一声，心中已经没有与这些修士辩解的打算了。

　　之所以说出刚才那么一番话，只是想看看这些炼虚期修士的态度。

　　这些争相开口，讨好大乘期使者的修士，定然是心思不甚稳重之辈，一旦大战开始，这些人定然会立刻出手，希望能够击中石川，得到大乘期修士的奖励。

　　而那些没有开口的修士，应该都是心思沉稳之辈，他们一言不发，但是却等待致命一击的机会。

　　可能一开始，他们不会出手，但是一旦石川陷入绝境，他们必定不会放弃一击杀死石川的机会。

　　对于前者，石川必须要在第一时间，将他们全数制服，而后者，石川则不需要太过着急，一旦石川显示出强大的实力来，这些修士很有可能不敢出手，而是静观其变，只要不要让这些修士们逃走了，等到大战结束之后，再收拾这些修士也不迟。

　　“石小友，老夫再给你一次辩解的机会。”大乘期使者冷声道：“小友能够有今日修为，也不容易，而且我一直以来，对小友十分赞赏，虽然小友最近有私通外来修士之嫌疑，但我也只是怀疑罢了，倘若小友能够拿出凭证来，我立刻向小友道歉！”

　　“这倒是不必了，我看诸位道友以及使者大人对我的杀心已定，就不要多聒噪了吧！”石川冷笑道。

　　“好狂妄的口气，简直是自寻死路！”

　　“只要使者下令，我等当即将其拿下！”

　　使者听到石川之言，眉角微微一挑，另外还有几名炼虚期修士，脸上也露出些许不解之色。

　　这室内，有一名大乘期修士，以及十余名炼虚期修士，对付一名炼虚期修士简直是轻而易举之事。

　　石川却一副蛮不在乎的样子，难道有什么依仗吗？

　　石川冷笑道：“在下修为虽然不高，但是毕竟掌管六万名化神期修士。诸位这么鸡蛋里挑骨头，无事生非，若是传闻出去，恐怕与灵宗和影月宗都无法交代。此处灵星之内的所有修士的口舌，你们都能封住吗？”

　　“此事就不用小友担心了！”大乘期使者听到此言，脸上露出一丝笑意来：“老夫洞府之内，布置了强大阵法，就算让你全力破阵，你也未必能够破开。所以这洞府之内的事情，外界修士根本不可能知晓一丝一毫。而且你以为凭借你区区炼虚期修为，能够躲的过我一击吗？”

　　大乘期修士眼中精光一闪，左手金芒一闪，一道金光向石川席卷而来。

　　石川冷哼一声，完全没有丝毫的迟疑，一道神诀打出，与大乘期使者正面相对。

　　与此同时，阴灵，噬天魂兽，噬灵妖蝠，化天，以及噬灵妖蝠王也同时从仙府之中飞遁而出，立刻在石川的身边围绕个严实。

　　有不少修士本欲对石川出手，见到石川竟然能够正面接下大乘期使者的一击，而且身边突然多了这么多人，都不由得骇然起来。

　　“大乘期修士，啧啧！”噬天魂兽冷笑一声，其身躯立刻化作一道黑光，向大乘期使者飞遁而去。

　　实际上，倘若让弑天魂兽使用幻术，倒也可以略微抵挡这些炼虚期修士，但是如此以来，就大大减弱了噬天魂兽的实力。

　　阴灵也丝毫不会示弱，直接舍弃了现在的肉身，甚至将体内元婴爆裂开来，所产生的强大灵力全部被阴识所吸纳，向大乘期使者的识海之中猛冲而去。

　　“这等大事，怎么能少的了我！”化天虽然没有舍弃肉身，但是也分出神念，尾随阴灵的阴识而去。

　　早已酝酿已久的盲蛟，更不会示弱，其天生克制魂魄的特性，让他成为对付大乘期使者的一大杀手锏。


第1216章 一波未平

　　大乘期使者显然没有预料到，石川竟然能够在短短片刻之内，让这么多魂魄之力进入到自己的识海之中。

　　对于一名大修士而言，识海的重要性与元婴不分上下，甚至要远远超过元婴。

　　“杀死石川，老夫重重有赏！”大乘期修士怒喝一声，神念立刻全部回归识海之中防御。

　　若是只是一两道神念，大乘期修士也没必要如此谨慎，但是阴灵，噬魂妖兽，盲蛟三者，实在太过强大，又有化天的辅助，大乘期使者若是不全力防御，恐怕自己的元神不保。

　　众炼虚期修士，都面面相觑起来。

　　他们没想到，石川只是一击，便逼迫大乘期使者陷入极为不利的境地。是战还是不战，众修士心中都迟疑起来。

　　石川再一挥手，血魔以及蚀龙也飞遁而出。

　　强大的血魄之力，将整个房间所笼罩，石川的身上，也变得血红一片，身上的血魄之力气息，让众修士都不由得骇然起来。

　　“有这等好事，总是能够想到我！”血魔冷笑道。

　　“这些人身上大都用命符所在，尽量不要杀死他们。除此之外，大人想要做什么就做什么！”石川交代道。

　　“若是不杀死，还能做什么用？”血魔冷哼一声，左右打量起来。

　　“啊！”一名炼虚期修士发出一声惨叫，噬灵妖蝠王竟然钉在他的背后，大口大口的吞噬他身体之中的血魄之力以及灵力。

　　转眼之间，此人身形急剧消瘦，脸色发黄，身上没有一点血色。

　　血魄之力对于一名修士而言，也是不可缺少的。当日境界堪比合体期的噬天魂兽，就是因为被血魔的分身摄取了血魄之力，才会成为一座石雕，气息全无。

　　以噬灵妖蝠王的实力，自然不可能将此修士的所有血魄之力吞噬干净，但是即便如此，这名修士也变得气息萎靡，根本没有一战之力。

　　而且他想要恢复，恐怕也不是一两日就能够恢复的。

　　其余的修士看到此景，都有些骇然起来，他们没想到，单单是这么一只妖兽，就让一名炼虚期修士毫无还手之力。

　　那么蚀龙以及血魔，恐怕还要更加强大一些。而石川，尚未出手。

　　众炼虚期修士再看看盘膝而坐的大乘期使者，心中已是骇然，若是现在他们还分不清状况，那么就白活了这数千年了。

　　“石道友，一切都好说，好说！”众炼虚期修士不敢多看石川一眼。

　　石川哈哈大笑起来，这让众炼虚期修士更是骇然。

　　若是这些炼虚期修士不敢出手，倒也合了石川的心意，如此以来，石川就可以全心全意对付大乘期使者。

　　而且，这些炼虚期修士，都是各大家族的关键人物，恐怕他们的命符都被各大家族所掌握，一旦他们死亡，定然会引起各大家族的注意，恐怕半个影月宗都会被撼动。

　　因此，石川也不好随意取他们的性命。

　　不过，这些修士已经看到了石川可以操纵血魄之力，倘若让他们将此事传播出去，对石川绝不是什么好事，甚至会引起灵宗的兴趣。

　　石川之所以唤出血魔，一是起到威慑作用，二是想让血魔施展某种血脉符文，可以将这些炼虚期修士控制。

　　……

　　大乘期使者的识海之中，噬天魂兽与阴灵结合在一起，成为极其庞大的魂魄之力，虽然比起使者的元神略微弱小一些，但是弑天魂兽毕竟曾经达到合体期境界，因此丝毫不占下风。

　　而盲蛟与化天魂魄的偷袭，更是让使者苦不堪言。

　　他的心中产生了一丝惊讶，他没有想到，石川竟然能够如此强大的实力，若是再给他一次选择，他恐怕不会这么轻易与石川交战。

　　不过好在，本体并未受到损伤，这说明外面的炼虚期修士们，起到了一定的效用。

　　使者邀请这些各大家族的炼虚期修士来此，本想为自己做一个见证，没想到，竟然起到了保护自己的肉身作用。

　　“难道罗家之事的传闻都是真的吗？难道这石川真的杀死了罗家四名合体期大修士？这不可能！绝对不可能，他只是一名炼虚期修士而已，怎么可能杀死合体期大修士？”使者不停的思索着。

　　如今，使者只能期盼，外界的炼虚期修士们能够将石川击毙，这样他就可以趁机反击。

　　就算此战胜了，使者脸色也毫无光彩。

　　转眼之间，一刻钟过去了，阴灵和噬天魂兽的攻击越来越凶猛，使者的元神节节败退。

　　使者有些焦急起来，很显然，倘若石川在外面遭受巨大的打击，使者的识海之中绝对不会受到这么猛烈的攻击。

　　而使者自身的肉身，又没有受到任何损伤，这让他实在有些想不明白。

　　就在此时，一道黑光突然飞遁而至，一口咬在使者的元神之上。元神被撕裂的剧痛，让使者痛不欲生。

　　以妖蛟的进攻为突破口，弑天魂兽和阴灵立刻飞驰而至，将使者的元神包裹起来。

　　使者自然不会就范，此处毕竟是使者的识海，他拥有无与伦比的掌控权。即便无法吞噬掉这些魂魄，他也不可能轻易被这些魂魄伤害到。

　　“轰！”一声巨响，在使者的识海之中回荡，使者的元神猛然一震。

　　“石道友！”众人看到一个巨大的魂魄出现在使者的识海之中，绝对是石川无疑。

　　石川的加入，立刻让盲蛟威力增进数倍，体型变得硕大，一口咬在使者的元神之上，用力的撕扯起来。

　　石川再发出一声怒喝，让使者的元神几乎静止一般。

　　所有的魂魄之力都围拢上来，分享这耄耋盛宴。

　　片刻之后，使者的魂魄已经毫无还手之力了，众人按照之前的约定，使者的全部元神交由阴灵来处置。

　　倘若阴灵吞噬的魂魄之力不足，就无法掌控使者这具强大的大乘期肉身。

　　石川看到此处已经处理的差不多，神识便离开使者的识海，回到本体之中。

　　那十余名炼虚期修士，根本不知道使者的元神已经被吞噬掉，不过对石川的畏惧，却丝毫没有减少。

　　“把你们体内的血魄之力奉献出一缕！否则，便如同他一样。”血魔指着那半死不活的修士说道。

　　“石道友饶命，我们都是被蒙蔽了，根本不知道今日之事会变成这样！”众炼虚期修士苦苦哀求起来。

　　“就按大人说的去做，否则必死！”石川冷喝一声。

　　这些炼虚期修士听到石川对血魔如此尊敬，对血魔更是畏惧起来。

　　无奈之下，众炼虚期修士不得不将自己的血魄之力分出一丝。

　　所有的生灵体内，都蕴含有血魄之力，也可以说，血魄之力是组成生灵的必须之物。当然，灵体等拥有无尽寿元之辈，不在此列。

　　一般而言，血魄之力会随着修为和境界的增进，而略有增长。倘若不是可以修炼和吸纳血魄之力的同阶修士，所拥有的血魄之力大都相差无几。

　　分出一丝，虽然没有什么危害，但是这一丝血魄之力却与其本体紧密相连，甚至有不弱于魂魄的功效。

　　但是当前，这些炼虚期为刀俎上鱼肉，只能任人宰割，如果不同意血魔的要求，必死无疑。

　　因此在略微犹豫之后，众炼虚期修士开始都缓缓的奉献出一缕血魄之力，血魔哈哈大笑起来，轻轻一瞥，所有的血魄之力便都消失的无影无踪，同时，这些炼虚期修士身上都被灌注了一道血光。

　　这些血光在这些修士的头顶之上聚集，并且凝聚成了一个奇怪的符篆。

　　片刻之后，符篆砰然爆裂，瞬间消失的无影无踪。

　　“石道友，你这是何意！”众炼虚期修士感觉到了些许不妥，立刻大声询问道。

　　“聒噪什么，再有任何不敬便死！”血魔轻哼一声，所有的炼虚期修士们都痛苦的哀嚎起来。

　　石川御出一道血魄之力，注入到血魔的金铠之中。

　　虽然血魔的没有足够的血魄之力，但是其掌握的血脉符文，绝对不容忽视。这也是石川对血魔较为忌惮的主要原因。

　　这一次，血魔所表现出来的强大实力，远远超出了石川的想象。

　　“你可以放心了！”血魔点点头。

　　这时，大乘期使者也缓缓睁开双目，朝向石川略微点点头。

　　很显然，阴灵已经完全掌控了大乘期使者，不过应该还需要一定的时间完成最后的同化，毕竟大乘期修士的魂魄之力十分强大。

　　此事终于算是告一段落，石川也总算放心下来。

　　掌控了这名大乘期修士之后，不但可以将大量的血魄之力和宝物收入囊中，同时也可以大体弄清楚影月宗的真正目的。

　　而且此后，石川也不用担忧门下六万名修士的安危了。

　　那些炼虚期修士见大乘期使者睁开双目，一个个的都骇然起来，一时间不知道说什么好。

　　噬天魂兽和化天也回归本体，石川将他们收入到仙府之中。

　　之后的事情，就不用石川担心了，石川长舒了一口气，正在这时，石川的脸色突然大变，暗道一声：“不好！”

　　“劳烦大人与阴灵道友在此了，驻守之地发生一些异变，我必须立刻返回去！”石川话音未落，神剑划过一道金光，洞府阵法瞬间破开一个人多大口子，石川飞遁而出。

　　洞府之内，只剩下被阴灵占据的大乘期修士，血魔以及一干炼虚期修士。

　　石川离开洞府之后，立刻向回急遁而去。

　　就在刚才，石川竟然发现有人在破自己的护星大阵，而且攻击之法十分犀利，恐怕大阵根本坚持不了多久。

　　如此推断，破阵之人的修为，恐怕绝对不在大乘期修为之下。

　　一旦此阵被破，三名化神期修士将难以自保，更重要的是，晴川还留在那座灵星之上。一想到晴川，石川分外焦急起来。

　　石川有些疑惑起来，到底是谁，竟突然来此破阵？


第1217章 怒火

　　风驰电掣！

　　不到一刻钟的时间，石川便飞遁赶回灵星。

　　这时，护星大阵已经完全被毁！

　　整座灵星之上，都被一道黄光弥漫。

　　“是何人，敢破我大阵，闯我灵星！”石川大声喝道。

　　“区区炼虚期修士，也敢大言不惭！”一道霹雳般的怒斥之声，从天而降：“我本以为是什么人在此造次，原来也不过如此而已！”

　　周围的黄光弥漫，瞬间将石川包裹起来。

　　石川放出神识，竟然丝毫发现不了此人的气息。由此可见，此人的修为十分强大，绝度不能轻视。

　　正在此时，一道青光飞遁而出，妖蛟口中发出一声悲鸣，身下洒下一道道鲜血。

　　妖蛟跟随石川多年，除了当年收到蛊毒之母的蛊毒之外，从未受过任何重伤，今日其蛟龙之身竟然被破开这么大的口子！

　　“晴川！”石川暗叫一声不好。

　　妖蛟虽然身受重伤，但是性命应该没有任何问题，他有青龙血脉，这等皮外之伤，很快就可以恢复。

　　但是晴川则不同，晴川只是一名普通的炼虚期修士，在这名强大的修士的面前，根本不堪一击。

　　而且晴川是这座灵星之上，除了石川之外的唯一炼虚期修士，这名不知所踪的大修士很有可能会对她出手。

　　当前的问题关键所在是，石川根本不能辨别此人身在何处，应对之策更是无法谈起。

　　无数名化神期修士也被黄光包裹，他们的身形不能移动，只能这么静静的站着，满眼期盼的看着石川。

　　“啊！”石川怒喝一声，身上的黄光砰然爆裂开来，身形化作一道急光，向晴川闭关的洞府飞遁而去。

　　“有些意思，区区炼虚期修为，竟然能够破开老夫的禁制！”一声冷笑又传递过来。

　　“前辈修为如此之高，为何不敢出来与晚辈一见，反而欺侮这些化神期的小辈们呢？”石川冷哼一声。

　　眨眼之间，石川来到晴川闭关的洞府。

　　洞府的禁制大开，洞府之内，已经没有了晴川的踪迹。

　　顿时，一股怒气从石川的心底澎湃而出。

　　“老夫今日来只是给你一个提醒，望你好自为之！下一次，就没有这么客气了！”话音落下，黄光瞬间消退。

　　整个灵星都恢复原貌。

　　三万名化神期修士眼中都露出惶恐之色，大修士的声音，几乎传入到了每个人的耳朵之中。

　　石川神识放出，立刻将整个灵星都包裹起来。

　　很快，妖蛟和晴川出现在石川的神识之中，原来妖蛟将晴川和灵儿藏在身下。虽然妖蛟受到些许损伤，但是晴川和灵儿却十分安全。

　　这让石川稍稍有些放心下来。

　　与此同时，一道淡淡的黄光，也出现在石川的神识范围之内。

　　这道黄光之后，有一个一人大小的黄色光漩，这道光漩，正在不断的缩小！

　　“想走，没那么容易！”石川怒喝一声。

　　此人出现的原因和目的，石川无从得知，甚至不知道此人的身份来历，若是就这么让此人走了，石川与三万名化神期修士恐怕没有安宁之日。

　　石川御出一道神力，黄色漩涡顿时凝定住，转眼之间，石川已经飞遁到黄色漩涡之前，左手一挥，便穿透进入到黄色漩涡之中。

　　“轰！”一声巨响，整座灵星都几乎被撼动了。

　　石川身形不由自主的退出三百多丈。

　　在那黄色漩涡被搅碎成一团黑色的粘稠之物，随即一道鲜血从其中涌动出来。

　　“好！很好！小辈，你果然有不凡之处，不过得罪老夫，却没有好下场！”一名裸身青年男子，从黄色漩涡之中走了出来。

　　“报上你的名讳，以及来此的目的！”石川冷喝道，同时心中也有些疑惑，此人身上的灵力十分怪异，石川竟然看不出此人的修为来。

　　青年冷笑一声道：“告诉你也无妨，老夫乃是玄武星域四无道人！”

　　“四无道人？”石川眉头微微一挑：“你也不怕风大闪了舌头，难道当我没有见过四无道人吗？”

　　“哦？你竟然见过老夫？不过老夫对你可没有什么印象！”青年哈哈大笑起来：“对付你这等境界的修士，根本不用老夫的本体出手，单单是这附身之体，就足以取你性命。不过若是你能够为老夫所用，老夫倒是可以留你一条性命！”

　　“就算你本体亲至，也未必是我的对手！”

　　既然弄清楚了对方的身份，石川也不需要跟此人多说什么，手一挥，一道金光从天而降，从这青年头顶上霹雳而下。

　　与此同时，石川手中又再划出一道金光，瞬间将这青年包裹起来。

　　这青年瞬间被金光所笼罩，他的气血立刻上涌翻滚。

　　“砰！”这青年竟然在转眼之间，爆裂开来，整个肉身化作一团血浆，四散飞下。

　　区区附身之体，在石川的眼中，根本不堪一击。

　　对于四无道人，石川略有了解，此人乃是玄武星域之中最强大合体期修士之一，而且是武盟高层之中的一员。

　　石川有些不明白，自己虽然前些时间，限制了玄武星域修士的入侵，但是并未击杀一人，而这几日，又故意露出缺口，让玄武星域的修士自由进入，武盟怎么会盯上自己呢？

　　根据石川的了解，武盟之中，有数名合体期大修士。

　　而且这些合体期大修士，可不是罗家的四位长老可比。武盟所掌控的，乃是整个玄武星域，其手中的宝物以及修炼的功夫，定然要比罗家修士强大数倍。

　　在与罗家四名长老交战之时，石川险些陨落在青龙幻象之下，幸亏草木之灵的突然协助，石川才算是转危为安。

　　若是与武盟为敌，石川恐怕没有什么胜算。

　　而且，石川现在根本不知道武盟存在于何处。不过石川能够确定，武盟的合体期修士，不敢轻易出手。

　　因为他们一旦出手，白寅星域的合体期修士绝对不会束手旁观。

　　即便如此，石川也能坐以待毙！

　　“神主！神主！”星球之中的化神期修士们，响声震天，刚才石川一击就将那裸身男子击毙，被所有的化神期修士们看的清清楚楚。

　　石川唤出化天，将刚才之事略微描述，让其处理当前的混乱局面。

　　不多时之后，石川回到洞府。妖蛟已经携带晴川和灵儿归来。

　　晴川和灵儿没有受伤，倒是妖蛟伤势不浅，恐怕需要很长一段时间才能恢复。

　　石川立刻将妖蛟收入仙府之中。

　　“石头哥！”晴川抱着灵儿，伏在石川的怀中。

　　“没事了！”石川将晴川揽入怀中，轻轻抚摸着晴川的头发。

　　“四无道人！”石川眼中露出一丝凶狠之色。

　　片刻之后，化天飞遁而来，拱手道：“禀神主，我已经安排妥当了，并没有修士受伤，不过外出巡视的二千名修士不知所踪，有可能遇难了！”

　　“什么？”石川脸色大变。

　　两千名化神期修士，竟然全部陨落此人之手？

　　“也可能逃遁到其他地方了，暂时失去了联系！”化天安慰道：“还有，古玉等二十人并没有损失！”

　　“传我口谕，所有修士立刻动身，放弃这两座灵星，向下方，荒月星的方向行进！”石川沉声说道。

　　“神主！这……这似乎不妥吧！”化天迟疑道。

　　“立刻去安排，三日之内，必须动身。在到达荒月星之前，不能丝毫停顿！”石川略微沉吟，将一只储物袋递给化天，道：“这里有灵宗赐下的飞舟，以及足量的灵晶。”

　　“神主，你这是何意？”化天接过储物袋之后，有些不解的问道。

　　“其余事情，你无须多问，按照我说的去做便可！”石川冷声道：“在你们到达荒月星之前，我应该可以赶上你们！”

　　“遵命！”化天见石川心意已定，也不再多争辩。

　　“石头哥，咱们要离开这里吗？”晴川问道。

　　石川点点头，道：“当前白寅星域风云突变，外来修士大举入侵，一场大战在所难免。低阶修士恐怕难逃一劫，咱们处于这边缘之地，必然首当其冲，所以尽早离开这里。”

　　“那……石头哥不是因为灵宗才来到这里吗？”晴川有些疑惑的问道。

　　石川点点头说道：“虽是如此，不过我心中早已另有安排，你就不用担心了。我所担心的是你的安危，跟随化天等人离开，我也不太放心，所以我想让你去另外一个地方。”

　　晴川还未回答，就感觉到自己眼前一晃，景色瞬间改变。

　　等她再看清楚周围情景的时候，已经出现在仙府之中的天元星上了。

　　石川为此付出的代价，也是极为高昂的，大量的神念之力，瞬间被消耗掉。但也只有如此，石川才会放心。

　　这天元星，是仙府之中，唯一一座来自外界的灵星，其上的包括大量的草木以及低阶修士和凡人，更重要的是，在此灵星之上，石川感知到天元神族的存在。

　　特别是石川遇到穆天命之后，对天元灵宗进一步的了解，认为这座天元灵星，应该跟天元灵族有某种特殊的联系。

　　晴川进入仙府之中，虽然安全有保证，但是修炼却是一个很大的问题。

　　不过好在，进阶炼虚期之后，对于境界的领悟与自身的修炼同样重要，另外，这天元灵星，还有许多秘密，等待石川前去探索，此事正好交由晴川去做。

　　“石头哥，这里是？”晴川四周打量一番。

　　“此处叫做天元灵星，十分安全！你暂且在此地修养一段时间。”石川说道：“另外，若是你有时间，最好在这座灵星上四处搜寻一番，或许会有一些奇异的发现。”

　　晴川点点头道：“此处灵力虽然稀薄了一些，但还算是不错。石头哥放心，我一定会全力搜寻的。如果我没有猜错的话，此处应该也算是石头哥的芥子空间吧。”

　　石川点点头：“有些事情，无法向你多做描述，不过你以后就会慢慢了解的！”


第1218章 血海

　　白寅星域西南侧，数千万里之外，有一个数十座灵星聚集在一起的星群。

　　几乎所有的灵星之上，都聚集了大量的修士。

　　唯有中间一座灵星，看起来空荡荡的。

　　这座灵星之上，被大片的荆棘藤条所包裹，放眼望去，全部都是嫩绿色。在其中间，有一座灵脉。

　　在这座灵脉之中的一处洞府内，一名老者突然口吐鲜血，面容也瞬间变得异常惨白。

　　“好强大的力量！”良久之后，老者才缓缓口道。

　　他左臂一挥，左侧墙壁之上显现出一道黄芒，墙壁之中，竟然隐藏了一个暗格。

　　黄芒在这暗格上来回浮动，最终选定了一个小瓶，瓶口弹出一枚蓝色小丸，精准的落入到老者的口中。

　　老者这才闭上双目，静静的调息起来。

　　这么过了数日之后，老者才缓缓在睁开双目，就这么凭空漂浮着，向洞府之外飞遁而去。

　　片刻之后，老者出现在此灵峰的最顶端的洞府之内。

　　在这洞府里面，早已盘膝坐着数名修士了。

　　“四无道友，看你气色不佳，莫非这几日闭关出了些问题吗？”一名女性老妪问道。

　　老者摇摇头说道：“说出来，恐怕诸位道友不相信，但是老夫却是被一名炼虚期小辈所伤！”

　　“什么？炼虚期的小辈竟然能够伤到你？”

　　在座的，都是武盟的长老，堂堂合体期大修士。四无道人，更是所有武盟长老之中的翘楚，怎么会被一名炼虚期的小辈所伤？

　　四无道人无奈的摇摇头说道：“前不久，我派出一名神识附身，打算去白寅星域的边缘探个究竟，本想杀死一两名修士略作惩罚。不想却遭遇两千名化神期修士，将这些修士击毙之后，我的神识损耗大半。紧接着又破除一道大阵，这时突然出现了一名炼虚期修士，还说曾经听说过我的名讳。出乎我意料的是，他竟然出手直接毁掉了我的神识附身，幸亏我的神识收回的及时，否则可不仅仅是受这么点轻伤了！”

　　“竟有此事？就算四无道友的神识大量损耗，也不可能让炼虚期修士毁掉附身！”

　　“看来白寅星域之中，卧虎藏龙，不可轻视！”四无道人摇摇头说道：“对了，这几日里，盟内有没有什么新消息？”

　　“还是照旧，以我来看，白寅星域之中最为珍贵的便是灵晶和神迹了。灵晶倒也好说，不少修士已经偷学得到淬炼灵晶之术，假以时日，玄武星域也可以推而广之，这神迹倒是奇异的很！”老妪啧啧赞叹道。

　　“于长老，武盟门下四十八旗都聚集齐了吗？”四无长老看向身旁的一名干瘦老者。

　　“四无长老放心，除了武煞旗和武者旗之外，其他盟已经到齐了。我相信用不了几日，这两旗也应该赶回来，他们因该能够提供一些有用的信息！”

　　“很好！”四无长老点点头：“白寅星域的局势，已经十分明了。根据那些小家族的修士们探寻，咱们已经知晓，白寅星域内大修士数量很多，不过他们却分为金月宗，影月宗和荒月宗三大势力，而且这三个宗目前都遭受周边的进攻，自顾不暇。咱们应该乘此机会，大举冲入到白寅星域之中，得到足够多的好处之后，立刻退回玄武星域。”

　　“四无道友说的极是！此地除了咱们玄武星域之外，还有其他星域的修士赶来，等的其他星域的修士聚集多了，难免会起到冲突，咱们不如趁此机会，好好的大赚一笔，然后将此嫁祸于其他的星域。”

　　“此战必须速战速退，不留任何痕迹。至于那些小家族的修士，已经没有任何用处了！”四无道人沉声说道：“此事，就这么决定了！”

　　……

　　就在武盟长老们商谈此秘密之时，一道青光遁入到这星群之中。

　　此人正是循迹而来的石川。

　　在化天带领五万多名化神期修士离去之后，石川立刻启程，四处打探武盟的信息，终于从几名修士口中，得知武盟聚集于此的秘密。

　　来到这星域之后，石川也被眼前情形震撼到了。

　　石川没有想到，武盟竟然在这里聚集了这么多修士。

　　每个灵星之上的修士，衣着大都相同，只是颜色略有差别，如此推断而来，这些修士，很有可能都是武盟的核心弟子。

　　如此庞大的数量，一旦大举进攻白寅星域，恐怕石川的门下化神修士，定然难逃一死。

　　石川到现在才有些明白：这些修士恐怕才是武盟的真正实力，而像是卫家之流，只是被武盟当做送死的炮灰罢了。

　　石川一挥手，十八名雀灵出现，按照石川早已交代好的要求，着手开始布置阵法。石川则四处游走，将此地星群了解一个大概。

　　这里总共有十五座灵星，每座灵星之上，都聚集了大量的修士，其中以炼虚期修士和化神期修士为主，另外还有为数不少的大乘期修士。

　　而且石川早已探听出，这些修士，属于武盟之下的四十八旗，每一旗都有一名旗主。四十八名旗主几乎掌管了这数万名修士，另外还有一名武盟盟主，统领四十八旗。

　　至于四无道人等武盟长老，傲然与外。

　　石川来此，正是因为两千名陨落的化神期修士，这些修士，大都是散修，有许多修士跨越极远的距离投奔石川，而且其中很大一部分人，都加入神教之中。这些修士，竟然全部死在四无长老手下。

　　另外，石川既然已经让化天携带五万多名修士前往荒月宗，必须要给灵宗一个交代。

　　……

　　两日之后，雀灵们将此传送大阵布置好了，石川又在此大阵之外，布置了数道隐匿阵法，即便被人发现，也不可能被轻易破坏掉。

　　石川又盘膝坐在此地，静静的等待了两天之后，这才缓缓的站起身来。

　　此刻的石川身上，已经被血红之光所笼罩，这层浓重的血红之光，乃是石川在绝地之中修炼至血主境，才积蓄的。

　　在绝地之内，血主境的血灵，已是极其强大的存在。

　　而在外界，实力也绝对不弱。

　　石川一挥手，蚀龙也出现在石川的身旁，长达百丈的巨大身躯，浓郁的血魄气息迅速飘散开来。

　　“杀！”石川口中只轻吐一字。

　　蚀龙飞遁而出，其血光，散出数千丈之广，但凡被这血光所笼罩的化神期修士，瞬间化作一团血水，其血魄之力也被蚀龙所吞噬。

　　转眼之间，数千名化神期修士全部陨落于蚀龙的血光之中。

　　炼虚期修士虽然没有如此不堪一击，但是在其体内血魄沸腾，脸上的都密布血红之光，肉身几乎要爆裂开来。

　　石川脚下踩着一柄血红色的灵剑，所及之处，手中御出一道道的血红之光。

　　这些血红之光遁入炼虚期修士的体内之后，立刻砰然爆裂开来。

　　无尽的血红之光，蜂拥而出，被石川吸引到体内。

　　不足一刻钟的时间，陨落在石川和蚀龙手下的炼虚期修士和化神期修士足足有三千多名。

　　数名大乘期修士从蚀龙的血光之中逃脱，不过石川对此并没有任何阻拦。

　　不过对待这些逃脱不迭的炼虚期修士和化神期修士们，石川丝毫不会客气。

　　此刻，石川身上的血魄气息，已经十分浓重。

　　身形略微增长，几乎像是被血浆包裹住一般。

　　这座灵星上的修士全部杀死之后，石川立刻动身前往第二座灵星，依法炮制。

　　不多时之后，一道怒喝，从天而降：“何方妖孽，胆敢犯我武盟！”

　　五道强大的神识，压迫而来。

　　石川脸上露出一丝冷笑，根本不管这些强大修士的存在，还是按照之前的行迹，所及之处，哀嚎遍野，无数炼虚期修士和化神期修士爆体而亡，血浆横飞。

　　“动手！”一道金芒，向蚀龙直逼而来。

　　蚀龙身上血光轻轻摇动，这道金芒顿时失去了光华，消失在血光之中。

　　施展这道金芒老妪，眼中露出一丝惊讶之色，妖蛟的实力，显然超出她的想象。

　　“诸位道友，此物来者不善，定然要小心从事，不过绝对不能让它继续行进，否则这一旗的修士，就要尽数皆亡了！”四无道人沉声说道。

　　所有的合体期修士，都意识到蚀龙的强大，但是一时间，却没有好的对策。

　　“血魄之力，此物显然是在杀死我武盟修士，吞噬血魄之力，其血魄之力吞噬的越多，实力便会越强，我们绝对不能容许它继续下去！”

　　“诸位道友，我等必须联手才行！”

　　五名合体期大修士立刻手中御出法决，一道道各色灵光舞动起来。

　　就在法决即将凝定的瞬间，蚀龙竟突然消失的无影无踪。

　　出现在他们面前的是，一个血红色的人形之物。

　　很快，所有的血光慢慢消散，此人也开始慢慢的增长，转眼之间，身形竟然达到了五丈多高。

　　并且，其身上散发出一道更加强大的灵力气息来。

　　“神族……这是神族！”四无老者双目圆睁，不由自主的开口道。

　　其余合体修士的呼吸，也都变得急促起来。神族，他们眼前所见的，绝对是一名神族。而且是一名实力强大的神族。

　　玄武星域，流转数万年的屠神传说，以及屠神之后，所得到种种好处，让这其中的任何一人，都无法平静。

　　一名神族，就是一座巨大的宝库。

　　在此诱惑之前，任何人都不可能冷静下来。

　　所有人心中只有一个想法，便是杀死这名神族。

　　“尔等胆敢犯我白寅星域，其罪当诛，吾念尔等修为不易，可以放你们一条生路，至于其他的低阶修士，都留下来给我做祭品！”石川高声喝道。

　　这声音之中，翻滚着巨大的神力气息，足以让这些合体期修士们为之一颤。

　　“哈哈哈……”合体期修们都哈哈大笑起来：“此等良机，失不再来，动手！”


第1219章 强大神诀

　　武盟五名合体期大修士，被眼前突然出现的古神完全吸引住了，此时此刻，在如此巨大的诱惑之前，他们几乎无法平静自己的心情。

　　一旦将此古神俘获，他们所能得到的好处，根本无法想象。

　　对于长生的追求，对力量的追求，让他们无法保持足够的清醒。

　　白寅星域之中的好处，灵晶的好处，神迹的好处，都被他们抛之脑后，在神族面前，一切都变得风轻云淡。

　　“杀！”五名合体期大修士心中，只有这么一个念头。

　　石川冷冷一笑，这并非是石川第一次以古神之体出现在修士面前，对于这些修士的心态，石川了如指掌。

　　诱惑，定然有无穷无尽的诱惑，充斥在这些修士的心中。

　　而这些诱惑，才是这些大修士一生之中，最大的魔障，即便他们深知这是这诱惑是魔障，但是谁又能够抵挡呢。

　　“不知天高地厚！”石川冷哼一声，手中一道神光御出，刹那之间，五光十色的云霞弥漫于五名合体期大修士面前。

　　天地元力，瞬间为之颤动，一道道五彩流光，飞射而出。

　　五名合体大修士这才稍稍平复心境，手中御出各自的法决，想要看看这神族之力，究竟有多么的强大。

　　“砰！”所有的星辰之力在神力的催动之下，全部都爆裂开来。

　　众合体期修士只觉得神识一震，身体也被这强大的神力所催动，不过，这些合体期大修士们，也不是等闲之辈，他们手中的法决挥出之后，使得天地元力更加疯狂的涌动起来。

　　同时，每个人都御出各自最强的法宝，向石川飞驰而去。

　　“轰！”巨大的声响之后，石川的五彩之光被彻底破除掉。

　　五名合体期大修士脸上露出一丝怪异之色，很显然，石川的实力虽然十分强大，但是比他们想象之中的实力，要弱上许多，心中都不由得疑惑起来。

　　当年玄武星域之中的屠神传闻，在这些玄武星域顶级修士之中，并不是什么秘密。当年古神之间的大战，波及极广，根据记载，当时被波及而亡的合体期大修士，就不计其数，正是因为这个缘故，玄武星域的修真实力，才会一落千丈。

　　许多实力强悍，甚至迈出合体期，进入渡劫期的大修士们，都在那一战之中而亡。

　　石川并没有给这些合体期修士太多的思考时间，石川手中再次御出一道神诀，在所有的神力被消散之后的空间之内，这道神诀显得尤为强大。

　　天地之间，唯有石川这一道神决，而这道神诀，便是此空间之内的主宰。

　　呼啸而来的神力气息，使得五名合体期大修士几乎窒息，周围空间之中，被石川的神力所挤压，并且牢牢的束缚。

　　这五名合体期修士本来有些轻视之心，立刻变得紧张起来。手中的法决自然不会停顿，数道法宝已经御出。

　　“诸位道友，千万不可轻视此辈，他刚才所施展出来的法决十分强大，不可硬拼，唯有智取！”那老妪高声喝道。

　　“四位道友出击，我施展护体罡气，保证诸位的安危！”于长老高声喝道。

　　神诀如同千斤巨石一般，挤压着五名合体期大修士。

　　于长老的护体罡气，砰然爆裂开来，五名合体期修士只在瞬息之间，便遁出千余丈，如若不然，恐怕他们都被石川的神诀所伤。

　　石川见此情形，心中再次冷笑一声，很显然，这五名合体期大修士，根本没有施展出全力来。

　　而且他们对于长老的护体罡气，根本丝毫不信任，否则也不会在护体罡气爆裂开来的瞬间就施展挪移之法逃遁而走。

　　作为玄武星域顶级的合体期大修士，恐怕他们对神族传承之事，都略有了解。

　　石川若是被他们杀死了，那么只能有一人可以得到神族传承，到时候，五人难免要产生一番大战。

　　就算刨除神族传承之事不谈，为了石川身上的宝物，这些合体期修士们也有可能翻脸。

　　因为，保持实力是最为关键之事，谁也不肯在一开始就用全力，而且对彼此之间，都有防备之心。

　　这一点，武盟的五大合体期修士，甚至远远不如罗家四名长老。毕竟那四名长老有血缘姻亲的关系，绝对不是这五名修士一样，只是利益驱使他们聚集在一起。

　　所以，深知这一点石川，并没有施展全部的实力，刚才的两道神诀，只是石川随手御出而已，所消耗的神力也少之又少。

　　只要能够让这五人，察觉到自己是神族就足够了。

　　五名合体期修士，对彼此之间的想法，似乎也十分了解，众人心中各怀鬼胎，也不好指责某人。

　　“诸位道友，此神族实力虽然强悍，但是以我来看，并不是不可战胜的。只要我们五人联手，定然可以将其制服！”四无长老沉声喝道：“不过前提是，我等必须齐心协力才行，一旦有了异心，恐怕非但不能将其杀死，而且我等还有性命之忧。”

　　“四无道友说的没错，必须将此古神杀死，咱们已经将其得罪，若是今日不将其杀死，一旦日后他实力强大了，寻到玄武星域复仇，我等难逃一死！”老妪也附和道。

　　“两位道友说的没错，当前必须全心联手才行，绝对不能心存异心，但是诸位道友心中的想法，自己也都清楚，所以咱们必须将杀死这古神之后的事情商谈清楚，否则……”

　　此人话音未落，石川双手一合，第三道神诀已经御出。

　　巨大的金色光柱，如同雷劫之力一般，横冲直撞而来。

　　五人脸上皆都露出惊骇之色，这第三道神诀的威力，显然要比刚才的两道神诀强大数倍。

　　“诸位道友，此刻不能再谈什么利益之事了，若是在拖延下去，我等五人必死无疑！”四无道人大声喝道。

　　虽然四无道人说的有些危言耸听，但是这五人毕竟不了解石川的真正实力。

　　随着神诀威力的越发强大，五人心中也有些骇然。

　　四无长老手中御出一柄黄色盾牌，其上勾勒这无数飞鹰兽，并且有丝丝的灵火浮现。

　　此盾一出，立刻与巨大光柱碰撞在一起。

　　“轰！”的一声巨响，产生的强大灵力波动，让五人不由得退后数十丈。

　　同时，这飞鹰盾上，出现无数道细小的裂口。

　　巨大光柱被飞鹰盾抵挡之后，被分裂开来，化作无数细小的光线，从飞鹰盾的裂口之中飞射而出。

　　虽然威力减弱了数倍，但是五名大修士还是不敢轻视。

　　“这是四无道友的飞鹰盾！”另外四人都不由得骇然起来。

　　此盾威力十分强大，乃是四无道人上一次渡劫之时，拼劲了性命，使用雷劫之力炼制的。

　　而且在之后的数万年里，四无道人搜寻多种异宝，强化此盾，为的就是跨入渡劫期之时，能够以此盾抵挡最后的雷劫之力。

　　此盾，一直被四无道人视作珍宝，轻易不会拿出来。

　　这一次，四无道人竟然舍得将自己的至宝御出。而此宝在石川的神诀轰击之下，竟然一击就被破坏了。

　　看其破损程度，即便能够修复，恐怕威力也会大大折损。

　　一时间，其余四人的心中，五味陈杂。

　　“区区法宝又能算得了什么，若是能够诛杀此神族，什么神族秘宝不能坐拥手中？”四无道人不知道气恼至极，还是本来就没有恼怒，反而哈哈大笑起来。

　　“诸位道友，杀死此神族，我们的收益将会超出损失的数百倍，甚至数千倍，难道诸位就看着眼前的好处白白消失吗？”四无道人大声喝道。

　　其余四人听闻此言，眼中皆都是精光一闪。

　　的确，此刻绝不是为了利益而相互推诿的时候，既然四无道人都率先拿出自己最拿手的法宝来，其余人也不能留私了。

　　而且，石川表现出来的实力，异常强大，在如此强大威势的压迫之下，五人心中的芥蒂，也开始慢慢的消失了。

　　四无道人的话，一字不落的落在石川的耳朵之中，石川心中的笑意更浓了，石川要的，就是这个效果。

　　石川很清楚，这五人的本身实力，以及所拥有的宝物，绝对必要罗家四名大长老要强大的多，而且石川更清楚，凭借自身目前的实力，虽然能够与这五人一战，但是绝对没有任何胜算。

　　即便施展星魂古神所传授的神诀，石川也难有胜算。

　　石川来此，并不是想要诛杀这四名大修士，相反，石川有着更大的谋划。

　　“尔等在我面前，不堪一击，本尊念你们尚未进入白寅星域，没有伤及我灵宗，姑且只取你们一道魂魄，作为惩戒，若有不从者，当即诛杀！”石川的声音如同雷鸣一般，在这数十座灵星之间回荡。

　　“白寅星域，灵宗？”五名大修士心中都疑惑起来，心中暗暗猜测，眼前的古神与白寅星域和灵宗到底有什么关系。

　　对于白寅星域，这五名大修士了解的并不是很多，灵晶是一，神迹也是其中之一。

　　而对于灵宗，这五人更是不甚了解，但是隐约之间都察觉到了什么。

　　眼前的古神提及这两者，恐怕与这两者定然有着十分密切的关系。

　　“莫非这名古神与白寅星域的灵宗有某种联系？若真是如此，正好与白寅星域之中的神迹相关联！”五名修士心中都猜测道。

　　若是眼前的古神与灵宗有关系，那么说明此古神与灵宗之中的修士也有密切的联系。想到这些之后，五名合体期大修士心中更是激荡起来。

　　“若是此神族真与白寅星域有联系，咱们的计划恐怕已经失败了，不如趁此做个了断！”四无道人冷哼道。

　　“此神族，必死无疑，我等耗尽全身法宝，也要取他的性命！”其余四人脸上都露出果决之色，一副不杀死石川，誓不罢休的模样。


第1220章 调虎离山

　　武盟的五名合体期大修士的眼中，都露出了果决之色。虽然刚才石川表现出来的实力，异常强大，但是对他们而言，并非不可承受的。

　　他们之所以能够掌控整个玄武星域，不单单是因为他们有合体期的修为，更重要的是，他们手中有大量的异宝。

　　这些异宝有些是从上古流传下来的，有些则是辛辛苦苦炼制多年的本命法宝，每一件，实力都极其强大，一旦施展出来，会使得他们的实力增强数倍之多。

　　若不是到了这等关键时刻，谁也不会轻易拿出自己的杀手锏来。

　　而现在，已经容不得他们考虑许多了，面对有无穷诱惑力的神族，他们必须，也不得不施展出自己的全部家底来，这才能够将这神族击毙，才能获得神族的宝物。

　　四无道人将飞鹰盾收回，脸上没有任何惋惜之色，脸上冷色一闪，面前出现一柄明晃晃的银色长枪，轻轻向空中一掷，这银色长枪立刻一分为二，二化作四，转眼之间，化作数千柄，每一柄银枪，都针对一缕黄色光柱。

　　爆裂之声，此起彼伏！

　　其余四名合体期大修士，也不甘示弱，都御出各自的法宝。

　　石川见到此景，脸上的喜色不由得流露出来，对于当前的进展，石川越来越满意了。

　　石川没有丝毫停顿，双手之间，迸发出一道闪耀的金光，这道金光迅速增长，其上的蓝色电弧也不停的游荡。

　　片刻之后，一条金色蛟龙飞驰而出。

　　这条金色蛟龙，疯狂的吞噬天地之间仅存的灵力，就连五大修士法宝之上包裹的灵力，也丝毫不放过。

　　五人眼中不由得流露出一丝惊骇之色。

　　石川的神诀从未停止，转眼之间已经御出了数道，而且每一道神诀，都极其强大，他们愈发的不敢轻视石川了，同时对杀死石川之后所能够取得的好处，愈发的感兴趣起来。

　　他们只要能够掌握这神诀的三分之一威力，也足以应对强敌了。

　　这才是自身的实力，而不是借助法宝等外物得到的力量。

　　修炼到此等境界的修士，对于外物已经没有太强烈的追逐，他们更倾向于提升自身的实力，只是这等境界的修士，想要提升自身，何其之难？功法不但少的可怜，而且修炼起来异常艰辛。

　　眼前的石川，犹如一座巨大的宝库，散发出浓郁的吸引力来。

　　“就让我来会会这古神的实力！”老妪一拍储物袋，一道青光飞遁而出，同样一条硕大的蛟龙，浮空而出。

　　这条蛟龙周身青铜之色，身上的鳞片都有面盆大小，一片片的排列的十分规则。

　　石川定睛一看，脸上也露出些许愕然之色来，这条长达百丈的蛟龙，竟然是一件法宝，要炼制如此庞大的蛟龙法宝，所消耗的宝物，可不是一星半点。

　　而且所用的材料，必然是顶级的材料，其价值恐怕极为昂贵。

　　这条青铜色蛟龙遁速极快，转眼之间就与石川的金色蛟龙缠斗在一起，同时青铜色的鳞片之上，闪耀着星点光芒。

　　金色蛟龙的神力竟然一点点的消散。

　　这让石川更加惊讶起来，虽然石川所凝聚的这条金色蛟龙，只是随手而为之，但是这条金色蛟龙毕竟是石川的神力所化，不但可以吸纳周围空间内的星辰之力，甚至能够吞噬周围的灵力。

　　而现在，金色蛟龙的神力却被青铜色蛟龙被破散掉了。

　　老妪见此，哈哈大笑起来：“古神之力，也不过如此罢了！”

　　其余四人见到此景，心中也放松许多，这是他们与石川交战以来，第一次略有小胜。法宝的强大之处，渐露端倪。

　　因此，众人也不再藏私。

　　片刻之后，一名老者大喝一声，声音如同沉钟一般，响彻浩宇。

　　方圆百万丈之内的范围立刻被一道浓郁的橙色光芒所笼罩，强烈的压迫气息，随之而来。

　　“不好！”石川心中暗道一声，这显然是一道强大的阵法，恐怕也是某一位合体期大修士的看家法宝。

　　石川趁此阵法尚未凝定完成，身形一晃，化作一道金光，向西北方向，急遁而去。

　　金色蛟龙瞬间如同泡沫一般崩裂开来，化作乌有。

　　五名合体期大修士面面相觑，他们没有想到，这古神在施展出强大的神诀之后，竟然就这么退却了。

　　五人既然已经确定了，杀死这古神的决心，那么定然不会轻易让此古神逃遁掉。

　　“追！不可让其逃回白寅星域之内！”四无道人怒道。

　　其余四人不由分说，立刻收起各自的法宝，追了上去。

　　石川一边飞遁，神识也缓缓放出，五名合体期大修士的一举一动，都在石川的掌控之中。

　　这五人的遁速，的确不一般，转眼之间，已经跨越万丈，而且距离石川的越来越近，甚至有追上石川的之势。

　　不过石川也并非等闲之辈，石川乃是神族，神力已是十分强大，并且，在这星空之中，遍布星辰之力，蜂拥而入的星辰之力，在石川的体内化作神力，使得石川的遁速不但极快，而且消耗的并不是很大。

　　另外，石川的身上，还有大量的灵晶，随便吸纳一些灵晶，便将石川消耗的神力补充完毕。

　　石川的遁速，并不是特别快，始终处于五人的神识范围之内，但是这五人想要追上，也并不容易。

　　这么持续了约莫半日之后，石川与五名合体期大修士，已经距离那星群极其遥远了。

　　而武盟五人的心中，也有一些疑惑，他们不明白石川为何突然逃遁。

　　“我本打算放过尔等，难道非要自寻死路不成吗？”震天的声音，在星空之中回荡。

　　五名合体期修士脸色都是微微一变，但是依然没有停顿下来。

　　这时，天空之中闪现出一道道蓝色游龙般的电弧，同时浓密的乌云在空中凝聚生成。

　　“雷劫！”五人皆是心头一震，脸上露出骇然之色。

　　对于这等强大的修士而言，还有什么比雷劫之力更让他们畏惧的呢？

　　也可以说，他们自从跨入合体期之后，头等的大事，便是考虑如何渡劫。

　　不过，很快五人发现，这些雷劫的凝聚，并不是特别强大，这些雷劫之力，显然并非渡劫之时候所遇到的那种强大雷劫，而且逃遁的古神的所凝聚出来。

　　“咔！”一道道蓝色电芒涌动过来。

　　五人立刻御出各自的宝物，全力抵御。

　　紧接着，四五道雷劫之力更是汹涌澎湃而降，五名合体期修士所操纵的法宝，大都被这雷劫之力所摧毁。

　　不过对于这些合体期修士而言，这些损耗的法宝，大都是无用之物，他们储物袋之中类似的低阶法宝，可不止百件。

　　损耗一些非但没有任何惧怕，反而心中都产生了惊喜之意。

　　这些雷劫之力虽然十分弱小，但是绝对是正宗的天雷之劫，经历此劫，所得到的好处和妙用无穷。

　　只可惜这五人不能停顿下来感悟，否则定然受益良多。

　　五人之中，以四无道人的修为最高，因此他从这雷劫之中得到的好处，也最为明显。

　　他心中有十分强烈的想法，想要立刻寻找一处安静之地，闭关修炼。这种感觉充斥于他的脑海之中，四无道人已经有数千年没有这种感觉了。

　　若是能够成功闭关感悟，恐怕受益极多。

　　但是看到在前方逃遁的古神，四无道人毅然决然的放弃了这个想法。

　　闭关收益虽大，但是远远无法与降服古神的好处相比。

　　“诸位，此古神定然处于幼年，实力虽然强大，但是绝非我等的对手，一旦将其俘获，我等必然受益无穷！”四无道人大声喝道。

　　不用四无道人提醒，众人心中也对此十分明了，单单是古神随手挥出的阻碍雷劫，就给他们这般好处，更不用说降服古神之后得到的好处了。

　　五人各自施展法决，遁速又增加许多。

　　石川在前方一路急遁，五名合体期大修士蜂拥追赶，不知不觉，便是一日的时间。

　　与此同时，在石川刚刚与五名合体期大修士交战之地，一道红光从地下缓缓游动而出，身形缓缓增长，转眼之间，达到一百多丈。

　　此物，显然就是蚀龙，石川在离去之时，竟然将蚀龙留在了这里。

　　蚀龙现身之后，身上的红芒闪耀，血魄之力全部释放出去。

　　这座灵星之上，本来以为已经无事的化神期修士们，瞬间爆体而亡。想要逃遁的炼虚期修士们，尚未逃离蚀龙的血魄范围，也都尽数皆亡。

　　蚀龙摇身一晃，血口大张，数名炼虚期修士，也被其尽数吞入口中。

　　不多时之后，整座灵星，化作乌有，不留任何生灵。

　　蚀龙并不满足，红光闪现数次之后，蚀龙出现在另外一座灵星之上，强大的血魄气息，同样席卷这一座灵星。

　　除了大乘期修士之外，所有的修士都神魂俱灭，其血魄之力，被蚀龙吸纳而去。

　　蚀龙一座灵星一座灵星的吞噬，十分迅速，不留任何痕迹，几乎没有任何声息。即便是周边的灵星，也完全没有察觉到。

　　直到蚀龙出现，这些灵星之上的修士才恍然大悟，立刻向五名合体期大修士发出求救信号，但是五名合体期大修士早已远离此地，根本意识不到这些低阶修士们的陨落。

　　这些低阶修士，数量极多，根本不可能有命符。

　　大乘期修士们，虽然有命符在五位长老的手中，但是他们逃遁极快，早已从蚀龙的血魄范围之内逃脱出来，几乎一人未死。这样五位长老也不可能通过命符了解到武盟之内，竟然发生了如此大的变故。

　　逃脱出来的大乘期修士们蜂拥进入中间的灵星，因为五名合体期长老都在这灵星之内闭关。

　　但是当他们汇聚于此之后却发现，五位长老的洞府都紧紧封闭，任凭他们怎么求救呼喊，都无法得到回音。

　　一种强烈的畏惧之感，涌上所有人的心头。


第1221章 灭顶之灾

　　蚀龙并不会轻易罢手，随着杀死的修士越来越多，所吸纳的血魄之力也同样增多，其实力大大增加。外放的血魄气息，变得异常强大起来。

　　不多长时间之后，数座灵星上的炼虚期修士和化神期修士尽数皆亡。

　　而在距离此星群，极为遥远的地方，石川与五名合体期修士对峙着。

　　此时，五名大修士都拿出了自己看家的宝物，所发挥出来的实力，与之前已是天壤之别。而石川一度落得下风，只能仓皇逃遁。

　　五名合体期修士大修士见到此景之后，心中都惊喜不已。若是按照此事态发展下去，他们真有可能将石川击杀。

　　此刻的当务之急是，石川一路逃遁，他们却没有太好的办法留住石川。

　　这样一晃，又是两日的时间过去了。

　　石川所遁行的方向，倒也没有向白寅星域，而是向着西北方向的星域而去。

　　这让五名合体期大修士十分不解，不过胜算在握的几人对此已经不甚关心，他们心中只有一个目标：将眼前的古神杀死。

　　“嗖！”一道金芒，从石川的左臂边上擦过，石川的脸上露出一丝惊色，这五名大修士的果然不可轻视，一旦施展出各自的法宝之后，实力大大增强。好在石川已经做好了足够多的准备，并没有被这五人所伤。

　　“时间也差不多了！”石川心中暗暗盘算一番，身形开始缓缓的缩小。

　　随着橙色之光的削弱，石川慢慢恢复成本体的模样，并且身上开始涌起一道道火红色的灵光。

　　五名大修士眼见此景色，都露出惊骇之色，他们明明是在追赶一名古神，怎么就这么变成了一名人类修士。

　　虽然此人类修士的遁速极快，而且火灵力极为浓郁，但是跟刚才的神族却没有任何联系。

　　石川背对这五名合体期大修士，脸上露出一丝冷笑。

　　一道浓烈的红光之光，将石川彻底笼罩住，以石川为中心，周边呈现出巨大的红色阵法来，而且这道阵法，竟然跟随石川的移动，而快速的飘移着。

　　片刻之后，阵法中心红光闪耀，石川的身影竟然慢慢消散，数息过后，石川竟然消失的无影无踪。

　　天地之间，残留一丝火灵气息，除此之外，再也没有任何痕迹。

　　武盟的五名合体期大修士皆是面面相觑，他们脸上都露出愕然之色来，他们无法理解，古神为什么会突然发生这种奇怪的变化，又为什么会莫名其名奇妙的消失了！难道这是古神的特殊法决吗？

　　“四无道友，这……”四人都期盼似的看向四无道人，希望他能够拿个主意，毕竟他的修为五人之中是高的。

　　四无道人也很是不解，他放出神识，仔细的搜寻周边。

　　这处辽阔的星域之中，并没有任何灵星或者陨石的存在，就算想要逃脱，也难以找到合适躲藏之地。

　　而且，四无道人的神识一直牢牢锁定石川，他感觉到，石川是突然消失的，根本没有任何前兆，就好像跨入到一个传送阵法之中一样，消失的无影无踪。

　　“怎么办？”四无道人脑海之中一片空白。

　　除了飞鹰盾之外，四无道人损失了许多法宝，其中有不少是他珍藏多年，不肯示人的秘宝。

　　四无道人，本来抱着必死的决心，要跟这古神决一死战，但是现在，这个想法却彻底落空了。

　　因为古神消失的无影无踪，没有了任何踪迹。

　　“他绝对不会逃的太远，咱们五人分头去找！”老妪急声说道：“这古神定然是因为不敌，所以施展了某种秘法，隐匿了身形！”

　　到了当前的处境，众人虽然明知古神已经消失了，但是仍然不敢相信，更不愿意相信。他们想要捉住最后一根救命稻草。

　　四无道人也无奈的点点头，除此之外，恐怕没有更好的办法。

　　以他来看，恐怕古神早已逃之夭夭了，但是包括他在内，谁又能接受得了这个现实呢？

　　“诸位立刻分散搜寻，三个时辰之后，不管有没有找到，都到返回此地聚合！”四无道人下令道。

　　其余四人也不迟疑，各自寻了自己的方向，飞遁而去。

　　四无道人也长叹一口气，寻了一处方向之后，寻找过去。

　　……

　　距离此地，极为遥远星群的一座灵星之中红光闪耀，片刻之后，一名身上闪耀着点点红色灵光的修士，出现在一个隐匿的阵法之中。

　　此阵，便是石川早早让雀灵们布置好的雀灵传送大阵。

　　石川在吸引走了武盟五大合体期大修士之后，又耗尽了这段时间以来，所积蓄的所有的火灵力，才勉强施展出这逆天遁法，通过此阵法传送回来。

　　这座灵星，早已被蚀龙洗劫一空。

　　石川神识略微查探之后，身上笼罩起浓郁的血红之光，向此灵星之外，飞遁而去。

　　在星群的另外一侧的星空之中，数千名化神期修士御剑飞遁，蚀龙在他们后面不紧不慢的跟随着，突然之间，身上的血光迸发而出，顿时，哀嚎一片，所有的修士都化作血浆，其血魄之力被蚀龙大口大口的吐纳下去。

　　石川通过蚀龙也得知，在石川吸引走五名合体期大修士的这段时间之内，蚀龙几乎洗劫了所有的灵星，大部分化神期修士和炼虚期修士都陨落在蚀龙的口下。

　　只有一小部分反应迅速，或者手中有特殊秘宝的修士，才侥幸逃脱出来。

　　如今，只剩下中间一座灵星了。

　　这座灵星，本是五名大修士的暂居之地，包括这些大修士们的嫡系后裔，也都居住于此。

　　石川之所以没有让蚀龙进攻此灵星，一是怕杀死大乘期修士，会引起五名合体期大修士的注意，另外一个原因则是于成仁，此人与石川颇有渊源，石川并不想因为与武盟之间的争斗而连累此人，在此之前，石川已经叮嘱蚀龙，如今看来，于成仁应该在中间的灵星之内。

　　短短数日，蚀龙杀死武盟修士数万，其血魄之力大大增加。

　　武盟损失了这么多修士，气数已尽。石川也没有必要非要赶尽杀绝。

　　而且武盟五名大修士若是发现此事之后，定然会归罪于灵宗，如此以来，石川让五万多名散修前往荒月宗之事，也可以解释过去。

　　石川神念略动，蚀龙飞遁而至，携带石川，向正西方向，飞遁而去。

　　正在此时，数十名大乘期修士，从中心灵星飞遁而出，拦在了石川的面前。

　　这些修士，自然不认识石川，但是他们却认识石川身下的蚀龙。

　　这蚀龙血光一出，无数化神期修士陨落，但是对这些大乘期修士而言，却没有多大的损伤，因此他们才得以保存，并且聚集在一起。

　　也正是因为这个缘故，这些大乘期修士对自身的实力有了些许肯定，才敢与聚集起来，与蚀龙一战。

　　石川冷目打量这数十名大乘期修士一眼，冷声喝道：“念你们修为不易，速速退下，便不予追究，否则定不饶恕！”

　　“大言不惭，就让我等看看你究竟有何等实力！”这些大乘期修士们显然依仗自己的修为以及人数众多而自傲。

　　也难怪，这数十名大乘期修士，几乎占了玄武星域所有大乘期修士的大半。

　　而自从离开玄武星域之中，这些人也几乎没有遇到什么敌手。

　　若不是武盟五大长老严苛规定他们不得离开此地，他们早已进入白寅星域大杀四方了。

　　如今，所有的化神期修士和大部分炼虚期修士都死于非命，而五名合体期长老又不在，他们若是不出手一次，难以向五大长老交代。

　　“既然你们自寻死路，也就怪不得我了！”石川声音一冷，也不再多说什么。

　　对石川而言，现在的时间，尤为重要。一旦五名合体期大修士寻找不到自己，定然会返回此地，等到他们看到这星群的变化之后，绝对会知道受了调虎离山之计。

　　若是石川不早早的远离此地，再被这五名大修士盯上，石川恐怕没那么容易逃脱掉了。

　　因此，此战必须速战速决，刻不容缓。

　　蚀龙身上的血红之光，瞬间绵延数千丈，将所有的大乘期修士都笼罩其中。

　　这一次的血红之光，没有之前那么微弱，而是如同涌起血雾，身处其中，伸手不见五指。

　　大乘期修士们立刻感觉到这血光，与之前略有不同，其肉身受到强烈的血魄之力压迫。

　　还未等他们反应过来，一道金光划过，强大的血魄之力瞬间将他们全部包裹起来。

　　同时，他们体内的血魄之力，也开始缓缓的涌动起来。

　　噗通！噗通！

　　血流涌动，几乎心脏都要跳动出来。

　　蚀龙仰天长啸，发出一声犀利的鸣叫之声。

　　所有大乘期修士身上的血魄之力，竟然从其身体之中缓缓的飘洒出来，然后立刻融入到血雾之中。

　　这一过程，只持续了片刻时间。

　　不过等到血雾消散之后，数十名大乘期修士的脸上，再也没有了任何血色，一个个萎靡不振。

　　他们体内的血魄之力大都被蚀龙吸纳干净，只留下最后的本命一缕，使得他们苟延残喘。

　　以这些大乘期修士的修为，若是血魄之力全部被吞噬掉，必然化作粉尘，消散于无形。只有合体期以上的修士的肉身，才能凝聚成雕像一般，不被损坏。

　　并非蚀龙不想吞噬所有的血魄之力，这只是局限于蚀龙的血魄之力还不够强大。

　　石川又联想到血魔的血灵分身，他绝对能够做到这么一点，由此可见，血魔的血灵分身，要比蚀龙强大数倍。

　　既然这些大乘期修士们，都已经看到了蚀龙的真正实力和石川的容貌，石川也不会留他们性命，一挥手，数到金光划过，让这些大乘期修士们神魂俱灭。

　　将这些修士的储物袋收起之后，石川立刻驾驭蚀龙，向西方急遁而去。

　　……

　　就在石川杀死这些大乘期修士们之时，正在四散搜寻石川下落的武盟合体期修士们立刻察觉到了。

　　这些大乘期弟子，都是武盟的核心，所以他们都有命符掌握在合体期长老的手中，一旦他们其中任何一人身亡，长老们便能够在第一时间察觉到。

　　这一次，合体期长老们所掌握的所有命符，几乎都瞬间破裂。

　　这样就意味着，这些大乘期修士几乎在同一时间被杀死。

　　五名合体期修士，尚未从丢失了古神迹象的失望之中缓过来，又感知到如此庞大的噩耗，一时间都愣在哪里，不知所措。

　　不多时之后，五人在四无长老的召集之下，又重新聚集到了一起。

　　五人脸色，皆是铁青，不用问都已经知晓各自的想法了。

　　“白寅星域！灵宗！”四无道人脸上怒色一闪：“好一个调虎离山，竟然用古神来吸引我等的注意！趁着我等离开，偷袭我武盟座下修士！”

　　“不好！”于长老脸色大变，他唯一的嫡系后代，也在星群之中，恐怕已经遭遇不测了。

　　“这灵宗究竟是何等存在，竟然可以用古神作为诱饵吸引我们？”老妪脸色并不好看，她为了追击古神，已经损耗了大量的宝物，如今古神逃走，又得知座下大乘期修士全部被杀，心中已是恼怒至极。

　　但是除了恼怒之外，她也没有任何办法。

　　“四无道友，我等现在该怎么做？”

　　四无道人长叹一口气，道：“对方既然用此计策，恐怕已经想好了方方面面，此刻即便返回星群之内，恐怕也已经来不及了。不过此事，绝对与白寅星域脱不了干系，我等立刻深入白寅星域之中，从中途拦截，我倒想看看，究竟是何人胆敢杀我武盟弟子！”

　　“对！即便发现不了真正的凶手，我等也要将白寅星域搅个天翻地覆。座下弟子已死，我等也不需要顾及什么，而且凭借我等的实力，谁能拦下我们？”老妪冷哼道。

　　“我建议还是先返回星群一看！”于长老犹豫着：“万一……万一……”

　　“于道友，你以为座下的大乘期修士都死光了，还会留下你那炼虚期的后裔吗？”四无道人冷声道：“不过，若是你怕了不去白寅星域也可，从此之后，我武盟之中不再有你于家！”

　　“四无道友，何必如此恼怒，事情既然已经发生了，要好好谋划才可！”一名合体期大修士劝说道。

　　“此事无需谋划，老夫已经决定了！”四无道人身下黄芒一闪，向白寅星域的方向急遁而去。

　　其余四名合体期大修士相互对视一眼，都要摇摇头，紧随而去。

　　……

　　不多时之后，石川便来到白寅星域的边缘，阴灵和血魔早已在此等候多时了。

　　“一切按照石道友的安排布置妥当了！”阴灵说道：“使者已经被武盟合体期大修士杀死，低阶修士四散而逃！”

　　“好浓郁的血魄之力！”血魔见到蚀龙之后，不由得啧啧赞叹道：“若是在绝地之中，老夫都要心动了！”

　　“血魔大人说笑了，区区血魄之力，怎么会落入你的法眼！”石川拱拱手，将血魔收了起来。

　　又将阴灵引至蚀龙身上，全力向荒月星的方向飞遁而去。

　　“这几日有劳阴灵道友了。这具肉身如何，已经完全同化那使者的神识了吗？”石川问道。

　　“此事还得多谢石道友，此肉身我十分满意，若是再有一段时日，我便可以彻底融合这具肉身！修为也应该能够略有增长！”阴灵从储物袋之中拿出一只小小金色袋子，递给石川道：“石道友应该对此物很感兴趣！”

　　石川也知道，阴灵得到使者的身体之后，其储物袋之中应该有大量的宝物，也不推诿，直接拿了过来。

　　神识略微查探，这金色袋子之中，竟然全部是一颗颗的血魄珠子，数量极多。

　　石川这才恍然大悟，这使者在此的目的，主要就是使用灵晶等宝物兑换血魄之力的，而这些血魄之力应该是他积存很久，尚未来得及上交的。石川也不客气，立刻将这些血魄之力吸纳体内，片刻之后，石川身上的血光流转，血魄气息进一步增强。

　　蚀龙也察觉到石川的变化，轻轻的鸣叫一声。

　　“多谢阴灵道友了！”石川明显感觉到自身血魄之力的增长，只是在外界，石川对血魄之力，没有太敏锐的直觉罢了。

　　“我所拥有的这一切，都是石道友所赐，石道友对我说什么感激之言，还不要羞煞我也？”阴灵笑道：“对了，我这里还有大量的丹药和灵晶，对于石道友而言，这些都是无用之物，所以我也不拿出来了，等到石道友有需要，尽管让化天道友来我这里支取就可以了。”

　　石川点点头。

　　化天带领散修联盟的修士们，已经离开多日，不过毕竟修士众多，而且大都是化神期修士，遁速并不会太快。

　　石川依仗蚀龙全力而行，用不了几日，就应该可以追上他们了。


第1222章 妖虫（一）

　　白寅星域，影月宗西南边缘之地，靠近荒玉宗的方位。

　　一艘巨大的飞舟，正在缓缓的移动着。

　　飞舟之上，以及飞舟的周边，聚集了大量的修士，有些修士盘膝而坐，有些则是翘首以盼，还有些修士则御剑匆匆而行，一副匆忙的模样。

　　在这巨大飞舟的最顶端，站着一名脸色冷峻的中年男子，此人正是化天。

　　“禀大使者，前方的妖虫越来越多了，若是咱们现在不改变方向，怕是等会来不及了！”一名化神期修士恭敬地说道。

　　化天点点头，脸色更是阴晴不定了。

　　他之前跟石川约定好了，就按此方向遁行，若是突然改变了方向，恐怕石川不好寻找他们。

　　“大使者，必须立刻做出决定，咱们的飞舟太过庞大！”

　　“好了，我知道了，你先下去吧！”化天沉声说道。

　　那化神期欲言又止，摇摇头，拱手退了下去。

　　不多时之后，又有一名化神期修士飞遁过来，气喘吁吁地说道：“大使者，不好了，有大量的妖虫群正在飞来，恐怕半个时辰之后就要赶到了！”

　　“什么？”化天的脸色大变，这是他完全没有先想到的。

　　妖虫虽然不是十分强大，但若是聚集的多了，威力绝对不容小觑。

　　成千上万只低级妖虫，足以杀死这五万多名修士，就算化天也不能逃脱。

　　“立刻改变飞舟遁行方向！所有人聚集飞舟，准备迎战！”化天连忙下令。

　　不多时，远处出现了一片黑压压的云彩，以及嗡嗡的鸣叫之声。

　　化天的脸色愈发的难看起来，这妖虫群的数量，已经远远超出他的想象。若是席卷而至，这五万名修士绝对无法抵挡。

　　“舍弃飞舟逃遁？”化天心中萌生了这么一个想法，但是很快，他就将这个想法打消了。

　　即便舍弃了这飞舟，也未必能够逃脱妖虫群的围攻，现在借着飞舟之力，或许还能略微抵挡一番。

　　不多时之后，数万名修士都聚集过来，每个人脸上都露出畏惧之色，这几日，他们大都见识了妖虫的威力，如此庞大的妖虫群，威力可不是他们可以想象的。

　　片刻之后，妖虫群的已经席卷而来，第一批到来的妖虫群看到五万多名大修士，仿佛看到丰美的食物一般，奋不顾身的扑了上来。

　　这些修士自然也不会手下留情，施展各种法决，与妖虫群展开殊死搏斗。一道道各色灵光划过，死去的妖虫身躯如同雨水一般，跌落下来。

　　很快，飞舟之上就被妖虫的尸首堆满了厚厚的一层，不过随着时间的推移，妖虫的数量非但没有减少，反而越来越多。

　　众修士们开始拿出灵晶和灵石，补充灵力，因为后面的妖虫群数量根本看不到边际，若是不早早的做准备，恐怕不能坚持太久。

　　化天一挥手，金光划过，数万只妖虫陨落其中，但是这些妖虫之死，根本不会对大局产生任何影响。

　　因为远远的望去，还是黑压压的一片，这些被杀死的妖虫群，只是先头部队罢了。

　　“大使者！”古玉等二十人急匆匆的赶来，他们身上灵力极为虚弱，但是却没有半点颓废之色。

　　“此战，恐怕必败无疑！”化天无奈的摇摇头道：“我愧对神主，没有将你们带到荒月宗星域。你们二十人，乃是神主最为器重的二十人，立刻原路返回，相信你们很快就可以遇到神主，然后请他前来支援！”

　　“大使者的意思是让我等舍弃众位道友和前辈，逃离此地吗？”穆天命冷哼说道。

　　实际上，化天心中就是这个想法。

　　化天很清楚这二十人在石川心中的地位，既然现在大局不保，能够让这二十人活下来，也算是无奈之计了。

　　化天打算等到这二十人离开之后，自己便率领余下的化神期修士奋力抵抗，为这二十人的逃跑争取时间，而化天自己，仗着自己修为略高一些，可以再拖延一段时间，然后再逃离此地。

　　“穆道友，怎么能如此跟使者前辈说话？”古玉急忙说道。

　　化天摆摆手说道：“穆小友说的没错，我本来就是这么一个想法，诸位也已经看到了，妖虫群数量极多，败局已定，与其留在这里等死，还不如让你们逃脱，这样我跟神主也有交代！”

　　“这将近六万名道友之死，前辈如何与神主交待？”穆天命冷声问道。

　　化天苦笑着摇摇头道：“难道你们以为我不想救下这些修士的性命，难道我愿意眼睁睁的看着他们送死？但是此刻，又有什么办法？如此庞大的虫群，恐怕无人能够抵挡！”

　　“穆道友，使者前辈如此做，也是为了我等考虑，所以你万万不可对前辈不敬！”古玉连忙道：“不过，前辈的心意，我们都心领了，若我们是贪生怕死之辈，也不可能出现在这里，舍弃众道友逃遁之事，我们恕难从命！”

　　“你们能够这等觉悟，不枉神主重视你们，只是当前的局势已经如此，你们留下来也是死路一条，还不留一条生路！”化天无奈的摇摇头。

　　穆天命深吸一口气，道：“使者前辈，诸位道友，其实有一件事情，我对你们有所隐瞒。当日神主将我单独留下，曾经告诉我，我与你们所有人都不同，有朝一日，我定然能够成为类似于神主一样的强大存在！而且就在数日里，我已经隐隐感觉到有所突破，已经感受到了另外一种奇异的境界！”

　　古玉脸上露出惊讶的神色，他完全不明白穆天命在说些什么。神教的存在，完全是古玉一手操办的，与石川是否是神族，似乎没有半点关系。

　　听穆天命这么一说，难道石川真的是神族，真的有这么巧？

　　而且，跟随古玉数千年之久的穆天命，也是神族？这未必也太过巧合了吧？

　　古玉摇摇头，根本不敢相信穆天命所言，他对穆天命太了解了，若是穆天命是神族，恐怕他早就发现了。

　　不过化天听到此言之后，脸色却立刻为之一变，化天知晓石川神族的秘密。倘若石川真的如此说过，那么定然是十拿九稳之事。

　　化天并不清楚，石川对穆天命是何等态度，但是从穆天命刚才之言中，化天也能猜测出，石川对穆天命甚是看重。

　　因此，此处将近六万名化神期修士，谁都可以死，就是穆天命不能死，如果此人一旦死了，那么化天根本无法向石川交待。

　　“诸位小友，你们也听到了，神主对穆小友十分关注，我现在命令你们，立刻携带穆小友原路返回，寻找神主！”化天立刻下命。

　　古玉略微一点头，还是有些犹豫不决。

　　穆天命大声道：“我说出这个秘密，并不是想要以此借口逃跑。我想要告诉前辈和诸位道友，我穆天命有足够的实力与这妖虫群一战！而且神主对我如此重视，我却在关键时刻，抛弃神教诸位道友逃走，将来如何面对神主？”

　　就在几人对话的时间里，第二波妖虫群也飞驰而至了。

　　同时远处的巨大虫群还在聚集着，看起来，这些虫群似乎并不是因为散修联盟的缘故而聚集，而是另有其他的原因，只是近六万名散修联盟的修士出现在这里之后，产生了很强的诱惑力，吸引一批批的妖虫群前来。

　　穆天命发出一声长啸，飞身而起，向虫群之中飞遁而去。

　　其余数人见此情形，也紧随而去。

　　化天一脸紧张的盯着这二十人，脸色变的异常难看，倘若这二十人都不想离开，化天也没有什么办法。

　　当前妖虫群蜂拥而至，需要化天的地方太多了。

　　化天要协调好修士之间的轮换，同时还要关注飞舟的防御。使得整个飞舟，都处于修士们的防御之中。

　　倘若让妖虫群冲破了修士们的防御，进入到飞舟之中，那么所有的修士腹背受敌，恐怕在顷刻之间，就会被飞舟各个击破。

　　当然，单单是防守，也不是办法，还有数千名修为稍高的修士离开飞舟，进入到的妖虫群之中，大肆斩杀妖虫。

　　一来在星空之中，更容易施展法决，另外一方面，这样还可以减少飞舟的防御压力。

　　只是一般修士，根本不能坚持的太久，约莫一两刻钟便会退回来，回到飞舟的防御之内，使用灵晶或者吞食灵酒，来补充自身消耗的灵力。

　　还有一些修士，甚至陷入到妖虫的围攻之中，最终神魂俱灭。

　　飞舟之上的修士们，看到古玉等人亲自出战，皆都精神一振。

　　古玉等二十人，是散修联盟里，除了化天之外的核心人物，他们手中拥有很大的权力。

　　如今这二十人都亲自出战，足以说明化天与妖虫群激战的决心，因此各自心中也不再有什么逃遁的想法，都奋力抵御妖虫的进攻。

　　星空之中，随着一道道灵光闪过，无数只妖虫身首异处。

　　这些妖虫体型不大，约莫有拳头大小，头顶上复生四只眼睛，身体细长，六足却甚是粗壮，显得十分怪异。

　　特别是其背后的四只翅膀，上面闪耀着亮金色，若是距离的远了，看起来黑压压的一片，但是距离的近了，却是金芒闪耀，就算是化神期修士，也不敢直视太久，否则双目难以承受这金芒的刺激。

　　第二波妖虫来的甚是汹涌，如同巨大的潮流一般，席卷涌动而来。

　　古玉等二十人一边抵挡，一边后退，虽然他们挥手之间，可以杀死数万只妖虫，但是对妖虫群而言，似乎根本没有任何影响。甚至这些妖虫一旦死后，空缺之处立刻被其他的妖虫所替代。

　　不多时，古玉等人不得不退守道飞舟之上。

　　这时，远处的星空之中，传来一声尖锐的鸣叫之声。

　　化天眺目远望，从妖虫群的缝隙里，看到一只体型如同磨盘大小的巨大妖虫，正在飞驰而来。


第1223章 妖虫（二）

　　“不好！”化天心中立刻涌起不祥之兆。

　　这巨大妖虫的出现，意味着妖虫群的实力大大增强。化天的阅历不浅，他在认识石川之前，就已经有炼虚期后期的境界了，对待妖虫之事，也算是有所了解。

　　妖虫大致可以分为两种，一种是其实力较弱，但是数量却极多，这种妖虫，大都有妖虫之母的存在，妖虫之母是所有妖虫的核心，所有的妖虫都为了妖虫之母而存在。

　　第二种则是实力强悍的妖虫，这种妖虫与妖兽并没有什么差别，实力十分强大，妖虫与妖虫之间的联系也并不密切，偶尔能够聚集成群，但是其个体之间，并没有什么从属关系。

　　很显然，这种妖虫，属于第一种。

　　单个妖虫的实力虽然不足以对化神期修士造成任何伤害，但也是化天所见过的，实力最强大的群居妖虫之一，更何况，这妖虫群的数量还如此庞大。

　　现在，妖虫之母的出现，足以改变整个战局。

　　化天环顾一周，众化神期修士经过长期的厮杀，灵力大都消耗的差不多了，如今已经都是强弩之末，勉强的支撑着。

　　即便这妖虫之母不出现，这些化神期修士们，也不会坚持的太久。

　　而现在，妖虫之母的出现，立刻宣判化神期修士们必死无疑。

　　“怎么办？”化天心中十分焦急。

　　若是古玉等人刚刚已经离开这里，那么化天现在会毫不犹疑的丢弃飞舟和近六万名化神期修士逃走。

　　但是古玉等二十人尚未离开，难道自己舍下他们全部逃走吗？化天不敢继续想下去，倘若真的这么做了，化天不知道日后如何面对石川。

　　转眼之间，第三波妖虫群已经飞驰而至，庞大的虫群，立刻将整座飞舟围绕的严严实实的，密不透风。

　　此刻，任何人想要逃遁，都是不可能之事。

　　众修士见此情形，也深知当前的处境，一旦出现任何纰漏，定然被妖虫群杀死。

　　好在到目前为止，还没有人出现太大的错误。一旦有修士灵力耗尽，他身后立刻有人顶替上去。

　　修士与修士之间，紧紧地挨着，让妖虫们根本没有可乘之机。

　　于是，天空之中出现了一个巨大的妖虫球，嗡嗡的声音，足足传播出数百里远，同时在这球体的周围，死去的妖虫像是下雨一般跌落下来。

　　妖虫之母口中再发出一声鸣叫，第四波妖虫群即将飞至。

　　化天的脸色惨白，自从跟随石川以来，他从未经历过生死大劫，这一次，却让他不得不考虑这个问题。

　　以他来看，众化神期修士恐怕坚持不了一刻钟了。

　　飞舟的中心，已经被受伤的化神期修士挤满，这些人的脸上满是绝望之色。

　　这种绝望的情绪，几乎在每个人的心中都涌起了。

　　这近六万名化神期修士，大部分是散修，在其一生当中，所经历的生死大劫，可不仅仅是这么一次，但是唯独这一次，最让他们震撼，也最让他们不甘。

　　区区妖虫，弱小到他们挥手之间可以灭杀数万只的妖虫，竟然要取走他们的性命。

　　而这一死，便是神魂俱灭，尸骨不留，甚至没有元婴逃脱的机会，更不用说什么夺舍重生。

　　在这将死弥留之际，很多人想起了回顾了自己的一生，并且也想起了自己为什么出现在这里。

　　“神主！”两个字，在众人的心中涌起。

　　“神主！”许多人提起这个字，一种的本能的期盼之感涌动，这些人都是最早加入神教的人，他们在散修联盟闭关修炼，每日对神主信仰，而且他们也都从这些信仰之中，得到了足够多的好处。

　　随着这些好处是无法讲出来的，他们确信了神主的存在。

　　在这最后关头时刻，他们期盼神主的降临，而且心中对此十分坚定。

　　至于大部分修士，对神主的信仰，没有这么坚定，很多人加入散修联盟，只是为了活命罢了，当今白寅星域大乱，散修们的日子更不好过，他们依附于散修联盟也是无奈之举。

　　对于神主，他们从未见过，虽然也从信仰之中，得到了些许好处，但是这点好处，还不足以打动他们，不足以改变他们。

　　这一刻，他们也想到了神主，但是更多的是疑惑和怀疑，甚至还有斥责。

　　将死之前，他们对任何人都不再相信！

　　就在此时，一声惊天怒喝响起。

　　在飞舟的前方，一名身高达到两丈的巨人出现了。

　　此人身上遍布金光，口中发出一声怒吼：“诸位道友，奋力抵抗，我已经感受到了神主！”

　　这巨人纵身一跃，钻入到妖虫群之中，刹那之间，其身边的妖虫熊熊燃烧起来。

　　焦糊的气息，向四周传递开来。

　　“这……这是……”所有人脸上都露出疑惑之色。以他们的认知，无法理解这两丈高的巨人是如何出现的。

　　而且此巨人的实力，异常强大，绝非普通修士可比。

　　古玉等人惊得目瞪口呆，他们与穆天命认识已有数千年，一直以来，都知晓穆天命性情倔强，但是话语不多，是一名重情义的修士，但是他们无论如何也不会想到，穆天命竟然突然达到两丈的身高，而且拥有他们无法企及的强大力量。

　　“难道穆天命之前所说的，都是真的？难道神主真的神族？”古玉心中充满了疑问。

　　化天看到此景，不由得心头大震。

　　之前他也曾经见过石川现出神体的威力，虽然穆天命比石川弱小很多，但绝对是一名货真价实的神族，有穆天命的存在，或许能够对妖虫群造成一定的压力，甚至有可能转危为安。

　　众化神期修士见此情形，心中都是一震，神力，这绝对是神力。

　　这也说明，神主是的的确确存在的。

　　“神主！神主！”无数人在心中默念这两个字，更多的人加入进来。

　　一股淡淡的信念之力，在飞舟的上方涌动起来。

　　穆天命感受到这信念之力，本来有些凝滞的神体，重新焕发了活力。

　　实际上，穆天命只是一名天元灵族而已，他本身的实力，无法支撑神体。不过由于他终日处于信仰石川的信念之力的包裹，导致他或多或少的得到了一些好处，甚至自行领悟了天元神族的某些秘法。

　　在这危急关头，他也不顾不得许多，拼尽了全力，勉强现出是神体，希望能够起到一定的作用。

　　这样做的后果，则是对神体巨大的损伤，甚至有可能让其修炼成天元神族的过程变得异常漫长。

　　不过，此刻的穆天命，已经管不了这么许多。

　　借助信仰石川的信念之力，穆天命手中酝酿出石川传授的这道神诀，这道神诀的威力并不是特别强大，但是相对于化神期修士而言，恐怕没有更强大的法决与之相比。

　　“御！”穆天命大喝一声，一道青白之光，从其额头涌动而出，刹那之间，遁出三十多丈，其中的妖虫纷纷化作粉尘。

　　穆天命再一挥手，这道青白之光广布千丈之远，其中很大一部分妖虫当场被杀，距离稍远一些的妖虫堪堪躲过，但是看其飞行姿态，定然受了极重的伤害。

　　这一击，便破开一个巨大的口子，让其相对应的防御飞舟的化神期修士们松了一口气。

　　“诸位道友，快施展神主传授的神诀！”古玉如梦初醒一般，大声喝道。

　　其余十余人听闻此言，也在飞舟上各自分散开，选取好了位置，开始酝酿神诀之力。

　　随着穆天命刚才那一击，使得飞舟之上的化神期修士们对神主的敬仰达到极高的高度，信念之力也充斥起来。

　　如此以来，古玉等人施展神诀，也就变得简单起来。

　　“轰！轰！轰！”

　　十几声巨响，一道道青白之光划过，妖虫死伤无数。

　　巨大的裂隙被撕了开来。

　　飞舟上的防御压力，徒然降低了数十倍。很多化神期修士都轻轻的吐出一口气，心中暗暗庆幸，总算保住了一条性命，同时对于神主的威力，也不再怀疑。

　　不过众人的高兴没有太久，远处巨大的妖虫群居然完全涌动起来，黑压压的乌云，从上方覆盖过来。

　　同时，数十只巨大的妖虫之母，也出现在遥远的地方。

　　她们四只复眼之中，透露出贪婪的神色。

　　同时，还有更多的妖虫之母，加入到她们的队列之中。

　　化天脸色立刻变得惨白，大胜之后的喜悦当然无存。

　　以化天的经验，这妖虫群，并非只有一群，而是有数十群之多，甚至有可能是上百群。

　　这么多妖虫群聚集在一起，只有一个可能，那便是繁衍。

　　妖虫的繁衍，需要大量的食物，这些食物可能是某种巨大的妖兽，比如鱼龙兽，也可能是一座灵星上的生灵。

　　妖虫群们聚集在一起，很有可能是向荒月宗的方向进军，但是她们中途突然遇到了化天带领的近六万名化神期修士，本能驱使其中的一只妖虫之母进攻，想要以这些修士为食，不过这群修士的实力，显然超出了妖虫之母的估算。

　　在折损了大量的妖虫之后，妖虫之母们重新审视化天等人的实力，而现在她们把化天率领的这六万名化神期修士，当做她们后代的食物来源。

　　化天很清楚，这意味着什么。

　　一旦被妖虫群盯上，它们绝对不会罢手，而且虽然穆天命实力强大，古玉等人又施展出了神诀，但是他们所杀死的妖虫，不过是整个妖虫群中极少的一部分。

　　这一次，恐怕只有死路一条了。

　　转眼之间，数波妖虫群飞至。他们重新聚集在飞舟的四周，疯狂的进攻。

　　化神期修士们刚刚喘了一口气，但是面对如此汹涌的攻击，实在无力抵挡。

　　“啊！”一名修士的惨叫传来，此人竟然被妖虫活活啃噬而死，随即，无数妖虫涌入到飞舟之中。

　　片刻的时间，缺口此起彼伏的被击破开来。

　　飞舟之上涌入了大量的妖虫。

　　好在，大部分修士并没有失去理智，还是坚守自己的位置，奋力抵抗妖虫的进攻。

　　而在中间受伤的修士们，也想尽一切办法想要除掉蜂拥而入的妖虫们。

　　但是，随着缺口也越来越多，飞舟之上的妖虫也越来越多，根本不可能杀净。

　　化天脸色惨白，脸上一丝表情都没有，恐怕今日他也要陨落于此了。

　　这种情绪，几乎传递到所有人的心中。在如此数量妖虫的进攻之下，即便是合体期大修士，也未必能够抵挡。

　　就在众人以为必死无疑的时候，天空之中传来一道惊天怒喝。

　　随即，一道金光，从远处极快的遁速，飞驰而来。


第1224章 神威

　　“神主，是神主！”飞舟上的化神期修士们，都不由的兴奋的大喊起来。

　　妖虫的数量越来越多，几乎将整个飞舟都覆盖住了，而且在飞舟之内，还有无数的妖虫飞窜，不时传来哀鸣之声。

　　而在远方的数十只巨大的妖虫之母，仿佛君主一般，静静的打量眼前的一切。

　　对于她们而言，妖虫群的死亡，是极其正常的，甚至是必然的。她们的目标，就是得到强大的肉身，然后在其中产卵，借助强大的灵力孵化出更为强大的后代来。

　　一旦新的妖虫之母出生，那么妖虫群又会重新壮大。

　　如此，生生不息，绵延不绝。

　　妖虫群的疯狂进攻，很快就冲破了化神期修士们的防线。

　　顿时，飞舟之上乱作一团。

　　“神主！神主！”许多修士大声的喊了出来！脸上满是期盼之色。当前局势之下，除了神主之外，他们已经没有任何依靠了。

　　金光越来越近，一具五丈多高的庞大身躯出现在了飞舟的左上方，强大的气息，几乎将整个飞舟都包裹起来。

　　石川在距离极远之时，就已经发现了此处浓郁的信念之力气息，立刻意识到有些不妥，毕竟这飞舟是持续不断的移动的，修士们所产生的信念之力，难以聚集起来。

　　所以石川加快遁速，并且放出神识，仔细搜索，发现了妖虫群大举进攻。

　　这妖虫群的实力，也让石川不由得骇然。若是石川迟来一步，恐怕这近六万名修士，就要成为妖虫群的美食了。

　　石川左手打出一道蓝色电光，顿时天空之中立刻凝聚出浓密的乌云，转眼之间电弧闪耀，雷劫之力宣泄而出。

　　天空之中飞舞的妖虫，像是下雨一般坠落下来。

　　不过妖虫群的数量，看起来并没有减少。

　　石川再此凝出一道神诀，一道金光立刻置于飞舟中心，迅速的蔓延开来，以这道金光为中心，一个巨大的光罩将飞舟完全笼罩起来。

　　这道金光将飞舟之外的妖虫全部隔离开来。

　　施展出这道神诀之后，石川只觉得眼前一黑，这道神诀，正是星魂古神所传授神诀的分支之一。

　　施展这道神诀消耗石川大量的神念，让石川当即变得异常虚弱。

　　与此同时，石川识海之中的星魂古神，立刻察觉到了这一点，这是一次极佳的机会，趁着石川神念的削弱，他可以趁机逃脱出天元神族联手布下的神念封印。

　　不过此刻的石川，无暇顾及识海之内的微弱变化。

　　这金光将整个飞舟笼罩，将妖虫群隔绝在外，妖虫群的汹涌攻击，不停的消耗着石川的神识之力，虽然暂时能够庇护住化神期修士们，但这并不是长久之计。

　　化天看到这金色光罩，立刻大声喊道：“诸位小友，还在等什么，神主已将降下神光，将妖虫群阻挡在外，我等立刻出手，将飞舟内的妖虫杀死！”

　　化天声音落下，众化神期修士也似乎顿悟过来，他们御起手中的飞剑法宝，斩杀身边的妖虫。片刻之后，飞舟之内又恢复了平静，所有修士盘膝坐在地上，手中握着灵晶或者灵石，争取时间恢复灵力。

　　飞舟之内，能够听到“砰！砰！”的撞击声。

　　很显然，妖虫群对这些化神期修士们痴心不改。

　　数十只妖虫之母，也注意到了这奇异的变化，她们盯着石川看来，石川身上磅礴的气息，让她们都为之颤抖。

　　“嗡嗡！”的鸣叫声，又持续不断的响起。

　　妖虫群竟然脱离了飞舟，重新凝聚到一起，这一次，它们所面对的不再是飞舟上的化神期修士，而是体型庞大的石川。

　　妖虫群存在的目的，就是为了寻找强大宿体。而石川作为古神一族，其散发出来的气息异常磅礴，立刻将妖虫群吸进过去。

　　妖虫群不再攻击金色光罩之后，石川的神念也不再大量消耗，这才松了一口气，不过更严峻的问题，让石川不得不全神凝注。

　　倘若整个妖虫群进攻石川，石川未必能够抵挡的住。

　　这时，石川也注意到了远处数十个巨大的妖虫之母，它们大腹便便，显的与众不同，很显然，这妖虫群，就是受她们所操纵，若是能够俘获这些妖虫之母，妖虫群就不足为惧。

　　不过，这些妖虫之母，显然十分谨慎，她们躲在妖虫群之后，而且距离十分遥远。

　　就算石川的遁速极快，也难以突破如此庞大的妖虫群接触到妖虫之母。

　　就在这时，妖虫群突然涌动起来，无数只妖虫向石川飞驰而来。

　　化神期修士们，都不由得深吸一口冷气，妖虫群的威力，他们早已见识过了，就算他们全力抵挡，也无法阻拦妖虫的入侵，而现在，整个妖虫群竟然向石川飞去。

　　虽然众化神期修士都看到石川的神力强大，但是心中还是不免有些担忧。而且石川一旦不敌，等待他们的必定是死路一条。

　　石川目露寒光，手一挥，天空之中的雷劫之力轰然而降，数十万只妖虫死于非命，但是很快，被雷劫击打出来的空缺，又立刻被妖虫群填满。

　　这妖虫，根本斩不尽，杀不绝。

　　转眼之间，妖虫已经飞至石川的身旁，瞬间覆盖在石川的身上，开始啃噬着石川的神体。

　　这妖虫獠牙十分尖锐，即便是神体，也很快被他们撕咬开一个个口子，石川的鲜血从天空之中挥洒下来。

　　“神主！”不少修士看到此景，心如刀绞一般。

　　这皮肉之伤对石川而言，倒也不算是多大的伤害，但是若是这么持续下去，石川也无法坚持太久，必须想办法突破这妖虫群的围攻，接触到妖虫之母。

　　蚀龙在这等情况之下，显示十分不合适，因为这些妖虫体内，根本没有什么血魄之力的存在。

　　至于十八名雀灵，因为布置传送大阵，已经消耗了大量的火灵力，也无力出战。

　　除了这两者之外，石川也想不出谁能够起到一臂之力了。

　　无奈之下，石川只能收回飞舟之上的金色光罩，略微减少自己神念的消耗，若是有必要，也可以为自身施展。

　　但是就在石川收起金色光罩的同时，数只妖虫之母突然发出尖锐的鸣叫之声。

　　妖虫群似乎得到了某种命令，分出一小半妖虫，向飞舟之上飞驰而来。

　　石川脸色大变，没想到这妖虫之母还懂得声东击西之法，看来这妖虫绝对不是普通的妖虫，很有可能颇有神智。

　　如此以来，石川首尾不能兼顾。

　　因为石川也陷入苦战之中，根本没有精力去辅助飞舟之上的修士们了。

　　化天见此情形，立刻大声喊道：“诸位道友，立刻按照刚才的防御阵法布置，为神主分忧！”

　　众人闻听此言，也都立刻精神抖擞的御出各自的法宝，刚才休整的时间虽然很短暂，但是也足以让众人恢复一些灵力。

　　如今再战，也能抵挡片刻。

　　而且这次抵挡，已经不再是无谓的抵挡了，众人亲眼看到神主的实力，只要能够拖延一段时间，待到神主施展出神诀来，他们就可以转危为安了。

　　磅礴的信念之力，传递到石川的神体之中，但是对于这些如同跗骨之蛆一般的妖虫们，石川的确没有什么好的办法。

　　不过好在，一大批妖虫附着到石川的身体之上以后，其余的妖虫只能围拢过来，并不能接触到石川的肉身。

　　神体受到这些损害，对石川而言也能勉强接受。

　　石川索性大步迈出，向妖虫之母们飞遁而去。

　　妖虫之母似乎察觉到了石川的动机，她们口中发出数道轻鸣，以极快的遁速后退，另外，还有大批的妖虫群聚集过来，如同一面厚墙，阻挡石川的去路。

　　石川一拳挥出，金光四射，数十万只妖虫被崩裂开来，化作粉尘。

　　但是剩余的妖虫，根本不知死活，依然按照妖虫之母的要求，抵挡在石川的面前。

　　对于当前的石川而言，时间非常重要，若是拖延得久，周身妖虫，极有可能将石川的血肉啃噬干净。

　　石川不由得对妖虫的威力，有了进一步的认识。

　　同时石川也不由得想起了啮灵虫，每只红色啮灵虫的威力，都要远远超过这种妖虫，若是啮灵虫能够达到如此庞大的数量，恐怕整个十八重天都无人能敌。

　　不过啮灵虫的繁育速度，极其缓慢，每一只都十分珍贵。不像是这种妖虫一般，转眼之间，已经死了金百万只了。

　　石川连续挥出数拳，每一拳都要击毙数十万只妖虫，但是妖虫根本不畏死。

　　石川接连施展神诀，信念之力和神力都以极快的速度消耗，此刻最高兴的，莫过于石川识海之中的星魂古神了，石川的神念越弱，他的束缚也就越弱，若是这道束缚弱到极致，他就有可能冲破这道束缚，恢复自由之身。

　　就在石川略感失望的时候，一道绿芒从石川的颌下飞出，所有接触这绿芒的妖虫，瞬间崩裂而死。

　　这道绿芒在石川的身上游走起来，所及之处，妖虫皆死。同时石川受损的肌肤，也变得完好如初，紧接着，绿芒之后的绿色藤条，也围绕过来。

　　片刻之后，石川的身上被一道道绿色藤条围绕起来。

　　身上散发出淡淡的木灵气息。

　　但凡有妖虫接触到这绿色藤条，立刻死亡。

　　石川所及之处，妖虫尸体跌落一片。

　　这时，在绿芒的顶端，出现了一个小巧的绿发少女。背后的三对透明羽翼，以及娇好的面容，还有用树叶做成的紧凑衣衫，无一不显示，这便是草木之灵。

　　“多谢！”此时此刻，石川已经没有更多的话来表达自己的心情。

　　草木之灵微微一笑道：“前辈何必跟这么客气，我本来想要告诉前辈一个坏消息，没想到现在却变成了好消息。”

　　“什么消息？”石川听闻此言，有些不解起来。


第1225章 兽群

　　草木之灵也不卖关子，直接道：“前些日子，前辈曾经将鱼龙兽交给我打理，如今这鱼龙兽孵化出大量的幼兽，木灵星上，除了灵草灵木之外，实在没有什么供给他们食用，倘若前辈不想办法，这些幼兽恐怕都要饿死了！”

　　“鱼龙兽居然孵化出来了？”石川脸上露出一丝惊讶之色，这是他万万没有想到的。

　　按照卫正相所言，鱼龙兽的孵化应该需要很长的时间，这距离石川得到鱼龙兽之卵，还没有几个月的时间。

　　不过很快，石川也就释然了，或许是因为仙府的缘故。

　　在仙府之中生长的灵草，都成数倍，甚至数十倍的速率增长，而鱼龙兽之卵孵化稍微快一些，也是有可能的。

　　如此看来，鱼龙兽的确是一种品阶并不算太高的妖兽，若是实力强悍的妖兽，即便在仙府之中，也没有可能如此快速的孵化出来。

　　鱼龙兽的真正实力，石川也已经了解了，庞大体型，以及强悍的肉身，完全弥补了其他的缺点。

　　“一共孵化出了多少只？”石川急问道。

　　“若是数量不多，我也没有必要在这种关键时刻叨扰前辈了，总共有一万多只，我实在无力抚养！”草木之灵有些无奈地说道。

　　“什么？一万多只？”石川脸上露出不敢相信之色。

　　石川记得，当日鱼龙兽总共也就吞下一万多只鱼龙兽卵，按照卫正相所言，能够孵化出一百多只已经算是不错了。而且这一百多只幼兽，还会在驯养的过程之中，逐渐的死亡一些，最终也就三四十只可以成年。

　　即便如此，对卫家而言，也是一笔巨大的财富。

　　如今，石川得知自己居然孵化出了一万多只鱼龙兽，一时间竟然不知所措。

　　“前辈放心，这些妖虫，不正好是鱼龙兽的粮食吗？”草木之灵以为石川在担心鱼龙兽的食物问题，连忙笑着说道。

　　“刚刚孵化的鱼龙兽就可以对抗这群强大的妖虫？”石川有些不敢相信，分出一丝神念，进入到仙府之中。

　　在木灵星上，鱼龙兽如同一座大山一般，趴在地上，在它的身边，游荡着无数只小鱼龙兽。

　　这鱼龙兽幼兽，对比鱼龙兽而言自然很小，不过实际上，它们也大都有一头牛那么大，对付妖虫应该不成问题。

　　草木之灵继续说道：“我已经尽我所能喂养了不少食物了，它们也渡过了最初的危险期，不过现在我实在无力抚养下去了！”

　　“多谢小友！”石川点点头，神念在仙府之中飞驰，转眼之间便将所有的鱼龙兽幼兽聚集起来。

　　石川略作清算，一共有一万零七十二只，这些幼兽的神识极弱，石川只需要略微动用神识，便将这些幼兽彻底控制。

　　神念再微微一动，鱼龙兽幼兽们，全部出现在星域之中。

　　幼兽们呆头呆脑的摇动着尾巴，好奇的打量着周围的一切，对于身边的石川，它们都有一种天然的顺从感。

　　这时，腹中的饥饿感又传来，眼前的妖虫群，无疑是一份巨大的美食。

　　鱼龙兽们纷纷发出嚎叫之声，一个个的跃跃欲试。

　　在飞舟之上的修士们，也都注意到了空中突然出现的鱼龙兽幼兽。对于鱼龙兽，他们并不陌生，之前的化天的坐骑，便是一只巨大的鱼龙兽。

　　而今这么多鱼龙兽出现，让众修士都变得兴奋不已。

　　石川自然不能轻易让这些鱼龙兽去冒险。

　　虽然鱼龙兽幼兽足足有一万多只，但是相比妖虫群而言，还是极为稀少的。而且这鱼龙兽从未经历过任何大战，没有任何战斗经验，以一敌众，恐怕伤亡十分惨重，这是石川不愿意看到的。

　　略微沉吟之后，石川高声喝道：“挑选一万名修士，每人可以乘坐一只鱼龙兽迎敌！”

　　与此同时，石川也靠近飞舟，接连击杀数十万支妖虫，打开一个缺口，进入到飞舟之内。

　　鱼龙兽群也在石川身后，紧紧跟随，死去的妖虫，俨然就是巨大的美食，引起鱼龙兽群的哄抢。

　　不多时，化天便挑选出一万名化神期修士，这些修士大都是修为较高，平时深得化天重视之辈，而且全部都是加入神教的修士。

　　被选中的修士们，脸上都满是喜悦之色。

　　在得到石川的允许之后，每人跨上一只鱼龙兽幼兽，神采飞扬。

　　而那些没有得到鱼龙兽的修士们，脸色都暗淡起来。

　　不过并没有人松懈，毕竟飞舟之外，还有大量的妖虫进攻，一旦有丝毫纰漏，所造成的损失无法估量。

　　石川一声令下，一万多只鱼龙兽飞身而起，每一只鱼龙兽上，都有一名化神后期修士。

　　鱼龙兽与修士之间的配合，虽然十分生疏，但是两者结合在一起之后，威力便大大增强，而且这些化神期修士们，更加聪慧，他们操纵鱼龙兽聚集在一起，以免被妖虫各个击破，并且还可以施展法决，接连击杀妖虫。

　　鱼龙兽幼兽虽然孵化不久，但是也展现出他们强大的实力来，其遁速极快，身形敏健，而且吞噬妖虫的速度更是让人无法想象。

　　不多时，一万多只鱼龙兽和化神期修士的组合，便占据了些许上风，竟然抵挡住了妖虫群的汹涌攻击。

　　如此以来，也大大减弱了飞舟和石川的压力。

　　石川则趁此机会，恢复到本体大小，从远处慢慢绕行，悄悄的接进数十只妖虫之母。

　　要想彻底击败这妖虫群，必须要将击败这数十只妖虫之母。

　　足足一刻钟之后，石川才悄然绕行过去，等到石川距离的近了，数只妖虫之母这才发现了石川，她们口中发出尖锐的鸣叫声，同时背后的透明飞翼展开，向妖虫群飞遁而去。

　　妖虫群似乎受到了某种召唤，放弃了攻击飞舟和鱼龙兽群，立刻与妖虫之母们汇合。

　　石川怎么能错过这等良机？

　　一旦让妖虫之母进入到妖虫群里，必定被牢牢的防护起来，石川再想得手就难了。

　　因此，石川手中立刻打出一道金光神诀，无数道细小的丝网从石川的手中御出，刹那间，化作数十个，同时向妖虫之母身上覆盖过去。

　　有些妖虫之母十分敏捷，竟然轻轻松松的躲了过去，不过还有十余只妖虫之母，由于其庞大的腹部，导致十分笨拙，竟然被这些金网束缚住了。

　　石川神念微微一动，这十余只被束缚的母虫砰然爆裂开来，白色的妖虫卵广布星空之中。

　　顿时，妖虫群变得异常混乱起来。

　　无数妖虫向石川的方向飞驰而来，甚至不管那些正在逃遁的妖虫之母了。

　　这让石川略感惊讶，不过石川没有丝毫犹豫，立刻调转身形，化作一道青光，急遁而去。

　　妖虫群飞驰而至以后，每一只妖虫都抓住一只妖虫之卵，开始疯狂的啃噬起来。

　　石川远远望见此景，更是惊讶异常。

　　石川也没想到，这种妖虫竟然有如此奇怪的习性。

　　不过如此一来，石川与近六万名修士，也算是安全了。

　　石川再次饶一个大圈，躲避开妖虫群，然后返回飞舟。

　　鱼龙兽们，都一个个的挺着硕大的腹部，心满意足的停在飞舟之上。

　　“恭迎神主！”化天附身拜道。

　　“恭迎神主！”所有的修士们都跟随化天附身跪拜。

　　石川轻轻一挥手道：“趁此机会，速速进入荒月宗内，远离此地！”

　　化天立刻下达密令，所有的修士们各负其责，向荒月宗内遁行而去。

　　虽然石川并不清楚，这些妖虫为什么会对母虫所产的卵如此感兴趣，但是石川很清楚，倘若这些妖虫们将得到的妖虫之卵吞噬之后，或许还会对石川等人发动进攻。

　　与妖虫之间的争斗，不管战胜或者失败，最后的输家永远都是石川所带领的修士们。

　　击杀这些妖虫，不可能得到任何好处，而且还会导致这些修士们的损失。

　　因此这种争斗，是完全没有必要的。

　　半个时辰之后，飞舟距离妖虫群越来越远，最终只能看到一个黑点，修士们这才长舒了一口气。

　　这一战，足足持续了数日之久，每个人都已经精疲力竭了，所消耗的宝物也很多。

　　不过好在，现在终于安全了，每个人都有一种劫后余生的感觉，心中更多的是对于神主的膜拜和敬仰。

　　倘若没有石川的出现，恐怕所有的修士都会死无葬身之地。

　　按照化天的规定，修士们轮流休整。每一次可以有五千名化神期修士在飞舟之上调息。

　　除此之外，还有一万多只鱼龙兽幼兽在其中穿行，寻找几乎被吞噬干净的妖虫尸体。

　　石川望向远方的几乎看不太清楚的妖虫群，一副若有所思的表情。

　　……

　　荒月宗另外一端，一名青袍修士目眺远方，似乎在焦急的等待着什么。

　　此人正是荒月宗之主，黄云尚大修士，在他的身旁，还有五名合体期大修士。

　　“宗主，难道那妖虫群不从此地进入我荒月宗了？”一名合体期修士恭敬的问道。

　　黄云尚微微摇摇头说道：“按照我早前的估算，应该会从此地进入荒月宗的。荒月宗周边的灵星，已经全部被毁于一旦，根本不可能吸引妖虫群。而此地，乃是通往落霞星的必由之路。而且我早在落霞星上发现了一小群妖虫，若是现在还不出现，倒是有些奇怪了！”

　　“也有可能是妖虫群被路途之上被什么东西吸引走了呢！”合体期修士低声道。

　　“若真是如此就好了！”黄云尚有些无奈地笑道。

　　“若真是如此，便是我荒月宗之福，我荒月宗数万名修士就不用因此与妖虫大战。灵星也不会受到它们的侵扰！”

　　黄云尚摇摇头说道：“怕就怕它们不从此地进入荒月宗，而是选择其他的方向，咱们不但没有拦截到它们，反而白白耗费了这么多时间！”


第1226章 识海突变

　　数日之后，巨型飞舟终于进入到荒月宗内。

　　石川在飞舟前段盘膝而坐，化天拱手立在一旁，周围还有古玉、穆天命等等二十余人，都在翘首以盼。

　　众人见识了当日石川的神威，但是同样也知晓石川必然在与妖虫群的大战之中，损耗极大。

　　因此都不免有些担忧。

　　不多时之后，石川缓缓的睁开双目，环顾一周，道：“这几日，有劳诸位了！”

　　“神主这么说，真是羞煞我等！”化天理俺忙拱手道：“倘若没有神主施展神力相助，恐怕我等都要陨落在妖虫群里了！”

　　“多谢神主大恩！”周边的化神期修士们，跪在地上拜道。

　　石川出关的消息，立刻传遍开来，无数的化神期修士向此地簇拥过来。石川作为神主，本来就在这些化神期修士之间，有十分重的影响力，再经过前几日的妖虫大战，使得石川的在众修士心中的分量又增加不少。

　　而且在这一战之中，石川显露神体，让所有心存疑惑的修士们认识到，神主是真真切切的存在的，是如假包换的古神。

　　而穆天命的表现，更是让人感觉到，自己有朝一日，也能够像穆天命一样，成为神族，因此对石川的敬仰都增加极多。

　　这时，石川注意到，不少修士身下，都驾驭着一只鱼龙兽幼兽。短短数日的时间，这鱼龙兽幼兽的竟然增长不少，体型最大的约莫有一丈大小。

　　石川之前从未有过养育鱼龙兽幼兽的经验，对鱼龙兽的生长速度也不甚了解，但是如此迅速的增长，让石川意外之余，心中多了几分欣喜。

　　若是有足够多的食物，鱼龙兽很快就可以成长至亚成年，到那时候的实力，定然可以突飞猛进。

　　对这近六万名修士而言，也是极大的助力。

　　“有神主在，诸位再也不用担心自己的安危！”化天高声笑道。

　　众人也都高声拜贺起来。

　　石川环顾周围一番，正要说些什么，突然脸色变的惨白，额头上豆大的汗滴滴落下来。

　　化天立刻发现了石川的异样，连声问道：“神主，你怎么了？”

　　石川根本来不及回答化天，双目紧闭，神识全部进入到识海之中。

　　识海之中巨大的痛楚，即便是石川这等境界的修士，也无法承受。

　　神识进入识海之后，石川第一眼就看到了星魂古神。

　　此刻的星魂古神身上，还被一些神念束缚围困，但是他已经破除了大量束缚之力了，几乎就要挣脱出来了。

　　就在石川与妖虫群大战之时，石川消耗了大量的神念和神力的情况下，星魂古神终于找到了机会。

　　虽然星魂古神冲破束缚，定然会引起石川的注意，甚至会与石川反目，但是此刻，星魂古神再也不能等待下去了。他必须要抓住这个机会，突破这道束缚，否则等到石川的修为精进，神念越来越强大，星魂古神就再也没有这个机会了。

　　只有脱离了这道束缚，星魂古神才能够获取石川的神力和神念之力，提升自身的实力。

　　星魂古神本来的计划，是等到石川神力修炼到足够强大之后，夺取石川的神体。但是由于天元神族们的出现，彻底打乱了星魂古神的计划。

　　非但如此，天元神族们还用最后的神识之力，将星魂古神束缚。这些神念之力，直接石川的神念相关联。

　　因此，星魂古神才会这么急着逃脱这道束缚。

　　而且星魂古神也已经做好了打算，即便自己没有足够强大的神念之力，也要与石川展开这具神体的争夺，至于得手之后的打算，星魂古神倒是没有过多考虑。

　　“前辈这是要做什么？”石川虽然早已对星魂古神心存戒备，但是依然恭敬有礼。毕竟星魂古神身上，还有很多石川需要讨教的地方，比如前几日，若不是有星魂古神传授的神迹，恐怕石川无法在短时间内吸引妖虫群的注意力。

　　妖虫群与修士混杂在一起，石川也无法出手，有可能导致上万名修士的损伤。

　　从这个角度来说，星魂古神还是有些用处的，另外星魂古神还提及神皇域的事情，也让石川颇感兴趣。

　　除了这些好处之外，石川也对星魂古神的强大实力有些畏惧，若是不到万不得已的时刻，石川并不想与星魂古神为敌。

　　星魂古神见到石川神识进入，冷冷一笑道：“你看的也很清楚，我被这些神念之力所束缚了，恐怕这件事情你也因该有所了解吧！”

　　“晚辈并不清楚！”石川虽然略有疑惑，还是沉着的回答道。

　　“哼！不知？”星魂古神显然不会相信石川之言，若是石川不知此事，那么星魂古神破除这束缚的时候，怎么会引起石川的注意？

　　“既然你不知晓此事，那么就不要留在此地！”星魂古神冷哼道。

　　“若不是晚辈的识海之中传来刺痛，晚辈也不愿意打扰前辈！”石川并不清楚，在自己神念被封印之时，有成千上万的天元神族进入到自己的识海之中，并且用神念之力将星魂古神封印了，所以石川之言，并没有半点虚假。

　　但是石川所说的，在星魂古神听来，却是巨大的嘲讽，他已经知晓天元神族所布下的束缚与石川的神识联系在一起，若是没有关系，根本不可能！

　　因此星魂古神一边撕扯着残余的束缚，一边怒斥道：“我不管你是否知晓此事，今日你休想阻拦我，别要跟老夫撕破的脸面，让老夫对你痛下杀手！”

　　石川听到此言，心中有些惊讶。

　　星魂古神的狰狞面目，终于显露出来了！

　　石川虽然不想暂时撕破脸面，但是如此情况之下，石川必须要阻止星魂古神，不管这神念束缚来源何处，星魂古神的撕扯，都让石川感受到切身的痛楚。

　　“前辈，不管你有何等理由，咱们都可以好好商量，到时候解开这道束缚，也不是没有可能！”石川强压着怒火说道。

　　星魂古神被神念之力束缚已久，心中的怒火积压极多。如今匆忙之中，已经破除了大部分束缚，听到石川说出此言，又想起当日跟一干天元神族说了诸多好话，却被神识封印束缚，不由得怒火中烧，怒斥道：“我看你们天元神族都是一样，嘴上说的好听，背后做的却是另外一套，实不相瞒，老夫这道束缚，便是你天元神族所为，今日老夫不但要破除这道束缚，而且还要吞噬了你的神念！”

　　石川脸色微微一变，虽然石川早已想到星魂古神会这么做，但是听到星魂古神这么说出来，还是不由得一惊。

　　“前辈不是说要去神皇域重聚神体吗？晚辈这神体如此弱小，怎么能够承受前辈神力？”石川还是假装恭顺的模样。

　　“哈哈……这种话你也相信？”星魂古神不由得冷笑道：“神皇域是何等危险之地，若是我的传承神念进入其中，定然要引起无数洪荒巨兽的争夺，不过若是我能够占据你的神体，然后略作强化，那么我就可以在神皇域中慢慢凝练自己的神体，到时候将你这具肉身毁掉便是！”

　　星魂古神已经完全摊牌了，一旦他脱离神念束缚，便会立刻攻击石川的神念。

　　而且星魂古神有足够的把握在第一时间吞噬石川的神念！

　　石川当然也清楚这一点，此刻，星魂古神差不多要摆脱所有的束缚了，留给石川的时间也不多了。

　　石川平心静气，还是用恭敬的语气说道：“前辈所说的事情，我并不太清楚，至于前辈被束缚，也并非我的本意。既然前辈想要摆脱束缚，我可以助你一臂之力，不过我还有一件事情不太明白，前辈为什么非要让我死，而不给我生呢？晚辈只是区区低阶神族而已，生与死对于前辈而言没有任何影响，若是前辈有办法与我合作，从而是我们双赢，岂不是好事一件？”

　　星魂古神看到石川竟然没有攻击自己，而是再次求饶，哈哈大笑起来，心中暗暗讥讽石川胆小如鼠，冷笑道：“与你合作？与你合作本来不是没有可能，若不是你那些前辈进入你的识海，老夫也不至于跟你这么早就摊牌，若是等你修炼到九星古神，老夫还能省下大量的气力，不过你们天元神族之辈，生性狡诈，老夫不会再相信你们了！今日，你必死无疑！”

　　片刻之后，星魂古神又道：“我还要告诉你一个好消息，不但你要死，而且你们整个天元神族都要从此消失！看到你识海之中的白色光点了吧，那些便是天元神族的传承，足足有上千之多。这些传承对于其他的神族而言，没有任何用处，而且不死不灭。你的那些族人们，本来想让你借此壮大天元神族，只是这个愿望不可能实现了。这些传承对我这等早已超过神皇境界的古神而言，都是极好的补品。等老夫吞噬了你的神念之后，将所有的传承吞噬掉，毕竟能够大大增进老夫的修为！”

　　星魂古神一副肆无忌惮的模样，此刻的星魂古神，认为自己吃定了石川，根本没有任何的顾及。被压抑了这么多年，被橙色啮灵虫束缚这么多年，又被天元神族的神念束缚这些年，星魂古神的心性，也发生了巨大的变化。

　　今日面对石川这个在他眼中如同蝼蚁一般，被他当做工具的低阶神族面前，他彻底爆发出来。

　　石川听到此言，已经知道没有任何挽回的余地了。

　　石川本来打算，若是能够再次取得星魂古神的信任，然后将此事缓和下来，等自己神念恢复，然后借助阴灵，化天，以及盲蛟之力，对星魂古神进行合击。但是星魂古神似乎已经没有耐心了。

　　摆在石川面前的，只有一条路：与星魂古神在识海之中一战！


第1227章 星魂之战

　　刹那之间，石川突然想起了天元祖皇给自己的一席话来。

　　当时，石川并不明白，现在却突然恍然大悟一般。

　　不过，就算是天元祖皇对石川，也不甚了解，石川并不是普通的天元神族，石川是一名人类修士，而且是一名实力强大的人类修士。

　　而且，石川也明白自己当前的最大的依仗，并非是天元神族们留下的束缚，而是连星魂古神都不可能拥有的星域。

　　石川的身体之内，有一座庞大的星域！在这座星域之内，石川将成为主宰！

　　不过，想要将星魂古神收入到仙府之中，并不是一件容易的事情，石川不由得深深思索起来。

　　片刻之后，石川的眼前一亮。

　　既然星魂古神出现在石川的识海之中，那么意味着星魂古神就在石川的体内。

　　而仙府也已经是石川的一部分，只要石川动用神念，应该可以将星魂古神挪移到仙府之中。

　　而且，星魂古神并非什么实质的存在，只是区区传承神念而已。

　　当年石川尚未收服林峰之时，林峰也可以存在于仙府之中，更何况，现在的仙府已经与之前的仙府完全不同，连晴川都可以进入，更不用说星魂古神了。

　　此事，石川从未尝试过，但是这一次，石川不得不尝试一次。

　　不过，若是将星魂古神的传承神念收入到仙府之中，石川还不得不面对另外一个问题，一旦石川无法在仙府之中制服星魂古神，那么星魂古神的传承神念就会持续的存在于仙府之中。

　　虽然这道传承神念，并不是十分强大，但是难免会做出某些石川意想不到的事情来。

　　“你是叫做石川是吧！”星魂古神彻底摆脱了天元神族们的束缚，冷笑着说道：“从此之后，你就会彻底消亡。你的神体能够让我用上数千年，也算是你的大造化！”

　　星魂古神的传承神念，突然膨胀起来，如同浓密的黑雾一般，竟然能够达到石川元神的四五倍之多。

　　石川看到星魂古神的异变，心中不由得骇然，星魂古神毕竟是上古巨神，其威力绝对不容小觑，他刚才既然说出了那么多的秘密，肯定对石川的杀心已定，而且对于杀死石川，没有任何怀疑。

　　石川也不容多想，凝定神念，整个神识与仙府相连。一个巨大的黑色旋涡出现，产生极其强大的吸纳之力。

　　顷刻之间，石川的元神完全出现在仙府之中，片刻之后，星魂古神的传承神念也被吸纳到仙府之中。

　　星魂古神出现在仙府之后，当即有些震惊，他四周打量一番，冷喝道：“我倒是小看了你，你竟然可以将你的神识与我的神识同时挪移到外界，不过你以为老夫这星魂古神的名字是白白得来吗？你这等低阶神族的神识，绝对不能在星域之中停留太久！”

　　石川看到星魂古神的传承神念急剧萎缩，终于略微松了一口气。

　　这时，星魂古神也察觉到了有些不妥，他发现在这处星域似乎并不大，周围的灵星有些怪异暂且不说，他竟然没有发现石川的神体。

　　“这里是什么地方？”星魂古神脸上露出一丝惊讶之色。

　　石川冷笑道：“前辈既然自称是星魂古神，难道此地是什么地方都认不出来吗？”

　　“奇怪！奇怪！好生奇怪的星域，我感觉到一丝强大的压迫气息！”星魂古神四处打量，满是不解：“这里究竟是什么地方？这里绝对不是普通的星域！”

　　面对星魂古神的气急败坏，石川却哈哈大笑起来：“没想到竟然还有星魂古神不认识的地方！今日我倒是开了眼了！”

　　星魂古神看到石川的不急不慢的样子，心中突然涌起一种莫名的惧怕。

　　而且星魂古神也发现，在这处星域之中，他无法施展刚才的魂魄之力，因此也无法吞噬石川的神念。

　　星魂古神的寿元，已经无法计量，在他无尽的寿元之中，所见到的，所遇到的事情极多。

　　不过大部分事情对他而言，都是无足轻重的，毕竟以他当年的势力，十八重天之内，根本没有敌手。

　　不过今天，星魂古神却体会到了一种完全不同的感觉。这种星域，他从未接触过，完全超出了他的认知。

　　星魂古神对石川越来越猜不透，他完全不明白石川究竟想要干什么，更弄不清楚此处是什么地方，不过凭借直觉，他已经感受到了威胁的气息。

　　毫无疑问这威胁便是来自于石川。

　　星魂古神想起石川刚才一味的求饶和讨好，而转眼之间，就发生了这等逆转。这是星魂古神万万没有想到的。

　　既然杀死石川已经变得不可能，星魂古神只能退而求其次，希望能够继续跟石川进行合作，以寻求下一次机会！

　　“死到临头，还不跟老夫说实话，莫非真的要老夫动怒不成？”星魂古神假装怒道。

　　石川见到星魂古神并没有出手，反而以语言威胁，心中也当即明白了，星魂古神已经示弱了，在仙府之中，可能限制了星魂古神的实力。

　　不过，星魂古神进入仙府，还是第一次，石川也不清楚星魂古神的真正实力。石川倒是想让星魂古神出手一次，看看星魂古神到底有何等实力。

　　毕竟，在仙府之中修炼的灵兽等太多，一旦遭受星魂古神的毒手，石川追悔莫及。

　　“前辈刚才口口声声要杀死晚辈，夺取晚辈的肉身，莫非现在改变主意了吗？”石川冷笑道。

　　“改变主意？”星魂古神也冷笑道：“老夫杀死你，只是易如反掌之事，之所以现在还留你一条性命，是突然对你刚才的条件感兴趣！若是你能够全心辅佐老夫，老夫倒是可以留你一条小命，不过从今日开始，你所获取的所有神力，都要交由老夫使用！”

　　“前辈只是这么一点点要求吗？”石川问道。

　　“哦？”星魂古神听到石川并没有反驳，有些惊讶。他本以为石川还要讨价还价的，如此看到自己的想法倒也能够得以实现。

　　“既然你有此心意，我就留你一条性命！”星魂古神毫不客气地说道。

　　“是吗？”石川突然哈哈大笑起来：“你可打的好算盘！虽然我要感谢你告诉了我那么多的秘密，但是今日，你必死！”

　　整座仙府，都在石川的神念操纵之下。

　　石川神念微微一动，一道金光立刻从天而降，笔直的向星魂古神击打而去。

　　星魂古神一惊，急道：“石川小子，你居然糊弄老夫，老夫绝对不会轻饶了你！”

　　“你觉得你现在还有这个能力吗？”石川冷笑道。虽然刚才那一击，并没有伤到星魂古神，但是石川已经看透了星魂古神的大致实力。

　　离开石川的识海之后，星魂古神的实力大大减弱，虽然石川没有那么容易将其击毙，但是完全不用惧怕他。

　　星魂古神再一惊，他惊讶的看着石川，就好像是从未见过石川的一般。

　　石川神念所聚集成的身体漂浮在半空之中，冷笑道：“从此之后，十八重天之内，再也没有星魂古神！恐怕火神前辈听闻此事之后，定然会黯然落泪！”

　　“你知道火神？”星魂古神脸色大变。

　　星魂古神之所以要施展逆天之力，就是因为火神分身的缘故。

　　星魂古神迫切需要逃离橙色啮灵虫的芥子空间，以逃脱火神的追踪。但是星魂古神万万没有想到，他选定的宿体石川，竟然知晓火神，而且听其话中之意，似乎了解自己与火神之间的渊源。

　　石川看到星魂古神这幅模样，立刻明白了许多。

　　石川深知，此刻的星魂古神，已经是强弩之末了。石川虽然未必能够短时间之内将其击毙，但是在整个仙府之中，星魂古神只能越来越弱小，不可能获取神力。

　　石川之前从未对星魂古神的传承产生兴趣，因为石川深知这绝对是不可能的，但是现在这个处境，石川感觉到，若是能够杀死星魂古神，获取其传承，也不是不可能的。

　　星魂古神的传承，显然要比天元神族强大的多，而且若是能够得到星魂古神的传承，石川便更容易对仙府之事有所了解了。

　　星魂古神心中竟然产生了些许畏惧，这种畏惧即便在与橙色啮灵虫交战之时都没有过，因此那时的星魂古神深知自己的实力，即便败了，也不会死！但是现在，星魂古神只剩下最后的传承神念，而且并不在识海之中，实力大大减弱，一些非常简单的神诀，都无法施展出来，而且施展神诀，必然要损耗大量的神力，这对于仅仅是传承神念的星魂古神，绝对是无法承受的。

　　“你小子，不要想得太简单了！老夫作为上古流传下来的古神族，见识要比你长久的多！你若是能够顺从老夫，老夫绝对不会让你吃亏的。”无奈之下，星魂古神不得不再次诱惑其石川来。

　　他哪里知道，石川之前对他恭敬，正是因为石川认为自身之力无法击毙他的缘故。

　　如今，石川将星魂古神挪移到仙府之中，而且探听清楚了星魂古神的大致实力，心中要杀死星魂古神的念头，越来越强烈了。

　　星魂古神，绝对是附骨之疽，越早将其杀死，石川越安心，否则留在此地，不一定什么时候就会成为一大祸患。

　　石川的神念涌动，天空之中，涌起一道道乌云，其间夹杂着雷劫之力，一时间雷声隆隆，响彻星域。

　　同时，从天空的上方，又有一道道金光从天而降，将星魂古神彻底笼罩起来。

　　“想要杀死老夫，你还早着呢！”星魂古神冷声一哼，身形急转，转眼之间出现在数千丈之外的地方。

　　但是隆隆的雷劫之声以及从天而降的金光，几乎在瞬息之间就出现在星魂古神的上方。

　　见到此景，星魂古神不由得骇然起来。


第1228章 造神

　　星魂古神的惊讶，不是没有理由的。

　　石川所展现出来的这等境界，正是星魂古神所能追逐的极致，他万万没有想到，石川竟然现在就可以做到了。

　　“石川小辈，老夫有话要对你说！”星湖古神大声喊道，此时此刻，星魂古神，已经无法再轻视石川的，他的心中甚至有些后悔，倘若再给他的一次机会，他绝对不会选择与石川为敌。

　　只是现在，石川一心想要杀死星魂古神，绝对不能够给星魂古神半点活路，所以不管星魂古神说什么，石川都不会停手。

　　滔天的火光，从天而降，几乎将星魂古神完全笼罩起来。

　　星魂古神虽然神力极弱，但是他毕竟是上古巨神，在这种生死关头，并没有过多的惧怕和惊讶，只见他极其敏捷的在金光之中钻来钻去，竟然没有被金光所伤。

　　而且星魂古神，还是不停的向上空遁去，星魂古神倒想看看，这星域究竟有多么庞大，石川能否这么一直追寻下去。

　　星魂古神的逃遁，并没有出乎石川的意料，石川也深知凭借自己目前的实力，想要杀死星魂古神，并不是一件容易的事情。

　　但是，此地乃是仙府，乃是石川身体之中的一部分，石川占据了极大的优势，有能力与星魂古神一战的资本。

　　石川只需要神念略微一动，金光便飞遁而至，如同暴雨一般降临。

　　星魂无法抵挡，只能拼尽全力逃遁，只有在离开金光的刹那之间，星魂古神才能喘一口气。

　　就这样，石川在后追赶，星魂古神极力逃遁，两者一前一后离开了灵星群，想着极远的方向遁行而去。

　　星空开始变得阴暗起来，已经没有任何光线可言。

　　这意味着远处并没有其他的灵星存在，否则距离极远就可以看到了。

　　石川仿佛重回到了无尽的星海之中，不过石川根本不用担心，此处乃是仙府，即便到达无尽的边缘，石川也不用惧怕，只要石川的神念一动，就可以离开仙府。

　　但是还有一点，石川竟然发现，越是远离星群，石川对于仙府的操纵越弱，金光只能勉强维持，倘若这么持续下去，恐怕金光也施展不出来了。

　　仙府无边无际，似乎没有尽头，石川也不知道何时才能达到边缘，甚至有极大的可能，仙府根本就没有边缘。

　　这么持续下去，终究不是办法。

　　但是放任星魂古神不管，石川又无法放心让星魂古神在仙府之中呆下去。

　　这时，星魂古神都高声喊道：“石川小友，有事情都好商量，为何对老夫如此大大出手呢？”

　　“恐怕是前辈先要取在下的性命，晚辈无奈之下，才能出此下策！”石川回应道。

　　石川深知，当前的星魂古神已经十分惧怕自己，既然无法杀死星魂古神，不如暂时讲和，与星魂古神约定仙府之中的规矩。反正星魂古神也不可能利用仙府之中的神力，等到石川有足够强大的修为之后，再处置星魂古神也不迟。

　　“小友误解了，老夫只是被你的族人联手封印，一时被气昏了头脑罢了。石小友是聪明人，没有永远的敌人，只要有足够的好处，咱们依然可以做朋友！”星魂古神高声道。

　　此刻的星魂古神，也十分无奈，作为远古巨神的他，实在不清楚现在身处何地，他所经历过的所有星域，都没有类似的地方。

　　这星域之中，竟然全部都是黑色的，难道远处真的没有灵星？这似乎是不太可能的。

　　“前辈这么说，难道想与晚辈再次结盟不成？”石川问道。

　　听到此言，星魂古神总算松了一口气，道：“老夫正有此意，若是你我二人能够联手合作，必定对彼此有极大的好处。老夫可以先传授你十道强大的神诀，足够你应付强敌！”

　　若是能够杀死星魂古神，石川决不想与星魂古神继续合作，即便星魂古神许诺再多的好处，石川也没有任何兴趣。

　　但是此刻，石川无法杀死星魂古神，只能接受这个无奈的选择。

　　“我最近遭遇许多强敌，性命险些不保，若是前辈能够真心传授我消耗神力不多的神诀，我自然愿意与前辈合作，而且我也愿意给前辈提供一些神力！”石川直接拿出好处来。

　　若是不提出这些好处，恐怕星魂古神绝对不会甘心，或许还有可能在仙府之中制造一些麻烦，吸引石川的注意力。

　　“好！很好！”星魂古神很是满意的点点头，从刚才一味被追杀，到现在有可能得到神力，已经是一个极大地转变了。

　　实际上，就当前而言，不管是石川还是星魂古神，都迫切的需要休整一番，两人都在这番争斗之中损耗极大。

　　“不过在下有一条条件，若是前辈不答应，晚辈便要不死不休！”石川沉声说道。

　　虽然石川自称晚辈，但是很显然，石川已经压制在星魂古神之上了。

　　“说来听听，若是合理，老夫倒也不是不通情达理之辈！”星魂古神强压心中的怒火，故作镇定地说道。

　　“首先，前辈不可以进入任何灵星，不可以接触此灵星之内的任何修士、妖兽、灵体，一旦他们对你不利，你不可以伤害他们，相信以前辈的逃遁之法，没有人可以伤得了你！”石川略带讽刺意味地说道。

　　星魂古神听闻此言，虽然十分不解，而且心中略有愠怒，但是沉吟片刻之后，认为这个要求，根本没有触及到他的切身利益，因此说道：“好！我答应你！”

　　“多谢前辈！”石川略微一拱手，神念微动，便消失的无影无踪。

　　星魂古神疑惑的看着石川消失的地方，满是惊讶之色，他对石川的实力，越来越看不透了。

　　转眼之间，石川便出现在木灵星上。

　　“石前辈！”草木之灵见到石川出现，十分高兴。

　　“这些灵草，交给前辈，若是让鱼龙兽们服用，可以使他们的生长速度更快一些！”

　　石川有些惊讶的接过来。

　　“这些都是灵草的叶片！”草木之灵莞尔一笑。

　　“原来如此！”石川点点头，前一段时间，石川也得到不少储物袋，其中有许多灵草和灵草种子，石川一并取出来，递给草木之灵说道：“这些灵草和灵草种子教给你种植！”

　　“多谢前辈！”草木之灵满心欢喜的接过去。

　　对于草木之灵，石川总感觉有颇多亏欠，草木之灵已经有三次帮助石川，而且都是在最为关键的时刻。

　　“对了，你上次所见的那些绿色藤条，生长的极为迅速！”草木之灵一挥手，密林分开一条小路。

　　石川跟随草木之灵走进去，走了几步之后，脸色微微一变。

　　此处的藤条生长，竟然跟绝地之中的藤条密林如出一辙，想起当日的束缚，石川不由得有些后怕。

　　石川不想对草木之灵隐瞒此事，道：“当日，我在一处叫做绝地的地方，遇到这种灵藤，甚至将我束缚住，无法脱身。而且据我所知，这种灵藤容易被血魄之力所吸引，如是不能操作得当，恐怕容易被反噬！”

　　“前辈不用担心！”草木之灵不由得笑道：“前辈所见的灵藤，的确是包涵血魄之力，但是经过我的驱除，已经完全驱除了。这灵藤之内，充斥丰厚的草木灵力。难道前辈在抵御妖虫大军的时候，没有感受到吗？”

　　石川摇摇头，当时情势紧急，石川倒也没有考虑太多。

　　草木之灵一伸手，一根灵藤如同蛇一般，温顺的游动过来，缠绕在草木之灵的手臂上。“此灵藤乃是上古灵藤，先天并无秉性，其性情都是可以后天培育的。前辈所遇到的灵藤生长在血灵之地，自然沾染了许多血灵气息，对于血魄之力有很大的需求，而且因为吞噬血魄之力，性情变得十分暴戾。而这些灵藤，生长在草木灵地，吸纳草木灵力为食，因此性情温驯！”

　　石川点点头，也算是放心下来。草木之灵乃是天地草木灵力凝聚而成，对于灵草灵木的了解，自然要远远超出石川。

　　“有一件事情，你要特别注意一下，有一道远古巨神的传承神念游荡在星空之中，你千万要小心，一旦有任何异变，立刻通知我！”石川叮嘱道。

　　“前辈放心，我一定会牢记在心的！”草木之灵神色略显惊讶，但是并没有显露太多。

　　石川点点头，又叮嘱几句，才神念微动，前往其他的灵星。

　　妖蛟，阴灵等人石川都一一通知，让他们小心防范。

　　不多时之后，石川来到火灵星上。

　　“石道友！”金翼雀灵立刻迎了上来。

　　“乌道友怎么样了？”石川问道。

　　“乌雀已经略有恢复了，不过想要彻底恢复，还需要很长的时间！”金翼雀灵脸色有些愠怒地说道：“罗家之辈凶狠恶毒，竟然消耗乌雀之内的火灵操纵秘法，险些要了乌雀的性命！”

　　石川无奈的点点头说道：“此事都怪我，否则乌道友也不会受此重创！”

　　“此事跟石道友关系不大，石道友不要自责！”金翼雀灵说道。

　　石川看了一眼正在闭目修炼的乌雀，说道：“仙府之内，有星魂古神的传承神念，希望诸位道友小心一些！”

　　“星魂古神？”金翼雀灵脸色大变。仙府之内所有妖兽和灵族之中，唯有雀灵一族，对神族了解最多。

　　“不错！”

　　金翼雀灵点点头，虽然未说什么，但是心中已经极为震撼了。

　　星魂古神，这等传闻之中远古巨神的传承神念，竟然出现在石川的仙府之中！

　　传承神念的出现，也就意味着星魂古神遭遇大劫，肉身被毁！

　　若不是金翼雀灵与石川相识多年，根本不敢相信这是真的。因为此时此刻，石川根本没有欺骗金翼雀灵的必要。

　　石川处理仙府之内的事情之后，重新回到识海之中。

　　此刻的识海之内，漂浮着许多残存的神念束缚，这些神念束缚，本来就与石川的元神同源，很快被石川吞噬。

　　这时，石川也看到了星魂古神提到的天元神族的传承。

　　这些传承，是一个个透明的，有闪耀着晶莹之光的亮点。

　　每一个，都代表一名天元神族的死亡，甚至连神念都消失的无影无踪，所遗留下来的，只有这些传承了。

　　……

　　此刻，在外界，飞舟之上，无数化神期修士围绕在石川的身旁。

　　化天等人也脸色冷峻，石川已经有数日无声无息了。

　　就在此时，石川双目突然睁开，眼睛一扫，正好看到局促不安的穆天命。

　　穆天命在对战妖虫群之时，拼命施展出天元神体，消耗极大。此刻的穆天命虽然看起来毫无大碍，但是其体内的神力流传，却被生生的撕裂开。

　　即便他是天元灵族，经过此番大劫之后，与其他的人类修士也没有两样了。多年修炼所积攒的神力荡然无存。

　　石川一眼就看出了穆天命的损耗所在，微微摇摇头。

　　对于穆天命为何会到这等境地，石川心中也很清楚，不过对于穆天命的这番冒险，石川也很是无语。

　　略微沉吟之后，石川双目之间突然闪耀出一道耀眼的光芒，从穆天命天灵盖之中进入。

　　顿时，穆天命整个人的气势都为之一变。

　　紧接着，穆天命身上开始发出一道道的金光，其身体之外，产生出一道道炽热之力。

　　对此，石川倒是有些惊讶。

　　石川当年得到天元神族的传承之后，并没有这么多的异变。

　　不过穆天命毕竟是化神期修士，而且还是天元灵族之体，跟石川大为不同。当日的石川，必须要强化肉体，才能保证自己成为天元神族之后，不会爆体而亡。

　　而对穆天命而言，丝毫不存在这个问题。

　　穆天命发生奇异的变化，让众修士更是好奇起来。

　　石川也不语，细细观察穆天命的变化。

　　石川的识海之中存有大量的天元神族传承，虽然石川本身是人类修士，但是得到天元神族的传承，已经有千余年，对于天元神族有深厚的感情，天元神族居然面临灭族这等大事，石川自然不能坐视不理。

　　若是有可能，石川要寻找到更多合适接受天元神族传承的修士或者灵族，将这千余个传承送出去。

　　所以，作为第一个接受天元神族传承的穆天命，石川要好生的观察，看他得到传承之后，将会发生何等程度的变化。

　　穆天命盘膝而坐，身上的金光四射。

　　其余的修士，并看出什么特殊之处来，但是石川可以看到，一道道神力在穆天命的身体之内游走，将穆天命整个贯穿起来。

　　同时，穆天命也在拼命的吞噬周围的星辰之力。

　　石川一挥手，浩瀚的神力挥出，将穆天命包裹起来。

　　刹那之间，穆天命的体型增长起来。

　　一丈，两丈，三丈……

　　转眼之间，穆天命变得比当日对战妖虫群时还要庞大一些。

　　当日大战之时，众人都忙着迎战，没有太多时间关注穆天命，而且距离太远，众人对穆天命庞大的身躯也没有太明确的印象。

　　现在，就在众人的面前，穆天命庞大的身躯呈现出来。

　　强大威压，有许多距离的近的修士，都喘不过气来。

　　距离穆天命最近的古玉，化天等人，也不由得骇然，急忙退出十丈之远，细细的观察起来，他们心中都想起穆天命之前所说的话来。

　　看来穆天命当日没有说错，他果然是神族，在石川的辅助之下，竟然可以达到三丈多高。

　　化天心中不由得露出艳慕之情。当年化天修炼星辰之力法决，以及从遥远的明元星追逐道域外七星，就是因为神族，就是因为石川的缘故。

　　而今，区区一名化神期修士在石川的辅助之下，竟然一跃成为真正的灵族，而化天自身，还是一名炼虚期修士罢了。

　　想到这里，化天的口中满是苦涩之意。

　　不过化天也很清楚，穆天命定然有某些特殊之处，否则石川不会选择穆天命的。

　　化天微微摇摇头，紧紧地盯着石川，当“神主”二字涌上心头的时候，化天终于感觉到这两个字，是如此的沉重，是如此的让他无力。

　　这时，化天也不由得心动起来，倘若能够得到石川的亲睐，或许有一天，他也可能跟穆天命一样，成为真正的神族！

　　不单单是化天这么想，古玉等人也这么想。

　　他们认识穆天命长达数千年，今日穆天命让他们刮目相看。从此之后，穆天命将与他们有着天壤之别。

　　穆天命将是如同神主一般的强大存在，而他们只是普通的人类修士而已。

　　围观的数万名修士，已经无法克制住自己心中的狂热了。

　　穆天命的巨大变化让他们无法自已，在他们的心中，石川已经不是普通的神族那么简单了，而是能够掌控天地的神族之主。

　　神主挥手之间，便可以让穆天命成为神族，还有比这更强大的吗？

　　“神主！神主！”由心底发出浩瀚声音，在星空之中回荡起来。


第1229章 落脚之地（一）

　　数个时辰之后，穆天命发出一声轻喝，如同炸雷一般，在众人耳边回响。

　　又过了片刻之后，穆天命这才缓缓睁开双目，他的眼中满是激动和热切。

　　只有穆天命自身才知道，自己究竟得到了多少好处，周身又发生了多大的变化。

　　“多谢神主！”穆天命双膝跪倒在地上，满是恭敬的神色。

　　“从此之后，你的命途已经转变，你要好自为之！”石川观察穆天命的全身，发现其体内神力流转，虽然十分虚弱，但是已经完全成为天元神族。

　　这让石川赞叹不已，拥有一具好的神体，果然事倍功半。

　　远远没有石川当年那般的繁琐和麻烦。

　　“恭喜神主，恭喜穆道友！”化天也当即下跪恭贺道。

　　“恭喜神主！”众人也都跪在地上。

　　石川缓缓站起身来，环顾一周道：“诸位跟随我多年，却并未得到什么好处，不过从此之后，我绝不会弃了诸位！穆天命并非第一人！”

　　石川话语不多，但是只是这么一两句话，就已经让众修士沸腾起来。

　　虽然天元灵族接受传承，更容易进阶成为天元神族，但是茫茫十八重天，石川去哪里寻找这么多天元灵族？

　　即便找到了天元灵族，石川也不能确定其品性，更不会轻易将珍贵传承送给他人。

　　散修联盟这将近六万多人，便是最佳的选择。

　　因为石川本身就是一名人类修士，得到天元神族的传承之后，才成为一名天元神族。这些化神期修士们，包括化天在内，都有这个资格。

　　不过，单单依靠传承，从一名普通的人类修士到天元神族，何其之难？其中的艰辛，石川早已体会过了，而且天元神族的传承，何等珍贵？每一个人都要细细的甄选，绝对不能马虎大意。

　　化天看着石川，满是期盼之意。

　　在穆天命进阶神族的那一刹那，他的心就彻底的涌动起来。这种之前想都不敢想的事情，竟然在他的面前发生了。

　　多年之前，他甚至还打算杀死石川，夺取石川的神族传承，在这一刻，他的想法却是彻底转变了。

　　石川在化天心中的印象，也彻底转变了，在化天看来，石川已经不是普通的神族那么简单。

　　石川似乎知晓化天的心意，向化天一点头，微微一笑。

　　化天见此，砰然心中，目光更加热切的看着石川，这到让石川有些不好意思了，轻咳一声，道：“化天道友，让诸位都退下吧，我看咱们已经进入到荒月宗了，也该找个落脚之处了，另外这些灵草，你分发下去，对鱼龙兽幼兽的成长大有好处！”

　　“遵命！”化天恭敬的接过去，然后开始发号施令。

　　不多时之后，只剩下石川与穆天命了。

　　穆天命再次恭敬地说道：“多谢神主！”

　　石川摆摆手说道：“这本是你的天命所在，而且你对我忠心耿耿，足以当得起我的恩泽！只是你进阶神族之后，体型太硕大，想要不引起他人的注意都难！”

　　穆天命恭敬地说道：“神主放心，虽然我现在体型硕大，只是因为我神力不精的缘故，等到我吸纳足够多的神力之后，便可以施展神诀，恢复之前的体貌。”

　　“哦？”石川眉头微微一皱，似乎明白了什么，一伸手，一道硕大的金光，笼罩在穆天命的头顶之上。

　　片刻之后，石川将这道金光收回，心中已然明了：虽然穆天命所得的传承，并没有任何神念，但是其传承之中，却包含了上一位天元神族所遗留下来的神诀。

　　穆天命融合了这传承，自然能够掌握其中的部分神诀。

　　所以，穆天命现在并非是刚刚进阶的神族，而是跟当年的石川的一样，是一位神力弱小，但是掌握大量神诀的天元神族。

　　与天元灵族用自身之力修炼之后所进阶的神族，有着天壤之别。

　　“很好！”石川点点头：“我传授于你一套吸纳星辰之力之法，有此法之后，你的修炼会加快很多！”

　　石川毫不吝啬的传授之法，穆天命自然洗耳恭听，一边开始修炼石川传授的法决。

　　不多时之后，穆天命有些古怪地说道：“神主，这神诀似乎有些问题，若是我用自身之力吸纳，周围的星辰之力如何会涌入到我的神体之中？”

　　“那我传授你另外一门法决！”石川脸上没有异色，将另外一套早已准备好的神诀传授给了穆天命。

　　实际上，石川所传授的第一套神诀，乃是石川自创的神诀。这套神诀，无需石川自身动用分毫，便可以自行运转，自行吸纳天地之间的星辰之力，转化为自身的神力。

　　很显然，穆天命并不能修炼这道神诀，这让石川不由的思索起来。

　　由此可见，石川的神体，与一般天元神族的神体，还有不少差别。

　　穆天命掌握吸纳星辰之力之法之后，满脸喜悦的拜谢道：“多谢神主指教，晚辈定当竭尽全力，守卫在石川的身旁。”

　　“你好好修炼吧！”石川点点头，身形一晃，出现在飞舟的前段。

　　此刻，飞舟已经穿过荒月宗的边缘，进入到荒月宗之内了。

　　在前方不远处，就有数座灵星比肩而邻。

　　不过这些灵星之上，没有半点的绿色，让石川有些疑惑起来。一般的灵星之上，多多少少会有绿意盎然，也显示灵星之上有草木生长。

　　这座灵星之上，灰蒙蒙一片，并无半点绿意，的确有些怪异。

　　之所以进入荒月宗，一是想要躲避武盟的报复，二来石川也不想让散修联盟这六万名修士掺入星域大战之中。

　　荒月宗乃是白寅星域的外围，与其他的星域距离颇远，特别是这边缘之地，应该不容易遭受其他星域修士的进攻。

　　六万名化神期修士虽然看起来不少，但是实际上，对于一座灵星而言，也不是太多。

　　石川想起，当日在蛮兽星上，所遇到的那巨大的地下深渊，其中洞府密布，足足可以容纳数十万名修士。

　　而从外面看上去，不过是区区一座洞府而已。

　　这时，石川突然想起，被自己封印的血红之光了，虽然石川并不清楚它的底细，但是石川却能够确定这血红之光，便是出自于深渊之中。

　　由于当日击杀大灵主和二灵主十分匆忙，而且之后又遇到了星魂古神和橙色啮灵虫母虫，导致石川竟然将这血红之光给忘记了。

　　后来仙府发生巨大异变，导致石川更是将此事抛之脑后了。

　　根据这血红之光所言，他本是深渊宗内的一道火灵而已，因为石川进入深渊宗内，击杀了火龙，而使得他趁机获得大量的火灵力，并且从深渊宗内逃离了出来。

　　对于这血红之光的言论，石川并不会完全相信。

　　而且石川也认为，深渊宗的秘密，也不会像这血红之光说的那么简单。

　　甚至，石川怀疑这血红之光本身，它自称是一具分身，但是倘若是分身，为什么还要留在石川的身边？当时石川并没有想要杀死他，而且还给了他自由之身。

　　对于这些问题，石川暂时无暇去考虑。

　　但是这血红之光，既然出自深渊宗内，那么对于深渊宗定然极为了解，石川若是想要仿照深渊宗建造类似的深渊，还得依仗于这血红之光。

　　石川神念仔细搜寻，终于在仙府之内的一个角落里发现了这道血红之光。

　　石川立刻将其唤至外界，并且解开他的封印。

　　血红之光一见石川，连忙说道：“前辈封印的我好苦，怕是已经忘记我了吧！”

　　石川脸上露出一丝尴尬之色，道：“委屈道友了，这也是我的无心之失！”

　　“罢了罢了！前辈现在能够想起我也就很好了！这些年来，我也想了很多！”血红之光被困了数百年，此刻见到石川，心中五味陈杂，他心中也知道，不管是石川是故意的还是有意的将他封印这么久，最重要的原因是，他没有任何吸引石川的地方，或者说不能够给石川带来什么好处。

　　因此，血红之光在略微犹豫之后，当即说道：“前辈若是有什么需要，可以尽管说来。”

　　石川也不客气，道：“我打算仿照深渊宗，修炼一座地下洞府，容纳六万多人修炼，不知道友有什么建议？”

　　“仿照深渊宗？”血红之光深吸一口冷气，这个消息对它的冲击力无比之大，一时间竟然不知所措。

　　“道友怎么了，莫非有什么难处吗？”石川有些不解的问道。

　　血红之光犹豫了很久，最后长叹一口气说道：“事到如今，我也不瞒前辈了，实际上，深渊宗并非一个宗派那么简单，其内部有一座巨大的阵法，这道上古阵法威力无穷，而且正是这道阵法，导致深渊宗修士全部死亡的原因，至于那条火龙，则是后来才产生的，而我，更无法与火龙相比！”

　　“阵法？什么阵法？”除了这阵法让石川略感惊讶之外，其余的地方没有让石川产生什么兴趣。

　　“前辈见多识广，定然认识极多的阵法，晚辈只是一介灵体，怎么会认识高深的阵法吗？”血红之光摇摇头说道：“不过，凭借我的记忆，我可以将整个深渊宗都描摹出来，到时候前辈自有定论！”

　　“那就有劳道友了！”石川点点头，将血红之光收入到血灵星上，并且为其安置了一处适宜之地，让他将深渊宗的详图描绘出来。

　　至于石川自身，则离开飞舟，向最近的一处灵星飞遁而去。

　　这些灵星，虽然位于荒月宗的边缘，但是毕竟隶属于荒月宗，石川带领六万名修士出现在这里，定然会引起某些修士的注意，甚至会传递到荒月宗之主的耳中，到那时候，石川想要隐居在此地的想法，很有可能就要落空了。

　　不多时之后，石川便出现在最近的灵星外围，进入此灵星之后，石川被眼前所看到的一切惊呆了。


第1230章 落脚之地（二）

　　石川所看到的，是一座满目疮痍的灵星。

　　灵星之上，没有任何草木，甚至没有任何生机。

　　在地表之上，有一个个的拳头大小的洞穴，里面黑黝黝的，石川能够嗅到一股恶臭从里面传来，似乎曾经有某种妖兽在此居住过，不过现在，早已消失的无影无踪了。

　　石川脸色微微一变，脑海中闪过无数念头，最后定格在遮天蔽日的妖虫群。

　　也只有妖虫群如此庞大的数量，才能够毁灭一座灵星，而这些拳头大小的洞穴，可能就是妖虫们繁育所留下的洞穴。

　　石川有些疑惑起来，难道这些灵星都被妖虫群摧毁了，荒月宗也没有任何动作吗？

　　接下来，石川又前往临近的几座灵星查探，这些灵星跟第一座灵星没有任何区别，其上满目疮痍，没有任何生灵。

　　石川无奈的摇摇头，心中暗道：看来这荒月宗也并不太平。他们虽然不用担心外来修士的大举入侵，但是这妖虫群的进攻，丝毫不比外来修士差多少。

　　虽然如此庞大的妖虫群很罕见，但是一旦出现，恐怕荒月宗根本无法抵挡。而且这些妖虫群只是侵蚀这些外围的灵星这么简单吗？倘若这些灵星之上，再也没有可取之处，恐怕妖虫群还会继续向荒月宗之内深入，到那时候，荒月宗应该如何应对？

　　石川也沉吟起来，自己究竟要继续向荒月宗内深入，还是就留在这些被毁的星球之中？

　　深入到荒月宗内，难免不会被发现。

　　留在这里，固然不会被荒月宗发现，十分安全。但是此处有可能招惹妖虫群的进攻。不过倘若能够修建出类似地下深渊的洞府，那么就可以在一定程度上抵御妖虫群的袭击。

　　而且，大量的妖虫可以给鱼龙兽幼兽们提供食物来源，毕竟这些鱼龙兽幼兽都在生长期，需要大量的食物，否则容易导致生长停滞，甚至死亡。

　　……

　　影月星，灵宗之内一座极为简陋的洞府之中。

　　郭相面露恭敬之色，低声道：“那名叫做石川的小子已经到达荒月宗了，似乎还遇到了妖虫群，不过其神体威力十分强大，竟然将妖虫群击退了！”

　　“哦？他也是天元神族？”筑基期修士问道。

　　“前辈所赐的隐匿法宝虽然威力强大，但是为了妖虫群绝对是我无法抵挡的，所以我并没有太过靠近，而且晚辈的修为实在太低，无法辨认究竟是什么神族！”郭相眼中露出一丝艳慕之色，显然他对神族也十分感兴趣！

　　筑基期修士点点头说道：“以你暂时的修为，能做到这一点，已经十分难得了！不过你记住一点，只要你在灵宗之内全心修炼，终究有一天，会凌驾于神族之上。神族只是十八重天一种特殊的存在罢了，用不着那么大惊小怪！”

　　“是！是！晚辈记下了！”郭相连忙点头说道。

　　“你若是真对神族感兴趣，等到时机合适，我若是能够遇到神族，便杀了他，将其传承送给你！”筑基期修士很随意地说道。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”郭相满脸欢喜之色。

　　“对了，前辈，玄武星域的五名合体期修士，被石川设计诱骗，已经怒气冲冲的深入影月宗，而且已经杀死不少修士了！”郭相小心地说道。

　　武盟的这五名合体期大修士，以四无道人为首，在影月宗内所向披靡。

　　就算尘月道人，也不敢贸然出手。

　　一是灵宗有令，禁制大乘期以上修士出手，另外一个原因则是，尘月道人渡劫在即，不敢施展法决，若是引起天地灵力之变，导致雷劫降临，恐怕进入灵宗也无法躲避。

　　“区区五名合体期修士，也敢如此张狂，不过也好，便用他们的血魄之力完成我最后的血脉符文！”筑基期修士冷哼一笑道。

　　“前辈要亲自出手？”郭相双目圆睁。

　　“怎么，有问题吗？”筑基期修士笑眯眯的看着郭相，双目如炬，让郭相不敢正面迎对。

　　“前辈恕罪，晚辈不敢妄自猜测前辈的心意！”郭相连忙说道。

　　“此事还需要你帮忙，我并不想动用太多的灵力！”筑基期修士脸色一沉道：“带我去寻他们五人！”

　　“是！”郭相忙不迭的点头说道。

　　……

　　石川神识进入仙府之中，来到血色之光的身边，他的身下已经呈现出一幅巨大的画卷。

　　这幅画卷之所以如此庞大，并非血色之光愚笨，而是因为不得不这么大，石川看了这幅画卷，震惊不已。

　　这幅画卷，详详细细的描绘了深渊宗的构造。

　　深渊宗内看似杂乱的洞府，实际上并不是随意挖掘的，而是按照一定的阵法布置所勾勒的。

　　每一座洞府都代表一个阵眼，在其中修炼所产生的部分灵力，都会由这个巨大的阵法凝聚起来。

　　另外，在洞府的四壁，以及环形的通道之上，都勾勒着阵法的图纹。

　　这个阵法，已经不能用巨大和复杂来描述了。即便是精通阵法之道的石川，也认为这个阵法，已经远远超出了自己的认知。

　　想要修建如此庞大的深渊洞府，并且将这道阵法布置完毕，可不是一件简单的事情。

　　对于这阵法，石川也产生了浓厚的兴趣，仔仔细细的打量起来，不多时之后，石川脸色微微一变，石川竟然从这阵法之中，看到了一些血脉符文的影子，两者之间，似乎有些相通之处。

　　域外七星的蛮兽星，距离白寅星域极为遥远，两者之间怎么会有联系呢？

　　石川有些不解起来。

　　略微沉吟之后，石川将一部分阵法记载入玉简之中，然后离开仙府，向飞舟的方向返回去。

　　与此同时，石川又唤出血魔，将此玉简递给血魔。

　　血魔接过去之后仔细查看之后，立刻问到：“这……这是从何而来的？”

　　“是我早年发现的一个宗派之中拓印来的！”石川说道。

　　“快些带我去看一看！”血魔迫不及待地说道。

　　石川听到血魔如此急切，心中更是好奇起来，道：“此处距离这里十分遥远，恐怕不是十年八载就可以到达的！大人在这阵法之中发现了什么？”

　　“你可记载下了所有的阵法？”血魔再问道。

　　石川略微一沉吟，点点头道：“应该是吧！”

　　“好！太好了！”血魔哈哈大笑道：“这些血脉符文，我曾经在绝地诞生之时，偶尔见过一次，从那之后，一直念念不忘，但是苦于那些血脉符文只是稍纵即逝！”

　　“这些血脉符文对大人有什么用处呢？”石川问道。

　　血魔笑道：“用处太多了，若是有些这些血脉符文，我便可以借助血脉符文突破绝地之力，凝聚强大的血灵之体，到那时候，血祖又算得了什么？”

　　石川听闻此言，眉角不由得微微一挑，如此看来，这阵法还有大用处。

　　血魔所说的，虽然石川听得一知半解，但是石川也知此阵法对于血魔而言十分重要。

　　就当前而言，石川绝对不能让血魔恢复实力，否则石川根本无法掌控血魔，甚至有可能被血魔反噬。

　　“这些血脉符文，出自于那宗派的阵法，而想要修建这阵法，恐怕不是一件简单的事情！”石川说道。

　　“这又何难？”血魔轻笑一声，双目之中凝出一道金光：“这些血脉符文，便是老夫传授于你，只要你参悟了这些血脉符文，自然会明白我到底想要做什么！”

　　血魔很清楚石川的谨慎，与石川相识这么久，若是这些都不知道，血魔也就白白活了这么多年了。因此血魔毫不犹豫的将关于这些阵法的血脉符文传授给石川，让石川略有了解。

　　“多谢大人！”石川也不客气，一口将此血球吞噬下去，顿时一道道血脉符文，在石川的体内融汇贯通。

　　石川一挥手，将血魔收回去，然后开始仔细的顿悟起这些血脉符文来。

　　这些血脉符文，看起来十分松散，不过石川根据整个深渊宗的阵法进行排序之后，却变得十分明朗起来。

　　深渊宗的巨大阵法，由上而下，依次排列。

　　每到达一定深度，便是一种阵法，并且对应着一种血脉符文。

　　越向深处，阵法更换，血脉符文也随之改变。

　　阵法之中，还有阵法，血脉符文之中，叠加着血脉符文。

　　数十种阵法与数十种血脉符文交错在一起，即便是石川也难以分辨的清楚。

　　一旦深入到最底层，整个阵法，豁然开朗起来。

　　整个阵法浮现在石川的识海之中，连同石川的神念都运转起来。

　　片刻之后，石川才缓缓睁开双目。这阵法果然十分强大，不单单是对血魔有巨大的作用，就算对于石川，也有极大的好处。

　　只是这阵法最终的作用，石川还是没弄清楚。

　　不多时，石川返回飞舟之上。

　　化天连忙迎了上来。

　　“此处灵星大都被妖虫群毁掉，其上不但没有任何灵草，甚至连任何生灵都不存在了！”石川开口道。

　　“什么？”化天脸上露出骇然之色来：“神主，咱们赶快离开此地，倘若再遇到妖虫群进犯，就大为不妙了。”

　　“此处没有荒月宗的修士，咱们停留在此地，倒也安全！”石川微微一笑道：“我已经打算，在此地修建一处地下的洞府，足以容纳六万名修士。当今白寅星域并不太平，几乎没有安全之地，还不如就在此地暂居下来！”

　　“地下洞府？”化天有些惊讶，不过他融合了二灵主的部分记忆，立刻明白了石川的意思，拱手道：“既然神主已经决定了，我等都遵守神主的命令！”

　　石川点点头：“前方灵星中心之处，有一座绵延千丈的灵脉，在此灵脉的中心之处，暂时停顿下来。之后我自然另有安排！”

　　“遵命！”化天拱手退下，立刻去安排此事。


第1231章 巨大妖虫群

　　影月星上，一道黄光划过，瞬息之间遁出数千丈之远。这正是携带筑基期修士离去的郭相。

　　郭相拜入灵宗，已经有多年，也可以说他这一生，都是在灵宗之内度过的。

　　自从他拜入灵宗的那天，便认识这位筑基期的师叔，此人每天吊儿郎当，到处游走玩耍，而且从不修炼。

　　等到郭相三十岁那年筑基期之时，这筑基期修士还前来恭贺。

　　当时的郭相，并未将此人放在眼中，郭相一心长生，这等筑基期修士在他眼中，只能当做过眼云烟。郭相又苦苦修炼三百多年，终于结成金丹。

　　此后的数百年里，郭相几乎终日闭关，修为也飞速进阶。在他结婴的那一天，相熟的道友全部来此恭贺，这其中，竟然还有这名筑基期修士。

　　当时的郭相，异常惊骇，若这名筑基期修士只是普通的筑基期修士，恐怕寿元早已耗尽而亡了。

　　而且郭相也看到，众人对这名筑基期修士，十分恭敬。

　　从此之后，郭相开始偷偷的打听这名筑基期修士的信息，知晓的越多，心中越是惊骇。有许多在灵宗之内呆了数千年的修士，刚刚拜入灵宗的时候，就见到这名筑基期修士了。

　　由此看来，这名筑基期修士绝不简单。

　　了解这些事情以后，郭相对这名筑基期修士愈发的尊敬起来。并且跟这名筑基期修士接触的越来越多。

　　郭相不止一次，偷偷打量这名筑基期修士的真实修为，但是每一次都确信此人只是一名筑基期修士而已。

　　一直到数千年之后，郭相修炼至元婴后期的时候，陷入一个巨大的迷惑之中，完全摸不到化神期的大门，这时，这名筑基期修士出现，亲自指点郭相一番。

　　郭相竟然因为这个指点，进阶化神期。

　　直到今日，郭相修炼至合体后期，成为罕见的合体期大修士，都与这名筑基期修士有着密切的关系。

　　而郭相，甚至不知道这名化神期修士的真实姓名。

　　不过这已经不重要了，因为郭相知晓，这名看似其貌不扬的筑基期修士，不但实力强横，而且几乎掌控整个灵宗，就连圣女，也要听这名筑基期修士的安排。

　　也正是因为这名筑基期修士的缘故，郭相才能以其并不算太高的修为，在灵宗之内达到几近顶端的声誉。

　　现在，郭相正在这名筑基期修士急遁而行，他们要去寻找玄武星域的五名合体期大修士。

　　对此，郭相很是不解，这位前辈的实力既然如此强横，为何非要自己携带他前去呢？莫非只是御剑而行，也怕引起天地雷劫的降临吗？若真是如此，这位前辈究竟能够达到何等境界的修为？

　　而且，郭相心中还有些许担忧，他怕遇到玄武星域那五名合体期修士的时候，这前辈难以应付，而他自己，恐怕无法正面应对五名合体期大修士。

　　如此，遁行了数日之后，筑基期修士突然冷哼一声道：“恐怕那五人，就在此灵星之上了！”

　　“在这里？”郭相有些不解。

　　“灵星之内，灵力变化极大，若不是五名合体期修士出没，绝对没有人可以撼动如此磅礴的天地元力！”筑基期修士沉声道。

　　“那咱们立刻进入到这灵星之内！”郭相仔细观察，并没有发现什么天地灵力的变化。

　　“这倒是不用，等待他们五人出来送死便是！”筑基期修士轻描淡写地说道。

　　“遵命！”郭相恭敬的道一声，也不再多言。

　　约莫过了几个时辰之后，灵星之内射出五道颜色各异的灵光。

　　这正是四无道人等五人，他们接连洗劫十余个灵星，收获大量的灵晶，灵石以及各种宝物。

　　白寅星域的富饶可远远超过玄武星域，即便是合体期大修士，收获如此多的宝物，也都不由得喜笑颜开。

　　把门下众弟子的死亡，暂且抛之脑后。

　　而且他们一路走来，并没有遇到什么修士拦截，反而击杀了不少白寅星域的低阶修士，这让他们感觉到，白寅星域之内并没有大修士的存在，愈发的放心起来。

　　五人飞驰而出，正好碰到正在等待他们多时的郭相以及筑基期修士。

　　五人脸色不由得微微一变，这是他们第一次遇到合体期修士。不过过了片刻之后，他们便放松下来。

　　对方只是一名合体期修士而已，而四无道人等人，足足有五人。

　　以五人之力对付一人，自然轻松至极。至于郭相身边的筑基期修士，根本不被他们放在眼中。

　　等到一会大战开始，这名筑基期修士恐怕坚持不了片刻，就被这些修士们的法决杀死。

　　四无道人心中，竟然有些兴奋起来。

　　自从进入白寅星域以来，这是他遇到的第一名合体期修士，若是能够击杀此人，恐怕收获极大。

　　“白寅星域的合体期修士，也不过如此，白白来送死！”四无道人哈哈大笑道。

　　“交出你们的神族，老夫可以不灭你的魂魄！”老妪怒斥道。

　　郭相不发一言，这一战，他不会出手，若是前辈不敌这五人，他会立刻带前辈离开返回灵宗。若是这五人胆敢追来，单单是灵宗之内的合体期修士，足以灭杀这五人数百次。

　　不过郭相认为，既然前辈要求前来，定然是有所依仗的。

　　筑基期修士冷冷一笑，盯着四无道人说道：“你！有些意思，肉身与灵体相融，不错！”

　　四无道人脸色骤然大变，四无道人之所以道号叫做四无，正是因为他的四肢在早年被人斩断。

　　在一次机缘巧合，他凝聚灵力，化作四肢。

　　不过这灵力凝聚的四肢，消耗极大，他轻易不会动用。而且这是四无道人的一大杀手锏。

　　普通修士，根本看不出任何破绽，这名筑基期修士，是如何看出来其中的端倪的？四无道人有些疑惑。

　　“小辈，这里没你说话的地方，等会你死都不知道是怎么死的！”四无道人冷哼一声，眼中满布寒光：“诸位道友，杀死此人，宝物均分！”

　　“好！”

　　“哈哈哈……好一个不自量力，若非为了你们五人身上的血魄之力，老夫还真懒得动手！”筑基期修士眼中寒光一闪。

　　周围的天地灵力，瞬间扭转。

　　“噗！”四无道人等五人，口中皆吐出一口鲜血，满脸惊骇之色的看着郭相和筑基期修士，他们五人无论如何也无法理解，对方是如何伤到他们的。

　　这种无形无相的攻击法决，绝对不是普通修士可以做到的。

　　四无道人没有任何犹豫，身上黄光一闪，灵力所化的四肢轰然爆裂，一道巨大的声响之后，四无道人便消失的无影无踪。

　　剩下的四人面面相觑！

　　“砰！”老妪首先爆体开来，化作浓厚的血浆挥洒下来。

　　剩余的三人接连爆体，就连他们的元婴和魂魄，也全部陨落其中，凝成一道浓郁的血雾。

　　直到死，这四人都不知道他们是如何死的。

　　天空之中，瞬间乌云密布，一道道蓝色电蛇游走，不过只是数息之后，就消散的无影无踪。

　　筑基期修士轻吐一口气，拿出一个白色小瓶，递给目瞪口呆的郭相道：“将这四人的血魄之力收起来吧！”

　　“遵……遵命！”郭相满是骇然之色，至此为止，他都没有看清楚，前辈究竟用了什么法决，这四名修为完全不弱于自己的合体期修士，是怎么死的。

　　直到现在，郭相才知晓这前辈究竟是何等的强大。之前所说的，猎杀神族，将神族传承送给他的话，恐怕也是真的。

　　郭相使用隐匿宝物，看到石川神体的时候，已经极度惊骇了。

　　而现在，他的内心，已经不能用惊骇来形容了。

　　郭相再一次想起前辈所说的话：只好好好修炼，终究有一日，会成为不弱于神族的强大修士。

　　郭相收起血魄之力，然后恭敬的将小瓶交还给筑基期修士，然后问道：“前辈，刚才似乎逃走了一人！”

　　筑基期修士无所谓的摇摇头说道：“这四人的血魄之力已经足够了，剩余一人杀不杀都无所谓了，而且他定然身受重伤，就算养好了伤，也不敢再来胡作为非了！”

　　“晚辈明白了！前辈现在要返回灵宗吗？”郭相问道。

　　“现在倒是不急着回去，你带我去荒月宗看看！”筑基期修士随口道。

　　“遵命！”郭相立刻御剑飞遁而行，心中对这能够掌握合体期修士生杀大权的前辈，已经有万分崇敬了。

　　既然这位前辈修为如此强悍，那么只要紧紧跟随此人，日后定然能够得到极大的好处。

　　……

　　那筑基期修士所推测的没有错，四无道人虽然施展传送之法，勉强逃出来，但也只是保住一条性命而已。他体内的灵力逆转，元婴之内，一片混乱，甚至御剑而行，都是一件极为艰难之事。

　　四无道人不得不在一处距离最近的灵星之上停顿下来，寻找一处偏僻的山洞躲藏起来，慢慢疗伤。

　　至于对方是否会追来，四无道人已经顾不得了。

　　……

　　仙府之内，血灵星上。

　　面对这幅庞大的深渊宗地图，以及繁复至极的阵法，石川眉头紧皱，想要完全模仿深渊宗修建一座洞府，绝对不是一件容易的事情。

　　化天在一旁满脸不解之色，对此十分不解。他不知道石川为什么突然会将他带入仙府之中，来看些稀奇古怪的阵法。

　　在外界，化天还有许多事情要处理。将近六万名修士的居所和人员安排，让化天十分繁忙。

　　血色之光恭敬的对石川说道：“前辈，我已经布局出三分之二来了，深渊下方的三分之一，尤为复杂和关键，所以我必须要好好回想一下，以免有什么纰漏！”

　　石川上下打量一番，微微摇摇头，只是三分之二，就已经如此复杂了，倘若将整个深渊宗仿造起来，恐怕还要艰难数十倍。

　　深渊宗的下方，石川虽然没有深入，但是也知道其中绝对不会太过简单，而且很多阵法的阵眼，都位于最下方。

　　“你做的很好，这件事情就有劳你了，等到深渊宗仿造完毕，我可以答应你一个合情合理的条件！”石川说道。

　　“多谢前辈，我一定会竭尽自己所能！”血色之光忙不迭的谢道。

　　血色之光继续冥想绘图，石川对一旁的化天说道：“你将上半部分的图案描绘下来，按照这图案来仿造深渊宗！”

　　“神主真有这个想法？”化天有些惊讶的问道。

　　“不错，仿造深渊宗，可以保证六万名修士的安危，另外，这深渊宗阵法，可是不得了的阵法，若是能够仿造出来，定然受益匪浅！”石川沉声道。

　　“既然前辈决定了，我立刻动身处理此事！”化天虽然很惊讶，但并没有任何反驳之词，略微一顿，说道：“前辈，这几日，我一直派出大量的化神期修士外出侦查，他们发现了另外一种灵虫的迹象，若是这些灵虫背后有强大的妖虫群……”

　　化天没有继续说下去，但是石川已经明白了。倘若真的再有妖虫群经过此地，那么光秃秃的星球上的六万名修士，定然首当其冲。

　　即便修士们已经开辟洞府暂居，但若是如同几日之前的那般庞大的妖虫群，恐怕借助洞府也无法抵抗。

　　当前，只有两条路可选，一是继续向荒月宗之内深入，另外一条路则是立刻挖掘地下洞府，在妖虫群大举进犯之前，可以将地下洞府修建起来，倒时候借助强大的阵法，以及地下洞府的优势，完全可以应对庞大的妖虫群。

　　石川略微一沉吟，道：“你立刻组织所有的修士进行修建地下洞府，必须在十日之内，修建三分之一。内部的洞府与阵法，可以不用太过详细，但是至少保证所有的修士有安身之所，剩余的事情，我会再交代给你！”

　　“遵命！”

　　石川神念一动，将化天送出仙府，并且又唤出异兽，让其辅助化天，这才御起一柄飞剑，急遁而去。

　　石川必须要去看看，是否真的有大量的妖虫群前来，若非如此，石川倒也不用着急。倘若真有大量的妖虫群来犯，石川就必须采取一定的措施了。

　　若是有可能，石川打算以自身之力，吸引妖虫群远离这里。

　　石川一路遁行，偶尔之间，的确发现了一些妖虫，这些妖虫与上次石川所见的妖虫，大为不同，看来并非是一个种群的妖虫。

　　这让石川稍稍安心，毕竟石川不久之前遇到的大批妖虫离此并不远，若是两种不同的妖虫群汇集起来，定然会发生大战。

　　数日之后，石川终于回到当日与妖虫群的大战之地，为了稳妥起见，石川刻意放慢了遁速，并且隐匿身形，将神识放出去。

　　如此又稍稍行进了不久之后，石川的脸上立刻流露出愕然之色。

　　距离极远的地方，石川神识查探到两群极其庞大的妖虫群，当日石川所遇到的妖虫群，甚至无法与这两群妖虫群相比。

　　“不对！”石川又稍稍向前遁行了一段距离之后，发现自己所看到的，并非是两个妖虫群，而是三个。

　　中间的一个妖虫群，实在是太小了，竟然没有引起石川的注意。

　　这两个庞大的妖虫群，正在突袭中间的弱小妖虫群。无数妖虫如同雨落一般，从天而降，战况甚是惨烈。

　　不多时之后，中间的妖虫群竟然被全部歼灭，有许多妖虫开始整理妖虫尸体，向妖虫群内送去。

　　按照石川对妖虫的理解，这种群体性的妖虫，应该有强大的母虫作为王者，她们不但享有丰富的食物，而且掌管整个妖虫群的命运。

　　这些妖虫尸体，自然是给母虫作为食物的。

　　很快，两群妖虫群因为争夺尸体，开始产生了纷争，先是小范围的争斗，随即两群妖虫竟然大肆厮杀起来。

　　石川看到此景，心中长舒一口气，若是妖虫群彼此之间，相互争斗而导致实力大降，自然会对散修联盟的威胁降到最低。

　　但是没等石川高兴多久，一群妖虫竟然示弱不敌，向石川的方向逃遁而来。

　　这让石川大为惊讶。同时心中也不由得一紧。

　　这妖虫群发现石川，倒是其次，石川有许多办法逃脱掉，但是倘若这妖虫群一路向荒月宗内逃遁，恐怕很容易发现荒月宗最边缘的灵星，也就是散修联盟们暂居的灵星。

　　到那时候，这两群妖虫甚至会联手对付散修联盟的六万名修士。后果不堪设想。

　　即便现在逃遁，深入荒月宗，恐怕也来不及了，妖虫群的遁速极快，转眼之间，似乎已经发现了石川的踪迹了。

　　石川不敢有丝毫犹豫，御出一柄飞剑，向妖虫群内击去，自己则向影月宗的方向遁行而去。

　　不过这妖虫群，显然对石川不甚感兴趣，两群妖虫，一前一后，追赶着进入到荒月宗内。

　　这让石川很是无奈，这也没办法，两群妖虫都极其庞大，足足可以覆盖一座灵星，在外围的都是普通的妖虫，强大的母虫被维护在核心之中。它们只依靠外围的直觉，捕杀另外一群妖虫，而逃遁的那一群妖虫，选择天地元力的流转方向，这样才能达到最快的遁速。

　　从星域之外，进入星域之中，显然是天地元力最常见的流转方向。

　　想到这些，石川只得加快遁速，希望在妖虫群到达那座灵星之前，自己能够提前赶回去。


第1232章 狭关坚守

　　石川竭尽全力，全速遁行，也只比两群妖虫快些许而已。

　　而且，遁行之时，还有不少妖虫偷袭石川，虽然只有数万只，但也足以减缓石川的速度了。

　　石川心中甚是焦急，若是化天能够按石川的意思去挖掘洞府，恐怕现在已经有所成效了，六万名修士好歹有一个藏身的地方，否则，定将大祸临头。

　　此时此刻，分秒必争，早一些回去，就能多挽救成千上万的化神期修士。

　　石川不惜消耗大量的火灵力，连续施展数次遁法，终于早妖虫群一步，回到那灵星之上。

　　其实有一点，石川很奇怪，为什么妖虫群逃遁的方向，正冲着此处灵星，而不向别处呢。不过此时此刻，石川已经没有时间考虑此事了。

　　回到灵星之上以后，石川立刻找到化天：“洞府开始修建了吗？”

　　“回禀神主，此处连绵山脉，地下又坚硬无比，所以只挖掘了四分之一的进度，不过再过几日，定然可以达到您的要求了！”化天回道。

　　“立刻让所有的修士进入到洞府之内，妖虫群即将到来！”石川说完之后，立刻大声喝道：“所有修士，全部进入到地下洞府之内，妖虫群马上就来了！”

　　化天听闻此言，脸色大变。石川既然这么说，恐怕已经迫在眉睫了。幸好化天对这六万人十分熟悉，已经分成了数百个编队，立刻打出几道传音。

　　石川的声音，在正座灵星上回荡，不管是在洞府之内，还是在外面的修士，都立刻听到此言。妖虫群的威力，众人早已见识过了，立刻按照化天的要求，向地下洞府之内行进。

　　在化天的操持之下，将近六万人秩序井然，只用了不到一刻钟的时间，便全部进入到洞府之内。

　　只是现在的深渊之中，只是开辟了千余座洞府而已，六万名化神期修士在其中异常拥挤。

　　而且化天已经明令过，任何人不得随意挖掘洞府，必须要按照石川所提供的图纸进行挖掘，一旦有任何纰漏，都有可能导致阵法的失效。

　　因此，洞府之内，虽然很有秩序，但是却十分拥挤。

　　无数修士加入到挖掘之中，另外一些人则根据化天的要求开辟洞府。

　　而在深渊之外，石川开始布置阵法。

　　一道强大的阵法，所能够起到的用处难以估量，特别是如此狭小的深渊洞府入口，若是有一道强大阵法庇护，运气好了，可以隐匿的无影无踪，让妖虫群发现不了。

　　即便隐匿阵法不够强大，让妖虫群发现，里面躲藏的修士们也可以借助阵法，固守洞府，不让妖虫入侵。

　　这时，天际之外，已经黑压压的一片了。

　　两群庞大的妖虫群，一前一后席卷而来。

　　石川双手舞动，在洞口附近，一道道金芒闪耀，阵法正在有序的进行着。

　　石川心中还盼着最后一丝侥幸，若是较弱的一群妖虫只是路过此地，继续向荒月宗的方向前行，那么也算是虚惊一场。

　　“嗡嗡！”的声音，如同奔腾的江水，汹涌的进入到灵星之内。

　　庞大的妖虫群，遮天蔽日，天色瞬间阴暗下来。

　　妖虫群并没有像是石川想的那样会路经此地，而是完全进入到这灵星之中，并且向灵星的地面上移动而去。

　　“轰！”巨大的妖虫群，一哄而散，像是一道巨大的黑色迷雾，覆盖在地表面上。紧接着，这道迷雾便消失的无影无踪了。

　　这一大群妖虫，竟然一哄而散，全部钻入到地面上的洞穴里面。

　　另外一群妖虫，显然没有预料到，聚集在半空之中，发出嗡嗡的响声，久久不动。

　　这声音极其巨大，就算地下洞穴之内的修士们，也能够听得清清楚楚。

　　石川一面加紧布置阵法，一面投放灵晶，只差最后一步，阵法就可以催动了。

　　虽然这道阵法只是石川临时布置而成，但是威力却不容小觑。

　　……

　　而在此时，一道黄光已经距离这座灵星十分近了。

　　飞剑之上，有两人，一人是郭相，另外一人则是那名被郭相称为前辈的筑基期修士。

　　“前辈，那石川真在此地？”郭相有些好奇的问道。

　　“石川在不在此地，我并不是十分清楚，不过若是我，是不会留在此地送死的！”筑基期修士随意道。

　　“还望前辈明示！”郭相一脸不解。

　　“星空之中，还弥漫着妖虫的气息，从天地元力流转的方向以及前方灵星的灵力波动，可以判断，有一极其庞大的妖虫群正在此灵星之内！数量之巨大，恐怕是我平生所见最为庞大的一群！”筑基期修士说道。

　　对于筑基期修士所说之词，郭相绝对不会怀疑半个字，若是之前，他对筑基期修士的实力，还有所怀疑。经过与玄武星域五名修士一战之后，郭相已经对筑基期修士完全的信任了，不管这筑基期修士说什么，他认为是对的。

　　郭相也不多言，就这么默默的站着，等待筑基期修士的指挥。

　　“奇怪，奇怪！有意思，太有意思了！”筑基期修士突然哈哈大笑起来，像是发现了什么好笑的事情一样。

　　郭相很是疑惑起来，不过却是不好开口询问。

　　……

　　筑基期修士笑的满脸灿烂，灵星之中的石川却是眉头紧皱。

　　在石川布置好阵法之后，在天空之中的妖虫群，竟然舍弃了躲藏在地下的妖虫，反而向石川的地下洞穴围攻过来。

　　若是石川还在地面以上，妖虫群围攻而来，石川倒也不奇怪，毕竟较弱的妖虫躲在狭小的洞穴之中，若是采用强攻，妖虫一对一大战起来，强势的一方并不会占到什么优势。

　　但是此刻的石川，也在地下洞府之中，这妖虫的诡异变化，实在让石川不明白。

　　非但如此，在这巨大妖虫群聚集到地下洞府之上以后，原本躲藏的妖虫群也飞遁出来，重新凝聚成群，出现在地下洞府的另外一侧，与第一群妖虫形成夹击之势。

　　局势瞬间扭转。

　　原本石川打算坐山观虎斗，现在却被两虎围攻！

　　石川有些无奈起来，在之前，石川故意吸引两群妖虫的注意，根本不被理睬，而今，妖虫群却群起而攻之，这足以说明：妖虫群可以感知到地下洞府内的化神期修士。

　　但是事情已经到达这个地步，石川也无计可施，只能走一步看一步。

　　两群妖虫群围攻，并没有让石川过多慌乱，石川对于自己的阵法还有些底气，另外，即便这阵法被破，单单是这么一个狭小的洞口，妖虫群也无法大举进攻，以石川自己之力，足以应对，而且除了石川之外，还有将近六万名化神期修士以及一万多头鱼龙兽幼兽呢。

　　化天飞遁至石川的身边，他也可以透过阵法看到外界的妖虫群，这妖虫群的数量，显然超出了他的想象。

　　“莫非神主早已预料到妖虫群会来袭？”化天问道。

　　石川苦笑着摇摇头道：“若是我知道妖虫群回来，还不如向荒月宗内逃遁，或许会更加安全一些！”

　　化天听到此言，略微沉吟一下，道：“如此庞大的妖虫群，我等恐怕短时间无法离开此地了，我已经安排修士们，立刻全力挖掘，争取早日保证所有修士都有各自的修炼洞府！”

　　石川点点头：“挖掘洞府之事，一切由你来安排，但是必须做到跟图纸之上一模一样，不能有半点纰漏！”

　　石川略微沉吟，又唤出阴灵和妖蛟两人，他们两人也有足够的话语权，能够帮助化天分摊一部分重任，这样洞府的修建，能够更快一些！

　　布置完这些之后，石川又将一万多名乘驾鱼龙兽幼兽的修士们唤至此地。

　　石川在此修建洞府，很大的一部分原因，就是为了使得鱼龙兽幼兽获得足够多的食物，现在看来，这食物似乎有些太多了。

　　穆天命赫然就在这一万人之中，他的体型已经恢复正常，看起来这几日修炼的速度并不慢。而且穆天命也不知从什么人哪里抢夺来一只鱼龙兽幼兽，乘坐在上：“神主，不知我等有何安排！”

　　实际上，挖掘洞府，只需要数千人已经足够，加上修建深渊周围的洞府，最多也就用一万人。

　　而修建阵法这等精密之事，只需要数十名精通阵法之辈，其余修士只能暂且休息，等待乱换。

　　而这一万多名驾驭鱼龙兽幼兽的修士们，拥挤在一起，并没有任何安排。

　　石川微微一笑道：“不用着急，有用到你们的时候！”

　　在妖虫群派出先驱部队，连续进攻阵法未果之后，都收缩回去，停留在万丈高的上空。

　　两群妖虫一左一右，虎视眈眈的凝视着洞府的狭小入口。

　　很显然，这处地下洞府易守难攻，妖虫虽然神智不高，但是由于母虫的存在，凭借其本能也知道不应该强行进攻。

　　石川见此情形，愈发冷静起来，心中暗暗想道：这两群妖虫，之所以能够暂时相安无事，根本的原因是因为发现了食物，而现在这食物难以吞下，两群妖虫难免会起冲突。

　　石川本来就打算在此定居，而且仙府之中能够提供大量的丹药，阴灵身上又有大量的灵晶和各种宝物，足以满足这六万名修士很长一段时间。

　　而妖虫群则不同，它们需要食物，而且需要大量的食物繁衍生息。

　　低阶妖虫的生命是有限的，母虫必须获取大量的食物，繁衍更多的低阶妖虫，依照石川的猜测，这两个巨大的妖虫群，肯定是在星空之中得到充足了食物，才会繁衍的如此庞大，倘若不能得到足量的食物供给，恐怕用不了数年，妖虫群的数量就会大大锐减。

　　甚至用不了多久，这两个妖虫群就会相互大战，或者到其他灵星寻找别的食物。

　　到那时候，石川与散修联盟，就彻底安全了。


第1233章 小鼎

　　数日之后，筑基期修士依然没有半点离去的意思。郭相倒是有些不解了，沉吟了许久，终于开口问道：“前辈，此处灵星之内有什么稀奇之事吗？竟然能够如此吸引你？”

　　筑基期修士呵呵一笑道：“的确是稀奇之事，石川这小子居然挖掘了一处地下洞府，并且布置了一道强大的阵法抵御妖虫群的进攻。”

　　“竟有此事，此子果然有几分过人之处，一般人未必能够想到这种办法！”郭相也赞叹道。

　　“这也算是他运气好，这两种灵虫皆不善于挖掘，否则这六万人都会成为妖虫群的食物！”筑基期修士冷笑一声道：“不过如此庞大的妖虫群，实在有些罕见，恐怕星空之外，定然有某种强大存在死亡，否则这两种灵虫不可能达到如此数量，可惜可惜！”

　　郭相听到筑基期修士说到这些事情，也只能点头称是，他本以为自己已经修炼至合体期，已经成为白寅星域之内顶阶的修士，但是如今看来，他还差的很远。

　　“这小子倒是有些意思，若是能够抵御住这妖虫群，倒也勉强能够满足我的需要。”筑基期修士索性盘膝坐下，取出那瓶包涵血魄之力的小瓶，开始炼化起来。

　　郭相面色不改，垂手立在一旁，等候这筑基期修士的安排。心中却是暗暗疑惑起来，前辈究竟对这名叫做石川的神族有何需求，为什么对他如此关注？依照郭相来看，石川虽然是神族，但绝对不是前辈的对手。

　　……

　　而在灵星内地下洞府的石川，对这郭相二人的存在一无所知。而且石川也万万不会想到，竟然还有修士出现在这灵星周边。

　　恐怕除了筑基期修士如此强大的存在之外，也不敢距离这灵星如此之近，否则一旦被妖虫群发现，必定是死路一条。

　　石川在阵法之前，盯着数日之后，发现妖虫群再也没有其他的动作，也略微放心下来，叮嘱穆天命几句，深入深渊之中，看看挖掘的进度如何了。

　　犹豫深渊的直径有限，同时挖掘的修士也不会太多，这些修士大都两三个时辰轮换一次，以保证最佳的状态。

　　至于异兽，一马当前，挖掘速度之快，让修士们无法企及。

　　虽然石川已经命令异兽认真挖掘，但是看异兽如此拼命的事态，可不是异兽的秉性，恐怕在地下深处，有某种吸引异兽的宝物。

　　“拜见神主！”众人见到石川前来，立刻都停下来，拱手拜道。

　　石川摆摆手道：“诸位不必多礼，挖掘地下洞府之事，有劳诸位了。虽然洞府之外有大量的妖虫，但是暂时无法破开我的阵法，所以诸位尽管放心！”

　　“有神主在此守候，我等定然放心！”有几个口快的修士立刻恭维的回应道。

　　石川点点头，算是回应。

　　挖掘的进度并不慢，已有千余丈的深度了，若是在四壁修建洞府，倒也勉强可以满足众修士的居住。

　　相信用不了太久，六万名修士便可以在此定居下来，并且都有各自的洞府。

　　至于继续向下挖掘，还有修建阵法之事，石川倒也不用着急，这等事情，恐怕不是数年或者数十年就可以完成的。

　　而且石川已经做好了长期定居于此的打算。

　　如此想起来，这些妖虫的存在，倒也不是一件坏事。大量妖虫的存在，将使得其他的修士不敢靠近，反而成了比护星大阵还有效的防御之法。

　　这么想着，异兽已经不见了踪影，只留下一个半人多宽的巨型深洞，其中黑乎乎的，什么都看不清楚。

　　石川脸色微微一变，异兽如此行为，恐怕已经发现地下的某种宝物了，依照石川对异兽的了解，若非如此，异兽绝对不会如此心急。

　　异兽的确十分强大，但是唯有一个缺点，生性贪婪各种灵物，而且任何灵物都能吞噬。

　　这些年来，在仙府之中吞噬的宝物，不计其数，但是异兽的变化，却是很小。

　　若是普通的宝物，让这异兽吞噬掉也就罢了，倘若是上古异宝，石川可不能随意让异兽吞噬，至少也得让石川见上一面。

　　石川手中打出数道法决，左手轻轻一拉，一道无形的灵光射入到洞穴之内。

　　不多时之后，异兽倒行而出。

　　口中发出好呼哧呼哧的吐气之声，显然极度的不满。

　　石川可不管这些，拽住异兽粗短的小尾巴，硬生生的给拉扯了出来。

　　当石川看到异兽口中的宝物之时，脸上露出一丝愕然的表情，这竟然是一个四方小鼎，而且给石川一种十分熟悉之感。

　　石川立刻从仙府之中拿出一瓶珍藏千年之久的灵酒来，倒了满满一大海碗，放在异兽面前。

　　顿时，灵酒的醇香直逼千丈之外，整个地下洞府之内，都充斥着浓厚的灵酒醇香。

　　正在某处洞府之内做谆谆教诲状的妖蛟脸色大变，丢下十几名倾心倾听的化神期修士，寻着灵酒的气息，飞驰而来。

　　这一坛灵酒，虽然都是用低阶的灵草和灵果酿造，但是却是石川最早酿造的灵酒之一，而且毕竟是在仙府之中千年的灵力所酝酿。要知道，普通灵草在仙府之中，几日就可以得到外界几十年份才有的药效。就连七彩莲王这等珍贵无比，在外界罕见至极，难得一见的灵物，也可以在仙府之中得以大量繁衍生息。

　　窖藏千年的灵酒的品质，似乎已经不能用灵酒来形容了，简直就是灵力所汇聚的佳酿。

　　而且对于石川而言，这不单单一坛灵酒，而是见证了仙府的历史。

　　想到这里，石川不由得微微摇摇头，这一刻，石川似乎想起了水猿，当日水猿只是因为对蛊毒之母的蛊惑，以及对神族的憎恨，才会使它做出逆反之事来。

　　如今一晃过去近千年，其中的恩怨，早已被石川看的风轻云淡。

　　这种得以保存千年的灵酒，经过这千年的消耗，以及仙府的异变，能够保存下来的，少之又少，可以说是石川最珍贵的珍藏之一。

　　就算是妖蛟、阴灵等人，也并不太清楚。

　　异兽本是贪婪灵酒之徒，这等佳酿，这种熟悉醇香的气息，让异兽垂涎欲滴，口水滴答滴答的流了下来。

　　不单单是异兽，周围的化神期修士们，也不由自主的咽下一口口水。

　　对这等境界的修士，所谓的美食已经不能勾起他们的任何欲望，唯有天地灵物才能让他们如此感兴趣。

　　在他们的眼中，这根本不是什么灵酒，而是丰沛的灵力，若是被他们得到，也绝对舍不得一口饮下，而是要一滴一滴的服用，也只有这样，才能发出这灵物的真正功效来。

　　异兽面对这种灵酒，完全不能自持，口中所含的四方小鼎立刻跌落下来。

　　石川眼疾手快，当即纳入手中，仔细的打量起来。

　　石川还未将这小鼎打量清楚，就听到一声怒吼声。

　　异兽几乎暴跳起来，恼怒的声音，石川闻所未闻。

　　“哈哈，好酒，石……神主居然还藏有私货，啧啧……好酒好酒！”妖蛟在斜上方，依着石壁，满脸惬意之色。

　　再看那海碗，正端在妖蛟的手中，连最后一滴灵酒也不放过，滴入口中，咂咂嘴吧，一脸享受的模样。

　　“嗷！”异兽可不会跟妖蛟罢休，它本来就不惧怕妖蛟，即将入口的美味，居然被妖蛟抢夺过去，自然不能心甘。

　　妖蛟也不惧怕异兽，一副嬉皮笑脸的模样：“神主，诸位如此辛苦，不如多拿一些灵酒出来分享一下，像我这等劳苦功高之辈，定然要最高品质的灵酒！”

　　周围的修士们不由得舔了一下嘴唇，若是他们不心动，定然是假的。

　　这等灵酒宝物，其珍贵程度，在散修的眼中无法想象。

　　散修们大都四处游走，很少有定居一地长久的。而且白寅星域的散修们，更是处处受到排挤，因此更不可能有时间和精力酿造灵酒。

　　既然妖蛟说到这里，石川略微一想，也觉得有这个必要，极品的灵酒数量虽然不多，但是普通的灵酒，却是数量不少，即便六万名修士，石川也能供应的起。

　　异兽飞跃而起，血口大张，几乎要跟妖蛟搏命一般。

　　妖蛟见到异兽袭来，也不敢托大，身形敏捷的躲闪过去。

　　“轰！”一声巨响，石壁上被异兽划开一个巨大的口子。异兽却像是没有任何感觉一样，继续追逐妖蛟。

　　石川摇摇头，若是再任由异兽追捕下去，恐怕这地下洞府非得让它毁掉不可，于是神念一动，将异兽收回仙府之中。

　　仙府之内的异兽，依然暴跳如雷，显然极其恼怒，对妖蛟的憎恶，已经达到了极点。

　　石川又倒了满满两碗灵酒，才勉强将异兽安抚下来。

　　异兽今天的功劳可不小。

　　今天异兽挖掘出来的这四方小鼎，泛着青绿色的幽光。而且其上勾勒的图纹，以及两耳，居然跟石川在左烈星上得到的小鼎有些类似。

　　石川两相对比之后，惊讶的发现，这两个小鼎的大小几乎一模一样，材质居然相差不多，纹饰虽然略有区别，但也有些相通之处。

　　“不知道这件小鼎之中是否有那种强悍之力！”石川沉吟道。

　　不过当前妖虫群还在洞府之外，石川也不可能因为心中的好奇，贸然探测这两个小鼎，一旦鼎中的强悍之力伤及石川，后果十分严重。

　　石川又仔细的观察一番之后，确定还是无法从其外表发现任何特殊之后，这才无奈的将两只小鼎收好。

　　这段时间里，石川让草木之灵协助自己清点了一下灵酒的数量。

　　总体的数量，还算是颇多，石川挑选了一批还算不错的灵酒，放置在储物袋之中，打算交给化天，让其以奖励的方式逐步分发下去。

　　至于始作俑者的妖蛟，石川可不会考虑，要是这批灵酒到了他的手中，十之八九都会进他自己的腹中。


第1234章 妖虫对峙

　　金月星！

　　上、下尊者两人正面相对，两人的脸色都不太好看。

　　金月宗内最近数月之内，接连发生数件大事。先是绿魇的移动速度加快，已经移动到金月宗的中心处，已经聚集金月星不是很远了。

　　绿魇本来在边缘之地，与金月宗倒也相安无事，但是出现在金月宗的中心，问题就大了。

　　绿魇之中经常出现各种各样的妖兽，实力不弱，若是低阶修士，很容易被他们偷袭而死。若是高阶修士，这些妖兽的逃遁速度又很快，一旦进入绿魇之中，又无人敢深入追寻。

　　非但如此，这些妖兽的胆子也逐渐增大，竟然敢成群结队的进入某座灵星，屠杀低阶修士和凡人，吞噬天灵地宝，由于绿魇范围极大，又地处金月宗的中心，难以防御。

　　绿魇是上、下尊者的一大心病，同样，金月宗的边缘，也不让两人省心。

　　大量外来修士的入侵，已经两人焦头烂额，边缘处的几处灵星已经被洗劫十余个，甚至还有数名大乘期使者被杀。

　　灵宗禁制大乘期以上修士出手的禁令，上、下尊者又不敢违背。

　　除了外来修士，据说还有一群极为诡异的修士，所见之人，必死无疑。下尊者只是听说，但从未见过，但是证据确凿，已经有不少修士死在他们手中了。这群修士不像其他的外来修士一样杀人夺宝，每每杀人，都会将储物袋留在原处，让人根本不明白他们究竟想要做什么。

　　除了这两波修士之外，还有一群十分诡异的灵族，这些灵宗十分强大，来无影去无踪，但是性情更加贪婪，不但洗劫整座灵星，甚至还会将灵星之上的所有人类都杀死。

　　“上尊者，若是这么持续下去，恐怕整个金月宗都要被毁！”下尊者哭丧着脸说道：“实际上，算上罗家之亡，半个金月宗都算是被毁掉了！”

　　上尊者冷声道：“不过是些低阶修士死了而已，你如此焦急做什么？这些事情，恐怕灵宗已经了然，若是有安排，早已经通知咱们了！”

　　“可是……”下尊者犹豫很久，道：“这金月宗，毕竟是你我二人的基业，我们的子孙后代都绵延于此，怎么能够如此就断了根基呢？”

　　“我等修士，自从跨入修真界，所想的便是寻求长生大道。如今咱们两人已经有机会入驻灵宗，飞升之事也不再渺茫，这些凡间俗世，你就不要再多牵挂了！”上尊者冷冷地说道。

　　实际上，上尊者心中所想跟下尊者也相差不多，但是他又有什么办法，若是贸然出手，得罪了灵宗，一切就前功尽弃了。

　　下尊者见上尊者如此态度，摇摇头，不再多言，退了出去。

　　……

　　转眼一晃，一个月过去了，石川盯着阵法之外的两大群妖虫，心中不由的冷笑道：这些妖虫，倒是有些定力，一个月都没有任何动静！

　　这一个月的时间可不短，地下洞穴进展极开，有了灵酒的奖励，不少修士竭尽全力，为的就是能够从化天哪里多兑换一些灵酒。

　　此时，大部分修士都已经有了自己的洞府，化天也将他们所属洞府的构造，以及阵法布置逐一交代清楚。这些修士，都是化神期修士，开辟洞府布置阵法之事，完全应付得了，但是化天却甚是严格，专门让百余人四处巡视，洞府和阵法万万不能出错，一旦有任何一人出错，都会导致阵法的失效。

　　就在石川以为与妖虫群相安无事的时候，妖虫群却开始颤动起来，无数的妖虫发出嗡嗡的鸣叫声，竟然让洞穴有些震动起来。

　　紧接着，一大群妖虫向阵法飞扑而来。

　　石川见此，冷冷一笑，一挥手，阵法居然打开一个缺口。

　　妖虫们见到缺口，自然蜂拥着向洞穴之内钻进来，穆天命等人早已驾驭鱼龙兽等待许久，数百人立刻围拢上去，瞬息之间，数万只妖虫被杀，鱼龙兽们也得以大快朵颐。

　　这数百人得手之后，立刻退后，幽幽数百人迎了上去。

　　如此往复，不多时之后，数十万只先行进攻的妖虫，都落入到鱼龙兽的腹中，一个个都大腹便便，惬意的摇动着尾巴。

　　石川盯着上空的妖虫群，心中冷笑一声：就怕你们不敢入侵！

　　“神主，这法子好！我等就驻守在此地，就可以抵挡住妖虫的进攻了！”穆天命大声笑道。

　　其余的修士们也都哈哈大笑起来。

　　之前被一群妖虫围攻，险些丢掉了性命，如今能够如此轻松惬意的屠杀妖虫，自然都心中兴奋无比。

　　更别说，他们胯下都是鱼龙兽，这几日，众人早都看出来了，这鱼龙兽绝对是个填不满的无底洞，不管有多少食物，都能吃下去。

　　这些修士们，虽然没有收服鱼龙兽，只是暂时驾驭，但也都把这强大的鱼龙兽当做自己的灵兽来驯养，有许多自己珍藏许久，不舍得动用的宝物，都给座下鱼龙兽服下，为得就是自己的鱼龙兽能够比其他人的高一等。

　　现在，不费吹灰之力，就可以为鱼龙兽寻找这么多的食物，众人岂有不高兴之礼。

　　这些鱼龙兽，石川本来就没有打算将它们收回，对石川而言，鱼龙兽已经没有特别大的用处，大部分鱼龙兽会停滞在化神期，只有极少的一小部分才会成为炼虚期的强大妖兽，但即便是这等妖兽，也对石川起不到太大的辅助作用，因为这一万多只妖兽，除了要分出一些留给卫家之外，其余的鱼龙兽，便是由散修联盟的修士掌控了。

　　等到鱼龙兽进阶之后，一只鱼龙兽上，足以承担数名修士，到时候散修联盟的遁速和灵活度，就可以大大提高了。

　　当然，这应该是许多年之后的事情了，鱼龙兽的成长速度再快，也需要一定的时间和大量的食物。

　　而且，等到鱼龙兽成年之后，或许就是散修联盟离开这里的时候，这深渊虽然极大，但是想要容纳一万只成年鱼龙兽，还是有些拥挤的。

　　在接下来的数日里，妖虫群又发起数次攻击，但没有任何收获，最终都成为鱼龙兽们的食物。

　　在死伤大量的妖虫之后，两群妖虫的数量，也相差不多了，两群妖虫也不再虎视眈眈的盯着地下洞府，很显然，这处地下洞府并非它们能够夺取的。

　　两群妖虫的对峙，并没有让石川太多惊喜。

　　若是妖虫群持续不断的进攻地下洞府，对石川没有任何害处，反而会有诸多的好处。现在两群妖虫不再进攻地下洞府，足以见得这些妖虫，也是有一定的灵智的。

　　如此强的威胁，居然有了灵智，就大大不好对付了。

　　不单单是石川，就连这些化神期修士们也都看出，两群妖虫已经有剑拔弩张的迹象，而交战之地，就在洞府之上。

　　一开始，只是小范围的试探性进攻，死伤的妖虫不过数万只而已。

　　这些死去的妖虫尸体，根本轮不到鱼龙兽抢夺，还未降落地面，就其他的妖虫抢夺而去。

　　看来这两群妖虫都已经饥饿难耐了。

　　石川略微推算一下，这两群妖虫之所以如此庞大，定然是因为吞噬某个强大的存在。这强大存在被妖虫消耗干净之后，它们不得不迁移寻找食物，若是没有足够的食物，难以养活这么庞大的妖虫群。

　　石川也很清楚，在荒月宗之外，几乎没有什么灵星，因此这些妖虫群，除了吞噬更小的妖虫群之外，或许没有其他的食物来源。

　　而荒月宗的边缘之地，都是被荒芜的灵星，更不可能提供什么食物。

　　这妖虫群虽然在此盯着地下洞府，但是早已派出了侦查先军，到处搜寻周围的资源。周围定然没有灵星共给她们洗劫，因此最快最迅速获得食物的方法，就是屠杀其他种群的妖虫。

　　两群妖虫交战，自然让石川冒出些许想法来。

　　数日之后，两群妖虫的战况愈演愈烈，大量的妖虫尸体来不及被收走，鱼龙兽群蜂拥而出，趁乱接连击杀数万妖虫，并且将地上的妖虫尸体一扫而空。

　　等到妖虫群反应过来，准备合击鱼龙兽群的时候，鱼龙兽群又迅速的返回到地下洞府之中，让妖虫群攻也不是，退也不是。

　　“哈哈……神主好算计！这可比单纯守护在这里好的多！”穆天命虽然没有现出神体，但是其灵力也大大增长，一人杀死妖虫绝对不少，单单看他胯下的鱼龙兽隆起的肚子就可以得知。

　　有些没有轮到出战的修士们，看着自己胯下饥饿的鱼龙兽，也都纷纷请求出战。

　　……

　　灵星之外，筑基期修士将最后一道血光吸入口中，脸上突然露出一丝笑意来：“有些意思！这小子，的确有些意思，很出乎意外，也很让我好奇。倒也不枉我之前作出的那些决定。郭相，你暂且回去吧！”

　　“什么？”郭相有些惊讶，一时间不知所措。郭相一时间不明白这前辈究竟是什么意思。虽然这筑基期修士看似松散，但是实际上，整个灵宗都掌控在他的手中。

　　郭相自从进入灵宗之后，还从未见过这筑基期修士如此长久的离开灵宗。

　　“回去之后，告知圣女，三月之后，按照我说的去做，她自然会明白的！”筑基期修士又道。

　　“遵命！”郭相恭敬的拱拱手。

　　“另外，圣婴不必再寻找了！”筑基期修士又叮嘱道。

　　“晚辈记下了，告辞！”郭相不放心的看了筑基期修士一眼，最后转身御剑遁行而去。

　　筑基期修士并没有在意郭相的奇怪表情，他所关心的，是此灵星之内石川。

　　“也是到了会会这小家伙的时间了！”筑基期修士自言自语道，轻轻迈出一步，竟然跨越万余丈，丝毫不在意庞大的妖虫群，径直向灵星之内行去。


第1235章 大修士的邀请

　　正在石川与穆天命商谈之后应付妖虫群对策的时候，一道橙色之光从天际划过，径直冲着妖虫群飞遁而来。

　　石川脸上露出一道惊讶之色，如此之快的遁速，石川从未见过，而且此人竟然胆敢飞向妖虫群，难道不惧怕妖虫群？还是修为足够强悍，根本不把妖虫群放在眼中？

　　就在石川的惊讶的这一瞬间，那道橙色之光直穿过妖虫群，连妖虫都没有反应过来，这橙色之光已经来到地下洞府之上，而且并没有丝毫停顿，径直的穿过阵法，如入无人之境一般。

　　石川不由得骇然起来。

　　天空之中，一道乌云隆起，雷声大作，不过只是片刻，便烟消云散，这等异景更让石川疑惑不解。

　　而天空之中的一群妖虫，居然瞬间崩溃，四散飞遁而去，瞬息之间，笼罩大半个灵星。

　　“橙光何在？”石川眼睁睁的看着这道橙光进入到阵法之内，但是居然消失的无影无踪，着实疑惑不解。

　　“小友，来第三十六层洞府一叙如何，老夫为你准备了一份大礼！”一道声音，传入到石川的神识之中。

　　石川脸色微微一变，此人的竟然悄无声息的从石川眼前溜走，并且在没有惊动任何人的前提下，到达三十六层，其实力之恐怖，已经让石川无法揣测了。要知道，阵法之下的深渊，几乎被密密麻麻的修士所填充，就算石川想要做到不惊动任何人到达三十六层，也是不可能之事。

　　而穆天命等人还都在议论妖虫群的突然转变，一个个的摩拳擦掌，准备外出迎敌。刚才那道橙光一闪而过，根本没有给他们留下太多的印象。

　　“穆天命，严密看守阵法，没有我的密令，不得外出！”石川叮嘱一句，立刻向下遁去。

　　片刻之后，石川便找到了橙光所在的洞府。

　　因为洞府之外，笼罩着一层淡淡的橙色之芒，周围围绕着许多化神期修士，对此疑惑不解。

　　石川挥手让这些修士们散去，拱拱手，向橙色之芒中走去。

　　石川很清楚，此人的实力，深不可测，不过既然以这种方式找到自己，恐怕并没有什么恶意，即便是恶意，或许也应该隐藏的极深，短时间之内，不会有大碍。

　　橙色之芒，似乎感受到石川一般，并没有阻挡石川的进入。

　　石川进入洞府之后，石川眼中精光一闪，洞府之内，只有一名面生的筑基期修士，此人身上的灵力和气息，跟普通的筑基期修士一模一样，若是在他处，石川定然会将此人当做普通的筑基期修士。

　　石川心中不由得感叹道：果然天外有天，此人的修为暂且不提，单单是隐匿修为的法决竟然如此强大，我居然看不出任何破绽来。

　　“拜见前辈，不知前辈来此，有何指教！”石川不卑不亢的拱手道。

　　筑基期修士微微一笑，挥手扔出一只拳头大小的妖虫，石川忙不迭的接过来。

　　这妖虫，呈粉红色，有六对复眼，八对羽翅，腹部干瘪，但是其身上的灵力却极其充裕。

　　总体的容貌，跟刚才突然消散的那群妖虫相差不多，但是却有一些特殊之处。这只妖虫已经被某种特殊之法封印，气息全无。

　　既然这位前辈说到送给自己一份大礼，那么这只奇怪的粉色妖虫，很可能就是那群妖虫的虫母。

　　妖虫的虫母，都隐藏在妖虫群的核心之处，周围还有大量的妖虫保护，别说想要伤害到妖虫之母，就算是见一面，都是十分困难之事。而这位前辈，竟然挥手之间，就可以将这虫母捕捉下来，实力之强悍，可见一斑。

　　是不由得想起，橙光进入地下洞府的那一刹那，天地灵力一变，有雷劫的先兆，但是很快就消失的无影无踪。

　　石川已经跨入后境界，对渡劫之事已经略有了解。

　　若是修炼至合体期的至高境界，实力极其强悍，举手投足之间，有可能招惹天地雷劫的到来。倘若没有寻找足够的实力或者合适方法，破开虚空，飞升其他重天，恐怕只能生生被雷劫洗礼而亡。

　　莫非刚才这名大修士实力之强悍，举手之间，引起天地雷劫的诞生，却因为他隐匿自身的修为，导致天地雷劫随即消失了吗？

　　石川越想，心中越是骇然。

　　不过石川并没有半点颓势，此人的修为越是强大，对石川的影响就越小，若是普通的合体期修士，恐怕对石川的宝物和神体感兴趣。

　　但是如此强大的修士，对修为远远弱于他的石川，恐怕不会有太多的伤害，因为只要他原因，挥手之间就可以做到，也没有必要送给石川这一份厚礼。

　　有了这虫母挟制在手，石川就不用担心妖虫群了。

　　这群妖虫如同一盘散沙，它们可以察觉到虫母的气息，终日在灵星之上寻找，但是没有虫母的指挥，这些妖虫还不如低阶的妖兽，跟化神期修士根本没有任何威胁。

　　而且甚至不用石川自己动手，另外一群妖虫就会好好照顾这些一盘散沙的妖虫。

　　“多谢前辈如此厚礼！晚辈收下了！”石川再次拱手道。

　　“很有意思，不卑不亢，我喜欢！”筑基期修士笑道：“不过老夫远道而来，又送了这么一份厚礼，你小子难道连起码的待客之道都不知道吗？”

　　“晚辈倒是唐突了！希望前辈不要怪罪！”石川深知此人实力强悍，恐怕早已超越了普通的合体期修士，恐怕只等待飞升了，这修真界的宝物，恐怕没有太多可以拿出手的。

　　而且此人既然来寻找自己，定然有其原因，石川索性一咬牙，先拿出一坛珍藏千年的灵酒，然后取出七枚颜色各异的莲子来，这些都是七彩莲王所生，五行莲子各一枚，还有两枚莲子，石川并不清楚其具体功效，索性趁此机会拿来问问这大修士到底有何功效。

　　至于石川自认为高阶的灵果，也摘取了数枚，恭敬的摆放上来。

　　那筑基期修士倒也不客气，自己倒了一杯灵酒，拿起最大的一枚灵果，一口咬下，汁水横流。

　　“这云蛇果似乎被刚刚采摘不久，而且刚好成熟，味道之醇美，老夫平生也只享用过两次而已，你小子，很对老夫的胃口！”筑基期修士几口吞下拳头大小的灵果，一杯灵酒一饮而尽，脸色徒然大变：“好酒，好灵酒！居然跟老夫的珍藏可以相提并论，若是有机会，老夫定然要请你品尝一番老夫亲手酿造的灵酒！”

　　“多谢前辈！”石川拱手道。

　　这筑基期修士毫不做作，没有半点大修士的模样和架子，只顾着吃喝，转眼之间，一坛极品灵酒，以及数十枚品质极佳的灵果都被吞噬下去，一副意犹未尽的模样。

　　这时，筑基期修士才拿起一枚火属性的莲子，打量一番道：“拿出这等宝物，而且一共七枚，难道不怕老夫追根问底吗？”

　　“以前辈的修为，恐怕不会做出这种事情来！”石川微微一笑道：“而且若是前辈真想知道，晚辈也不会隐瞒！”

　　“哈哈哈……”筑基期修士哈哈大笑道：“我原本以为你只是聪慧之辈，没想到如此投老夫的脾气，既然这是你孝敬老夫的，老夫也就却之不恭了！”

　　只见筑基期修士一口将火属性莲子吞下，接着又拿起水属性莲子，金属性莲子……

　　只是数息时间，七枚莲子全部被其吞下。

　　石川心中不免有些惊讶。

　　七彩莲王在仙府之内蓬勃生长，这些七彩莲子，倒也不是什么至宝。不过石川深知，七彩莲子的威力极其强横，每一枚所能够提供的灵力，都不可忽略不计。

　　在同一时间，将五行莲子一起服下，难道不用担心灵力逆走吗？

　　而且另外两枚莲子，属性位置，石川也不知道服下之后，究竟会有何等效果。

　　而此人，就这么如从吞噬普通灵果一样，一枚一枚吞噬下去，而且脸色都没有任何变化，甚至不需要炼化。

　　这更加证实此人修为强悍。

　　“前辈喜欢便好！”石川拱拱手，直接问道：“以前辈之修为，恐怕我等区区六万人根本不被你放在眼中，却不知道前辈寻我有何指教？”

　　“指教倒也不必了，老夫乃是灵宗之人，这一次想邀请小友为我做一件事情！”筑基期修士向后一仰，半躺着说道。

　　“前辈请讲！”石川心中暗暗猜测，此人既然无缘无故的出现在自己的面前，定然是有原因的，恐怕此人早已盯上自己许久，而且有可能知晓自己是神族的秘密，否则如此强大的修士，为什么需要自己辅助？一想到这些，石川的心中不由得一紧。

　　“其实也没有什么大不了的，老夫打算不久之后前往某处地方探寻一番，想要石小友跟我做个伴，不知石小友意下如何？”筑基期修士很随意地说道。

　　石川听闻此言之后，有些疑惑起来，拱手道：“晚辈修为略浅，留在前辈的身边，恐怕会给前辈平添许多麻烦！反而成为累赘！”

　　筑基期修士呵呵一笑道：“你小子倒是有些自知之明，不过我所去的地方，甚是特殊，有可能需要用到你的神力。另外，你小子的真正实力，可远远超过普通的合体期修士，虽然比某些跨入渡劫期的修士差一些，但是他们时刻担心雷劫降临，不敢施展全力，而你不同，以我对你的观察，你是我此行的最佳人选！”

　　石川听到这筑基期修士很随意点破自己是神族之事，心中已经明白，此行不得不去了。

　　紧接着，筑基期修士又说出一句让石川更为震惊的话来：“放心吧！你这等品阶的神族，还不会让我感兴趣，曾经有人建议我，杀死一名神族，夺其传承，以得永生大道，只可惜老夫对神族毫不感兴趣。”


第1236章 神门之二

　　面对这名强大的修士，石川根本不能反驳。对方对自己知根知底，甚至连神族这等隐秘都一清二楚，实力之强悍，已经是石川不敢想象的了。

　　因此，这邀请，石川必须接下来了。

　　石川略微沉吟，拱手道：“既然前辈盛情邀请，晚辈绝对不会拒绝，但是前辈也看到了，晚辈当前还有许多事情要处置，前辈能否暂缓几日！”

　　“好说，我给你三日时间，应该足以安置好了吧？”筑基期修士随意道。

　　“足够了！多谢前辈！”石川拱手回道。

　　“不过老夫的时间珍贵，也不会白白等待，灵酒以及灵果每日可不能少了，当然，倘若你有办法弄到更多的七彩莲王莲子，老夫也不会拒绝！”筑基期修士脸上满是贪欲之色。

　　“前辈放心，晚辈绝对满足前辈的需求！”石川心中有一丝苦笑，石川所拿出来的灵果和灵酒，若是让普通的合体期修士看到，定然十分感兴趣，虽然生吞所得到的好处不多，但若是用来炼制丹药，效果还是相当不错的。

　　不过对于石川而言，这些灵果灵酒，就没有多大的用处了。而对于这名大修士而言，更是没有任何作用，难道只是为了满足口腹之欲这么简单？

　　既然这大修士想要，石川自然会满足他。

　　留下灵果和灵酒之后，石川立刻寻到化天、妖蛟和阴灵，将这件事情详细的告诉他们。石川很清楚，自己的一举一动，都会在大修士的神识查探范围之内，化天等人也不是泛泛之辈，他们也立刻明白石川之意。有些话他们不该说的，当然不会说，以免被那大修士探听到。

　　实际上，石川倒是没有想到，这筑基期修士根本根本没有放出任何神识。普通的修士，喜欢将神识放出去，观察周围数里，甚至数千里范围之内的动静，以保证自身的安危。但是这筑基期修士却与普通的修士不同，以他庞大的修为，呼吸一次，甚至可以引起天地雷劫的降临，这正是这个缘故，他才压制住自身的修为，使自己看起来只是一名筑基期修士，而且在大部分时间，只要他不是刻意而为之，他跟一名筑基期修士没有任何区别。

　　石川并没有从大修士口中得到任何关于此行的信息，即便得知了，他也不会轻易告诉化天等人，以免给他们招惹什么麻烦。

　　石川离开之后，最不放心的，便是散修联盟六万名化神期修士。

　　因此，石川决定要化天，阴灵和妖蛟三人留在此地，以他们的实力，再配合此地穴洞府，足以保证六万名化神期修士的安全。

　　另外，还有很重要的一件事情，便是仿造深渊洞府，石川将血色之光绘制的图样封印在一柄玉简之中，随意的递给化天，化天接过来，便扔到储物袋之中。即便那大修士发现了，也不清楚玉简之中，究竟藏有什么秘密。

　　“此行一去，也不知道要多少时间，不过诸位放心，我定然会返回来寻你们的！”石川拱手道。

　　“神主放心，等你回来之事，定然让你如愿以偿！”化天恭敬地说道。

　　之后的半日，石川大致安排一番，又将妖虫之母交给阴灵保管，这便返回到三十六层的洞府之中。

　　“晚辈已经处置完毕所有的琐事，现在就可以出发了！”石川拱手道。

　　“我给你三日时间，你只用了不到一日，很好！”筑基期修士点点头，一挥手，手中出现了两个长形的玉片。

　　“这是……”石川一眼望去，竟然觉得有些十分熟悉的感觉，但是却也想不起来，在什么地方见过此物。

　　片刻之后，石川感觉此物跟神门，有些类似了，但是此物比神门更小，而且其上没有任何血魄之力，而且浓厚的灵力和神力。

　　“看来小友对此物有些了解了！”筑基期修士笑道。

　　“晚辈只是看着有些熟悉罢了！”石川略微沉吟，最终还是说道：“晚辈曾经在某些神迹之中，偶得一物，气息与前辈的宝物有些类似！”

　　话音未落，石川的手上出现了一枚碎片，其上灵力充沛，这种碎片，石川之前已经收集不少，依照石川的想法，若是能偶积攒足够多的数量，定然可以凝聚成类似于神门的宝物。

　　现在看来，这位大修士似乎已经提前做到了。

　　“小友悟性不错，此物的确是有这种饱含神力的碎片凝聚而成，只可惜老夫能够催动的神力有限，无法完成最后的一步的融合，需要小友出手相助！其中一个，算是赠给小友的酬劳！”

　　“多谢前辈！”石川伸手将这两个玉片接过来，略微查探之后，惊讶的发现，竟然跟自己所猜测的没有任何区别，这玉片几乎跟神门是同源之物。

　　石川并没有急着用神力驱动，而是问道：“前辈能否讲解一下此物作何之用？若是我随意向其中注入神力，有可能导致某种特殊的变化！”

　　石川担心，自己一旦向其中注入神力之后，有可能导致玉片催动，就像是神门一样，将石川传送至某处特殊之地。

　　这倒是其次，石川担心自己消失之后，这名大修士恼怒之极，会将怒火发泄到散修联盟众人的身上。

　　“如果不出老夫的意料，石小友应该进入过绝地！”筑基期修士脸上的笑意突然消失的无影无踪，取而代之的则是一股强大的灵压。

　　“不错，我曾经利用神门进入过绝地，神门与此宝，有些相通之处！”石川没有死好啊隐瞒。

　　“其实，这两件也是神门，只不过跟你所拥有的神门略有区别，所到达的地方，也完全不同。而且这神门，只能使用神力催动才可以进入！”筑基期修士解释道。

　　“这也是神门？”石川听到此人如此肯定，脸色微微一变：“那么前辈让我相伴而去的地方，就是这神门所到达了地方了？”

　　筑基期修士点点头，道：“不错！实际上，我也从未进入其中，不过在不久之前，我得到了某些秘闻，因为才动了进入其中的念头，希望此行不要让我失望！”

　　这种实力强悍的大修士所感兴趣的东西，定然是珍惜至极，普通人难得一见的宝物或者地方，若说石川不心动，绝对是假的。但是石川也深知，既然这前辈早已得到这两个神门，却没有任何行动，可不是单单因为神力的原因。

　　一方面，这大修士刚才说了，他本身就可以催动神力，另外一方面，大修士也说过，他可以随便捕捉一名神族，夺其传承。

　　这名大修士有足够多的办法，解决这两个神门最后的融合问题。

　　但是他却一直拖到现在，才邀请石川前往，恐怕之前是因为担心和惧怕，而现在，他得到某种信息之后，确信其中较为安全，或者有了不得不冒险的理由。

　　不管是那一种原因，对石川而言，都没有半点好处。

　　若是有的选择，石川绝对不想跟随此人去冒险，但是当前的情况，让石川根本无法拒绝，只能更加谨慎一些。

　　一旦遇到什么凶险，这名大修士可能逃脱掉，但是以石川的修为，就未必了。

　　只是现在的情况，想太多也没有任何用处，唯有谨慎二字。

　　筑基期修士看石川沉吟不语，已经猜测到石川心中所想，笑道：“石小友不必担心，这两个神门并非你想的那么简单，单纯注入神力，只能完成其最终融合罢了，若想要前往那地方，此处是不行的！”

　　石川听闻此言之后，尝试向神门之中注入神力。

　　纯粹的神力，汩汩的流入到神门之中，其上白光熠熠，使得整个洞府都锃明瓦亮。

　　同时，神门之上开始出现在许多奇奇怪怪的云纹，这些云纹相互之间，并没有太多的纠缠，而是各个独立出来，这与石川的神门有很大的区别。

　　片刻之后，石川感觉到神门之中的神力已经变得极为充盈，似乎已经达到了其最大需求，便终止神力的注入。

　　“好！很好！”筑基期修士哈哈大笑起来。

　　话音未落，一个神门便毫无征兆的脱离石川的双手，出现在筑基期修士的手中。

　　这筑基期修士随意将其扔入储物袋之中，道：“既然神门已成，石小友已经解决了门下的琐事，不如现在就出发吧！”

　　石川也知这神门是进入那特殊之地的必须之物，也不多说什么，将自己手中的神门收入到储物袋之中，拱手道：“悉听尊便！”

　　“那就有劳小友携带我一程了！”筑基期修士站起身来，洞府大门上的橙色之芒，瞬间消失的无影无踪。

　　石川早已猜测出这位大修士压制自身实力的事情，对此倒也不奇怪，携带起筑基期修士，向地下洞府之外遁飞而去。

　　众化神期修士见到此景，脸上都不由得露出惊讶之色，他们没想到，洞府之内竟然还有一名筑基期修士，而且看起来竟然跟神主的关系不浅。

　　非但如此，神主竟然携带这名筑基期修士向洞府之外行去，这更让众人好好奇不已。

　　外界的妖虫群虽然大乱，但是如此庞大的妖虫群，即便乱了，其威力也是极其强悍的，难道神主真要外出击杀妖虫。

　　“嗖！”石川携带筑基期修士，划过一道破空之声，如同一道金芒，飞速的消失在众人的视线之外，正在众人议论纷纷之时，化天及时赶到，立刻将众人准备外出的想法打消。

　　化天望着漫天妖虫的天空，长叹一口气，他修炼数千年所遇到的境遇，都无法与遇到石川之后的改变之大。石川的实力之强悍，让化天也无法捉摸。

　　而今，竟然又出现了一名比石川更加强大数倍的存在。

　　这让化天心生一丝无力之感，连石川的高度都无法仰望，那么神秘的大修士，更是他不敢想象的。


第1237章 荒月星群

　　石川携带筑基期修士驾驭飞舟，急遁而行，按照此人指引的方向，横跨荒月宗，向金月宗的方向急遁而去。

　　一路上，石川也遇到不少被妖虫洗劫一空的灵星，心中暗暗惊叹荒月宗的衰落以及妖虫群的强大。

　　不过深入荒月宗之后，灵星渐渐增多，已经能够看到莹莹绿意，说明这些灵星还都是一些正常的灵星。

　　一路之上，那筑基期修士双目紧闭，除了开始指路之外，随后一言不发，跟在洞府之内完全不是同一个人。

　　石川本来就不是话多之人，也不多说些什么，倒也相安无事。

　　当然，石川的心中可不能太过平静，这名看似筑基期修士之辈，应该是石川平生所见之中，除了星魂古神以及橙色啮灵虫母虫以外的最强者，至于火神和血魔，一个是分体，另外一个没有现出真身过，倒是不在石川的对比之列。

　　因此，石川心中也能感受到极强的压迫感。

　　行了数日之后，石川发现前方有一片庞大的星群。

　　此星群之中，密密麻麻的聚集了数百座灵星，石川一看到此景，心中都不由得啧啧惊叹起来，毫无疑问，这里就是荒月宗的核心之地，荒月星所在的星群。

　　这种灵星密集的星群，十分难得，这是天地造化偶得之物，大量的灵星簇拥在一起，形成融聚之势，会使得灵力变得异常浓郁，而且不容易消散。

　　更为难得是，位于中心的荒月星，体积最大，占据了天时地利之精华，其灵力之充沛，恐怕在整个白寅星域之内都难以寻到第二处。

　　石川之前也曾经来过荒月宗，但却从未接近过这座灵星群。当日石川一连灭掉数十个小宗派，自然不敢接近大修士云集的星群。今日则不太一样，石川的实力已经不弱于大部分合体期修士，而且从星群之中穿行，也算不上什么大不了的事情。

　　片刻之后，石川便进入到这星群之中，没想到这星群之力，倒是热闹非凡，由于灵星之间距离很近，经常有许多修士进出。甚至还有一些实力极为强悍的化神期修士，竟然可以借助自身之力，横跨星空。

　　对此，石川的兴趣并不大。

　　穿过这星群之后，还要行半个月之久，才能到达金月宗的核心之处。这名筑基期所说的目的地，就在金月宗的核心！

　　正在此时，远处星空之中，一行数十名修士急遁而至，这些人发现石川之后，立刻正面迎了过来，并且挡住了石川的去路。

　　一名中年模样的炼虚期修士高声喝道：“来者何人？进入黄月星群，是否有令牌？”

　　石川眉头微微一挑，对所谓令牌之事，石川倒是从来不知。

　　石川看了看飞舟一侧，正在盘膝而坐的筑基期修士，似乎并没有管理此事的想法，略微一沉吟，石川拱手道：“在下刚刚从其他地方来，并不清楚令牌之事！”

　　“没有令牌？”中年模样的炼虚期修士眼中厉色一闪，一挥手，一道金光从其手中御出，瞬间石川和筑基期修士身上闪耀两下！这才露出一丝放松之色，道：“宋前辈有令，任何人没有令牌，都不得进入荒月星群，道友请回吧！”

　　不多时之后，又有两行人，总共约莫四十多人，从两侧聚集过来，他们身着的道袍都一模一样。

　　“这荒月宗的规矩好生奇怪！”石川也知道这些修士并不是诓骗自己，而是这荒月宗本身就有这种怪异的规矩。

　　对这数十名炼虚期修士，石川自然不会畏惧，但是石川并不想随意出手。

　　刚才那中年男子，既然提到了宋前辈，恐怕就是荒月宗内修为最高的宋云尚，若是真与此人相遇，石川倒也不至于落败，但是想要击败此人，恐怕是完全不可能的。

　　而且这数十名炼虚期修士，也都是执行宋云尚的命令，并非他们自己所愿，若是就因为这么点小事出手，石川也觉得没有任何必要。

　　石川再看筑基期修士一眼，还是双目紧闭，没有任何表情。石川微微摇摇头，石川可不会因为赶路，而得罪宋云尚，即便石川不怕他，也没有这个必要，再者说，散修联盟的六万名修士，实际上还位于荒月宗的星域之内。

　　而退出黄月星群绕行，也不过多走数日的时间而已。

　　石川微微一笑道：“在下第一次来到贵地，对此地不甚熟悉，不知如何才能办理这令牌？若是不好办理，在下退出黄月星群，绕行而过便可！”

　　那中年男子拱拱手道：“多谢道友谅解！其实道友只想从此经过，倒也无可厚非，我等若是不让你通过，的确有些说不过去。但是这是宋前辈的密令，为了防止外来修士和妖虫群，所以只能请道友退出荒月星群了。而且在下多说一句，道友没有令牌贸然进入只有一次机会，若是有下次，格杀勿论！”

　　“既然如此，在下就告辞了！”石川微微摇摇头，驾驭飞舟向妖虫群之外行去。

　　自始至终，筑基期修士都不发一言，石川也懒得管这些闲杂之事。

　　“慢着！想来就来，想走就走吗？”一声怒喝从左侧人群之中传来，说话之人，是一名相貌较为年轻的炼虚期修士。

　　此人虽然身着与他人同样的道袍，但是腰间也佩戴着数件暖玉法宝。这等境界的修士，如此佩戴暖玉，也算是奇葩了。

　　“刘道友，你不问此人的来历去向，就放此人离开？”年轻修士冷声道。

　　“我已经用送前辈钦此灵宝查探过，此人只是普通的修士罢了，让他离去即可！”中年修士沉声说道。

　　“白寅星域之内极为混乱，我早已听闻，金月和影月宗被外来修士大举入侵，特别是金月宗内，已经死伤无数修士了。唯独我荒月宗，暂时不受外来修士之害，不过这并不代表我等可以放松警惕，若是此人不交代清楚其真实来历，就不能随意放他走！”年青修士振振有词！

　　石川心中苦笑一下，自己刚才隐忍许多，本来就是不想招惹过多的是非，没想到这是非居然追着自己不放。

　　不过石川也从此人的口中得到一个很重要的信息，那就是金月宗遭遇外来修士的大举进攻。

　　这并没有让石川太过意外，大部分修士都会从金月宗进入到白寅星域之内，倒是武盟等人出现在影月宗一侧，让石川颇为好奇。

　　这年轻修士非得逼迫石川说出自己的身份，这让石川十分为难。

　　石川本来就没有什么身份，并不属于任何一大势力，更没有任何凭证可言，便道：“在下乃是散修，身上倒也没有什么证明身份的东西，不过在下绝对不是外来修士，否则我也可能出现在这里！”

　　中年修士拱拱手，掉头离去。

　　那年轻修士却冷笑道：“散修？散修不按规矩交纳灵晶，更应该死！你能够有今日修为，可是节约了不少灵晶吧。现在就把你座下的飞舟上交，算是你这些年亏欠的灵晶！”

　　自从外来修士入侵开始，散修的地位已经逐步提升，虽然各个灵星还在继续收取灵晶，但是比例已经减少了很多，而且惩罚也减弱了很多。

　　特别是炼虚期以上的修士，因为他们是对战外来修士的主力，根本不需要再交纳灵晶。

　　这名年轻修士的目的，已经完全暴露了。

　　石川冷冷一笑，御起飞舟，化作一道金光，飞遁而去。

　　若不是不想招惹是非，石川绝对不会轻饶了这种胡搅蛮缠之辈。

　　石川的离去，并没有让这名年轻修士收敛，脸上的凶色一闪而过。

　　只是石川的飞舟遁速极快，根本不是他可以追上的！

　　“宋师兄，这……”他身旁的一名修士低声问道。

　　“想走，可没那么容易，此飞舟制作精良，遁速竟然如此之快，绝对不是普通的宝物！”年轻修士眼中寒光一闪，手中打出一道黄芒，消失在星空之中。

　　随后，年轻修士一挥手，一艘飞舟出现在众人面前。

　　“此飞舟只能容纳十人！我相信你们很清楚这次机会的重要！”年轻修士脸上露出自傲之色。

　　“宋……宋师兄，你竟然御这等秘宝！”他身旁那名修士结结巴巴的，一副被震撼到了的模样。

　　年轻修士冷笑一声道：“若是将刚才只飞舟夺下，这飞舟符又算得了什么？”

　　这飞舟符，可不是简单的宝物，此物化形飞舟，遁速极快，可以帮助低阶修士突破重围，逃脱升天。

　　但是飞舟符只是一张大修士所炼制的符篆罢了，有一定的使用时效，一旦时效到了，这飞舟符就会化作灰烬。

　　这种强大的一次性宝物，若非在关键时刻，一般不会使用出来。

　　这年轻修士，竟然在这种情况下，使用出这种珍贵至极的飞舟符，让人实在没有想到。

　　很快，有九人眼疾手快的来到飞舟之上。

　　年轻修士斜眼看了其余十几人，冷哼一声，这飞舟便化作一道青芒，以极快的遁速，寻着石川离去的方向，追踪而去。

　　……

　　黄月宗内，一名大乘期修士在盘膝调息，突然脸色微微一变，眉头也皱了起来。

　　此人乃是宋云尚众多嫡孙之人，宋青云，以其宋氏嫡系血亲，又有如此高的修为，才得以在黄月星上修建洞府。他刚刚得到传信密令，有一名对他十分恭敬的近亲嫡系弟子，竟然发现了一名外来修士，而且这名外来修士，还驾驭着一艘遁速十分了得的飞舟。

　　从不多的描述之中，这飞舟在宋青云心中，已经有了大体的描绘。以宋青云万年的阅历来看，这飞舟绝对不是简单之物。

　　就算是普通的飞舟，普通炼虚期修士也不可能拥有。像是这种品阶的飞舟，大乘期修士也难得一见。若真的只是出现在一名炼虚期修士的手中，宋青云不可能不动心。


第1238章 试探

　　石川驾驭飞舟，遁速极快，身后一干炼虚期修士，虽然驾驭飞舟符，但是仍然无法追上石川。

　　对这些人的追踪，石川早已发现，只是这些不想在这些低阶修士身上浪费太多时间罢了。

　　不多时，石川便离开荒月星群，略微绕行，向金月宗的方向而去。

　　“小友虽然得神族之肉身，却与我所见过的神族性情差异不小！”筑基期修士突然开口道。

　　石川自然知道此人话中所指，回道：“晚辈只是不想招惹麻烦罢了！”

　　“是担心宋云尚么？”筑基期修士冷笑道。

　　石川不语，在此之前，石川已经看过这筑基期修士数次，这名筑基期修士不可能察觉不到，石川看他的意思，就是征询此人的意见，倘若此人执意从荒月星群之中穿行，石川绝对不会拒绝。但是此人根本置之不理，此刻又说出这番话来，恐怕是有意考验石川的意思。

　　这种事情，石川也很是无奈，对方修为极高，自己也无可奈何。

　　“不过，此事你想逃，也逃不掉！”筑基期修士笑道：“时间充裕，老夫也想看看你的真正实力！”

　　“请前辈明示！”石川有些不解。

　　“等会，你自然便知！”筑基期修士说完之后，又双目紧闭起来。

　　这么行了一刻钟之后，石川突然感觉到一道强大的气息，从远处急遁而来。

　　片刻之后，一名黄袍修士出现在石川万丈之外，此人正是得到传信之后，从荒月星群之中横穿，拦截而来的黄青云。

　　他一眼就看到石川身下的飞舟，眼中不由得精光一闪，脸上满是欢喜之色。

　　这飞舟的品质，甚至还要比他想象的要上许多。而这飞舟的主人，竟然只是一名炼虚期修士。

　　对于宋青云而言，杀死一名炼虚期修士，只是挥手之间的事情，更何况此人并非荒月宗之人，杀死他没有任何后顾之忧。

　　石川看到这名大乘期修士之后，脸色微微一变，这才明白筑基期修士刚才话语所指，如今看来，石川想要逃避是不可能之事了。

　　宋青云虽然丝毫不把石川这等炼虚期修士放在眼中，但是活了这么多年，做任何事情，他都十分小心谨慎。

　　而且，他也不怕石川逃走，因此并没有立刻出手，而是问道：“来者何人？从何处来，到何处去？”

　　石川索性哈哈一笑，直接回道：“灵宗修士，打算前往金月宗！”

　　“灵宗？”宋青云脸色瞬间大变，不过很快就恢复过来。他仔细打量这飞舟之上的两人，一名炼虚期修士，其貌不扬，灵力似乎颇为充盈，另外一人则是筑基期修士，双目紧闭，看不出任何特殊之处来。这两人能够出现在一艘飞舟之上，甚是奇怪，让宋青云更是疑惑起来。

　　“灵宗之人，为何会出现在这里？”宋青云显然不会这么容易相信石川之言，虽然他对灵宗十分惧怕，但是石川只说出灵宗二字，也吓不倒他。

　　“我现在并不在黄月星群之中，从此路过，恐怕并不违背宋前辈的规矩吧！”石川也不想跟此人再啰嗦下去。

　　通过筑基期修士刚才那一番话，石川已经明白，这筑基期修士就是想看看自己的真正修为，单单一名大乘期修士，自然不是石川的对手。

　　恐怕在这大乘期修士背后，还会另有合体期修士。

　　因此，石川也没有必要跟此人浪费太多的时间。

　　“在此地，老夫说的，就是规矩！”宋青云眼珠转动数次，石川说出灵宗之言，的确让他十分疑惑，不敢轻举妄动，但是他又不想看着这飞舟眼睁睁的离去：“你若真是灵宗之人，我定然不会难为你。不过你要拿出凭证来，否则老夫今日可不会轻饶了你！”

　　“取你性命，便是凭证！”石川眼中寒光一闪，一挥手，一道金光御出，数十道金光之剑，向那大乘期修士飞遁而去。

　　“好大的胆子！”宋青云脸上露出一丝讥讽之色，他也没想到，这名炼虚期修士竟然敢主动出击自己。

　　不过很快，他就发现有些不对，这数十道金光，来势汹汹，所蕴含的灵力极其磅礴。

　　数十道金光之芒，瞬间将宋青云包裹起来，随之化作一道金色巨网，将其彻底笼罩住，巨网之中，灵力飞速的衰减，宋青云竟然感觉到一丝窒息之感。

　　如此以来，宋青云不敢再托大了，更不敢无视石川，他手中御出一件飞剑法宝，向上一指，便钻入到金色巨网之中。

　　不过这飞剑法宝，像是没有碰触到任何东西一样，钻入到虚空之中。但是瞬间就与黄青云的神识失去了联系。

　　宋青云脸上的惊色更加浓郁了，他没想到，区区一名炼虚期修士，竟然能够施展出如此强的法决。但是这并不代表黄青云就怕了。

　　宋青云口中念念有词，双手一挥，一道白光冲天而起，轰的一声，上下直穿数百丈，将这金色巨网一分为二。

　　石川脸上露出一丝冷笑之意，若是想要杀死黄青云，对现在的石川而言，并不是一件难事。

　　但是石川很清楚，这大乘期修士一死，他的命符必然产生巨大的波动，导致持有他命符的合体期修士发现。

　　因此，石川打算像是杀死影月宗大乘期使者的方法一样，暂且将其束缚住，然后利用盲蛟克制其元神，先毁掉其肉身。

　　石川再一挥手，又有数十道金芒飞出，将巨大金网围拢的更加严实。

　　宋青云此刻对巨大金网有些畏惧，并不敢硬冲，石川便抓住这个机会，连续施展法决，使得这的金网变得更加凝实。

　　等到宋青云再想硬冲而出的时候，已经变得不可能了。

　　石川双手掐诀，金芒聚集的越来越多，最终凝聚成了一个巨大的金球。

　　就连黄青云所施展出来的白色光柱，也被金芒完全笼罩住，从外面看上去，俨然就是一个密封严实的金球。

　　而其中的灵力已经被彻底抽取干净。

　　这时，宋青云才感觉到一丝不安，他的神识已经被彻底笼罩住，无法突破这金球。

　　而且随着金球的凝实，他也没有更好的办法突破出去。

　　就在这时，一道黑光从金球的一角冒出来，向黄青云的眉心飞驰而去，黄青云眼见此黑光，满脸骇然之色，这种强大的魂魄之力，显然不弱于其元神，一旦进入他的识海之中，必定引起巨大的混乱。

　　“难道这名炼虚期修士真的是灵宗之人？以其炼虚期的修为，怎么会有如此强大的宝物和实力？”宋青云警惕的盯着黑光，满脸不解之色。

　　筑基期修士脸上露出一丝笑意，石川的想法他很清楚。不过这与他本来的想法，却略有区别。

　　石川眼中满是寒意，一挥手，一道手腕粗细的金光射出，化作一道利剑，从金色大球上方插入进去。

　　剑身瞬间没入其中。

　　宋青云眼中寒光一闪，若不是他躲闪及时，这道利剑险些就要击中他。

　　紧接着，第二剑，第三剑……

　　宋青云集中所有的精力，全心抵抗，但是金剑越来越多，金球之中已经没有太多的地方让他躲避，而且那道黑光，如影随形，让他躲闪不及。

　　宋青云心中这才惊恐起来，若对方只是一名炼虚期修士，无论如何也不会施展出这种强大的神通来。

　　而且宋青云发现，对方一开始似乎并不想杀死自己，否则也不至于拖延这么许久。

　　片刻之后，宋青云突然明白了，对方恐怕早有计谋，宋青云的命符在荒月宗宗主宋云尚的手中，一旦宋青云死后，宋云尚定然在第一时间得知。

　　因此，此人不会轻易灭掉自己的元神，而是将自己封印起来，毁掉自己的肉身，然后将魂魄封印起来，这样就不会引起宋云尚的注意，进而可以从此地逃脱！

　　越是如此想，宋青云心中越是惊骇。

　　嗖！又一道利刃，从斜上方插入进来。

　　宋青云已经没有太多的考虑时间了，若是再这么持续片刻，他连躲藏的地方都没有了。宋青云一咬牙，手中拿出一枚拳头大小的珠子，灵力略微催动，用力一抛！

　　“轰！”一声巨响！

　　金色大球猛烈地撼动起来，在与那珠子的交界处，被击开一个半人宽的口子来。

　　石川的心神也为之一震，眼中露出骇然之色，石川没有想到，这大乘期修士手中，竟然有这等至宝。

　　如今此人逃脱出去之后，再想故技重施，将其封印起来，就变得困难许多。

　　石川看了筑基期修士一眼，眉头微微皱起。

　　“前辈真想看看在下的真正实力？”石川沉声道。

　　“看看也好！”筑基期修士笑道。

　　“既然前辈不相信晚辈的实力，为什么还非得让晚辈跟随？”

　　“怎么？不情愿吗？在白寅星域之内，老夫一开口，恐怕没人不愿意与我同行！要知道，此行你获取的宝物也不会少！”筑基期修士冷声道。

　　“晚辈与其他人不同！”石川说完之后，就不再多说。

　　对这名筑基期修士，石川已经心存芥蒂。石川心中明白，无论如何，此人都无法以常理相待。

　　此人的修为，要远远超出石川，因此他定然不将石川放入眼中。

　　他的想法和行为，只是按照自身的喜好去做，根本不去考虑石川的想法。甚至，石川的生死也在他的掌控之中，若是想要石川死，石川绝对没有半点生还之路。

　　当前的情况，已经石川看的十分透彻。

　　此行若是运气好了，或许能够保住一条性命，但是倘若运气不佳，恐怕就凶险极大了。

　　刚刚逃脱出去的宋青云，满脸骇然之色，刚才用长辈所赐的雷元子破开金色大球，也让他身受重伤。

　　在宋青云完好无损之时，都无法与石川一战，而今身受重伤，连逃脱的机会都没有。

　　因此他立刻御一张灵符，瞬间消散在星空之中。


第1239章 荒月星大战

　　石川像是没有看到宋青云一般，直接驾驭飞舟，向金月宗的方向遁行而去。

　　此刻的宋青云逃都逃不迭，更不敢对石川出手。只能眼睁睁的看着石川离去。心中甚至有些窃喜之意。

　　“石小友怕什么？有我在你身边，还会有人奈何得了你吗？”筑基期修士笑道。

　　“晚辈虽然不弱于普通的合体期大修士，但是面对宋云尚前辈，恐怕没有还手之力！还是早些离开此地的好！”石川冷静的回应道：“而且晚辈的修为已经确定，就算这一战之后，也不可能有任何改变。若是前辈不满意晚辈的修为，只管说出来便是！”

　　筑基期修士哈哈大笑起来：“你的修为虽然不高，但是却让我很是满意。我倒是想让你试探试探宋云尚，此子虽然修为较为中庸，但是也可一用！”

　　飞舟骤然而停，筑基期修士的身形，开始缓缓的消散，最终消失的无影无踪。

　　看来，这筑基期修士，早已做好打算，让石川与宋云尚一战。

　　而在这时，一道强大的黄芒，飞驰而来。

　　来人，正是宋云尚。

　　他刚刚从荒月宗西侧边缘之地归来，没有等到妖虫群，心中本已经十分恼火，如今突然听说有外来修士进犯，竟然亲自出阵了。

　　“就是他？”宋云尚看了一眼石川，眼中寒光一闪。

　　宋青云点点头道：“就是他，若不是用了雷元子，晚辈的性命休矣！”

　　虽然这么说，实在是有些丢人，对方毕竟只是一名炼虚期修士而已，但是宋青云也很是无奈，在此人面前，他的确没有还手之力。

　　以宋云尚多年的经验，宋青云绝对不会说谎，因此眼前这名炼虚期修士，恐怕并不是一名炼虚期修士那么简单。

　　“来者何人，报上名来，为何要伤我荒月宗之人？”宋云尚的声音，如同雷鸣一般，一道道的席卷而来。

　　“我只是一名炼虚期修士，若是他不阻拦我，难道我会自寻麻烦吗？”石川冷声道。

　　“倘若你真是一名炼虚期修士，老夫也不用如此麻烦了！”宋云尚听闻此言，眼中厉色一闪而过。若对方只是普通的炼虚期修士，定然不敢用如此口气跟自己交谈。这幅有恃无恐的声音，正好证明了对方修为极其高深。

　　这一战，并非石川所愿，但是石川不得不战。

　　筑基期修士的想法，恐怕没有人可以违背。

　　因此石川也没有必要跟宋云尚解释什么。

　　“就让在下会会白寅星域三大势力之一的宋云尚，到底是何等修为！”石川冷笑一声，身上金光砰然而起，瞬息之间，化作一名五丈多高的巨人。

　　宋云尚眼中寒光一闪，他万万没有想到，竟然能够在此地遇到一名神族！

　　在白寅星域的传闻之中，有很多关于神族的隐秘。而宋云尚掌管整个荒月宗，不但手中把持七阶神迹，还拥有大量的低阶神迹，他所得到的神族秘宝，绝对不是少数。

　　因此，见到石川的现出神体之后，宋云尚心中先是一惊，随后开始思索，如何能够从此神族的身上，获取更多的好处。

　　宋云尚达到今日的修为，已经十分艰难，若是再进一步，便有可能招惹雷劫的降临。

　　这也是宋云尚费尽心机进入灵宗的真正目的。

　　但若是能够像传闻之中，夺取这名神族的传承，进而使得自身也成为神族，那么长生大道，定然多了一条选择之路。

　　不过，宋云尚生性谨慎，他绝对不会轻易让石川出手，先是拱手道：“原来道友是神族，在下倒是唐突了！而且以道友的口气，似乎也有与老夫一战之力，如此以来，咱们也没有争斗下去。这样，老夫在此给道友赔个礼，希望道友能够多多包涵！”

　　宋云尚的一番话，让石川略感惊讶，不过转念之间，就知道这并非宋云尚的真实想法。

　　此刻，飞舟之上，已经空空如也，那名筑基期修士消失的无影无踪。

　　不过石川知道，此人正在看着眼前的一切。

　　既然他非要看看才的真实修为，若是不能如愿以偿，恐怕今日之事，不可能了结。而且看此情形，宋云尚也不想轻易放石川离开这里。

　　果不其然，宋云尚又拱手道：“在下以荒月宗宗主之身份，邀请道友前往荒月宗一叙，另外荒月宗的七阶神迹，也甚是奇妙，需要道友指点一番！”

　　“既然宋道友盛情邀请，在下倒也不会推脱！”石川恢复本体，御起飞剑，跟随在宋云尚的身后。

　　两人一前一后，向荒月宗的方向遁行而去。

　　若只是石川独自一人，石川定然不会前往荒月宗，不过既然这名大修士压阵，石川就不用在乎这些。

　　更何况，七阶神迹乃是极为罕见之物，也是石川从未见过的高阶神迹，若是不从其中获取一些好处，石川枉来此地一次。

　　石川想的很明白，筑基期修士非得让石川与宋云尚一战，不管此战的胜败，石川都会得罪宋云尚，既然如此，石川还不如接着这个由头，得罪的更大一些。

　　宋云尚在前方引路，心中也在暗暗的盘算着。他之所以引石川回来，就是想办法如何制服石川。

　　若是石川能够进入荒月星之中，他毕竟占据极大的优势。

　　而且宋云尚也没有想到，石川竟然如此爽快的答应下来，心中反而有些惴惴不安起来。

　　至于宋青云，惊得双目圆睁，久久合不拢嘴。

　　他没想到，这名看似不起眼的炼虚期修士，竟然让宋云尚会如此恭敬，其实力，恐怕不比宋云尚弱多少。

　　不多时之后，石川便进入到荒月星内，果然如同石川的猜测一样，荒月星里灵力极其充沛，绝对是一处十分适合修炼的灵星。

　　石川进入灵星之后，立刻放出神识，一处神力极为磅礴之地，瞬间被石川查探到。

　　毫无疑问，定然是七阶神迹。

　　石川没有丝毫犹豫，立刻向七阶神迹的方向飞遁而去。

　　神迹之中，蕴含着大量的神力，与宋云尚的大战，必定消耗极大，若是有七阶神迹作为依托，那么石川可以立于不败之地。

　　宋云尚立刻发现了石川的意图。

　　刚才宋云尚以七阶神迹吸引石川，但是并不是真的想将七阶神迹交给石川。只是以此为诱饵，吸引石川进入荒月星罢了。

　　一旦石川进入荒月星之中，就完全处于他的掌控之中。

　　而且，整个荒月宗之内，除了宋云尚之外，还有数十名宋家合体期修士，若是这些修士联手，威力极其强悍。

　　在宋云尚自己看来，整个白寅星域之内，恐怕也没有人可以抵挡得住。

　　宋云尚一挥手，护星大阵立刻运转起来，天空上，被一层黄色之芒覆盖住。

　　瞬息之间，一道黄色巨剑凝聚而成，向石川斩下。

　　石川冷笑一声，遁速增加数倍，数息之间，便跨入数万丈，距离七阶神迹越来越近！

　　这时，在石川的正前方，七道强大灵光，砰然涌动而出。

　　七名合体期大修士，挡在石川的面前。

　　这七人的修为，虽然参差不齐，但是总体实力，绝对要比武盟五人要强大的多。

　　显然，他们已经从宋云尚哪里得知石川到来的信息了。

　　若是与这七人硬拼，石川自然不是对手。

　　而且石川身后，还有宋云尚，以及他操纵的护星大阵。

　　已成死局。

　　但这死局，唯有一解，那便是七人身后的七阶神迹，一旦进入其中，一切便可迎刃而解。

　　石川之所以如此大胆的进入到荒月星内，一是因为七阶神迹，而是因为那名灵宗大修士，既然此人邀请自己，石川定然对他有不少用出，那么此人绝对不会轻易看石川送死。

　　石川必须要弄清楚，自己到底有什么依仗，或者什么原因吸引这名灵宗大修士。

　　只有知道这些，石川才能给自己一个合适的定位，才能确定自己是否安全。一旦对这名灵宗大修士没有任何用处，恐怕就是石川的身亡之日。因为石川根本不相信，神族对人类修士没有任何吸引力，哪怕此人的修为再高！

　　当前，最关键的就是冲过七名合体期大修士的防线，进入到神迹之中。

　　而且留给石川的时间不多了，宋云尚转瞬极致。

　　石川双手舞动，身上金光四射，瞬息之间，变成橙红之色，并且浓重起来。

　　强烈的神力气息，在天地之间涌动。

　　石川轻喝一声，橙红之光波及数百丈之广。与此同时，石川遁速变得极快，政治向七名合体大修士冲了过去。

　　七人眼中都流露出惊讶之色，他们从未见过这种情形。

　　“全力防御，万万不可让他进入到神迹之中！”宋云尚高声喝道。

　　七人这才如梦初醒一般，各自御出自己的法宝，或者施展法决。

　　而这时，已经有些晚了，石川身形已经距离这七人不足百丈，眨眼之间，便将周围的星辰之力吸纳一空，同时天地元力逆转开来。

　　石川抓住这瞬息之间的时机，立刻施展雀灵族遁法，只一息，便出现在七人身后，向七阶神迹的方向飞遁而去。

　　“废物！”宋云尚双目赤红。他没想到，足足七名合体期大修士，竟然没有抵挡住石川。

　　而且，石川的遁法神通，实在是诡异至极。遁速极快，暂且不提，他竟然还能让七名合体期大修士略微停滞，实在是古怪至极。

　　不过一想到石川是神族，宋云尚也释然了，若非这神族没有几分神通，恐怕还难以吸引宋云尚的注意。

　　“即便进入七阶神迹有如何？”宋云尚冷笑一声，挥手打出数道法决。

　　片刻之后，以此七阶神迹为中心，一道道灵光向这里聚集过来。没用了多少时间，此处竟然聚集了五十多名合体期大修士。

　　宋云尚再一挥手，天空立刻如同被压塌下来一般，竟然重重的垂了下来。


第1240章 七阶神迹

　　石川遁速极快，转眼之间便到达一座湖泊之上。其上神力极为充沛，即便是有阵法阻挡，也无法抵御神力的溢出。

　　此处，正是白寅星域之中已知三处七阶神迹之一。

　　而刚才那七名合体期大修士，便是在此地专门守护七阶神迹的。

　　石川越过他们七人之后，再无阻碍。

　　一挥手，神剑御出，金芒一闪，阵法瞬间被击溃，瞬息之间，石川进入到七阶神迹之中。

　　宋云尚以及数十名合体期大修士都围拢过来。

　　有许多合体期大修士，甚至还不知道发生了什么事情，他们突然得到宋云尚的神念传音，急匆匆的赶过来，满是不解之色。

　　即便是宋云尚进入神迹之中寻宝，也不可能让所有的合体期修士前来围观。

　　这其中，甚至还有许多正在闭关到紧要关头之辈，由于宋云尚的传音十分急迫，所以他们也毫不例外的出现在此地。

　　宋云尚下此命令如此强硬，众人都猜测有十分重要的事情。

　　“诸位！”宋云尚环顾一周，这数十名合体期修士，乃是整个荒月宗的精锐。其中很大一部分，都是宋云尚的血亲或者子嗣，只有很小的一部分，才是外姓修士，不过即便是外姓修士，也对宋云尚足够的忠诚，因此宋云尚没有必要隐瞒，直接道：“刚才诸位所见的，乃是一名神族！”

　　“神族！”众人脸上都露出惊恐之色，神族只是传闻之中的存在，这些修士活了数万年，也从未见过真正的神族。

　　也有不少早已得知这些信息的修士，脸上更是露出好奇和期盼之色。

　　关于神族的种种隐秘传闻，众人早已耳熟能详。

　　宋云尚继续道：“诸位不用惊讶，此人的的确确是一名神族，我曾经见过他的神之本体，足足有五丈多高，所施展的神诀，也十分强大。我将其引入到荒月星内的目的，诸位应该很清楚。这名神族，对我至关重要，所以希望诸位不遗余力，万万不可让他逃走了！”

　　“前辈之命，我等必定万死不辞！”

　　“我等定然坚守此地，不会让他逃走了！”

　　“前辈，此子进入到七阶神迹之中，是否会有些不妥？”终于有一人提出了疑问。

　　宋云尚点点头，这也是宋云尚最为担心的事情。

　　神迹，是十分奇异的存在，而七阶神迹，更是奇异至极，这名神族进入荒月星之后，第一时间来到这七阶神迹之中，恐怕其中定然有什么好处。

　　抛开这些不提，神迹可不是随便可以进入的地方，即便进入神迹，也不能停留太长的时间，否则必然会受到神迹的反噬。

　　倘若石川一直躲在神迹之中，宋云尚倒也没有什么好办法。

　　考虑到神迹的特殊性之后，宋云尚意识到，此战想要速战速决，已经是不可能之事了！

　　“所有人，布置阵法，以防其突然逃脱！”宋云尚话音未落，又一挥手，原先几近坠到地上的天空，又向下压了一分。

　　一道巨大的黄芒凝聚而成，从天而降，径直向着神迹的中心砸去。

　　若是之前，宋云尚绝对不舍得这么做，但是此刻石川位于神迹之中，要想逼石川出现，宋云尚也不得不咬牙。

　　就在黄芒即将落下的瞬间，神迹所在的湖泊之上，竟然笼罩了一层幽蓝色的光漩，将其彻底笼罩起来。

　　“轰！”一声巨响，黄芒坠落下来之后，飞快的向四周消散，片刻之后，竟然消失的无影无踪，再看那湖泊之上，竟然连半点涟漪都不曾出现。

　　宋云尚眉头紧皱起来。

　　刚才石川所施展出的神诀，虽然很强大，但是并未让宋云尚有多大的压力，宋云尚凭借神诀对天地元力的改变，也没有发现自己受到多大的威胁。

　　但是，看到这黄芒坠落之后，宋云尚这才发现，神族的威力，绝对不容自己低估。

　　不过，既然已经做到了这一步，宋云尚就绝对不会放弃。

　　……

　　石川进入七阶神迹之中，立刻被这七阶神迹所吸引。

　　此处神迹，是在一座湖泊之中。置身其中，七彩霞光笼罩，一道道浓郁的神力，贯穿石川的周身，一种从未有过的熨帖之感，让石川有一种说不出来的惬意之感。

　　周围的湖水之中，也充斥着浓郁的神力，接触到石川的肌肤之后，竟然与石川的身体融合在一起。

　　石川的身形慢慢变大，竟然不由自主的现出了神体。

　　无穷的神力涌入到石川的神体之中，同时，又有大量的神力溢出。

　　进出之间，将石川神体之中的杂质都一点点的清理出来。

　　石川忘记了宋云尚，忘记了神迹之外的数十名合体期大修士，身心与这湖水融为一体。

　　这湖水极深，足足数十丈，石川全部隐入其中，盘膝坐在湖底的中心。

　　湖底之下，汩汩的气泡涌动出来，整个湖底也开始微微颤抖起来，同时也出现了一个个细小的裂缝。

　　裂缝之中，闪现出丝丝的金芒，这些金芒涌出之后，立刻向石川飞遁而来，并且将石川整体包裹起来。

　　片刻之后，石川的神体上下，被金芒全部笼罩起来。

　　此刻，在石川左小臂上，一道金纹涌起，宛若一名娇小可人的小姑娘，跟灵儿十分相像。

　　不过若是对比之前的灵儿，显然要长大了一些。

　　慢慢的，灵儿竟然从石川的小臂之中走了出来，她的身形，与十六七岁的小姑娘，没有太大的区别，在身体高大五丈，如同小山丘一般的石川的面前，自然显得十分渺小。

　　湖底裂缝里，涌动出来的金纹，同样也将灵儿包裹起来。

　　一道明亮的金线，在灵儿的后背上缓缓涌动。

　　这一切，石川始终没有注意到。

　　片刻之后，灵儿与金光一切，重新回到石川的小臂上，并且消失的无影无踪。

　　湖泊上面，已经是金光一片，原本碧蓝的湖水，竟然变成了金黄之色，这让宋云尚又急又怒，很显然，石川定然从这七阶神迹之中，得到了不少好处。但是他又无可奈何。这里是七阶神迹，也是荒月星上最为神秘的地方，其中有很多他都无法解释的秘密。

　　“前辈，必须要想办法进入到神迹之中，否则若是持续下去，会有些不妥，毕竟这是一名神族！”一名修士低声说道。

　　宋云尚点点头，这个道理，他很明白。

　　但是如何进入神迹之中，的确是一个很大的难题。

　　“前辈，不如解除吞金兽的封印！”那修士又道。

　　“吞金兽？”宋云尚脸色微微一变，本想当即拒绝，但是细细琢磨一番之后，重重的点点头说道：“立刻让所有的大乘期以下修士离开荒月星！然后准备解除封印！”

　　宋云尚又打出几道传音，数名合体期大修士飞遁而去。

　　宋云尚盯着愈发显得赤黄的湖水，微微摇摇头，眼中满是恼怒之色。七阶神迹存在，导致此事出现很大的改变，否则他也不用如此被动。

　　宋云尚现在担心，石川会从七阶神迹之中得到极大的好处，毁掉七阶神迹还好说，倘若这神族变得异常强大，有可能导致他抓捕神族的计划落空，甚至导致这些合体期大修士的死伤。

　　所以一开始，宋云尚还有些反对打开吞金兽的封印，但是略微想了一下，还是同意下来。

　　所谓吞金兽，并非妖兽，甚至本来就没有生命。

　　而是一种奇特之物，此物吞金而生，天生巨口，无相无形，无嗅无声，唯有吞噬。

　　吞金兽可吞噬天地灵宝，亦可吞噬化形灵力，甚至还有可能吞噬灵星，其威力可谓极其强大。

　　更重要的是，宋云尚想尽一切办法，都没有将其驯服。只能略微对其进行一些控制而已，但是吞金兽经常性情大变，随意吞噬。

　　甚至这七阶神迹，也是吞金兽发现的，当年吞金兽有一日性情突然大变，吞噬数座灵脉之后，突然出现在这里。

　　当时此地，还是一座三百丈的灵脉，被吞金兽硬生生的吞噬成为一个巨大的湖泊，宋云尚发现神迹之后，立刻阻止吞金兽。

　　但是这神迹似乎对吞金兽有极大的诱惑力，即便将其封印住以后，吞金兽的心情变得异常暴戾起来。

　　由此可见，吞金兽这七阶神迹，有着特殊的喜好。

　　一旦吞金兽的封印出现，这七阶神迹首当其冲。若是如此，就解决了宋云尚当前所遇到的难题。

　　不过宋云尚不敢保证吞金兽被放出之后，一定会来吞噬七阶神迹，因此，宋云尚在打开吞金兽封印之前，先让低阶修士们离开荒月星，以免遭受吞金兽的误伤。

　　这也是目前为止，宋云尚能够想到的，最好的办法了，除此之外，只能冒着性命危险，进入神迹之中。

　　位于湖底的石川，对此一无所知。

　　周身的金光被石川完全吸收，并且金光开始缓缓的融入到石川的神体之中。使得石川的石川神体看起来熠熠生辉，宛若纯金打造的一般。

　　“咔！”一声巨响，石川的身边，出现数到巨大的裂缝。

　　湖底竟然发生了坍塌，整个湖面，瞬间向下坠落。石川的肉身，也深深的陷入到一个深坑之中，被湖底的淤泥和残渣包裹起来。

　　“怎么回事？”宋云尚等人也注意到了湖泊水位的下降。湖泊的一丝一毫变化，都以为石川在其中可能得到巨大的好处。

　　如此巨大的改变，宋云尚自然焦灼如焚，他目眺远方，盯着本来封印吞金兽的地方，脸上露出犹豫和期待的神情。

　　……

　　与此同时，天空上方，护星大阵突然出现了一个细小的缺口，一艘几近无形的飞舟悄无声息的进入到灵星之内，竟然没有引起任何人的注意。

　　飞舟之上，正是那筑基期修士，他的眉头微微皱起，自言自语道：“七阶神迹？神族？倒是有些意思。”


第1241章 天元祖皇

　　“来了！”宋云尚吐出一口气，不知道是无奈还是放松。

　　一道金色光晕，由远而近，急速飞来。这定是已经脱离封印的吞金兽。

　　吞金兽是一把双刃剑，若是控制的好，自然是一大助力，但若是突然反噬，就平添许多麻烦。特别是神族大敌当前。

　　不过依照宋云尚对吞金兽习性的了解，吞金兽应该会先对神迹产生极大的兴趣。

　　只要破除了神迹的阻碍，让石川显出身形来，宋云尚就可以不管吞金兽了，让其随意吞噬，全力对付石川。

　　对宋云尚而言，这是一个巨大的抉择，七阶的神迹的珍贵，无人不知，无人不晓。荒月宗之所以有今天的地位，其中很大一部分原因，便是因为这七阶神迹的缘故。

　　如今，宋云尚要舍去七阶神迹，去获取捕获神族的机会。

　　若是能够抓住石川，对于荒月宗的好处并不大，但是对于宋云尚本身而言，却有着莫大的好处，一旦宋云尚杀死这名神族，夺取其传承，便可以成为新的神族，从而发生逆天的巨变。

　　片刻之后，吞金兽终于飞驰而来，金光一闪，便遁入到湖水之中。

　　宋云尚总算松了一口气，其余的合体期修士们也都严阵以待起来。

　　不多时，湖泊之中的金水开始剧烈撼动起来，随之，周边的地面也开始晃动，这晃动传播的越来越广，最终竟然达到数千丈。

　　地面上呈现巨大的裂缝，并且开始缓缓的下陷，金色的液体从裂缝之中涌动出来。

　　剧烈的断裂声，不绝于耳。

　　宋云尚等人一言不发，不管是石川还是七阶神迹，抑或者是吞金兽，都是超出他们判断的事物，无论发生何等巨变，他们都不明白到底发生了什么，只能耐心等待，这巨变之后，究竟会出现什么情况。

　　……

　　湖泊之下，石川越陷越深，最终达到地下数万丈的深度，而且，还在继续下降。

　　这是一个巨大的，极深的隧道，其中被某种金色液体所包裹，金色液体一边向外喷发，一边又包裹石川逆向而行。

　　高中飞舟之上的筑基期修士，眼中露出一丝不解之色来。

　　他之所以从此经过，故意让石川与宋云尚交手，就是想看看石川的真正实力。虽然他修为极高，而且经历也很多，但是他所见过的神族也少之又少，而且神族之间的修为，悬殊极大。

　　强大的上古神族，甚至有可能将他一击毙命。而刚刚得到传承的神族，甚至根本不被他放在眼中，比如穆天命，虽然已经是真正的天元神族，但是这名筑基期修士看都不看他一眼，因为穆天命的实力极弱，甚至不能与大乘期修士一战。

　　虽然筑基期修士的真实实力，远远超过石川，但是他仍然对石川存有诸多担心，因为他很清楚，石川之所以能够成为神族，定然有极多的机遇，有可能掌握某种强大的秘法，而这种秘法，有可能会导致他的计划改变。

　　因此，筑基期修士才打算借宋云尚之手，看看石川的杀手锏是什么。

　　但是此刻，筑基期修士发现，情况似乎有些不妙，有很多事情，出乎他的意料，甚至于，他竟然发现石川消失的无影无踪，连他的神识都无法察觉到。

　　导致这种变化的缘故，很有可能就是七阶神迹的缘故。

　　筑基期修士沉吟起来，不过最终还是决定在此地等待，他不可认为，单单一处七阶神迹，能够对石川造成多大的影响。

　　……

　　片刻之后，石川又地下遁行了数千丈，此刻的石川，双目紧闭，似乎对自身发生的一切，一无所知。

　　就在石川向下坠落的同时，一道金光迅速的追赶过来。

　　金色光环瞬间笼罩石川的全身，但是只是片刻，金色光环向后退缩，片刻之后，又吞没了石川的大半个身子。

　　如此一直向下坠落。

　　不知过了多久，石川终于到达一处金色粘稠液体的巨大溶洞之中。

　　这巨大溶洞之中，长宽可达数千丈之广。其中满满的都是金色的液体。而溶洞的中心之处，有一颗巨大的金色珠子，上面透露出无穷无尽的神力。

　　石川到达此地之后，依然保持盘膝而坐的姿态。

　　在石川的金色光环迅速退去，向金色珠子的方向飞驰而去。

　　不过很快就停止下来，在金色液体之中，犹如一扇金门。

　　这时，石川才缓缓睁开双目，同时恢复了知觉。

　　此处神力的浓郁程度，乃是石川平生所见的最强大的地方，不过这些神力，似乎并不能为石川所用。

　　石川四处打量一番，终于发现了中心处的巨大珠子。

　　即便石川的神体有五丈多高，但是在这珠子面前，并不显得多么高大。

　　神力！浓郁的神力！这枚珠子给石川的第一印象，就是神力浓郁。很有可能，金色湖水之中的神力，就是由此珠子释放出来的。

　　这时，珠子上金芒慢慢的闪耀，最终凝聚出一个虚幻的人形来。此人覆盖整个珠子，看起来颇为怪异。

　　“咱们又见了！”珠子上的人影突然开口道。

　　“你是……”石川有些迟疑的问道。

　　“我是天元神族的一员，不过天元神族一脉都称呼为我天元祖皇！”

　　“祖皇！”石川脸色微微一变，石川之前的确接触过天元祖皇的一丝神念，但是从那神念之中，石川所得到的信息并不多。

　　石川作为天元神族的一员，祖皇的威压自然笼罩其上。

　　不过石川又想到，天元神族几近灭族，石川的识海之中，居然存有数千个天元神族的传承！难道天元神族之中，真的发生了某种异变吗？

　　“晚辈石川，本是一名人类修士，偶尔得到天元神族前辈的传承，有幸成为一名神族，还请祖皇多多赐教！”石川恭敬地说道。

　　天元祖皇点点头道：“能够成为一名天元神族，是你之幸，也是我天元神族之幸。若非你的出现，我天元神族定然已经灭亡！而且你能够来到这里，也算是我的心愿达成，我必助你一臂之力，希望有一日你能够得以进入神皇域，成为新的天元祖皇！”

　　“祖皇何出此言？”石川有些疑惑的问道。

　　“天元神族只剩下你最后一脉，就连我，也早已死去多年，所以只有你能继承祖皇之位，将天元神族一脉发扬光大！”天元祖皇摇摇头道。

　　“什么？”石川听到此言，脸色大变，天元祖皇竟然说自己已经死去多年，实在让石川无法理解。

　　“我死之前，将神力消散于整个白寅星域之中。形成大大小小的神迹，以及无穷无尽的神力碎片。这些神迹能够与我的神体沟通。不过唯有四处神迹，才能够得到我的传承记忆！这里只是其中一处！”天元祖皇说道：“虽然你的神力很弱小，但是能够出现在这里，足以证明你能够担当此重任！”

　　石川略微思索，七阶神迹，已知的一共有三处，分别在荒月星，影月星和金月星。

　　石川只所以能够来到这里，完全是巧合，至于影月星和金月星，石川还没有把握有足够的神力进入其中。

　　至于第四处，石川就不得而知了。

　　“我已死，但是我的神体犹存，在我的神体之中，积蓄了无穷无尽的神力，以及天元神族的至宝！”天元祖皇说道：“只要你能够将四处神迹的神珠聚集完全，那么你就有可能破开我神体之封印！当然，前提是你必须进入神皇域，成为新的天元神皇，才能够借助四枚神珠，得到我的神体！”

　　石川听到此言，心中无比震撼。

　　这显然超出石川的想象。不过，虽然此人是天元祖皇，石川也不能完全信任此人。此人说自己已死，但是石川知道，神族绝对不可能轻易死去，特别是强大的神族，石川最担心的就是此人与星魂古神有同样的想法呢？

　　不过当前而言，对石川并没有太大的威胁，而且石川也没有足够的能力成为天元祖皇，或者获取另外三枚神珠。

　　神珠之中，突然射出一道金芒，进入到石川的神体之中。

　　汹涌的神力，向石川的神体之中注入进来。与此同时，石川能够看到，神珠正在以极快的速度缩小。

　　不管天元祖皇，到底有什么想法和企图，他也是石川遇到的第一位能够交流的天元神族前辈，石川绝对不能放过这大好的机会，急忙问道：“不知祖皇到底是因为什么缘故而陨落的，天元神族一脉，又为何会没落？”

　　天元祖皇听到此言，哈哈大笑起来，良久才道：“说出来你可能不相信，天元神族一脉，竟然灭在一名人类修士的手中！甚至连我，都被他破灭了传承，只剩下些许传承记忆，以及不死不灭的神体！也许是我太过大意了，我万万没有想到，十八重天之中，竟然还有如此强大的修士，竟然是一名人类修士！”

　　石川没有时间来惊讶，又接连请教几个修炼之上的问题。但是不等天元祖皇讲解完毕，石川就发现这些问题完全没有询问的必要。

　　因为就在短短瞬间，石川发现自己所遇到的问题迎刃而解，神体之中神力完全消融，成为石川神体的一部分。

　　片刻之后，神珠只剩下拇指大小。

　　天元祖皇的声音再次传来：“那人类修士已经破开虚空，进入其他的重天，但是他的子嗣必将绵延，以你当前四星神族的实力，还难有自保之力。这吞金兽，乃是我早年从十六重天所捕捉的精兽，希望能够对你有些用处！”

　　话音说完，静止不动的金色光环，迅速遁入到石川的胸口之上，随即消失的无影无踪。

　　“精兽？”石川还没有弄明白精兽为何物，就看到那神珠，彻底失去了光彩，变得暗淡无色，跟普通的石头珠子没有任何区别。


第1242章 异宝出世

　　“吞金兽一出，那神族定然逃脱不了！”一名合体期修士恭敬地说道。

　　“希望如此吧！”宋云尚面无表情地说道。

　　数以万丈的金黄色的湖水，还在不停的蔓延着，这种奇观，让宋云尚心中有一种不祥的预感。

　　宋云尚心中婴猜测到，石川在七阶神迹之中，已经发生了某种奇异的变化。

　　就在这时，金色的湖泊突然急速的消退。

　　从数万丈之远，瞬间缩小至数千丈，数百丈，最终完全回到之前的湖泊之中。

　　地面上，一道道沟壑分明，每一道裂缝，都深不见底。

　　之前所生长的草木完全枯死，这处原本灵力茂盛之地，竟然在短短瞬间变得一片废墟。

　　其余的合体期修士们也不敢再多说什么，他们眼中都满是惊讶之色，这种异变是他们完全没有想到的，而且他们也看不明白这到底是什么回事。

　　金色湖水继续下陷，整个湖泊竟然也都干涸了。

　　在湖泊的底部，一道道深不见底的沟壑横七竖八的排列着。在湖底的中心，有一个数丈宽的深坑。

　　一开始，还能看到金色湖水，不过很快，金色便消失的无影无踪，只剩下乌黑一片。

　　宋云尚不由自主的放出神识，想要查探这深坑之中，到底蕴藏着什么，但是这深坑似乎无穷无尽，不管用什么办法，都无法触及到。

　　这时，宋云尚的脸上也露出惊讶之色来。

　　而在高空之中，一直观望着的筑基期修士，眼中也露出不解之色，他的神识探入其中，但是依然无法查探，似乎有一道强大神念阻碍他的探查。

　　这让筑基期修士异常骇然，也同样让他产生了浓厚的兴趣。

　　……

　　地心之中，神珠变成普通的石珠之后，周围的金黄色液体迅速消融，全部进入到石川的神体之中。

　　最终，整个溶洞之中变得干涸无比，岩石都干裂开一个个巨大口子。

　　石川伸手将神珠摄入手中，略微沉吟，将此物收入到储物袋之中。

　　这一次的巨量的神力注入，而且同时天元神族的神力注入，让石川一举突破四星神族，并且已经达到五星神族的边缘。

　　不过石川深知，此次进阶，只是神力之上的增长，或许石川也可以施展出更多的神诀了，但是石川并没有发生翻天覆地的变化。

　　灵宗那名大修士，依然是石川不可战胜的。不过对战宋云尚，已经不是太大的问题。

　　即便石川还没有完胜的把握，但是至少可以保证自身的不败。

　　石川想起星魂古神曾经说过，让石川尽早达到六星古神。

　　也许达到六星古神之后，才能发生巨大的变化，也符合了星魂古神的夺舍需求，也可以勉强抵挡住神皇域之中的蛮荒古兽。

　　石川盘膝坐下，又将天元祖皇的话仔仔细细的思索了一番，每一句话，都让石川受益无穷。

　　不多时，石川突然哑然失笑起来。

　　石川当年不愿意舍弃人类修士的本体，并没有夺取亚神族的神体，也没有夺取已死天元神族的神体。

　　因为石川一直认为自己是一名人类修士。

　　现在看来，石川经历千年修炼所得的炼虚期修为，竟然显得无足轻重了。

　　虽然在大部分修士看来，能够以此寿元达到如此境界，已经是十分难得，但是相比神体而言，炼虚期的修为实在是太弱小了，根本不堪一击。

　　特别是经历天元祖皇一番话之后，石川更是无奈起来。

　　天元祖皇将石川当做天元神族的最后一脉，让石川肩负起天元神族的复兴大业。石川无法拒绝。

　　“只能走一步看一步了！”石川微微摇摇头，这些事情的确不是现在去考虑的，灵宗的大修士，才是带给石川威胁最大之人。

　　正在此时，溶洞之中发生一丝丝异响。

　　随着声响越来越大，溶洞四周，开始出现一道道细小的裂纹。

　　每一道裂纹之中，都有浓郁的几近实质的乳白色灵力涌入。

　　这些灵力极其纯正，瞬息之间便将整个溶洞注满。这种异象还是石川第一次遇到。

　　这么多近似实质的灵力，无法收藏，但是若是眼睁睁的这么看白白的浪费，石川又于心不忍，片刻之后，石川从储物袋中拿出一枚硕大的种子来。

　　这是一名二阶灵泉种子，灵泉种子只能在灵力极为浓郁的地方生长，而且会在短时间之内消耗大量的灵力。

　　一直以来，石川难以找到灵力充裕的地方种植这种灵物。

　　要知道，灵泉种子是所有灵物之中，对神体好处最大的宝物，不单单是对神族，对灵族以及人类修士也有莫大的好处。

　　即便不服用灵泉种子，而是将其种植在某座荒芜灵星之上，足以形成极大的灵地，甚至还能够促进灵脉的生成。

　　灵泉种子出现在溶洞之中以后，立刻慢慢消融，并且凝聚成一个巨大的灵力涡旋，片刻之后，一个面盆大小的灵泉形成。

　　周围的灵力，向灵泉之内蜂拥而入。

　　转眼之间，这灵泉增长至一丈多宽，而且还在急剧的增加着。

　　……

　　荒月星之外，宋云尚脸色极为阴沉，他已经发现，周围的万丈之内的灵力，都在迅速的消减。

　　毫无疑问，定然是因为石川的缘故。

　　但是宋云尚又没有任何办法，只能这么眼睁睁的看着，等着！

　　“咔吧！”一声脆响。

　　紧接着，一连数道异响。

　　“前辈，阵法被破！”一名合体期修士恭敬地说道。

　　他身后还有数人，都是一脸胆怯的模样，看来他们的阵法也被破了。

　　“怎么回事？”宋云尚冷声道。

　　“灵力太弱，无法支撑阵法的运转！”那合体期修士说道：“非但如此，就连其中的灵晶也完全消遁！”

　　任何阵法的布置，都需要灵力维持。

　　不过一般而言，并没有人在意这一点，因为即便在灵力最稀薄的陨石之上，灵力都可以满足阵法的需求。

　　但是此地的灵力竟然稀薄到无法维持阵法的运转，甚至连其中的灵晶都被消耗掉，这足以证明，这绝对是有人刻意而为之，否则绝对不可能出现灵力如此之低的地方。

　　而此灵星之内，除了石川之外，恐怕没有其他人能够做到这一点。

　　宋云尚脸上怒色一闪而过，他心中恼怒无比，但是没有任何办法，这种无力感只有在灵宗，以及妖虫群面前才会出现。

　　“前辈，怎么办，此处灵力如此锐减，而且范围极广，会不会波及整座灵星？”一名合体期修士担心的问道。

　　不单单是他，其余人也很是担心。

　　荒月星上灵力极为浓郁，是白寅星域之内最佳修炼之地之一，而且数万年来，这些修士们都在此灵星之内修炼，早已把这里当做自己的家园，家园被毁，岂能不担忧？

　　宋云尚长叹一口气，眉头微皱，现在这种情况，他也无能为力。

　　甚至连吞金兽和神迹的气息，他都感觉不到了，更不用说神族的气息了。

　　“轰！”一声巨响。

　　护星大阵轰然爆裂开来，巨大的黄色光团涌起。

　　一道道的金光从天空坠落，无穷无尽的星辰之力，向灵星之内涌入。

　　天地元力瞬间发生逆转。

　　天空之中的飞舟，被天地元力催动，遁飞出去数百丈，才缓缓停顿下来。

　　宋云尚以及众合体期修士，脸上满是死灰之色。

　　一般而言，灵星之所以能够称之为灵星，与陨石的最大区别便是，灵星的外围，有一层灵力流，可以阻挡星空之中的星辰之力，并且可以维持灵星之内的灵力不外泄。

　　这是一层无形的阻碍，但是其作用及其重要，乃是灵星存在基础。

　　如今，天地元力逆流，表明这层阻碍已经完全被毁，实际上，也是因为灵星之内灵力极度锐减，不足以支撑这道灵力阻碍。

　　无形阻碍都已经消散，护星大阵更无法独自存在，因此也在瞬间崩溃。

　　宋云尚以及诸位合体期修士，都不是普通之辈，此刻，他们已经明白了，荒月星彻底毁了，曾经灵力充沛，拥有七阶神迹的修炼圣地，已经永远的不复存在了，成为一座废弃的灵星。

　　很多修士，都在自己洞府周边，种植了大量的灵草，相必现在全部干枯而亡，更不用说灵脉和其他的小型神迹了。

　　这种损失，是荒月宗而言，是致命的，更是无法承受的。

　　宋云尚口中满是苦涩之意，他本想牺牲七阶神迹，来捕捉石川，没想到，还尚未看到分毫的好处，整座荒月星都已经被毁。

　　一股滔天的怨怒，在宋云尚以及众合体期修士的心中涌动起来。

　　勉强稳住飞舟的筑基期修士，满脸寒光，他没想到，石川竟然可以毁掉这座荒月星，虽然这对他而言，根本就是无足轻重的小事，但是这并非他之前所预想的，而且跟他的预想，有着很大的区别。

　　“这小子，果然有些意思，实力比我所想象的，还要强大一些！”筑基期修士自言自语道。

　　“前辈，怎么办？灵星被毁！我等……”一名合体期修士如丧考妣，痛苦道。

　　“聒噪！”宋云尚怒喝一声：“荒月星被毁，完全是因为那名神族，这等仇恨，我荒月宗决不罢休，若是不将此神族杀死，我定不休！”

　　“杀死神族，为荒月星报仇！”

　　……

　　“轰！”又是一声惊天巨响，荒月星上，裂开一道道数十丈宽，深不见底的巨大裂隙，这些裂隙纵横交错，沟壑相连。

　　“咔！”整座灵星，都四分五裂开来。

　　数十万块巨大的陨石，向四处飞离，完全看不出灵星之前的模样来。

　　这些陨石的中心，盘膝坐着一名身高七八丈，周身金黄，并且散发着橙光的巨人，在此巨人的面前，浮着一片长宽约莫有百丈的灵泉，其中的灵力气息直逼数十万丈之外。


第1243章 天降雷劫

　　“好浓郁的灵力！”宋云尚以及众合体期修士，在第一时间就看到这灵泉。但是依他们的见识，绝对没想到竟然会有如此庞大的灵泉，而认为这是石川的一件秘宝。因此，他们虽然十分惊讶，但是并没有其他的想法。

　　“灵泉！”筑基期修士本身实力极强，他一眼就看出灵泉，眼中满是惊色。

　　荒月星崩裂开来，巨大的陨石四分五裂，产生极强的冲击力。

　　这些冲击力异常强大，直逼得宋云尚等人远远后退，但是他们的目光，却是直勾勾的盯着灵泉，一步也不会离开。

　　石川双目盯着灵泉，对周围的事情视若无睹。

　　整个荒月星的灵力，都凝聚于这灵泉之中，而且再无其他的灵力涌入。

　　石川一挥手，灵泉便开始慢慢的缩小，转眼之间，只有巴掌大小，并且慢慢向上增长，凝聚起来。

　　不多时，一枚鹅蛋大小的珠子，凝聚在石川的身前。

　　这枚灵泉种子，凝聚了整座荒月星的灵力，其品质，绝对是十八重天之内难得的至宝。

　　要知道，灵泉种子的生长条件，异常苛刻。灵力充裕之地，只是诸多条件之一，而且即便是灵力充裕之地，灵泉的总量也是有限的，一旦达到此处灵力的负荷之后，灵泉种子就不会继续增长。

　　所以一般的低阶灵星，能够见到一阶或者两阶灵泉种子，已经是不得了的事情。

　　像是荒月星这等灵力极度充沛的大型灵星上，最多也就出现三阶、四阶的灵泉种子，像是五阶灵泉种子，不但要天时地利，还有大修士的辅助，才有机会产生出来，这已经罕见的至宝了。

　　五阶灵泉种子，就算是强大的神族，也趋之若鹜。

　　因为灵星上的灵力再充沛，也不可能全部被用来供养灵泉种子，除非像星魂古神一样，可以汲取整座灵星的灵力，为之所用。

　　这颗灵泉种子的诞生，关键就在于天元祖皇所留下来的神珠，神珠在释放神力之时，导致灵星发生异变，所有的灵力，都被逐步消散神力的神珠所吸引，最终凝聚于地下溶洞之中。

　　倘若石川使用这些灵力培育灵泉种子，这些灵力依然处于荒月星之中，即便暂时导致荒月星的荒芜，但是终究还会慢慢的滋养荒月星，让其恢复正常。

　　但是灵泉种子的出现，却彻底的改变这种平衡，而且石川所用的，是培育灵泉种子最快的办法，这也就意味这消耗巨量的灵力。

　　如此磅礴的灵力，在如此短的时间之内，成为灵泉的一部分，终于使得这枚天下难得一见九阶灵泉种子产生，更导致了荒月星的四分五裂。

　　“咔！”天空之中，瞬间乌云密布，几乎将整座荒月宗星群所包裹。

　　一道道数丈粗细的蓝色电蛇，在乌云之中出没。

　　“雷劫！”宋云尚不由得一惊，他先想到这雷劫将会产生的巨大威胁，随即贪婪的看向石川的面前的灵泉珠子，直到这一刻，他才明白，这究竟是什么宝贝。

　　毫无疑问，正是因为这枚灵泉珠子的出现，才会导致雷劫的降临。

　　此刻，宋云尚已经不再想这雷劫可能导致整个荒月星群发生的巨变了，他一心想要将这灵泉珠子夺取过来。

　　雷劫产生的原因有很多，大部分情况是因为修为精进，导致天地元力的变化，进而产生雷劫，一般而言，这种雷劫的范围很小，而且就算是在同一灵星之内，也不会承受什么波及。

　　另外一个产生雷劫的原因，则是因为十八重天之内出现了本来不该出现的力量，导致天地元力扭曲，这会产生巨变的雷劫。

　　比如宋云尚自身，他若是修为再进一步，进入渡劫境的巅峰，那么他施展灵力神通，就可能导致雷劫的降临。若是修为达到极致，像是那筑基期修士如此强大的修士，即便压制住了自身的灵力，只要他胆敢施展出强大的法决，同样会遭受巨大的雷劫洗礼。

　　现在的雷劫产生，跟后者类似。正是因为这九阶灵泉种子的出现，才会导致雷劫降临。

　　而且观这雷劫之庞大，更加表明，这颗灵泉种子，绝对是不得了的宝物，是十八重天之内，本来不应该存在的至宝。

　　修炼到宋云尚这等境界，已经没有太多的宝物让他感兴趣，不过这枚九阶灵泉种子，却让他动心了。

　　而且，灵泉种子和石川的性命，他都势在必得。

　　被一座巨大陨石推出去数万丈的筑基期修士，正盘膝坐在飞舟之上，任由飞舟自行飘荡。

　　这也是筑基期修士一直以来养成的习惯，数万年来，他早已养成了把自己当做一名筑基期修士看待，轻易不会动用神识，更不会轻易施展法决，因为他这等境界的一举一动，都容易导致雷劫降临。

　　不过此刻，筑基期修士有些按捺不住了，他比宋云尚更加敏锐的意识到，这九阶灵泉珠子的珍贵。

　　甚至对他这等境界的强大修士，都有十分重要的作用。

　　而且就在看到这九阶灵泉种子的瞬间，筑基期修士已经决定，无论付出多大的代价，都要将这枚九阶灵泉种子收入囊中。

　　而就在九阶灵泉种子凝聚成的那一刹那，石川大口一张，九阶灵泉种子，缓缓的向石川的口中游动而去。

　　“慢着！”

　　“慢！”

　　宋云尚和筑基期修士，几乎都同时开口，而且都同时施展出各自的法决来，想要阻止石川吞下九阶灵泉种子。

　　只可惜，他们距离太远了。刚才荒月星崩裂之时，产生了很大的冲击之力，让他们退后不少距离，这个距离，无法在这么短的时间之内阻止石川。

　　毕竟石川的修为，也丝毫不弱，而且距离这灵泉种子，只有数尺之远而已。

　　灵泉种子，非常轻盈的落入到石川的口中，瞬间化作无穷无尽的灵力注入到石川的身体之中。

　　“不！”筑基期修士简直要发疯一般，数万年来，他一直以为自己在十八重天之内，已经无欲无求，任何事情都可以看得很淡。

　　但是在这一刻，他明白自己错了，他明白自己的功利之心，比任何人都要强。

　　之所以看得这么淡，是因为那些低阶宝物，根本不能入他的法眼。

　　这道声音，撕心裂肺，甚至超过的雷鸣的响声。

　　自然也引起了宋云尚等人的注意。

　　宋云尚远远望去，这才看到一艘飞舟之上，坐着一名面目几近扭曲的筑基期修士。

　　看清楚此人的面容之后，宋云尚不由得脸色一变，他认识这名筑基期修士，因为这名筑基期修士乃是灵宗之人。

　　当初尘月道人对此人毕恭毕敬，宋云尚心中还颇为不以为然，他没想到，这名筑基期修士怎么会出现在这里，而且这名筑基期修士，根本不可能自己驾驭飞舟。

　　“前辈，这是什么人？要不然我捉来拷问一番，或许跟那神族有关系！”一名合体期修士问道。

　　“万万不可！”宋云尚虽然不会惧怕一名筑基期修士，但是此人毕竟是灵宗之人，若是处理不得当，恐怕会招惹什么麻烦。

　　宋云尚低声道：“就当此人不存在，他不会给咱们造成什么影响！”

　　“遵命！”其余合体期修士也都随意打量一眼。

　　“给我吐出来！”筑基期修士发狂的怒吼道，他甚至不惜施展出神通，即便引起些许雷劫，也在所不惜，能够引起如此庞大雷劫的九阶灵泉珠子，绝对值得他这么做！

　　“咔！”一声巨响，短短片刻时间，雷劫已经凝聚成功，丈粗的雷劫从天而降。

　　而且，整个乌云之下，并非一道雷劫。

　　以石川为中心，整个荒月宗星群之中，都有雷劫降临，只是边缘的雷劫之力，要弱许多，但是，这种雷劫之力，依然是普通修士无法抵挡的。

　　一干合体期大修士不及考虑太多，立刻四散逃遁而去，他们都清晰的意识到这雷劫的强大，若是停留在这里，必定死路一条。

　　宋云尚盯着石川看了一眼，一咬牙，这逃遁而去。

　　这逃遁之路，可没有那么简单，雷劫的余威，难以承受，宋云尚等人不得不御出许多法宝，抵挡雷劫之力。

　　至于那筑基期修士所施展出来的神通，瞬间被雷劫之力碾为粉尘。

　　甚至于，这道雷劫之力太过强大，筑基期修士施展神通，到没有引起雷劫的降临。也可能在其诞生之初，就被这道雷劫所吞没了。

　　筑基期修士寿元悠久，在其一生之中，所见过的雷劫无数。依照他的经验，这雷劫的强大，乃是他平生之中所见，最强大的三道雷劫之一。

　　而以他的实力，恐怕要拼尽全力，才能够硬接下来。

　　现在，筑基期修士可没有为石川抵挡雷劫之力的想法，而且因为灵泉种子的缘故，他已经对石川痛恶至极，甚至巴不得石川无法抵御雷劫而亡。

　　身形一晃，筑基期修士也出现在荒月宗星群之外，处于黄云尚等人不远之处。

　　中心处最为庞大的雷劫，整个将石川笼罩起来。

　　石川身上的金光，更加浓重，强烈的刺痛感，传遍石川的全身。

　　不过石川纹丝不动，这些雷劫之力在接触到石川的瞬间，迅速被石川的神体所吸纳。

　　石川颌下部，闪耀起淡蓝色的纹饰，这纹饰缓缓流淌，宛若活的一般。

　　而石川的小臂之上的灵儿，眉头微微皱起，似乎也感觉到了雷劫之力。

　　此刻，在仙府之中，一道道蓝色漩涡凝聚而成，轰然的爆裂声回响起来。

　　正在仙府星空之中遨游的星魂古神，竟然被这突然而来的爆裂之声吓了一跳，以他现在传承神识存在，绝对经不起雷劫的洗礼，哪怕只有微弱的一丝，也足以让他神魂俱灭。

　　“轰！轰！”蓝色漩涡越来越多，几乎席卷整个仙府星空。而且这些漩涡出现，根本毫无征兆，这让星魂古神的精神，高度集中起来，生怕一个不小心，被这漩涡触及，从此之后，世上便再无星魂古神。


第1244章 密地（一）

　　荒月星群上空，雷声隆隆，一道道雷劫之光降临。

　　灵星上的修士们都不知道发生了什么，一个个惊得说不出话来，有少许大乘期修士发现其中不妥，连忙以极快的遁速，逃离到荒月星群之外。至于低阶修士，只能听天由命。

　　荒月星本来存在的地方，一道道数丈粗的雷劫霹雳下来。贯穿石川的周身。

　　宋云尚等人被眼前的景象，震惊得目瞪口呆，就算是他们的修为再精进数倍，也无法达到这种硬接雷劫的境界。

　　不远处的筑基期修士，也是面色冷峻。

　　这雷劫极其强大，他根本不可能穿过雷劫对石川怎样，也可以说，这道雷劫是石川的护身符。

　　如此以来，筑基期修士想要夺取九阶灵泉种子的想法，就彻底落空了。

　　筑基期修士摇摇头，一脸无可奈何的模样。以他如此悠久的寿元和定力，也无法在短时间之内冷静下来。

　　一道道雷劫接连降下，周围也有许多细小的雷劫，这些雷劫虽然看似微弱，但是其威力却很强。

　　整个荒月星群之内，足足数百座灵星，都受到不同程度的摧毁。

　　那些逃离出来的大乘期修士，甚至还有几人意外陨落在雷劫之中。至于不自量力，竟然胆敢离开灵星庇护的炼虚期修士和化神期修士，无一幸存。

　　等到第九道雷劫降临下来，星空之中的乌云，才慢慢消散而去。石川的身上的金光闪耀是数次之后，终于消遁的无影无踪，最终现出石川的本体来。

　　一切又归于平静。

　　碎裂的荒月星，以及周围被毁的灵星显示，此处星群刚刚经历过一场大劫。

　　这场大劫对荒月宗的打击，十分巨大。宋云尚以及众位合体期修士简直不敢相信眼前发生得到一切。

　　这种结果，是他们无论如何都没有想到的。

　　宋云尚的心中，甚至涌出了一丝懊恼之意，他有些后悔对神族的欲望，但是此刻，事情已经发生，一切都无法挽回了！

　　“前辈，必须杀了这神族，为我荒月宗复仇！”一名合体期大修士怒道。

　　“对，杀了他！”

　　……

　　一时间，众人心中涌动起来，恨不得当场将石川击毙，从石川身上搜出各种各样的神族秘宝来。

　　“我的人，什么时候轮到你们处置了！”一声冷笑，从不远处传来。

　　众人望过去，竟然是那名盘膝坐在飞舟之上的灵宗筑基期修士。

　　众合体期修士本来就心中恼怒，竟然被一名筑基期修士这么评论，心中自然都不悦，一个个用冷峻的目光看了过去。

　　“区区筑基期修士，也在敢在此地胡言乱语！”一名合体期修士不由得怒斥道。

　　筑基期修士脸上露出一丝冷笑，几乎在瞬息之间，那名合体期修士身上被一道黄芒覆盖，然后消散的无影无踪。

　　宋云尚睁大双眼，但是始终无法发现那名合体期修士的所在。

　　这名合体期修士竟然消失的无影无踪，要知道，刚才那人是一名合体后期的大修士，其实力在荒月宗众修士之内，也算是前列，竟然就这么无欲无故的消失了。

　　宋云尚脑后一凉，他有些胆怯的看向那名灵宗修士，实话说，刚才他的确有些恼怒，甚至有想拿此人发泄的想法，但是现在他却一阵后怕，恐怕刚才那合体期修士的消失，跟此人必有关系。

　　“若非老夫看你们荒月宗遭此大劫，定然不会轻饶！”筑基期修士心中也憋着一口气，没好气地说道。

　　此刻的他，也没有心情再看石川与宋云尚的争斗了。

　　恐怕就算用宋云尚试探，也难以试探出石川的深浅来。

　　石川将这一过程，都看在眼中，心中冷冷一笑，起身飞遁过来。

　　“前辈！”石川拱手道。

　　“走吧！”筑基期修士有气无力地说道。

　　“遵命！”石川直接驾驭飞舟，沿着之前的轨迹，向金月宗飞遁而去。

　　宋云尚等人目送石川与筑基期修士离开，良久不言。

　　许久之后，一名合体期修士才壮着胆子问道：“前辈……刚才那人……”

　　“荒月宗大劫，乃是老夫之过失，老夫对不起诸位！”宋云尚长叹一口气说道。

　　虽然他不太清楚那筑基期修士到底是何人，但是心中却明白，此人绝对是自己不可得罪的，或许进入灵宗修炼之后，有可能得知更多关于此人的信息。

　　至于那名神族，居然与灵宗修士有牵连，更是宋云尚不可得罪的了。

　　……

　　石川与筑基期修士遁出极远之后，筑基期修士才缓缓开口道：“那九阶灵泉种子，是如何诞生的？”

　　石川也不隐瞒，除了关于天元祖皇之外，其他的事情并不隐瞒。

　　筑基期修士听完之后，长长的叹了一口气，道：“看来小友机缘不错，此次收益极大。”

　　“若非前辈提携，晚辈哪有今日之收获！”石川恭敬回道。

　　筑基期修士张张嘴，本想说些什么，但是话到了嘴边，又咽了回去。

　　这样安静了过了数日之后，筑基期修士虽然开口道：“此行的目的地，乃是白寅星域之内，一处特殊的隐秘之地。不单单是老夫对此地感兴趣，还有不少人对此地同样有浓厚的兴趣，当前白寅星域之内混乱，特别是金月宗星域范围之内，更是混乱不堪，我猜测有可能是某些人的作为，因此此行可能会有些异变，希望你早有心理准备！”

　　“晚辈明白了！”石川听到此言之后，心中也有些惊讶。

　　这名修士能够说出此言，十分难得，而且看出来，他似乎有些担心，那么他口中的那些修士们的实力，因该比他不差多少。

　　此人的修为已经通天，定然是白寅星域之内的强者，而与此人实力相当之辈，恐怕在十八重天之内，也甚是罕见。

　　只是这么一人，就已经让石川有些不安了，若是再加上数名大修士，石川的此行恐怕就更加艰难了。

　　“你的神族身份，虽然对他们来说并不是什么大事，但是我却不想让他们得知！”筑基期修士一挥手，一道道淡青色的光芒笼罩石川的全身，立刻让石川身上的神力气息收敛不少：“我以秘法暂时阻止你神力气息外泄，只要你不轻易动用神力和灵力，就不会被他们看穿！”

　　“晚辈记下了！”石川看到这筑基期修士如此谨慎，心中也不由得疑惑起来。

　　“此行的密地，其实跟绝地有些类似！不过其中并无血魄之力存在，而是充斥着浓郁的神力。同时，其中也极多的神族秘宝，若是你能够全新全力协助老夫，那么老夫定然不会亏待了你，不但保你平安，而且还会让你的神族境界再进一成！不过若是你起了外心，就休怪老夫无礼了！”

　　一路上，筑基期修士又跟石川讲了不少注意事项，不过都是大同小异，没什么实质性的内容，看起来这名筑基期修士，对那密地也并不是特别了解。

　　半月之后，石川在这名修士的引导之下，终于来到金月宗星域的中心。

　　相隔极远，石川就看到绿芒芒的一团，显然就是绿魇，石川的脸色不由得一惊，他万万没有想到，绿魇竟然会出现在这里。

　　多年之前，绿魇之中的种种，石川还记忆犹新。

　　石川认为，绿魇应该是一种特殊的存在，甚至有足有的神智，若是自己靠近，恐怕会引起绿魇的注意。

　　“前辈，这是绿魇！”石川连忙道。

　　“我自然知晓这是绿魇，此物乃是我等进入那处密地的关键所在！”筑基期修士缓缓站起身来，目眺远方。

　　“不瞒前辈，晚辈曾经深入到绿魇之中，并且在绿魇之中困居多年，对绿魇也算是略有了解。却想不明白，那处密地，究竟与绿魇有什么联系！”

　　“竟然能够在绿魇之中生存下来，并且逃脱出来？”筑基期修士笑了一声：“老夫果然没有看走眼，你的确有几分实力。在那密地之中，类似于绿魇的存在可不少！”

　　石川愈发的糊涂起来。

　　不过筑基期修士却似乎并不着急，而是在距离绿魇不远的地方，耐心等待起来。

　　绿魇之内，经常有奇异妖兽飞出，这些妖兽发现石川之后，立刻聚集过来，却没有想到，它们根本不是石川的对手，挥手之间，便被覆灭。如是几次之后，就连妖兽们也不敢贸然出现了。

　　这么又持续了一个月的时间，筑基期修士始终没有下达命令。

　　石川可不认为是筑基期修士戏弄自己，这其中定然有某种特殊的原因。

　　因此，石川也不着急，而是仔细的观察绿魇的变化。

　　绿魇的外围，十分松散，绿色的灵质，经常发生变化，这种变化似乎有某种规律可循。

　　石川有些好奇的从储物袋之中拿出神门来，惊讶的发现，原本洁白的神门之上，竟然出现了一个绿色的球体，而且这球体，还在不停的变幻着，一会凝实，一会又变得异常松散，一会覆盖整个神门，一会只剩下米粒般大小。

　　石川再看向那筑基期修士，发现此人的神态举止，都发生了巨大的变化。

　　原本，此人就是一名普通的筑基期修士，一脸的玩世不恭之色，而现在看去，此人身上的灵力浓厚，脸色凝重，不怒之威，有颐指天地之气势。

　　这名大修士，竟然露出如此庄重之色，其意义不言而喻。

　　恐怕开启那处密地的时机，就要到来了。

　　“出来吧，老夫早已发现你们许久了！”筑基期修士口中发出一丝冷哼之声。

　　天空之中，雷声隆隆，一道道黑色涡旋慢慢的凝聚，只是这凝聚的速度，非常缓慢。

　　“我本来并不想叨扰原道友，不过既然原道友盛情相邀，老夫也就不客气了！”一道华光闪过，在相聚数十万丈之外的地方，出现了一名干瘦老者。

　　“原动天，我本料想你没有这个勇气呢！”一声冷笑之后，一名黑发黑肤的壮汉，出现在另外一侧！


第1245章 密地（二）

　　“原来郭道友和胡道友早已到了，那么西天双娇呢，恐怕也应该出现在此地吧！”

　　“原道友对我姐妹念念不忙，莫非有什么企图么！”随着一声娇笑声，在那老者不远处，两名妙龄女子的身形现出。

　　这两名女子容貌几乎一模一样，虽然不施粉黛，但是却是都是绝色仙女一般。

　　不过两人眉眼之间，却有着别样的差别，其中一女娇艳若桃花，双目流转这魅惑之色，普通男子若是见了，定然不舍得移目。

　　另外一名女子，虽然长相与艳丽女子十分相似，但是眉眼之间，却都是冷艳，似乎寒冰一般，拒人千里之外。

　　刚才说话的，正是那名艳丽女子。

　　“娇若与娇容两位道友，怎么跟郭幕这老家伙在一起？”那黑脸大汉冷哼道。

　　“跟老夫在一起，总比你跟这黑汉子在一起好的多，以免沾惹上你身上的黑气，玷污了绝世容颜！”郭姓老者冷笑道。

　　“原道友，我等远道而来，你尽些地主之谊吗？”艳丽女子轻笑道，她左手轻轻拂动鬓角，满目含春，一道道魅光袭来。

　　石川只是用眼角偷偷打量她一眼，竟然被这道魅光所困，连忙凝定心神，良久之后，才平复心境，不过再也不敢看向此女。

　　艳丽女子眼中露出一丝异色，显然对石川能够躲过她的魅惑之法略感惊讶！对石川好奇的打量起来。

　　这突然出现的四人，的确给予石川极大的惊讶。

　　很显然，这四人的实力，绝对不弱于这名灵宗大修士。若非有这等实力，恐怕这四人也不可能隐藏在星空之中如此之久。

　　这四人，应该就是灵宗大修士口中所说的那些意欲一起进入密地的大修士们了。

　　石川虽然不愿意牵扯到这些大修士之间的纷争之中，但是石川既然出现在这里，根本不可能躲过。

　　“既然都来了！那么正好助我一臂之力！”原动天冷声道。

　　“我只出五分之一的灵力！”黑脸修士冷哼道。

　　“原道友突然改变，倒是让我等十分惊讶！”那老者笑道：“我本打算与娇若娇容两位道友破此禁法，没想到原道友居然也有此想法，不如也加入到我等之中！共寻大道！”

　　原动天冷哼一声道：“老夫没有心思与你们合作，此行老夫有足够的把握！”

　　“哦？如此说来，原道友打算自己亲自破此禁制了？”郭幕冷笑道：“那么就请原道友动手吧，若是需要我等，我等自然会出手的！不过我记得上一次的时候，还是你邀请老夫前来的，难道这一次邀请了这名炼虚期修士相助，就不用我等了？”

　　原动天面色微微一变。

　　白寅星域的隐秘，的确是他散布出去的，当年他并不清楚这其中到底蕴藏着什么，才会如此贸然。否则眼前这四人，也绝对不会出现在这里。

　　对于此事，原动天也十分后悔，不过既然已经如此，他也没有任何办法，只能走一步看一步。

　　以他现在的实力，根本无法阻止这四人。

　　“这并非炼虚期修士，而是一名神族！”一直闭口不言的冷艳女子开口道。

　　“神族？”其余三人脸色都微微一变。

　　他们立刻放出神识，仔细查探。

　　石川感觉到周身，似乎有数道强大的灵力在流动一般。片刻之后，那三人脸上都露出一丝异色。

　　“怪不得原道友如此底气十足，原来是捕获了一名神族！莫非原道友认为飞升无望，想要夺取神族的传承，以获得永生吗？”黑脸大汉哈哈大笑起来。

　　“原道友定然不会这么想不开，这神族恐怕另有妙用！”妖艳女子轻笑道：“怪不得刚才能够躲过我的魅光，原来不仅仅是一名炼虚期修士那么简单。不过这神族看似品阶并不高，比我洞府内的那几个神族奴仆，还要差上许多！若是原道友早早提醒，我也带上几个！”

　　石川一言不发，心神却分出一缕，进入到仙府之中。

　　在遇到这四人之前，石川认为，原动天有用到自己的地方，定然不会太过难为自己，因此石川对自己的安全，并没有太过担心。

　　但是现在，竟然一连出现了四名与原动天修为相差不多的强大修士。

　　而且这四人，显然与原动天势不两立。

　　一旦争斗起来，石川必定首当其冲，甚至有可能会被原动天当做炮灰，因此石川必须要有足够的自保之力，不管使用什么办法，定要从这些大修士的手下逃的一命。

　　石川的现在的境界，是四星神族，与这些大修士相差甚远，但是石川体内的神力，却十分充裕，识海之中的神念，也还有不少。

　　若是想自保，唯一的办法，就是施展出强大的神诀来。而神诀之事，只能找星魂古神解决。

　　石川分神进入仙府之中，四处搜寻起来，片刻之后，终于在一座陨石附近，发现了星魂古神的传承神念。

　　“石小友！我与你已经有了约定，你怎么能够如此对我？”星魂古神一见石川，立刻大吼起来。

　　不久之前，整个仙府的星空之中，还是雷劫遍布。简直没有任何落脚之地。

　　而石川又警告星魂古神不得进入任何灵星之中，险些导致星魂古神被雷劫触及而亡，如今见到石川，怎么不能质问一番？

　　不过这质问，底气却有些不足。

　　“雷劫？”石川略微一想，似乎明白了什么，连忙说道：“此事我倒是疏忽了，可能与我修炼某种秘法有关，并非有意针对前辈的！希望前辈谅解，而且之后，应该不会再有类似的事情出生了！”

　　“希望你能够说话算话！”星魂古神趁机道：“对了，你曾经说要提供神力给我，不会又欺骗我吧？”

　　“我自然不会欺骗前辈，只是晚辈暂时遭遇大劫，无暇提供神力。而且，晚辈还需要前辈的帮助，否则若是我遭遇不测，前辈恐怕也不能幸存！”石川说道。

　　“有什么就直说吧！”星魂古神并没有完全相信石川所说。

　　石川对此，倒也并不在意，直接把当前的处境描述出来，然后道：“以我的境界，绝对无法与这些人类修士抗衡，希望前辈能够传授神诀，使得我有自保之力！”

　　星魂古神虽然对石川心存芥蒂，但是此刻星魂古神作为阶下囚，对石川还必须要恭敬一些，另外，星魂古神作为一名远古神族，竟然听到人类修士可以随意屠杀神族之事，心中自然不悦，略微沉吟道：“若是按你所说，他们去的地方，应该并不属于十八重天，也可以说是十八重天之外的一种特殊的地域。以你的修为，恐怕凶多吉少，而且一旦进入其中，并不是那么容易离开的。”

　　石川苦笑一下，道：“这些我早已得知，只是受人类修士所制，不能逃脱。只能选择下下之策，想习得几种神诀，以便关键时刻自保之用！”

　　“强大的神诀，倒不是没有！只是以你的神力，恐怕未必能够驱动那些神诀，以我来看，至少也要达到六星古神的境界才行！”星魂古神摇摇头说道。

　　石川脸上露出一丝失望之色。

　　星魂古神突然又道：“不过，倘若到了关键时刻，倒是有一种神诀，可以让你保住性命，只是此法损耗极大，甚至有可能让你传承燃尽，不到万不得已的时刻，你万万不能施展。”

　　“我也知道，你的识海之中存有大量的传承，但是你自己的传承，跟这些传承完全不同，一旦你自身的传承燃尽，那么你的神族便到此中止！即便有另外的传承出现，也只能是另外一名神族，与你毫无关系！”星魂古神叮嘱道。

　　星魂古神现在被石川完全挟制，若是石川一旦遭遇不测，恐怕他也难以逃脱。

　　普通的神族传承，那些强大的人类修士可能并不感兴趣，但若是远古巨神，星魂古神的传承，恐怕那些大修士们，都会趋之若鹜。

　　“前辈放心，晚辈定会有所分寸的。”石川拱手道：“若非性命攸关，晚辈也不会走这一条路！”

　　“罢了，这神决我传授与你，希望你好自为之！”星魂古神长叹一口气，口中吐出一连串生硬晦涩的古神之语。

　　石川牢记在心，又融汇一番之后，才道谢离开仙府。

　　此刻，星空之中，一片安静。

　　四名大修士盘膝坐在虚空之中，一言不发。

　　原动天也盘膝坐在飞舟之上，双目紧闭。

　　石川知道，这是风暴即将到来之前的宁静。不过，这跟石川没有任何关系，石川现在一心想要融合神诀，保住自己的性命，才是最关键的事情。

　　石川甚至想过，闯入绿魇之中，只要能够到达绿魇的核心，石川就算是安全了，可以在其中修炼数百年，或者千年，然后再想办法离开。

　　绿魇虽然近在咫尺，当时想要在五名大修士的面前进入其中，恐怕也不是一件容易的事情。

　　就怕石川还未进入其中，就被原动天抓回来。

　　而且，绿魇之中现在是何种情况，石川还不曾得知。绿魇是否会记忆石川的气息，一旦石川进入其中之后，是否会再次出现强大的藤条，直接将石川束缚进入其中。

　　想到绿魇之中的藤条，石川似乎又有了一些新的想法。

　　很快，石川的分神出现在木灵星上。

　　草木之灵第一时间察觉到了石川，立刻前来恭迎！

　　石川直接道：“小友，我记得当日抵御妖虫群之时，这藤条可以覆盖我的全身，我想知道，其威力究竟有多大？”

　　“难道前辈又面临强敌？”草木之灵很是聪慧。

　　石川点点头，道：“此次强敌，非同小可，都是十八重天之内最为顶阶的人类修士，只差一步，即可飞升其他重天的强大存在！”

　　“晚辈修为浅薄，倒也从未接触过那些修为强大的前辈。”草木之灵道：“这些藤条的威力，取决于前辈的实力！若是前辈能够以自身灵力培育这种藤条，相信定然不会让你失望的。”


第1246章 密地（三）

　　石川听完草木之灵的讲解之后，微微点点头，一伸手，从密林之中钻出一条碧绿色的藤条来，迅速的在石川的手臂之上缠绕起来。

　　石川略微催动仙府之中的灵力，灌入到藤条之中，藤条便立刻增长起来，从拇指粗细，立刻增长到手腕粗细，颜色也变的如同翡翠一般的碧绿。

　　草木之灵说的没错，这种藤条若是有足够多的灵力滋养，其威力不可限量。

　　不过，此物再强，也只能算是身外之物，倘若大修士们非要对石川出手，即便有强大的身外之物庇护，也定会遭受重创。

　　而且，石川也不清楚，这藤条究竟要强大到何等程度，才能抵挡住那些大修士的一击。

　　至于能否击败那些大修士，石川想都不会去想，因为这根本就是不可能之事。

　　外界，原动天等五人，都盘膝而坐，彼此之间，再无任何交流。

　　不过，石川认为，这只是外像而已，说不定这些大修士之间，早已使用神识交流数次了。虽然这五人看起来不合，但是在进入密地这种事情上，应该还能够达成一致。

　　毕竟，进入密地，可不是一件简单的事情。

　　众大修士之间的关系，石川可不关心。

　　石川在仙府之中培育藤条，在不断注入灵力的同时，还不断的测试这藤条的威力，在石川消耗大量的灵力之后，这藤条终于得到了水桶粗细，其韧性和硬度，都让石川十分满意。

　　这么过了一个月之后，约莫到了原动天跟石川所说的日期。

　　在绿魇的周边，突然出现了一道蓝色的光芒。

　　天空中的乌云立刻浓郁了不少，黑色的漩涡凝结起来。

　　天象异变！

　　在此之前，乌云一直笼罩，石川猜测可能跟五名大修士聚集于此，导致天地元力略微改变的缘故。

　　而现在，天象异变，导致天地元力更大的改变，或许会引起雷劫降临。

　　原动天猛然睁开双目，盯着那一丝蓝色之芒，口中默念一句，手中打出一道金光。

　　金光瞬间飞遁进入蓝色之芒内部，使其变得更加耀眼起来。

　　郭幕见此，大声笑道：“多年不见，原道友的修为竟然精进了不少，不过老夫若是助你一臂之力，定然会更好一些！”

　　说罢，郭幕手中也打出一道细丝金光，进入到蓝色之芒内部。

　　蓝色之芒略微颤动一下，增长了三分之一。

　　娇若和娇容两姐妹不发一言，不过也施展出数道法决来，同样打出金光，最终使得蓝色之芒达到三十多丈高，悬浮于星空之中，甚是明显。

　　那黑脸大汉胡宇生的法决刚刚凝定，一挥手飞驰出去。

　　一道细小的蓝色漩涡，在蓝色之芒的中心形成，并且开始缓缓地增长起来。

　　“是时候了！”原动天轻哼一声，不知道是自言自语，还是说给石川听，他的手中，已经拿着那柄神门了。

　　神门之上的绿魇依然十分明显，但是神门的四周上，却隆重了浓重的蓝色。

　　石川也连忙拿出自己的神门，其上的蓝色也甚是明显。

　　“原道友，你这是何意？”郭幕见到原动天和石川的手中，都多了神门，脸上露出震惊之色来。

　　在上一次进入密地的时候，是原动天为首，郭幕等人辅助，最终打开蓝色大门，进入密地之中。

　　而这一次，原动天显然没有消耗多少灵力，蓝色大门也没有开启。

　　在这个时候，原动天和石川的手中，突然多了这么一样奇怪的东西，足以使得郭幕等人疑惑和好奇。

　　“诸位算盘倒是打得不错，只是老夫这一次无需你们，也完全能够进入密地之中！至于你们是否想进入，就看你们愿意不愿意施展全力了！”原动天口中冷哼一声，看向石川说道：“你先进入其中，老夫随后就到！”

　　这口气十分强硬，根本不容许石川拒绝。

　　石川只得将灵力注入其中，刹那之间，石川感觉到一股庞大灵力袭来，随即化作一道蓝光，消失在蓝色漩涡之中。

　　原动天看到此景，脸上露出一丝冷笑，口中默念几句，也化作一道蓝芒，消失在蓝色漩涡之中。

　　“原动天！”郭幕脸上露出恼怒之色，他万万没有想到，原动天竟然可以利用这种神秘的宝物，进入到的密地之中。

　　虽然蓝色漩涡已经开启，但是想要彻底打开大门，可不是一件容易的事情。

　　“胡道友，此刻必须我等四人全力合作，才能打开大门，否则就只能眼睁睁的看着这蓝色漩涡消失了！”郭幕立刻开口说道。

　　虽然郭幕跟胡宇生十分不合，但是为了进入密地之中，只能开口讲和。

　　天空之中的雷声隆隆！电蛇游走！

　　倘若不快一些进入密地之中，毕竟降下雷劫，将这蓝色漩涡完全击溃，留给四人的时间，不多了。

　　“胡道友，情势紧急！希望您能够放下之前的恩怨，再说，我等境界的修士，何须记着那些往年的不悦？只要能够进入密地之中，就有可能得到破开虚空的秘法，倒时候也不用藏在这十八重天之内了！”娇容平静地说道。

　　“我就给娇容道友一个面子，咱们一共四人，我提供四分之一的灵力，也算是恰如其分！”胡宇生阴沉着脸说道，很显然，刚才原动天的行为，让他十分不喜。

　　……

　　石川所化的蓝光，穿越蓝色漩涡之中，跨过了极为遥远的距离，最终出现在一处平地之上。

　　此处，洁白一片，一眼不见边际。

　　更让石川吃惊的是，这里的神力，达到令人难以想象的丰厚程度，也可以说，是石川平生所见过的，神力最为充沛的地方。

　　就算整个荒月星群的神力全部聚集在一起，也无法与此地一个小小角落相比。

　　而且这些神力，似乎并不排斥石川的吸纳，反而缓缓的进入到石川是身体之中。这让石川心中略微安稳许多。

　　要知道，石川的境界，决定石川的神力，更限制了石川的神诀。而此地神力如此浓郁，石川随意即可取之，所施展出来的神诀，威力大大增加数倍，而且还不用考虑神力的消耗问题。

　　不过，这么丰厚的神力，对于原动天而言，似乎并不是什么好事。

　　原动天一出现之后，立刻盘膝而坐，双手御出数道法决，让周身笼罩一层薄薄的蓝光，这才缓缓的站起身来。

　　他盯着石川看了一眼，略微点点头说道：“这里神力充盈，你将会如鱼得水。不过你要时刻记住，万万不可背叛老夫，否则定然不会轻饶！”

　　原动天话音未落，一连四道蓝光，出现在不远处的地方。

　　郭幕，娇容娇若姐妹，以及胡宇生都出现在此地。

　　他们也跟原动天刚刚进入此地一样，也都盘膝坐在地上，片刻之后，身上也都是蓝光盈盈。

　　“原道友好不地道，竟然抛弃我等，独自进入密地！”娇若娇滴滴地说道，媚眼一挑，看的却是石川。

　　石川双目紧闭，根本不会娇容的魅术侵扰。倒是让娇容自讨了一个没趣，冷哼一声，不再多说。

　　原动天冷笑一声道：“诸位又不是没有能力进入密地，为何非要老夫打开大门？现在也不是挺好，诸位道友凭借自身之力进入到密地之中，咱们现在便各寻自己所需，最好不要打扰彼此！”

　　“原道友说的没错，而且原道友的提议，我也很赞成。在此密地之中，咱们不要相互攻击，毕竟咱们来此地的目的，是为了寻找破开虚空的秘密，而不是为了自相残杀！”娇容冷冰冰地说道。

　　郭幕也道：“破开虚空之法，可不是说起来那么容易，我倒是建议诸位道友同行，一旦发现什么隐秘，咱们可以共同分享。毕竟这破开虚空的秘密，多一个人知道，也没有什么关系！”

　　“老夫没有兴趣！诸位请自便吧！”原动天冷哼一声，一步步的向远处走去。

　　胡宇生一言不发，自寻了一个方向，也缓缓离开此地。

　　“既然他们二人都不愿意，也只有咱们三人了！”郭幕看向二女，摇摇头说道。

　　与娇容和娇若二女同行，郭幕心中其实有些忐忑和不安。毕竟这两女之中的任何一个，修为都不弱于他。

　　而且这两女有血缘之亲，配合起来，天衣无缝，犹如一人一般，更是不好对付，所以郭幕想要拉拢胡宇生或者原动天之中的一人，这样他便可以有所依仗。

　　只是胡宇生和原动天，似乎对这同行之事，都没有半点兴趣，这等事情，强求不得，因此郭幕也只能继续跟二女合作。

　　石川跟随在原动天的身后，此刻原动天身上的灵力气息，全部显现出来，异常磅礴。

　　不过，让石川惊讶的是，这些大修士们，都是缓缓的一步一步的行进，似乎此处密地，对他们的压迫极大。

　　石川略微沉吟之后，心中也有些明白了，此处密地之中，神力如此浓郁，大大缩减了灵力的威力，另外神力太过强大，也对这些大修士产生很强烈的冲击。

　　因此，这些大修士们为了尽量避免灵力的损耗，才会施展秘法，将自身与神力分离开来，并且采用最节约灵力的步行方法。

　　不过，即便如此，他们的灵力依然在外泄，这也是原动天身上灵力气息十分磅礴的重要原因。

　　石川仍然不能掉以轻心，因为即便他们灵力大量消耗，也完全有能力杀死石川。

　　随着时间的推移，他们的灵力会消耗的越来越多，但是石川的神力，却在逐渐的增长，或许等到一定的时间之后，石川便会足够的自保之力。

　　现在，石川只要紧紧的跟随在原动天身后，就不会有任何问题。

　　此处神力浓郁，对他们这等大修士影响极大。原动天或许有某些事情，难以解决，因此才携带石川进入密地之中，让他帮忙处理。

　　在解决这些事情之前，原动天定然会保证石川的安全。


第1247章 密地（四）

　　原动天对石川没有任何要求，石川自然也不会多说什么，就默默跟随原动天而行。

　　在此期间，石川继续从外界吸纳神力，并且分出神念，继续使用灵力促进藤条的增长。

　　不过，在意识到此地神力如此浓郁的情况之后，石川认为，这种灵力催生出来的藤条，极有可能难以发挥出足够的威力来。

　　石川尝试使用神力，催化灵藤。只是这个过程，就复杂了许多。

　　石川得到这灵藤之处，其本身含有血魄之力，经过草木之灵长期的驯化，才逐渐的不再吸食血魄之力，转而吸纳灵力的灵藤，同时，灵藤的性情，也发生了很大的变化。

　　石川现在让灵藤不再吸纳灵力，而是吸纳神力，肯定需要一定的时间，不过，若是一旦能够成功，灵藤毕竟发生巨大的变化。此事，倒是急不得。

　　整个密地之中，一片洁白，无法望到边际。

　　郭幕等四人，早已无影无踪，只剩下一直默不作声的原动天。

　　这么行了数日之后，原动天终于开口道：“石小友，此行老夫之所以带你进入密地，主要的原因便是你神族之体的缘故，而且我相信对你而言，此行定然收获不小。若是你帮助老夫，老夫自然不会亏待了你，白寅星域之中，绝对不可能有人为难你。至于你门下六万人，我也可以保证他们的安全！”

　　原动天说话的口气，变得十分缓和，似乎象是在跟石川商量此事。

　　石川拱手道：“晚辈既然答应前辈来此，定然竭尽全力！”

　　话虽这么说，但是石川可不会这么轻易相信原动天。此人或许只是为了石川能够安心为他做事，才会这么说的。一旦他得到想要的东西，恐怕立刻将这些话语抛之脑后。

　　这等事情，石川也见的多了。若是原动天真想做此保证，大可以发下誓言。

　　只有如此，石川才会相信他。

　　原动天点点头，道：“此处神力十分浓郁，你定然感觉到了！而且这里的神力，应该对你没有什么阻碍，你立刻携带我去寻找此地神力最为浓郁的地方！”

　　“遵命！”石川点点头，直接现出神体，携带其原动天，飞遁而去。

　　反正其余几名大修士，都已经知晓石川的神族身份了，石川也没有必要隐瞒。

　　“前辈，此处神力的确十分浓郁，但是悬殊并不是特别大，晚辈并没有方向可循！”石川问道。

　　“我所说的神力浓郁之处，并非一处庞大的地方，而是一个位置。或许有一丈，或许是三五丈，不一而同。你的主要任务，是加快我的遁速，至于能否寻到，就看你的运气了！”原动天回道。

　　石川明白原动天的要求之后，开始仔细的搜寻起来。

　　约莫过了数个时辰之后，石川果然发现一处神力异常浓郁的地方。

　　“就是这里！”原动天竟然也发现了。

　　这处地方，跟其他的地方并没有什么区别，只是白蒙蒙的一片，但是其上的神力，却是异常浓厚。

　　石川身处其中，立刻感觉到神力大量的涌入。

　　原动天口中默念几句，伸手向其中一抓，一道金光划过。

　　石川还未看清楚，这金光已经被原动天收了起来。

　　与此同时，浓重的神力，立刻砰然消散，石川趁机吸纳一些，但是相对神力总量而言，只是极少的一部分。

　　“继续！”原动天似乎并没有什么高兴之意。

　　石川也不在乎，继续搜寻。

　　接连一个月的时间，石川和原动天都在搜寻神力浓郁之地。

　　原动天也从神力浓郁之地里面，获取了不少宝物。

　　其中有一件宝物，被石川看到一个大概，石川十分确定，绝对是神族秘宝。

　　这并没有让石川感到意外，毕竟这处密地神力如此浓郁，能够发现神族秘宝，也是正常的。

　　不过，原动天看都不看，就将神族秘宝收起来，让石川心中有些不悦。这些神族秘宝，大都是凭借石川之力挖掘出来的，而且神族秘宝之中，也并非都是极品，其中定然还有许多低阶的秘宝。

　　更何况，原动天作为一名人类修士，不太可能使用这些神族秘宝。

　　但是原动天却将这些秘宝一件不留的收起来，完全没有分享给石川的想法。

　　这么一连持续了数个月的时间，密地之中的神力，开始变得异常浓郁起来。就连石川，也有了很明显的感觉。

　　不单单是石川和原动天在寻找神族秘宝，其余四人定然也都在不遗余力的寻找。

　　神力的增多，导致原动天负荷极大。

　　虽然原动天拼命的控制灵力，但是他身上的灵力气息愈发的浓郁了，这样就表明，原动天的灵力以极快的速度消散。

　　“时间也差不多了！是时候离开这里了！”原动天终于开口道。

　　“离开这里？”石川脸上有些惊讶之色，他没想到，原动天竟然现在就要离开，难道进入密地，仅仅只是为了那么神族秘宝吗？

　　这些秘宝，甚至原动天自己都没有仔细查看过。

　　“御出神门，立刻离开这里！”原动天从储物袋之中拿出神门来，不过他的脸色却突然大变。

　　神门外周的蓝色之光，依然浓郁。但是其中的绿魇却变得十分稀薄。

　　石川的神门之上，绿魇甚至只剩下一缕淡淡的绿色。

　　“不好！”原动天轻叹一口气：“我观察绿魇数月之久，移动速度并不算快。怎么只有区区数月的时间，这绿魇就以这种速度离开了？”

　　“这绿魇是我们离开密地的必须之物吗？”石川问道。

　　“立刻注入神力，大量的神力，一旦绿魇离开，恐怕咱们都要被困在这里了！”原动天急忙说道。

　　石川忙不迭的向其中注入神力，虽然此处神力极为充沛，但是不管从哪方面，石川都感觉甚是怪异，石川可不想自己被困在这里！

　　两个神门之中，瞬间灌注了大量的神力。

　　蓝色的之光也浓重了不少，只是神门之上的绿意浅薄，只能发出微弱的荧光。

　　“神力，必须要足量的神力！绿魇越走越远，少量神力已经没用了！”原动天急道。

　　石川自然知晓，神门需要大量的神力，但是这并非石川所想就能够做到的。

　　向神门之中注入神力，并非易事，需要循序渐进，绝对不能一蹴而就。

　　就算石川和原动天再过着急，神力也只能一丝一丝的向其中灌注。

　　正在此时，一道猛烈的异响，突然不知从何处传递出来。

　　地面也开始如同冰面一样，出现无数条裂缝。

　　原动天脸上惊慌之色一闪而过，急道：“快，快些注入神力，在发生异变之前，离开这里！”

　　不过原动天着急，也没有任何用处。

　　石川发现，只差那么一丝神力，便可以启动神门，但是始终差着这么一丝，不管石川拼尽全力，都无法弥补。

　　而且神门之上的绿色，越来越黯淡，恐怕绿魇渐行渐远。

　　轰！又是一声巨响。

　　地面完全崩裂，消散开来。

　　巨大的响声，让人振聋发聩，即便是石川，也似乎无法承受这种强大的声响。

　　眼前的景象，如同过眼云烟一般，迅速的消散，并且转换起来。

　　片刻之后，地面之上，被一连串的黄沙所覆盖。

　　从刚才的洁白之地，换成了一片荒漠。

　　不过这荒漠之上，似乎还有些低矮的杂草，天际之间，甚至还有云彩出现，更加真实。

　　“原动天！这是怎么回事？”一声怒喝从不远处传来。

　　说话的，竟是胡宇生。

　　而郭幕和娇容娇若两姐妹，也在不远处，满脸的愕然之色。他们显然对此异变，十分的不解。

　　“快一些，快一些！”原动天根本不理会那四人，他急切的催促石川。

　　神门之上最后一抹绿意，一闪而过，消失的无影无踪。

　　石川再向其中注入神力，发现神门已经空荡荡的，之前所注入的神力，竟然完全消失了。

　　原动天看到此景，脸上露出一丝颓然之色来。

　　他最担心的事情，终于发生了。

　　绿魇距离的已经极远，想要借助绿魇离开，已经是不可能之事了。

　　“原道友，你是否要给我等一个解释。自从一开始，我就感觉你有些怪异！”郭幕冷声说道。

　　上次进入密地，跟这一次完全不同。

　　加上原动天此次的怪异举止，很容易被人联系在一起。

　　原动天冷笑一声道：“老夫只能恭喜诸位道友，余生都会此地度过了！”

　　“什么？不可能？”胡宇生的反应最为激烈。

　　“密地之中的神力，充裕到一定程度之后，发生了某种特殊的变化！已经跟之前完全不同，这是刚才异变的主要原因，跟诸位能否离开这里的关系，并不大！导致诸位无法离开的原因，是因为绿魇。此刻绿魇已经走出极远了！”原动天冷哼道。

　　其余四人虽然不知绿魇真正是什么，但是却明白，他们进出密地，都要在绿魇附近才可以。

　　“原道友有什么证据吗？既然这等处境，咱们五人联手，还不能离开这里吗？”娇容问道。

　　原动天哈哈大笑起来：“绿魇已经不再这里？如何离开这里？恐怕诸位还不清楚，你们究竟在何处吧？”

　　“其实诸位所在的密地，只是老夫随意称呼而已。实际上，这里是一名神族的身体之内！而这名神族叫做，天元祖皇，乃是天元神族的最强者！”原动天笑道：“若非如此，难道你们真的以为，十八重天之内，真有这么神奇的地方，可以让你随意获取神族秘宝吗？”

　　其余四人都是一怔，即便对他们这等大修士而言，也是一件十分震惊的事情。

　　石川也有些愕然起来，他没想到，这里竟然是天元祖皇的体内，那么天元祖皇跟绿魇有什么关系，为什么非要借助绿魇才能进入天元祖皇的体内。

　　石川看着手中闪耀着蓝芒的神门，立刻联想到进入绝地的神门。

　　这两个神门，相差无几。但是一个是进入天元祖皇的体内，另外一个是进入十分神秘的绝地。

　　这里跟绝地，又有什么关系？


第1248章 密地（五）

　　原动天之言，让众人十分震惊。

　　不管是郭幕，还是胡宇生，以及娇容娇若两姐妹，他们的修为，在整个十八重天之内，恐怕都是绝无仅有的大修士。

　　同样，他们也是十八重天之内的孤独者，以他们的修为，本来不应该存在于十八重天之内，但是无法找到破开虚空，离开十八重天之内的方法，只能停留在十八重天之内，苟延残喘。

　　虽然他们得到无数人的敬仰和尊重，虽然他们挥手之间，可以掌握数十万修士，甚至数百万修士的性命。

　　但越是如此，他们越发的孤独！

　　他们的灵力，无法得到提升，甚至他们不敢轻易动用灵力，否则便会招惹天雷的降临。

　　对于神族，这种极为奇异的存在，他们也并不陌生。十八重天之内的神族虽然很少，但是他们也大都见过数次，甚至拥有完全不弱于低阶神族的实力。

　　这种情况之下，让他们夺取神族传承，成为一名神族，根本就是无稽之谈。对这些大修士而言，唯有破开虚空，飞升其他重天，才是最佳的选择。

　　但是千万年来，能够破开虚空飞升的，只有寥寥数人。

　　能够被人叫得出名号的，也只有白寅星域的李崇了。

　　此人正是灵宗的创始人，跟现在原动天，有着千丝万缕的关系。

　　因此，在原动天邀请他们进入密地探险的时候，他们都毫不犹豫的答应了。而且从那一次开始，他们都开始对灵宗，以及白寅星域，产生了浓厚的兴趣。

　　也正是这些兴趣，才导致了这一次众人共同进入密地之中。

　　不过虽然已是第二次进入密地，但是没有人知晓，这密地，竟然是天元祖皇的神体的一部分。

　　而由此推断，这名天元祖皇，其神力定然极其强大，绝对不是这些大修士们可比的。

　　原动天没有期盼这些修士的必要。而且此地的神力极为浓郁，神族秘宝遍地都是，极大的印证了原动天所说的。

　　“原道友为何要将此秘密告诉我等？”娇容冷静的问道。

　　“天元祖皇与绿魇有着千丝万缕的联系，而且只有借助绿魇才能进出天元祖皇之躯，如今绿魇已经挪动极远，想要离开此地，必须要咱们联手才行，否则谁也别想离开这里！”原动天并非危言耸听。

　　凭借他所知，倘若没有绿魇的存在，想要离开这里根本是不可能之事。

　　这么一想之后，原动天心中，竟然有些无力感，对于李崇的神秘，更加向往。

　　“原道友刚才不是想要自行离开吗？现在无法离开了，倒是想起我们四人了！”郭幕冷冰冰地说道。

　　一直以来，郭幕都不太想得罪原动天，但是此刻，他再也憋不住了，而且，他有娇容和娇若两人联手，若是想要拉拢胡宇生，应该也不成问题。

　　一旦将原动天孤立起来，恐怕原动天自身都难保。

　　“原道友还知道些什么？咱们应该如何联手？”胡宇生沉声说道：“事到如今，原道友也没有必要太过隐瞒了，把你知道的都说出来吧！”

　　原动天哈哈大笑道：“老夫虽然意欲与四位联手离开此地，但是既然四位没兴趣，老夫也就多叨扰了，你们四人，还无法要挟到老夫！”

　　原动天手一挥，一道血魄之力，出现在其食指之上，不过在瞬息之间，就消失的无影无踪。

　　四名大修士或许没有注意到这个细节，即便他们看到了，也不会有什么特别想法。

　　但是石川，却敏锐的观察到了这一点。

　　血魄之力，虽然并非绝地所有，但是两种神门之间的相似之处，让石川看到血魄之力以后，立刻将其与绝地联系起来。

　　或许绝地，也与这处密地一样，也是天元祖皇的一部分。

　　石川不太清楚，原动天施展出血魄之力，想要干什么，但是倘若此地能够使用神门进入绝地之中，那么石川的安全大大保障了。

　　毕竟石川现在还不太清楚，自己对原动天是否有用处。

　　“石小友，老夫记得你似乎有另外一种神门，可以进入绝地之中的神门？”原动天突然问道。

　　“是！”石川回答道。

　　“这么说来，小友曾经进入过绝地了？”原动天又问道。

　　“是！”

　　“不知小友修炼到几成血灵？”

　　石川略微沉吟，并没有说出去实话，毕竟石川的血魄之力所得，主要是仰仗血魔，若是说出实话来，恐怕会让原动天太过震惊，倘若真有进入绝地的方法，原动天因为这个缘故，惧怕石川而不敢进入，那么就大不妙了，因此，石川道：“晚辈不才，勉强达到三成血灵！”

　　“不错！”原动天满意的点点头，圣女进入绝地数百年，也不过三成血灵而已。

　　人类修士只要能够修炼到三成血灵，就可以隐匿血食气息，在绝地之中不会招惹血兽的攻击，自身安全，大大保证。

　　原动天，也曾经进入过绝地，甚至修炼至五成血灵，不过有一次，他险些陨落在绝地之中，自此之后，就再也没有进入到绝地之中。

　　对于他这等修士而言，在整个十八重天之内，都有极高的地位，倘若因为些许闪失，陨落于绝地之中，实在划不来。

　　因此，原动天派遣其他的灵宗修士进入绝地，除了圣女之外，其他的修士，大都杳无音信。

　　郭幕等人虽然听到原动天和石川的对话，但是这对话的内容，却十分不解。

　　这让四人眉头微皱，他们意识到，要想离开此地，似乎真的要从原动天下手。

　　“原道友，你就忍心舍下小女子吗？”娇若用娇滴滴的声音说道。

　　“多一个人，多一份力，而且我等的实力，原道友应该很清楚，不会比你这神族小友差多少！”胡宇生口气缓和许多，似乎有跟随之意。

　　原动天冷冷一笑，道：“若是诸位道友这么想，那么就跟随老夫一起吧！”

　　原动天手上红光一闪，他立刻换了一个方向。

　　每隔数千丈，原动天都要御出一丝血魄之力，似乎正是因为这血魄之力，才能寻找到逃离此地的方向。

　　郭幕等人，在距离原动天不远的地方，慢慢跟随着。

　　一切都相安无事。

　　此刻，密地之中的神力，已经变得很淡，地面上，全是沙子，偶尔可以见到一些枯死的杂草。

　　不过，灵力，依然极度的匮乏。

　　此地似乎对修士极为不利，但凡有丝毫灵力泄露，都会被消耗的一干二净。

　　早在进入此地之处，众人都已经有了这种感觉，只是当时神力太过凝重，并没有引起众人的注意。

　　如今神力消退，灵力的匮乏占得鳌头。

　　众人进入密地，已有数月之久，灵力消减，是在所难免之事。

　　不过这些大修士的家底，却十分丰厚，灵酒灵丹都不会缺，只是灵酒灵丹的辅助作用，也远远无法与灵力匮乏相抗衡。

　　因此他们也不得不隐匿气息，以防在寻找到出口之前，灵力大量损耗。

　　灵力的损耗，对于石川的影响，倒不是特别大，一来石川可以使用神力，二来，石川刚刚吞噬了九阶灵泉种子，磅礴的灵力还尚未被石川完全吸纳，这些灵力随时可以供给石川所用。

　　这么以来，石川倒是感觉安全许多。

　　不过，石川也不会放松，仙府之内的灵藤，依然继续驯化。

　　另外石川还分出神识，在仙府之内四处游走一番。

　　乌雀的伤势基本痊愈，不过想要恢复，还需要很长的时间。

　　之后，石川的分神又来到天元星上。

　　能够将晴川留在天元星上，保证了晴川的安全，但是这却限制晴川的修炼，这让石川十分无奈。

　　石川也担心晴川无事可做，才安排她在天元灵星上，寻找有没有什么特殊的隐秘之地。

　　虽然这座天元灵星，已经处于仙府之中，但是依然有许多石川无法弄清楚的隐秘。

　　“石头哥！”晴川看到石川，很是高兴！

　　“这些时日过得如何？”石川问道，石川打算将当前的处境跟晴川说一下。

　　晴川却道：“石头哥，你快随我来，我发现了一处十分特殊的地方！”

　　不多时之后，石川跟随晴川来到一处硕大的洞口之前。

　　这洞口，足足有三四十丈，而且越向下，变得越宽阔。

　　在洞底下，生长了许多草木，看起来十分奇特。

　　晴川纵身一跃，进入到这巨大洞穴之内，石川自然紧随其后。

　　一进入其中，石川顿时感觉到浓郁的神力气息。

　　“神迹！”石川脸色微微一变。

　　晴川不无得意地说道：“石头哥，此处如何，我搜寻了整个天元星，发现这里最为奇特，这里应该蕴含着一种十分奇特的灵力！”

　　“是神力！神族所用的力量！”石川说着，又飞遁一段距离，最终出现在一块硕大的青石板上。

　　这青石板上虽然青锈斑斑，但是依然能够看出其上古怪的文字来，正是神族之语。

　　磅礴的神力气息，似曾相识。

　　石川几乎在瞬间就确定，此处神迹，有可能是罕见的七阶神迹。

　　不过这处七阶神迹，与石川之前所见到的七阶神迹，有很大的区别。

　　在荒月星的那处七阶神迹，神力外泄，极其厚重。而此地的神力，似乎被某种特殊之物禁制，只是在小范围之内充盈，一旦离开这个范围，就变得十分微弱，倘若离开这处怪异洞穴，便无法察觉到。

　　晴川见石川如此专注，脸上露出一丝难得的笑意来。

　　能够帮到石川，绝对是一件罕见的事情。

　　“应该是此物！”石川盯着青山板，眼睛眨也不眨！一挥手，一道强大神力席卷而来，将这硕大的青石板轻轻的挪移开来。

　　顿时，磅礴的神力汹涌的涌动出来。

　　晴川距离石川不远，立刻被这些神力所波及，脸色瞬间变得煞白。

　　石川忙不迭的抱起晴川，身形一晃，出现在星空之中。


第1249章 祖皇之躯

　　石川抱着晴川，神念一动，便进入到星空之中，过了片刻之后，晴川才缓缓睁开双目。

　　石川将一丝灵力注入到晴川的身体之中，略微查探，确信晴川并无大碍，这才放下心来。

　　七阶神迹的神力，极为凶猛，绝非晴川这种炼虚期修士可以抵御的。

　　白寅星域之内，有三处七阶神迹。这不单单是三大势力立足的根本，更是对三大势力的实力的宣告。

　　倘若没有修为足够强大的大修士进入七阶神迹寻宝，这七阶神迹便是毫无用处的废物。

　　而且，即便是合体期大修士，也不敢在神迹之中呆的太久，虽然在神迹之中，可以获取大量的灵力，对修炼大有好处，但是倘若修为不够，或者在其中呆的时间略长，很容易被神力反噬，轻则大损，重则一命呜呼。

　　所以，低阶修士们，对这等神迹，也只能看看罢了。甚至五阶神迹和六阶神迹，都不能应付太长时间。

　　石川看到晴川并不大碍，这才放下心来。

　　“石头哥，我……”晴川一脸愧疚之色。

　　“晴川，你这次可帮了我大忙了！”石川哈哈笑道，刚才的神力气息，俨然就是七阶神迹。

　　石川曾经听天元祖皇说过，他一共留下四处七阶神迹。

　　石川所知晓的只有三处而已，分为荒月宗，影月宗和金月宗所掌控。如今在这天元星上发现一处，算起来正好是四处。

　　这天元星，早就给石川一种神秘之感，石川却是万万没有想到，这不起眼的灵星之内，竟然会隐藏着这等隐秘。

　　而且，得到这处神迹，石川可以在短时间之内，极大的提升自己的境界。另外，石川还能够从天元祖皇的口中，询问更多关于密地和绝地的信息。

　　当前局势，刻不容缓！

　　石川安慰晴川几句道：“我有十分重要的事情，必须回到那神迹之中，等过几天再跟你详说！”

　　石川将晴川送至木灵星。荒月星的前车之鉴，让石川不得不小心一些。虽然石川已经打定主意，这一次尽量减少对灵星的损耗，倘若一旦出现什么异变，石川可以瞬间将这异变携带至星空之中。

　　而且，若是再有灵力凝聚，石川也不会取分毫，石川深知，这些低阶修士每每获取一丝灵力，都是十分艰难之事。

　　很快，石川便返回到那神迹之中，磅礴的神力立刻席卷石川的周身。

　　不过，石川此刻是并非神族本体，无法吸纳神力，而是以分神进入，这些神力释放出来之后，立刻融入到仙府之中。

　　仙府虽然是石川的一部分，但是仙府之中的神力和灵力，并不能为石川的本体所用。

　　这也就意味着，石川必须要考虑清楚，要么等到寻找到安全之地，石川本体可以进入此地，吸纳大量的神力，对石川的境界增长，有巨大的好处！

　　这种七阶神迹，只有四处而已，而且其中一处已经被石川吸纳，若是就这么浪费了，实在有些可惜。

　　但是这么等待，还不知道要到什么时候才有合适的机会。

　　而此刻，石川迫切想要见到天元祖皇，询问密地之事。毕竟石川身处天元祖皇的神体之内，只有天元祖皇才能告诉石川如何离开。

　　略微沉吟之后，石川继续吸纳神力。

　　这些神力被石川的分神吸纳之后，立刻逸散与天元灵星之内。

　　不多时之后，天元灵星之内，被浓郁的神力所笼罩。

　　这时，在七阶神迹的中心，出现了一个黑色的漩涡，石川毫不犹豫的进入到黑色漩涡之中。

　　片刻之后，一个硕大的神珠，出现在石川的面前。

　　石川这才松了一口气。

　　石川躬身，向这神珠一拜，然后默默的等待起来。

　　约莫过了一刻钟之后，神族之上，光影流转，最终出现了天元祖皇的影像。

　　“晚辈石川拜见祖皇！”石川恭敬行礼道。

　　“你……你莫非是我天元神族一脉？”祖皇惊讶的口气，宛若从未见过石川一样。

　　石川略微沉吟，心中暗道：既然祖皇已死，那么祖皇的神念，定然也都是分散的，恐怕与之前的神念，根本没有任何联系。

　　因此，石川立刻将自己在荒月宗的事情一一描绘出来，没有半点遗漏。

　　“原来如此！”天元祖皇听完之后，若有所思的点点头。以他的阅历和聪慧，立刻将所有的事情了如指掌。

　　“天元神族，只剩下你最后一脉，既然你已经得到我的部分神念，也说明你福缘深厚，我天元神族之复兴，就依仗你了！”天元祖皇并未多说什么，而是一脸期盼的看着石川。

　　“晚辈乃是天元神族一员，此事定然竭尽所能！”石川立刻提出自己的问题：“晚辈有几个问题，想要询问前辈！”

　　虽然这个天元祖皇神念，跟上一个祖皇神念，有些差别，但是石川依然能够确信，这也是祖皇之神念。

　　而且当前的石川，别无选择。

　　“问！”天元祖皇很干脆。

　　“我被一名人类大修士胁迫，进入到祖皇的神体之中！如今无路可出！”石川将遇到原动天之后的事情，复述一番，然后又提及绝地之事，对于绝地之中的血祖和血魔，以及石川自身所获取的血魄之力，没有任何隐瞒。

　　石川早已猜测到，密地和绝地，都与祖皇有些密切的关系，此次，是为了更进一步的确认。

　　“竟有此事！”天元祖皇脸色大变：“难道是那人的后裔吗？”

　　石川听出天元祖皇似乎有所指，又问道：“还望前辈赐教！”

　　天元祖皇摇摇头道：“此事我本不想提及，但是你作为我天元神族的最后一脉，我也只能告诉你了！其实我之死，乃是拜一名人类修士所赐！”

　　“什么？”石川脸色大变。

　　石川以为，像是原动天等人，已经达到人类修士在十八重天之内的极致。

　　即便是他们，在天元祖皇的已死的神体之中，都无能为力。

　　听到天元祖皇被人类修士所杀之事，石川根本不敢相信。十八重天之内，怎么能够如此强大的人类修士呢？

　　他若是与天元祖皇正面交战，定然要施展出强大的法决，他如何抵御雷劫之力？

　　天元祖皇摇摇头道：“我知道你不相信，但是事情的的确确这么发生了！那名人类修士，乃是我数十万年生涯之中所见过的，修为最高，也是最聪慧之人！虽然我之死，与我的孤傲自大有关系，但是更重要的是，此人实力强悍！”

　　天元祖皇像是在说一件他人的事情一样，丝毫没有任何的恼怒或者怨恨之意。

　　石川一言不发，洗耳恭听。

　　天元祖皇继续道：“当年老夫刚刚从神皇域归来，发现一名人类修士竟然斩杀我天元族人，我自然不会轻易饶恕他，却没有想到，此人杀死其他的天元神族，并非本意，而是因为我而来。此人的实力强悍，与我不相上下，若是我不大意轻敌，他也无法伤我。但是我万万没有想到，就是因为一件极小的失误，导致他进入到我的神体之中，以其强大的实力，竟然可以在我的神体之内布阵。”

　　“此人修为强悍，甚至封住了我的气血，并且以此为基础，蚕食我的神体！”天元祖皇长叹一口气：“我的周身气血所在之地，便是你口中所说的绝地，至于你所说的血魔和血祖，我并不清楚，因该是我死后滋生出来的孽畜吧！”

　　石川听到此言，心中已经了然。

　　密地乃是祖皇神体，而绝地也是祖皇神体的一部分，两者之间，甚至有某种特殊的联系。

　　甚至有可能两者之间是相通的。

　　石川突然想起，原动天时不时地御出血魄之力，恐怕就是想要通过血魄之力消散的地方，寻找进入绝地之中的可能。

　　一旦进入绝地，就不会再承受神力的冲击，甚至有可能借助绝地，离开此地。

　　“在我临死之前，我释放出大量的神力和神族秘宝，化作神迹。至于四处七阶神迹，乃是我喜怒哀乐的四种情绪的积累。这与我早年修炼四相神诀有关，若非那人类修士投机取消，占得先机，想要击毙老夫，怕是没那么容易！”

　　天元祖皇的声音越来越小，在此期间，神珠也在逐渐的变小。

　　浓重神力进入到石川的分神之后，消散在天元星之内。

　　这一次，并没有引起灵星的异变，因此石川倒也不用太过担心。

　　而且，天元祖皇所讲的事情，实在太让石川震撼了，很多事情，都超出了石川的理解。

　　最终神珠变成了普通石珠的模样。天元星之内，除了增加了大量的神力之外，并没有什么特殊之处。

　　而且这些神力，对于一整座灵星而言，是完全可以接纳的。

　　石川从天元祖皇的口中，已经得到了大部分信息，但是对于绿魇石川依然没有弄清楚。

　　按照石川所知，要想离开这里，只能跟原动天一样，先寻找绝地的所在。

　　只要找到绝地，就容易离开了。

　　不过，对于郭幕等四人而言，却是未必如此。

　　他们甚至有可能在绝地之中陨落。

　　这些事情，石川自然不会多说。这些修士都虎视眈眈的盯着自己！倘若没有原动天在身旁，恐怕早就有人出手了。

　　一行六人，这么走了小半个月之后，依然没有走出荒漠，郭幕等人，已经有些急不可耐了，只是这种处境，由不得他们选择。

　　就在这种死气沉沉的氛围之内，石川突然看到，远处朦胧之间，竟然出现了浓艳的碧绿之色。

　　包括原动天在内，都不由得心神一震。

　　石川的眉头微微皱起，此刻没有人比石川更加了解天元祖皇。

　　这远处出现的绿色，绝非离开此地的征兆。

　　石川也仿照原动天，御出一丝血魄之力，这厮血魄之力，瞬间消散的无影无踪，以此推断，距离绝地，还有极为遥远的距离。


第1250章 幻境

　　“你小子灵根不错，竟然是天生五条土灵根，老夫收你为徒，定保你日后大有作为！”一名老者站在石川的面前，满脸威严地说道。

　　“云长老？”石川眉头一皱。水灵们的云长老，早已陨落多年，怎么会出现在这里？

　　“晴川！”

　　石川看到一名少女满脸微笑的走过来：“石头哥，太好了，云长老亲自收你为徒，咱们就可以天天见面了！”

　　“这是怎么回事？幻境？”石川眉头立刻皱了起来。

　　依仗石川的定力，自然不会被这些假象所欺骗。而且，在修真界历练这么多年，石川对于幻象，也很是了解。

　　最为低等的幻象，便是幻化出奇形怪状的事物迷惑对方。稍微高等的便是利用幻象布阵施法，像是噬天魂兽那样的幻象之境，便是这种境界的极致。

　　至于更高层次的幻象，便是由心魔而生。

　　这种幻象，甚至会唤起心中隐匿多年的隐秘事情来。

　　石川有些不解起来，自己怎么会进入到这种幻象之境。而且幻想国之中的云长老和晴川，都极其真实，倘若真正的晴川不在仙府之中，石川定然会将此幻象误认为是晴川。

　　这种强大的幻象之境，绝对不是原动天等人施展出来的。

　　而且石川不知道，施展这幻象之人，到底意欲何为。

　　就在这时，一道吵闹之声传来。

　　原动天跪在不远处，头深深的埋在地上。旁边一名壮汉，手持一把皮鞭，狠狠的抽着。

　　每一鞭，就是一道血痕。

　　而在原动天的面前，站在一名十三四岁的小娃娃，哈哈大笑：“原动天，就你这个熊样，也配叫动天，你先动我一指头试试？”

　　周围突然现出无数人，有的衣着华丽，有的穿的破破烂烂。每个人的表情，都不同，有讥讽，有嘲笑，还有担心。

　　“啪！啪！”清脆的皮鞭声，一道道的传来，血肉飞溅。

　　原动天就那么跪着，一动也不动。

　　这个动辄可以引起天地元力的白寅星域第一大修士，就这么跪在地上。

　　“给我打，给我狠狠的打！”

　　“打死他，打死他这个不长眼的！”

　　……

　　“石头哥，陪我去后山好不好！”晴川的声音又响起。眼前完全是水灵门的景象。

　　而转眼望去，却又是穿越了一个虚空一般，看到的是一处奢华的大院子。两者完全不能联系在一起。

　　“石头哥，你又不理人家了……”晴川依偎在石川身上，满脸的嗔怒。

　　石川随意打出一道神识，却发现头痛欲裂。能够动用的神识，只有微弱一条细丝。

　　这时，石川才发现，自己的神力和灵力，都消失的无影无踪。而且石川没有任何的不适，似乎自己本来，就没有任何灵力和神力。

　　“太真实了！”石川心中暗道。

　　“这两个小丫头不错！给我你拿下！”一道淫笑声，传到石川的耳朵中。

　　娇容和娇若两姐妹，在一群家丁的围堵下，到处逃跑。

　　只可惜，她们两人，似乎没有任何反抗之力，很快就被牢牢的控制住。

　　“不错不错，两个人生的一模一样，不知道下面的滋味是不是一样！”一名身着白衫，腰上别着一把扇子的青年哈哈大笑着说道。

　　“今天晚上，少爷就知道有什么区别了！”一名家丁尖笑着说道：“倒时候，少爷可别忘了告诉我们哪个更好用！”

　　“哈哈哈……”

　　白衫青年狞笑一声：“老爷我看上你们，想收你们做小妾，是你们的福气，还敢对我动手，真是活够了。等我玩够了，把你们两个丢到翠春楼，相信很快就能坐上头牌，这等好福气，可不是得谢谢老爷我？”

　　“哈哈哈……”又是一阵哄笑。

　　“少爷想要我做小妾，那也得名门正娶，再说要是要了我，可不能再要我妹妹，我跟她可过不到一块去！”一名少女抛着眉眼，娇滴滴地说道。

　　“啪！”一个响亮的耳光，重重的打在这少女脸上。顿时五个粗大的手印浮肿起来。

　　“婊子！老爷我讨好你的时候，不识相，现在想要我上门迎娶，简直是做梦！给我带回去！”

　　……

　　石川惊讶的看着这一切，石川明知这是幻象，但是却没有想到，娇容和娇若两人，竟然完全沉浸到这种幻象之中。

　　“难道她们两人也是幻象，是来迷惑自己的？”石川心中，突然涌起这个疑惑来。

　　要不然，这幻象能够夺走她们的记忆？

　　否则，娇若绝对说不出那番话来。

　　“晴川”在一旁，不停说着什么。不过石川始终像是没有听到一样，纹丝不动。

　　石川还刻意看了一下胡宇生和郭幕。

　　郭幕距离娇容和娇若两女并不远，但是却处于完全不同的世界里。

　　郭幕头发花白，手中握着一柄长刃，双目血红的盯着这柄长刃，像是一座雕像。

　　而胡宇生，则盘膝而坐，正在炼制一炉灵丹，目光极为专注，手法也甚是细腻，就连有多年炼丹经验的石川，也有些自叹不如。

　　没有任何异常，也没有任何异样。

　　原动天等五名大修士，似乎适应了他们所在的世界，似乎忘记了他们是十八重天之内，罕见的大修士。

　　“石头哥！”一声嗔怒声，又传来。

　　石川眉头微微皱起，突然间，石川都觉得一切都变得那么真实，真实的有些可怕。

　　“仙府！”石川不由得心神一动，立刻感知到了仙府，心神也进入仙府之中。

　　“石头哥！你这么快就回来了？”晴川正在跟草木之灵聊着什么。

　　“拜见前辈！”草木之灵也恭敬地说道。

　　“晴川？”

　　“怎么了石头哥？”晴川一脸不解之色。

　　“没事，就是想回来看看你！”石川淡淡地说道。

　　“真的吗？”晴川脸上露出一丝小女儿家的娇羞神态。

　　石川的修炼刻苦，以及修为之高，晴川早就知道了，而且晴川也不想因为自己，干扰石川的任何事情。

　　虽然晴川很想跟石川呆的时间久一些，但是绝对不会主动说出来。

　　石川突然说来看她，怎么不让晴川有些小小的激动和兴奋呢？

　　草木之灵脸色微微一变，但是很快恢复正常。

　　“前辈，你和晴川前辈说吧，我先行告退了！”草木之灵恭敬行礼，然后缓缓后退。

　　“不必，我还有些事情，想要跟你商议一下！”石川随意找了一把石椅，坐了下来。

　　在外面，“晴川”还在不停的说着什么。

　　石川始终一言不发。

　　原动天被吊了起来，身上全是淤青，甚至左腿都有些扭曲。

　　娇容和娇若，在蜷缩在一间奢华房间的角落里，两人脸上满是泪痕，身体轻轻颤抖着。

　　至于郭幕和胡宇生，则没有任何变化，还是保持之前的状态。

　　石川跟草木之灵和晴川随便闲聊几句。

　　过了一会之后，一道黑光和一道金光先后飞至。

　　噬天魂兽和金翼雀灵在得到石川的传讯之后，急忙从血灵星赶来。

　　石川也不隐瞒，直接将突然出现的幻象，以及这些原动天等人的怪异举止描述一番，然后道：“诸位对此事，有何看法？”

　　这等怪异之事，让众人都沉默不语起来。

　　晴川道：“石头哥既然看出这是幻象，直接破除这幻象不就行了？”

　　石川摇摇头道：“此地乃是天元祖皇神体之内，这幻象，定然跟天元祖皇有关。我现在连离开天元祖皇神体的办法都没有，若是强行破除这些幻象，必遭反噬！”

　　“石道友之所以能够看破幻象，或许跟你的神族身份有关！”噬天魂兽沉吟道：“不如道友以此为突破口，或许会有所收获！”

　　弑天魂兽的境界，曾经达到合体期，他自然明白石川谨慎的原因，即便换做他，也敢以身犯险。

　　金翼雀灵对此，倒是不甚了解。

　　石川之所以唤他来，倒不是希望他能够拿出什么办法来，而是想集合众人之力，共同思考这件怪事。

　　“这幻象之事，我没有什么发言权。但是按照道友的描述，这些幻象，乃是有心魔所生。”金翼雀灵缓缓说道：“每个人的心中，都有欲望，都有喜怒哀乐！即便能够移天换地之人，心中也隐藏着自己的痛苦和欲望。天元祖皇，只是将这些欲望拿出来而已！只要摒弃这一切，定然可以突破幻象的束缚。这对当前的石道友而言，并非什么难事！”

　　“金翼雀灵道友说的没错！”弑天魂兽重重的点点头说道：“心魔幻境，乃是所有幻境之中的最高境界，出来天元祖皇之外，恐怕还没有能够拥有如此庞大的神识，可以穿透石道友的内心深处！”

　　晴川听到这么一番话，气息有些微微波动。

　　刚才，晴川从石川的描述之中，得知自己出现在其幻象之中，看来自己一直藏在石川的内心深处。

　　喜悦过后，晴川也为石川暗暗担心起来。

　　刚才众人的讨论，没有确切的结果，而且都一致认为，这幻象太过强大，不容易对付。

　　石川在众人的讨论过程之中，自己也在一直的思索应对之策。

　　众人的讨论，让石川有了诸多想法。

　　只是想要付诸实施，必须要有足够的魄力才可。就怕在幻象崩溃的时候，天元祖皇的神体，将会产生巨大的冲击力。

　　就在这时，石川发现原动天等人身形，开始模糊起来。

　　最终从石川的面前消失。

　　石川的本体，完完全全出现在水灵门里。

　　依然是那水灵门藏书阁后面，晴川依然没有离开。

　　这一场景，让石川内心不由得猛的一颤。即便石川明知眼前不是晴川，真正的晴川，正在仙府之中与自己面对面。

　　但是，石川依然难以克制自己内心的情绪。

　　“血魔！”石川突然想起了血魔。

　　血魔乃是绝地血魄之力凝聚而生，而绝地又是天元祖皇的一部分。那么血魔与天元祖皇之间，有着天然的密切联系。


第1251章 血魔之心

　　根据天元祖皇之言，血魔和血祖都是祖皇的血魄之力而生。

　　他们两者的诞生，也是在祖皇死后的事情。

　　按照常理而言，血魄之力，理应存在于周身的各处，即便是天元祖皇这等天元神族的王者，也不例外。

　　而现在，天元祖皇的血魄之力，竟然凝聚一处，而且还生成了绝地这种奇异的地方，绝对是那名杀死天元祖皇的大修士所为。

　　此人居然能够调动天元祖皇的血魄之力，是修为之强大，常人根本不敢想象。

　　而此人，就是灵宗的创始人，与原动天有着千丝万缕联系的大修士：李崇！

　　石川从他天元祖皇的残留神念之中，得到这个消息的时候，极为震撼。如今细细推断而来，更是吃惊不已。

　　天元祖皇死后，其体内所存在的喜怒哀乐，竟然可以形成如此庞大的幻象，让原动天等大修士，都手足无措，深深陷入其中。这些幻象，恐怕在李崇进入神体之初，便已经存在了。只是对于李崇而言，根本没有任何作用。

　　李崇到底有何等修为，竟然可以杀死鼎盛时期的天元祖皇？以一己之力，毁灭整个天元神族？

　　这些事情，恐怕要追究到数十万年之前。恐怕那场激战，是白寅星域的一个巨大的转折点。

　　也正是因为此缘故，才最终导致白寅星域格局的改变。

　　灵宗也是从那时开始，缓缓的流传来，并且一脉一脉的，广布于整个十八重天之内。

　　灵宗的秘法，灵宗的神秘，就连橙色啮灵虫母虫的芥子空间之内都有灵宗的踪迹。

　　就连星魂古神所控制的星域，也有灵宗的踪迹。

　　这名叫做李崇的大修士，早已破开虚空，飞升其他重天。但是他却影响整个十八重天。

　　石川不由得长长的叹了一口气。

　　不过，对当前的石川而言，这些事情并没有太大的意义。

　　石川所要做的是要想尽一切办法，逃脱这处幻境。

　　而血魔，因为是由天元祖皇的血魄之力凝聚而成，或许是一个极佳的突破口。

　　石川神识离开仙府，一挥手，一道金光划过，血魔出现在石川的面前。

　　金色铠甲，熠熠生辉。

　　“石头哥！明天我再来找你！”晴川神情似乎有些微变，转身离开了。

　　对此，石川并不在意。

　　“石小友，此处是何地？”

　　虽然石川看不到血魔的容貌，但是也能够听出血魔声音里的谨慎之意。

　　血魔已经敏锐的感觉到此地的异样了。

　　“大人以为呢？”石川微微笑道。

　　血魔冷哼一声道：“你若是不遇到麻烦，是不会想起我的。说说看吧！”

　　石川苦笑一下，血魔说的没错，倘若没有什么事情，石川还真不想与血魔多说什么。

　　“大人可知绝地是如何产生的吗？”石川直接问道。

　　“你这是何意？”血魔一时间有些不明白，石川为什么会问这个问题？依他来看，石川这等境界的修士，能够为他所用，也是运气。绝地起源这种事情，是他连想都不敢想的。

　　不过，石川这一话，却让他不由得想起那冷冰冰的牢笼，巨大的面无表情的卫兵，沉重脚步声，咔哒咔哒，一声声的，重重的踏在血魔的心头上。

　　“说说看吧，你究竟知道些什么！”血魔重重地说道。

　　石川也不卖关子，直接说道：“绝地乃是天元祖皇陨落之后，其血魄之力聚集之地，追根溯源来说，绝地是天元祖皇身体的一部分！”

　　“此言当真？”血魔声音之中有些惊讶，显然他并相信，天元祖皇，天元神族之皇。

　　这等强大的存在，怎么会陨落？

　　石川继续道：“此处也是天元祖皇神体的一部分，不过此地，并非绝地，而且没有任何血魄之力，因此大人能够感觉到此地十分熟悉，但是却又有一种前所未有的奇特之感！”

　　血魔听到石川的话，心中已经泛起惊涛骇浪。

　　石川所说的都没有错，虽然血魔依然不愿意相信，但是他的的确确有这种感觉，而且石川也没有理由欺骗他。

　　“那么小友所遇到的困境呢？”血魔略微平复一下心境。

　　“我现在被困于天元祖皇神体之内，而且被天元祖皇生前的杂念所困，希望大人能够施以援手，助我逃离此地！”石川直接说道。

　　“小友果然是没事不找我！”血魔哈哈大笑道：“不过既然来到这里来，怎么能这么轻易的离开呢？若是真如小友所说，我倒是有很多期待！”

　　“那我就听从大人的安排！”石川面不改色地说道：“不过还请前辈，先把我的幻象除去！”

　　“幻象？”血魔双目的红光闪耀，上下打量石川一番：“什么幻象？”

　　石川环顾一周，此时的石川，还位于水灵门内，这一草一木，石川都甚是熟悉。

　　“前方藏书阁，前辈能看到吗？”石川问道。

　　“藏书阁？”血魔冷笑一声：“老夫所见，只是一片虚无！”

　　石川眉头微微一挑，脸色有些异变，自言自语道：“莫非前辈看不到这些幻象？”

　　石川沉吟许久之后，御出一丝血魄之力。

　　“噗！”血魄之力迅速消散的无影无踪。

　　石川一步步的走向血魔，再打出一丝更强大的血魄之力，御与血魔的身体之内。

　　只见金光一闪，一道金芒将血魔的金铠笼罩起来。

　　血魔巍然不动。

　　其身上的金芒愈发显得赤红起来。

　　犹如一盏明镜，显现出血魔身旁的不同之处来。

　　石川心中突然明白了什么。刹那之间，石川的身上被一道血光笼罩，整个石川如同血人一般。

　　周围的幻象，在这瞬间消退的无影无踪。而且，石川身上的血魄之力，虽然有一种向外的牵制之感，但是所消散的血魄之力，并不多。这可能跟石川修炼至血祖境有些关联。

　　石川所看到的，是一片淡灰色的虚无！

　　“果真如此！”石川的脸上，露出一丝难得喜色来。

　　这血魄之力，来源于绝地之中，而绝地之内的血魄之力，本来是天元祖皇的血魄之力，这些血魄之力充斥石川的周身之后，不但没有给石川带来任何麻烦和反噬，反而让石川融入到天元祖皇的体内。

　　“多谢大人！”石川拱拱手，若非血魔，石川也不会想到这一点。

　　脱离幻象的束缚之后，石川立刻环顾四周，却发现原动天以及娇容娇若三人，早已失去了身影。

　　倒是郭幕和胡宇生，依然保持原先的姿态，甚至没有半点改变。

　　对这两人，石川并没有任何好感。

　　而且石川也不知道怎么破除他们身上的幻象，索性使用血魄之力，继续搜寻绝地的下落，只要能够进入绝地之中，就意味着石川有机会离开天元祖皇神体的束缚了。

　　血魔刚才并未看到幻象，但是听石川之言，也似乎发觉了什么，道：“既然小友脱离了困境，那么就助老夫一臂之力吧！”

　　血魔虽然自视甚高，但是此刻的血魔，只是一缕微弱的血灵罢了，倘若没有石川的辅助，一旦他的血灵耗尽，就再也施展不出任何手段来了。

　　“请大人赐教！”

　　“不用这么客气，老夫与你是合作的关系，我来此地，只是为了寻找一样东西，其他的神族秘宝，全部给你！”血魔淡淡地说道。

　　在血魔的引领之下，石川与血魔飞遁而行，一连行了数日，地面上的虚无都没有任何改变。

　　此处也没有任何标记，就好像两人原地踏步一般。

　　而且石川也发现，绝地似乎距离自己，总有那么一段不近不远的距离，好像故意躲着石川一样。

　　“石小友是想进入绝地之内吗？”血魔突然开口问道。

　　“不错！”石川道：“这恐怕是离开此地最简单的办法了！但是祖皇神体十分奇异，想要寻到绝地，并非一件容易的事情！”

　　血魔默不作声，过了许久之后，血魔才道：“小友与老夫，有些机缘！小友还记得，当日第一次见我之时的情形吗？”

　　“记得！”石川点点头。

　　“我也记得！”血魔道：“我还记得，当时小友说过，那处牢笼，小友曾经深入神迹之内的时候见过。”

　　石川再点点头，等待血魔继续说下去。

　　“其实你所见的牢笼，乃是我仿造的，并非你在神迹之中所见的！”血魔笑道：“真正的牢笼，就在此地！”

　　血魔不等石川回答，又笑道：“小友可能对老夫如何知道这些很奇怪。在此之前，老夫可以保密，但是现在，老夫可以跟小友说实话了。因为若非小友的缘故，我也不会有这等机缘！”

　　“多谢大人！”石川拱拱手，心中还是有些疑惑，不知道血魔葫芦里，到底卖的什么药。

　　“小友也知，老夫乃是由血魄之力滋生而成，与血祖本是同源。老夫的寿元，也是无限的，但是对这一切，老夫并不感兴趣。老夫所要的，并非长生这么简单。”血魔缓缓说道：“在小友看来，老夫只是一味的与血祖争权夺利！为了小小的血灵之地，相互攻歼！实际上，我与血祖心中，对血灵之地，并没有太多兴趣！因为我们所追求的，是更高的境界，一旦得到那件宝物，我不但可以脱离血灵这个身份，更可以破开虚空，离开这荒芜之地！”

　　“那么前辈所想要的，究竟是什么宝物呢？”这让石川有些兴趣。

　　“此宝，我也不知其名号，更没有见过。但是自从我诞生那一刻，此物就笼罩在我的心中，从未改变！当年我不敌血祖，逃到血灵地的下面隐藏，却偶尔误入一处密阵，让我受益匪浅，也就是在那一次，我看到了真正的囚笼，那种强力的感觉，让我无法忘怀！”

　　“当时，我并不知道血灵之地的起源，更不知道所谓的天元祖皇神体之事。不过我却知道，在绝地的地下，有一处十分古怪的地方，小友要想进入绝地，必须要经过那里！”血魔沉声道：“小友也许会陨落其中，但若是能够活下来，也会得到许多好处！”


第1252章 胡宇生

　　石川听完血魔之言以后，脸色微微一变。这是石川第一次听到血魔的隐秘。

　　同样，也改变了石川对于血魔的看法。而且石川脑海深处，也不由得涌起一连串的回忆。

　　石川当日进入那处五阶神迹，因为强行收取神门，才误入那牢笼之中。

　　那卫兵的磅礴气息，实在是太强大了，即便是现在的石川，也未必有把握将其击败。

　　而这处地方，竟然也是天元祖皇的神体的一部分。

　　天元的祖皇的身躯，竟然如此庞大，如此神秘，远远超出石川的认知。

　　石川现在，也才意识到真正的神族，神体是何等的强大，而自己神体的弱小。神族的神体，充满着各种奥妙。

　　“那处地方，我也有印象。不知大人想要我做些什么？”石川问道。

　　“你所需要做的，并不复杂，只要能够保证持续的供给老夫血魄之力就可以了！”血魔双目血红色闪耀：“只要这一次能够成功，那么老夫定然会重重的酬谢你，而且破开虚空之事，也可以与你分享！”

　　听血魔之言，似乎对此势在必得。

　　但是石川也从血魔的话语之中，听出了一丝决绝之意！

　　“前辈明知那处特殊之地，存在于绝地的下方，却似乎十分向往，晚辈倒是有些好奇了！”石川问道。

　　“想要脱离绝地，需要消耗大量的血魄之力！老夫能够进入其中一次，也算是不得了之事。”血魔冷哼一声，他自然知道石川问此事的原因，不过他此次决心已定，什么事情都不能让他退缩。

　　此行，恐怕凶险极多。但是石川别无选择。除此之外，石川没有离开天元祖皇神体的办法。

　　至于原动天等人现在如何，石川更无心思去多想。

　　不过，倘若原动天能够破开幻象，恐怕也会依照血魄之力的指引，进入到血魔所说的隐秘之地。

　　脚下的虚无，在缓缓的变换着，但是这种变化，却没有让石川的心境平静多少。

　　神力、灵力，虽然也存在，但是此刻已经变得虚无缥缈。

　　血魔一步步得到走着，每一步都会留下一个深深地印记，但是这个印记很快就会恢复正常。

　　静！极其的安静！

　　甚至两人的脚步，都没有任何声音。

　　两人停止交谈之后，这种寂静愈发的显得强烈。

　　如此数个时辰之后，远处的一个黑影，吸引了石川注意。

　　“小子，没想到你竟然也能走出来！”来人竟然是胡宇生。

　　石川也没想到此人竟然这么迅速的脱离幻境。

　　石川身上的血魄之力，以及身边的血魔，吸引了胡宇生的注意。

　　“你小子不但是神族，竟然还是一名邪修！有趣！”胡宇生接连两句话，与其之前的沉闷表现，大相径庭。

　　“恭喜胡前辈顺利摆脱幻境之困！”石川面无表情地说道。

　　胡宇生眉头微微一皱，刚才他的确陷入到困境之中，但是是否是幻境，胡宇生本身并不清楚。

　　直到石川说话之前，胡宇生还认为自己是因为心魔突发而导致的。

　　现在，胡宇生听到石川这么说，心中又仔仔细细的思索一番，发现石川的话中，饱含深意。

　　石川的恭喜是假，这话语之中，更多的是警告。

　　石川既然提到幻境，也就意味着对这件事情十分了解。而且，石川也能够摆脱幻境，足以显示其不凡之处。

　　此地的境况，胡宇生已经从原动天的话中了解的很清楚了。

　　想要离开这里，就绝对不能意气用事。

　　石川作为唯一的一名神族，虽然其修为不高，但是去有可能发挥出特殊的作用来。

　　胡宇生想明白这一点之后，哈哈大笑起来，道：“那就多谢石小友的关心了，不知石小友想去何处？”

　　“自然是寻离开这里的路了，不知前辈是否有兴趣与我同行！”石川声音极为平和，像是在说一件很简单的事情。

　　但是胡宇生听到此言，心中就不由的激荡起来。

　　“你知晓离开此地的路？”胡宇生问道，毕竟，石川是一名神族，可能对于天元祖皇的了解更深刻一些。

　　“晚辈倒是有些想法，不过是否能够离开这里，也不太好说！”石川模棱两可地说道。

　　胡宇生也不是愚笨之人，立刻哈哈大笑道：“既然如此，老夫便与石小友同行吧！”

　　“若是前辈与晚辈同行，晚辈就免除许多后顾之忧了！”石川微微笑，拱拱手，继续前行。

　　此时此刻，石川完全不是胡宇生的对手。虽然胡宇生对石川出手的几率很小，但是也不排除这个可能，所以石川必须将这个苗头，扼杀在萌芽之中。

　　通过离开天元祖皇之体的说法，让胡宇生产生很高的兴趣，这样自然不会难为石川。

　　另外，石川也从血魔的口中得知，接下来将面对的，将是一个十分诡异，并且危险的地方，倘若有胡宇生加盟，定然可以缓解石川的压力。

　　就算是，胡宇生能够成功进入到绝地，他没有任何血魄之力作为依托，更没有神门逃离，对石川根本不能造成任何威胁。

　　相反，石川甚至能够随手将其击毙。

　　石川与胡宇生谈笑之间，已经走出不远，看起来两人似乎相见恨晚，但是两人心中都清楚，现在没有任何冲突，只是因为为了共同离开此地。等到离开这里，恐怕两人的关系定然会急转直下。

　　“石道友可曾见到其他的道友？”胡宇生问道。

　　“不曾见过！”石川立刻回答道。

　　“哦？我想寻其他几位道友同行，只可惜毫无他们的踪迹！”胡宇生有些失望地说道。

　　石川对胡宇生，有很多疑惑。

　　刚才，娇容娇若二女，以及原动天都陷入幻境的时候，胡宇生一直都是盘膝打坐的状态。

　　胡宇生定然也进入了幻象之中，之所以如此，恐怕是因为胡宇生内心极其坚定的缘故。

　　在胡宇生的一生之中，恐怕没有什么事情比修炼更加重要，或许就是因为这一点，胡宇生才这么迅速的突破了幻象的禁制！

　　胡宇生跟石川随意聊着，但是对血魔却视若无睹。

　　依仗胡宇生的修为，定然一眼就看出了血魔的根底，但是胡宇生却并没有任何指点和评论，就像是血魔本来就不存在一般。

　　这等心境，让石川也有些自叹不如。

　　这么行了数日之后，石川发现周身的血魄之力，颤动的异常离开，血魔更是察觉到了这一点。

　　“快要到了！”血魔声音之中，带着一丝压抑的兴奋。

　　石川深深的吸了一口气，此行凶险极多，一旦出现任何纰漏，有可能陷入万劫不复之地。

　　若是真的陨落在天元祖皇的神体之中，定然会被贻笑大方。

　　石川想到这里，竟然不由自主的苦笑起来。

　　“还请大人讲一些注意事项！”石川说道。

　　“也没什么好主意的，把自己当做下下之等，尽量不要惹是生非就足够了！”血魔冷哼道，此言，自然是说给胡宇生听的。

　　“什么做的，什么不可做的，老夫还是心中有些盘算的！”胡宇生冷笑一声，显然他对这金铠之内的怪异之物并没有太多兴趣。

　　在他看来，石川都没有资格与他交谈此事，更不用说区区一名血灵体了。

　　“是吗？老夫就祝你早日进入轮回之劫！”血魔不紧不慢的还击道。

　　“两外前辈都是离开此地的关键所在！不要为了这些区区小事，耽误了咱们的大事！”石川连忙劝道。

　　倘若胡宇生对血魔出手，恐怕血魔根本没有任何还击之力。而且此等情况之下，石川必须要保住血魔。

　　而且一旦此事产生，那么两者将难以调和，甚至会导致石川与胡宇生暂时形成的联盟破裂。

　　血魔冷冷一笑，并不多说什么。血魔心中早已有了计划，自然也明白石川的想法。

　　就血魔而言，胡宇生是否跟随，并没有太大的影响。因此才会如此出言不逊。

　　血魔不言，胡宇生自然也不会多说什么。

　　这么又行了数日之后，石川终于感觉到血魄之力，出现了一丝十分微弱的变化。

　　这就昭示着三人已经距离绝地不远了，很有可能到达血魔所说的那处奇异之地。

　　“就是这里！”血魔有些激动地说道。

　　胡宇生眉头微微一挑，他放出神识查探，却没有任何发现。

　　“前辈，此地似乎并不容易进入！”石川虽然知道已经距离那地方很近，但是也没有看到任何异象，前方一望无际，还是一片虚无罢了。

　　血魔哈哈一笑，道：“此等事情，还得依仗老夫，不过老夫提醒你，进入其中之后，一定要小心谨慎，倘若有任何闪失被人诛杀，老夫可救不了你！”

　　“晚辈记住了！”石川恭敬地说道。

　　“至于你，离我们二人远一些，刚刚老夫只是随意试探你一下，你已经怀恨在心了，这等心胸，恐怕也活不了多久！”血魔冷声对胡宇生说道。

　　“你……”胡宇生虽然寿元悠久，见多识广，但是被血魔这么一说，心中还是有些气恼。

　　以其修为，已经有数千年来，没有人敢如此对他说了，更何况，还是一个让他根本看不入眼的小小的存在。

　　但是，胡宇生此刻必须依仗于血魔，若是没有血魔，想要离开这里根本不可能。

　　这口气，胡宇生只能强咽下去。

　　“前辈，请！”石川并没有在多说什么，而是恭敬的对血魔行一礼。

　　血魔点点头，一道红光，从其双目之中透过。

　　片刻之后，一个红点慢慢凝聚出来。

　　这红点一丝一丝的增长，最终增长至一人多高。

　　“石川，咱们先行！”血魔冷哼一声，一步探入红色漩涡之中，瞬间消失的无影无踪。

　　“胡前辈，晚辈先行一步！”石川拱拱手，也跟随而去。

　　胡宇生虽然面无表情，心中却已经不能平复，冷哼一声，急忙踏入正在不断缩小的红色漩涡之中。


第1253章 九绝一品

　　石川踏入红色漩涡之后，立刻感觉到一种奇妙的灵力附着全身。这种奇妙的灵力，拉扯着石川移动。

　　片刻之后，石川出现在一块青色巨石之上。

　　血魔的踪影不见，石川又等了一会，也没有等到胡宇生的出现。

　　石川略微沉吟之下，心道这红色漩涡所到达之地，并非一处，也不在等待，下了青石，打算看看此地，到底有什么奇怪之处。

　　此处的山清水秀，又有一座小镇依山而建，看起来风情不错。

　　俨然是一处世外桃源。

　　一排排房屋整齐的排列，让石川不由得怀疑，此处是否全部都是幻象。

　　正在此时，青石上白光一闪，一名相貌英俊的年轻修士，出现在青石之上。不过很快，石川就发现此人与常人不同，此人的眸子，竟然是蓝色的，而且双耳下垂略长，宛若带了一副耳坠。

　　“道友，请问这里是崇山镇吗？”那年轻修士拱手问道。

　　“在下第一次来此，对此并不清楚！”石川如实回答道。

　　石川对此地，一无所知，而对方这名年轻修士如此询问，显然也是第一次来，否则也不会向石川问路。

　　而且，此人身上的灵力十分特殊，但是极为稀薄，让石川根本看不清对方的修为。因此石川才不会隐瞒自己第一次到此地。

　　那年轻修士拿出一柄玉简，仔仔细细的查看一番，又比对了一下，才道：“似乎有几分相似，我这次来，可是花费了大代价呢！若是弄错了可就亏大了！”

　　此人虽然有些古怪，但是眼睛清澈，似乎并非太多心术，而且十分健谈，石川也动了一丝结交之意，或许能够通过此人，对此地多一些了解。

　　“在下第一次来此，还望道友多多协助！”石川很是恭敬地说道。

　　“道友太客气了！怕是我需要道友的提携呢！”对方呵呵笑道：“我听过此地的规矩，是不问来历的，不过还是想问一下道友的姓名，也好有个称呼，到了崇山镇内，咱们相互之间，还能有个照顾！”

　　“鄙人姓石，单名一个川字！”石川没有丝毫犹豫，报上自己的名讳。

　　实际上，石川很想打听一下此人的来历，但是听他这么一说，还是放弃了这个打算。

　　同时，石川也有些疑惑起来，此处究竟是不是幻境，倘若不是幻境，这小镇从何处来？为什么会有修士出现在这里？他们是通过什么手段，做到这一点的？

　　“我叫做陆飞羽，希望能够石兄多多照拂！”对方哈哈一笑，道：“既然咱们相识了，就进去看看，这传闻之中的崇山镇，究竟有什么神秘！”

　　“好！”

　　两人说说笑笑，不多时便来到了大门口。

　　五丈多高的大门之上，书写着“崇山镇”三个金色大字。

　　再向里面，便是宽阔的大路，以及一排排的楼阁！

　　在这路的两侧，有许多人正在摆摊兜售着什么。石川看到此景，大大惊讶起来，怀疑自己是否走错了地方。

　　“不知石兄此行有什么想要购买的吗？”陆飞羽问道。

　　“这倒是没有！只是随便看看罢了！”石川反问道：“陆道友呢，有何想法？”

　　陆飞羽微微一笑道：“此行我可不想买什么，而是想要卖些东西，这些宝物，可是我积攒许久的，定然可以卖一个不错的价钱！”

　　“那么我就提前恭喜陆道友了！”

　　转眼之间，两人已经走出数十丈，石川也不由得啧啧叹奇，这些修士们所售的宝物，都是十分奇特，甚至大都是石川从未见过之物。

　　石川不能评判这些宝物的优劣和用处，但是却满腹疑惑起来。

　　天族祖皇的神体之内，怎么会出现这么多奇怪的修士和宝物呢？而且看起来，并非是幻象那么简单。

　　石川也不由得到处寻找血魔的身影，既然血魔曾经来过此地一次，应该对这些事情，做出一个合理的解释。

　　只是血魔的踪影，似乎早已消失不见了，找也找不到。

　　“石道友，你看看这云雨石！”陆飞羽虽然说过不购买什么宝物，但是仍然被这些宝物所吸引，一路上指指点点，这次更是拿起一枚鹅蛋大小，满是黑色斑点的石头来。

　　出售此物之人，虽然眉头有些微微皱起，但是看了石川一眼之后，并没有说什么。

　　“这云雨石什么价格？我要了！”陆飞羽似乎忘记了自己刚才所说的。

　　“道友真有眼光，这块晶石杂质极少，品相绝佳，乃是炼器的绝配！”出售此宝之人夸夸奇谈，恨不得将此物描述成天地罕见的宝物“既然道友想要，我便略作退步，只是道友六十晶石！”

　　“什么，六十块晶石！你当我相貌年轻就好骗吗？”陆飞羽头摇的跟拨浪鼓似的。

　　“道友，六十块晶石，已经很便宜了，这等品质的云雨石，很是难寻，要不然，道友四处查看一下，整个崇山镇中，是否还有比这更加便宜的。”这人看陆飞羽嫌价格高，连忙说道。

　　陆飞羽略微犹豫咯一下，道：“还是等会再说吧！”

　　石川看得出，陆飞羽对这枚云雨石，甚是感兴趣，但是却一副肉疼的模样，显然此处的价格有些过高了。

　　出售之人，并未多说什么，只是将云雨石收了回去，对石川微微一笑，并不多说。

　　经过这一次小小的波折之后，陆飞羽的话显然少了很多。显然是因为暂时无法购买云雨石的缘故。

　　石川虽然见多识广，但是此处所售的宝物，大都没有见过，对这云雨石，更是一无所知。

　　“陆道友，这云雨石，对你有什么用处？”石川问道。

　　陆飞羽摇摇头，一副欲言又止的模样，长叹一口气道：“多谢石道友关心，此事就不多说了。对了，前往有一处空地，看看我今日收获如何，若是能够卖出一些宝物，或许有机会买下那云雨石呢！”

　　陆飞羽来到那处无人之地，从储物袋之中，一连拿出十几个黄色长型之物。

　　其上的灵力，虽然十分充裕，但是并没有足够的吸引力。

　　石川对此地，对这名叫做陆飞羽的修士，都产生了浓厚的兴趣。因此，便坐在陆飞羽的身旁，看看此物价值几何，以及此地的交易标准。

　　约莫过了半个时辰之后，一名体型硕大的修士，缓缓了走了过来，他并未看石川二人，而是直接拿起一条黄色长片来，细细的打量起来。

　　“嫡传所学不假，但是炼制手法确实有些粗糙！若是再能精进一些就好了！”胖修士说道。

　　“多谢道友赐教，在下已经竭尽所能了！”陆飞羽不卑不亢地说道。

　　“五十晶石，这些我全都要了！”胖修士倒是毫不客气。

　　一枚晶石究竟价值几何，石川目前还不清楚。但是从刚才陆飞羽的表现来看，应该价值不菲。

　　晶石是此地的交易筹码！

　　很显然，此处就好像是一处专门为这种交易开设的地方。

　　这让石川更加好奇起来，要知道，这可是天元祖皇的神体，怎么会有这么多奇奇怪怪的修士出现？而且所出售的宝物，都是石川从未见过的。

　　“若是道友全部要了，最少也得一百晶石，否则免谈！”陆飞羽并不客气。

　　胖修士干笑几声，呵呵笑道：“看来道友还是对此地规矩，不甚熟悉。”说罢，掉头就走。

　　“我能否一观？”石川刚才虽然遇到了很多奇怪的宝物，但是并没有直接接触过。

　　这陆飞羽出售的宝物，石川倒是有机会好好查看一下。

　　这黄色长形之物，被石川拿入手中之后，似乎并没有太多怪异之处。不够随着石川神识进入其中，石川发现，此物的效用，竟然是如此明显。

　　此物之中，蕴含着大量的神念之力，不管对于石川，还是对阴灵和噬天魂兽而言，都是极大的滋补之物。

　　一旦破除其封印，神识之力，就会涌动而出。

　　在石川的认知范围之内，恐怕还没有人能够将如此磅礴之力，熔铸到类似符篆的宝物里。

　　石川也略微有些心动，但是石川手中，空空如也，根本没有半个晶石，只能作罢。

　　不过由此也看出，此处的宝物都远远超出石川的预期。

　　石川心中不由得又泛起这种疑惑，有一种强烈的想法，想要弄个明白，但是想起陆飞羽之前所言，只能暂时作罢。

　　不多时之后，远处突然传来一些嘈杂之声。

　　石川随意一瞥，竟然发现了胡宇生与血魔二人，似乎有什么争执。

　　抛开胡宇生不谈，血魔是石川不可放弃的，只有依仗血魔，才能从此地进入绝地。

　　因此，石川跟陆飞羽打个招呼，便走了过去。

　　胡宇生看到石川之后，更是激动起来。

　　而血魔的金铠似乎受制，没有任何动作，石川只能通过金铠的赤红双眸，确定血魔依然存在。

　　“此处重地，你不能进入！”两名身着白袍的修士，将胡宇生拦在外面。

　　“凭什么不让我进去？”胡宇生眉头紧皱，满脸不悦。

　　“以你的身份，没有资格进入！”白袍修士一脸鄙夷地说道。

　　胡宇生虽然已是极怒，但是他也牢牢记得血魔所说之言，并没有发作出来。

　　胡宇生与血魔先后进入此地，在瞬息之间，胡宇生便将血魔制服。不过从血魔的口中，胡宇生没有得到任何想知道的信息，便携带着血魔，进入到崇山镇内，看看此处究竟有何等异样。

　　他却没有想到，自己竟然被阻拦在外面。

　　而且，胡宇生竟然看到石川缓缓的走了过来，这让胡宇生更是气不可遏：“此人能进去，为什么我不能进去？”

　　白袍修士转眼看了石川一眼，脸色顿时恭敬许多，再转眼看胡宇生一眼，冷哼道：“就凭你，也敢与这位九绝一品的道友相比？若是再敢胡闹，休要怪我等无礼了！莫非真当我们灵宗之人是摆设吗？”

　　“灵宗？”石川不由得心头一震！


第1254章 意料之外

　　胡宇生听到灵宗二字，并没有流露出多少惊讶之色，或许在胡宇生看来，灵宗根本没有什么大不了的。在胡宇生的认知之中，他的确见过不少灵宗修士，而这些修士之中，以原动天的修为最高，连原动天他都不惧怕，更不用说这区区两名看不出修为的修士了。

　　胡宇生盯着石川看了一眼，冷笑道：“老夫对你们灵宗的识人之术，并不苟同！”

　　说完之后，胡宇生并不罢休，指着石川道：“此子，不过区区炼虚期，何来九绝一品？我看这你小辈是昏了头了！这种境界，在老夫眼中，不如蝼蚁！”

　　“道友认识此人吗？”两名灵宗弟子拱手对石川说道。

　　“不认识！”石川很干脆的回答。

　　虽然石川并不知九绝一品是什么意思，但是很显然，石川修为不高却享有更好的待遇，而胡宇生，虽然修为远远高于石川，但是在此地，并不受待见！甚至其行动，都要受到限制。

　　“既然道友不认识此人，那么我等也无需跟他客气了！”两名灵宗弟子双手舞动起来，瞬息之间，在胡宇生的身下出现了一个黑色的涡旋，如同深潭泥沼一样，将胡宇生向其中拉扯，转眼之间，胡宇生已经有半个身子被笼罩其中。

　　“这位道友，与我相识，还望两位道友行个方便！”石川所指的，自然是血魔。

　　“这个面子，我们是要给道友了！”两名灵宗弟子打着哈哈道：“不过道友也应该清楚此地的规矩，他也只能止步于此了！”

　　“这是自然，我不会让两位道友为难的！”石川顺势谢道。

　　对这两人的恭敬态度，石川并没有表现出过多惊讶，反而像是理所当然的模样。

　　“石道友！怎么回事？”陆飞羽远远望见此地的杂闹，急忙收拾一下，赶了过来。

　　“没什么大事，一些小误会罢了！”石川微微一笑道。

　　“道友姓石？”两名灵宗修士脸上都有些变化。

　　“不错，在下姓石！”石川也看出两人的异样神色，但是并不知这两人究竟是何等想法。

　　“原来是石道友！”两人都满脸堆笑起来：“能够认识石道友乃是我等之幸，希望他日能有机会一叙。”

　　“好说！”对方越是尊敬，石川越是显得无所谓。

　　要知道，这两人可是自称灵宗之人，要知道，这两人竟然把修为强大的胡宇生不放在眼中，而且随手打出一道法决，将胡宇生吸纳而走。

　　如此强大之人，怎么会看不破石川的修为，又为什么会对石川如何恭敬？

　　石川想不明白。

　　石川是神族的这个原因，石川也思考过，但是立刻将这个原因排出。连胡宇生都不把石川这四星神族看在眼中，这些修士还能看得上这神族身份？

　　虽然此地是天元祖皇的体内，但是石川可以确定，这些修士的灵力异常怪异，不过石川可以确定，这些修士的的确确是人类修士，并非天元祖皇体内的幻象。

　　“若是没有其他的事情，我就不叨扰，若是来日相见，定然会重谢两位道友！”石川沉声道。

　　“也好，这两日使我们两人当值，石道友若是有需要，尽管找我们便是！”两名白袍修士拱拱手，满脸喜色的道谢而去。

　　“石道友，这……”陆飞羽也一脸惊讶之色。

　　石川随手御出一道血魄之力，将血魔的封印解除。石川并不怕血魔信口开河，随便乱说。

　　虽然血魔平日里胡言乱语，但是作为一名活了这么久的强大存在，血魔很清楚，在这种地方，什么话该说，什么话不该说。

　　血魔眼中红光略微闪耀，跟随在石川的身后。

　　石川微微一笑，缓缓的向崇山镇外走去。

　　“石道友！”陆飞羽紧紧跟在石川的身后，满脸的疑惑之色。

　　石川本想，通过自己的仔细观察，慢慢发现此处到底是什么地方。但是经过这件事情之后，石川更加疑惑了。而跟随在石川身后的这名叫做陆飞羽的修士，应该是石川获取信息最好的对象。

　　不多时之后，石川与陆飞羽便走出崇山城。

　　这崇山城，面积并不大，但是周围的面积倒也不小，而且几乎没有什么修士出现。

　　石川和陆飞羽出现在这里，显得有些突兀，但是并没有人注意到这一点。

　　石川心中暗暗思索，如何向陆飞羽询问。虽然陆飞羽看着年轻，而且为人和善，但是千年的阅历让石川知道，万万不可用面相来认识一个人。

　　“石道友！灵宗之人对你竟然如此恭敬，恐怕你的来历不浅吧！”陆飞羽突然开口道：“我刚才还似乎听到九绝一品！”

　　石川点点头，并不语。

　　“我第一次来此地，竟然能够认识道友，看来此次是大赚特赚了！”陆飞羽哈哈大笑道：“日后若是有机会相见，还望石道友多多提携！”

　　“九绝一品罢了，我家主人可不仅仅如此！你若是有心结交，就拿出诚意来。”血魔突然冷冷地说道。

　　石川双目盯着陆飞羽，并没有离开，但是心中却已经知道血魔是什么意思了。

　　血魔刚才也看到石川得到如此高的恭敬，他的心中自然十分疑惑不解。血魔比石川更想得到其中的缘故，因为这牵扯到他最想得到的宝物。

　　血魔说出此言，就是想要从陆飞羽的口中，得到更多的信息。

　　陆飞羽脸色微微一变，血魔之言，正中他的心底，神色也有些略微尴尬！

　　略微沉吟之后，陆飞羽开口道：“石道友能够引在下出来，定然是给在下这么一个机会，只是我刚才没有把握住，希望石道友不要怪罪。”

　　“无妨！”石川口中轻吐二字。

　　“陆某乃是千虚洞陆家之人，陆家精魂五绝三品，愿意追随石道友！相信我回到家族之后，禀报家主，也定然会同意的！”陆飞羽恭敬地说道。

　　石川点点头，精魂这种东西石川从未接触过。

　　不过石川已经有些明白了，或许那白袍修士看出自己身上拥有九绝一品的精魂，才会如此的恭敬。

　　像是陆飞羽这等修士，一看就知道是世家弟子，其家族精魂，也才五绝三品而已，与石川的精魂相差极大，这恐怕就是真正的原因了。

　　只是到此时为止，石川还不清楚，这精魂究竟为何物。

　　“若是有机会，我会亲自登门拜会的！”石川随意说道：“对了，千虚洞的方位在何处？”

　　“千虚洞，乃是西南之郊，八百灵洞之一。我们陆家与李家共居其中，彼此之间，又有姻亲相连，现在如同一家！”陆飞羽介绍道。

　　陆飞羽说的轻松，实际上，陆家已经衰弱不振了，若是再有数代没有大修士出现，恐怕整个陆家就要完全被李家吞并了。

　　就算是现在，陆家几个主心骨都还在，也已经无法阻止李家的吞噬了。

　　当初两人家族共用一处灵洞的弊端，很快就显露出来。

　　陆飞羽以及陆家之人，都清楚这一点，但是又有什么办法呢？

　　石川点点头：“我记下了！”

　　陆飞羽对石川这番态度，不但没有任何恼怒，甚至有些兴奋起来。

　　“陆某身上并无查探精魂的宝物，刚才唐突了道友，还望道友不要怪罪！”陆飞羽说道。

　　“这些都是小事！不要放在心上！”石川略微沉吟，压低声音道：“其实在下在家族之内，也有许多难言之隐！有些事情不能做，有些话不能说！”

　　“在下都懂，都懂！”陆飞羽连忙说道。

　　“此行在下并不想被太多人遇到！而且我此次我来此地，还有一件十分重要的事情，倘若需要道友的援手，还望道友施以援手！”石川很随意的说出自己的要求。

　　“石道友放心，我一定竭尽全力！”陆飞羽当即表态。

　　陆飞羽的心中，无比兴奋，倘若能够与石川这等九绝一品的家族有关联，那么定然能够极大的提升陆家的地位，甚至有可能使陆家独占千虚洞。

　　九绝一品的精魂家族，即便是其中最为失势的一员，也不容忽视。

　　“陆道友应该还有一些私事要处理吧，我就不多叨扰了。等会我需要陆道友帮忙的时候，陆道友可不要推脱哦！”石川笑着说道，一副谦和的模样。

　　既然与血魔相遇，那么血魔定然有很多事情要处理。而且必须要通过血魔，才能得到前往绝地的方法，陆飞羽在此，显然有些不合适了。

　　陆飞羽也很识趣的拱手告辞道：“如此，在下就在刚才之地等候石道友，若是石道友有什么需求，在下定然立刻前来领命！”

　　等到陆飞羽的身影消失的无影无踪之后，石川才收起脸上的笑容，看向血魔：“大人，请问如何达到绝地？”

　　“绝地？”血魔冷冷一笑道：“莫非你就如此胆怯畏惧？不敢在此地多逗留？我看你身上似乎有什么特殊之处，竟然让这些修士对你这么恭敬，如此以来，我的计划倒是更容易实现了。”

　　对于血魔所要寻找的宝物，石川也十分感兴趣。

　　根据血魔所言，此物可以导致血魔产生巨变，甚至能够让血魔离开十八重天。

　　但是石川也很明白自己的实力，胡宇生如此强大的修士，只是挥手之间，就被制服。

　　虽然石川得到一些不应该有的，十分古怪的尊敬，但是石川的心中并没有自得，反而更加谨慎起来。

　　“协助道友寻宝，自然是首要的。但是在下平生行事谨慎，若是没有退路，有些事情是不会去做的！”石川沉声道：“说实话，前辈感兴趣的宝物，我也很感兴趣，若是能够得到此宝，或许对我之后的修炼，大有好处。而且我也想弄清楚，我身上到底有什么特殊之物，会让众人对我如此恭敬。但是这一切的前提，都建立在我的性命有所保障。所以前辈必须将绝地的方位告诉在下！”


第1255章 结交

　　血魔哈哈大笑，良久之后才道：“石小友性情果然没有改变！既然你想知道进入绝地的办法，老夫也不隐瞒你，只要你能够进入到黑石牢狱之中，在其中使用神门即可！不过老夫并不建议这么做，一旦你进入绝地之后，恐怕再无返回此地的机会了！顺便说一句，刚才那人已经进入到黑石牢狱之中，能否进入绝地，就看他的造化了！”

　　“如何进入黑石牢狱？”石川问道。

　　“只要你找到那两名灵宗修士，自然不成问题！”血魔略带讥讽之意地说道。

　　石川眉角微微一挑。

　　很显然，黑石牢狱并不是什么好地方，而且似乎并不容易进入。即便容易接触到，血魔也不会轻易将此方法告诉石川，因为他还有很多用到石川的地方，绝不想轻易放石川离开这里。

　　石川索性问道：“不知前辈有什么计划？前辈对此地，又有多少了解？”

　　“对此地我并不是特别了解，我之所以认定了这件宝物在此地，就是凭借我的本能！甚至此物是什么模样，我也完全不清楚！”血魔在此事之上，倒是没有任何隐瞒：“在此之前，我的行动受到诸多限制，但是现在，有石小友相助，定然会容易许多。”

　　血魔话音落下，双目赤红，化作一道金芒，射入到石川的右臂之上，片刻之后，只剩下一颗血红色的光点。

　　而那金铠，目光洞然，只剩下一具冰凉的铠甲而已。血魔现在所做的，自然是最佳的选择。若是继续停留在金铠之中，他的行动会大大受阻。

　　虽然依附于石川，会受到许多限制，但是他却能够随时与石川交流，并且可以通过石川，对外界的事物感知，更容易寻找那件神秘的宝物。

　　“我会将自己直觉告诉石小友，余下的，就要看石小友的了！”血魔神识传音道：“只要石小友信的过我，可以注入足够多的血魄之力，我便可以施展出多种血脉符文之决来！”

　　石川点点头，挥手将金铠收起。

　　石川身上的血魄之力涌动，隐藏区区血魔，自然不成问题。

　　而且此刻，石川别无选择。

　　不过突然之间，石川身上的血魄之力无端涌动起来。

　　一道血红之光，从石川的身上飞驰而出。

　　“石小友，这是什么？”血魔的声音十分急促，满是恐惧之意。

　　就在这血光离开石川身体的瞬间，一道金色光圈从石川的胸口涌动出来，向血魔飞驰而去。

　　这金色光圈，俨然就是一张金色巨口，瞬息之间，就将血魔笼罩其中。

　　石川眉头略微一紧，这才想起此物的来历。

　　此物乃是石川在荒月宗之时，所得到的精兽：吞金兽。本来是宋云尚用来对付石川之物，却没有想到，此物竟然最终归附于石川。

　　天元祖皇也说过，此物乃是他从其他的重天所得到的，并将此物赠送给石川。

　　那一别之后，石川竟然将这吞金兽给忘记了。根据天元祖皇所讲，这吞金兽并非十八重天之物，因此，虽然被称作兽，但是却与石川所常见的兽，完全不同。

　　而且，吞金兽还有一种特别的称呼：精兽！

　　石川不由得与自己身上的特殊之处，与精兽联系起来。

　　或许正是因为这精兽，石川才被认为是什么九绝一品，才会得到如此多的敬重。毕竟这精兽，原本是天元祖皇之物。

　　吞金兽咄咄逼人，意欲将血魔吞噬。

　　石川立刻御出神念，阻止吞金兽的行为。

　　石川有无数理由和方法，能够致血魔于死地，但是，绝对不是现在。因为石川还有许多地方，会用到血魔。

　　特别是在这种凶险之地，血魔的存在，可能保证石川更顺利的离开这里，进入绝地。

　　而且石川也知道，此处血魔之死，虽然会对血魔本体造成很大的损伤，但是，这等损伤绝对不致命。

　　一旦石川进入绝地，恐怕会遭受血魔疯狂的报复。

　　即便石川能够成功逃离，那么石川以后也没有进入绝地的机会了。

　　吞金兽石川的命令之下，光华微动，泛出七彩微光，返回到石川的体内，再无声息。

　　血魔却着实吓了一跳，刚才那种磅礴的气息，几乎要生生取走他的性命，这种比死还要令人畏惧的气息，让他不敢回想。

　　“好了，不用担心了！”石川将吞金兽制服，一挥手，将血魔吸纳到右臂之上。

　　这时，两道白光急遁而来，瞬息之间，便出现在石川的面前。

　　“石道友？”两人见到石川，脸上的惊色稍稍停顿。

　　“刚才如此磅礴的气息出现，让我们两人惊骇不已，没想到竟然是石道友，若是早知如此，我们两人就不必如此慌张了！”其中一人哈哈笑道。

　　“也是在下的不对，让两位道友操心了！”石川很随意的拱拱手。

　　“这些小事，石道友不需要放在心上！”两人看石川的目光，发生了许多变化。

　　刚才九绝精兽的磅礴气息，着实让两人惊恐不已。等到他们看到石川的时候，才略微放下心来。

　　但是心中，却是更加震撼了。

　　他们原本以为，石川是某位大家族的弟子，身上有九绝精魂所在，地位尊崇。

　　但是他们万万没有想到，石川的身上，可不是虚无的精魂，而是真正的九绝精兽。这无疑不昭示着石川的身份及其华贵，绝对不是他们这等普通修士可以高攀的起的。

　　石川并不知道这两人心中所想，还是按照之前的态度，一边跟这两人闲聊，一边向崇山镇内走去。

　　这两人的修为，石川实在看不透。

　　石川进一步的对此地，产生了极大的疑惑和怀疑。但是这些疑惑石川并不能拿出来询问，而是只能旁敲侧击的打听一番。

　　但是石川所得到的信息，却是一些石川从未接触过的，无法理解的信息。

　　不多时之后，三人来到崇山镇的大门，石川从储物袋之中拿出两壶上佳的灵酒来，分别递给两人道：“我与两位道友一见如故，这等小小心意，希望二位不要嫌弃！”

　　这灵酒，在仙府之中酝酿多年，早已不能用灵酒来形容，而是一壶纯正的灵力浓液，因此不管在什么地方，此物都值得出手。

　　两人脸色微微一怔，显然没有想到石川竟然会赠送他们礼物，一副受宠若惊的模样。

　　“这……我们两人怎么受得起石道友的礼物？”两人连忙道。

　　“两位若是不收，莫非是嫌弃这灵酒吗？”石川笑道。

　　“在下倒不是嫌弃，只是此物太过贵重，我两人却无以为报！”一名白袍修士有些局促不安地说道。

　　石川看起目光，似乎并不像是说谎的模样，心中略微有些放松下来。

　　石川自然知道这灵酒的珍贵，否则异兽也不会为了一碗灵酒，与妖蛟拼命。

　　只是石川不知，这些灵酒是否会让这些修士感兴趣。

　　石川从这两人的表现能够看出，这两人对灵酒非常满意，但是更多的是对石川赠送灵酒的惊讶和不解。

　　石川早就知道两人对自己有结交之意，甚至是故意讨好。而石川偏偏反其道而行之，首先送出昂贵的灵酒，立刻将这两人的内心击垮。

　　接下来，石川所做的，便是静静的等待，看看这两人究竟怎么投桃报李。

　　“既然石道友诚心结交我们两人，我们也不会拒绝！”另外一人大大方方的将灵酒收了起来，然后压低声音道：“虽然我不知道石道友此行的目的，但是，三日之后即将举行的拍卖会，石道友最好参加。其余的事情，我就不多说了！”

　　“拍卖会？此事我倒是没有听说过，来此之前，也并未听到这些！”石川当即回应道。

　　“石道友不知道，这也是正常，毕竟这拍卖会规模很小，或许并没有通知到石道友！”一名白袍修士并不惊讶，脸上反而堆起一丝喜色来。倘若石川知晓这拍卖会，定然是为了这拍卖会而来，那么不管他说什么，也无法报答石川的慷慨赠送。而且提前透露拍品之事，也不是他敢做的。

　　但是，石川既然不知道这拍卖会，他就有所为了。

　　“石道友放心，这拍卖会我定然会想尽办法，让你能够进入，此次拍卖会，绝对不会让你失望的！”

　　“那就多谢道友了！”石川笑道。

　　虽然石川身上没有半块晶石，但是身上的宝物却是不少。

　　随着两名白袍修士接受了石川的灵酒，并且十分满意，让石川信心更是十足。

　　“对了，与两位道友交流这么久，竟然不知道两位道友的名讳，实在是惭愧！”石川这才想起，连两人的名字都没有问过。

　　“在下华三常，这位是刘云道友！”一名白袍修士立刻报上自己的名讳：“石道友先随便看看，我们两人去去就回。”

　　说罢，两人急匆匆的离去。

　　石川倒也不急，缓缓的踱着步子，闲庭信步一般，一边打量两侧出售的宝物，一边向崇山镇内部行去。

　　这崇山镇内，还分为两部分。

　　这外界的部分，大部分修士都可以进入其中。但是里面的哪一部分，只有某些特殊的人才能进入。或许与精魂有些某种联系。

　　走着走着，石川眼中突然流露出一丝异样的神色，因此石川竟然发现了一名灵族。

　　这灵族的面前，也摆放着一些宝物，看其神情，没有半点异样。

　　而且周围来来往往的修士，对此根本视若无睹。甚至还有些人停下了，询问一二。

　　这让石川更加疑惑起来。

　　“道友看上哪件宝物了，尽管挑选一二！”那灵族看到石川一直盯着他看，也高声喊道。

　　石川拱拱手，缓缓的走过去，慢慢的查看其摊位上的宝物起来。这些宝物，依然都是石川从未见过的宝物，而且其上的灵力气息，都十分古怪。

　　其中一只弧形的圆润玉耳，吸引了石川的注意。


第1256章 意外

　　这灵族也是心思细腻之辈，虽然石川只是随意扫了这玉耳一眼，但是他立刻察觉到石川眼色之中的变化，微微一笑道：“道友若是对此物感兴趣，尽管随意查看，不必如此谨慎！”

　　此处的交易模式，也十分怪异。

　　到了石川这等境界的大修士，瞬息之间，可以遁出数万丈，甚至数十万丈，若是早早的做好准备，施展强大的秘法，携带此宝逃走，也不是问题。

　　而这里的交易，就像是低阶修士的交易之地一样，似乎不担心宝贝被盗抢之事。

　　石川听到此言，微微一笑道：“在下的确对此宝有些兴趣！”

　　说罢，石川伸手一摄，将此玉耳纳入手中。

　　此物入手之后，尽是温润之感，但是其上的灵力波动，却十分微弱，似乎徒有其表。倘若低阶修士见到，定然认为一件无用的凡品。

　　但是在石川看来，此物倒是一件不得了的宝物。

　　做出这个判断的原因，是因为此物正在缓缓的吞噬石川的血魄之力和神力。

　　石川并没有持有此物太久，便将其放回原处，道：“此物倒是有些不错，不知道友作价多少？”

　　“此宝的价值，道友恐怕心中早有定论了，若是还有疑惑，多查看一番也无妨！”灵族修士微微笑道。

　　“不必了！道友只管给出一个价格即可！”石川听到对方话语似乎有些怪异。

　　虽然石川身无分文，但是问问价格，总是可以的，倘若此宝物价值并不太高，石川也有变卖一些宝物，将其购买下的打算。

　　“二十万晶石！”灵族修士面色依然满是淡淡的笑意。

　　石川眉头微微一挑，虽然石川不知晶石的具体价值，但是二十万块晶石，着实是一笔硕大的数字。

　　不单单是石川，恐怕此地绝对没有人购买此宝。

　　如此高价的原因，恐怕只有一个，那就是此人根本不想出售此宝！

　　“在下叨扰了！”石川拱拱手，打算告辞而去。

　　没想到，那修士又道：“此宝价值极其珍贵，道友应该感同身受。所以这二十万块晶石的价格并不算太高。道友不如详细查探一下，看看是否真如在下所讲。”

　　石川明知这玉耳吸纳神力和血魄之力，自然不愿意再次触碰，一旦此宝吸纳的神力和血魄之力过多，对石川也没有任何好处。

　　“多谢道友美意，在下还有一些事情，便不多叨扰了！”石川拱拱手，告辞而去。

　　陆飞羽距离此地，并不是太远，石川径直走了过去。

　　由于陆飞羽出售的宝物不少，所以占得地方不多，所以石川的面前，倒是空余了许多地方。

　　“石道友莫非对那玉耳感兴趣？”陆飞羽见石川过来，低声传音问道。

　　“的确是一件难得的宝物，不过看对方的意思，似乎并不想出售此宝！”石川微微摇摇头，在陆飞羽一侧盘膝坐下来。

　　“石道友来崇山镇，难道不知道崇山三仙吗？”陆飞羽口快道。

　　“崇山三仙？”石川摇摇头。听到此言，石川更加确定，陆飞羽应该来自极为遥远的地方，跟石川认知还有许多差别。

　　“石道友真是两耳不闻窗外事！”陆飞羽呵呵一笑，道：“那我得好好跟石道友说说这三仙了。”

　　“那在下就洗耳恭听了！”石川饶有兴趣起来。

　　“这崇山三仙，由来已久，在崇山镇内，有三人最为特殊，被众修士们称之为崇山三仙。这位灵族修士，便是其中之一。从来没有人知道他的真实名讳，而且相传，此人已经在此地数万年之久了！”陆飞羽眼睛微微盯着那灵族修士：“道友定然对那玉耳产生了兴趣，而来到此地之人，恐怕有许多人都会这件宝物感兴趣。对此宝，我并不太了解，但是据碰触过此宝的修士说起，此物能够吸纳灵力，此人每日停留于此，就是为了等候那些不知底细的修士，只要他们手持玉耳片刻，就有大量的灵力流逝。而这名灵族修士，则不费吹灰之力，获取大量的灵力！”

　　石川听到此言，这才恍然大悟。

　　怪不得刚才这名灵宗修士如此客气的让石川查看此宝，又提出二十万晶石的天价，原来是因为这个目的。

　　不过，在石川看来，这玉耳绝对是一件至宝。而且不仅仅只有陆飞羽所说的这些效用。

　　因为，石川刚才并未损失灵力，损失是充斥于体表之外的血魄之力，已经血魄之力之内的神力。至于灵力，却没有半点损耗。

　　由此可见，这玉耳吸纳灵力与否，也是有选择的。

　　虽然石川对此宝有诸多想法，但是石川也知自己初来此地，身无分文，想要拿到此宝根本不可能。再者说，此灵族在此地已经有数万年了，对此感兴趣的人定然极多，这灵族修士却依然逍遥自在，说明他也不是泛泛之辈！

　　“那剩余的二仙呢？”石川问道。

　　“这剩余的二仙，可比这名灵族修士来头大了！一是崇山镇之主，传闻此人修为极高，并且拥有九绝九品的精魄。但是从未有人见过他，甚至没有任何关于此人的传闻。”陆飞羽说起此人之时，眼中露出一丝钦佩之色：“当前此人一出，平定八百灵洞，至今仍被八百灵洞尊为共主。”

　　“这位前辈果然有些本事，绝对当得起一仙之名！”石川也赞叹道。

　　“其实说起来，我陆家也与这位前辈有些渊源，不过时间已经极为久远，连这前辈的名讳和容貌都被众人遗忘，我陆家自然不能再提！”陆飞羽虽然并无多少炫耀之意，但是话语之中，还是透露出一丝自得。

　　“你确定这位前辈就在崇山镇？”石川问道。

　　“我也是听众人传闻罢了，这位前辈的行踪，我还真不清楚！”陆飞羽苦笑一下，道。

　　“那第三仙呢？”石川也看出了陆飞羽的尴尬之色，不再继续追问第二仙的事情。

　　“这第三仙，更为奇特。实际上，这第三仙，并非修士，而是一种极为奇特的存在，有人说是灵体，也有人说是精兽，甚至还有人说是某位大修士的神念！关于这第三仙的传闻，十分之多，在下对此倒是没有太多兴趣，所以知道的并不多！”

　　石川点点头，这些信息已经足够多了。

　　那灵宗修士，和那名大修士，对石川的意义并不大。

　　只要石川不去招惹他们，他们自然也不会来招惹石川。

　　但是这第三仙，石川的兴趣就浓厚一些了，这种特殊之物，或许就是血魔所要寻找之物。

　　血魔附着在石川的右臂之上，自然也听到陆飞羽所说。

　　立刻与石川交流起来：“石道友，这第三仙的信息，你要多多打探一些，我怀疑此物与我所要寻找的宝物有关！”

　　石川并没有回应。

　　这第三仙，竟然连陆飞羽都知晓，那么在崇山镇内，又有什么人不知道呢？

　　这种无主的珍贵之物，怎么会让众修士视若无睹？

　　不用想，石川也能猜测到，定然有大量的修士来寻找此宝，不过都无功而返，此物的名气越来越大，才会被众修士归结于三仙之一。

　　“多谢陆道友赐教！”石川拱手道谢。

　　“石道友太客气了，这些都是人尽皆知的秘密，或许石道友闭关修炼太久，对这些传闻不在意罢了！”陆飞羽连忙说道。

　　在进入此地之前，陆飞羽可是做足了功课，如今能够有些用处，自然心中欢喜。

　　“陆道友，在下有几样宝物，乃是从一名古修士手中得来的，放在身上无用，丢掉又有些可惜，想让陆道友帮着长长眼，看看此物到底有没有价值！”石川缓缓说道。

　　石川知晓此地晶石的重要，若是自身身无分文，自然寸步难行。

　　此地的宝物，石川从未见过，而且石川也看出了，这些宝物不但十分特殊，而且包含一种特殊的灵力，若是石川拿出自己的宝物直接出售，恐怕会被当做异类。

　　所以石川才打算让陆飞羽帮自己把把关，倘若陆飞羽都看不上自己的宝物，那么更不用说其他的修士了。

　　当然，普通的宝物，石川是绝对不会拿出来的。石川所收集的宝物虽多，但是这些宝物大都是早年所得。

　　以一名四星古神的眼光来看，自然是十分低阶，不值一提。

　　所以石川所选择的，都是一些灵草和灵木。

　　灵草和灵木，虽然品阶低下，但是胜在年份悠久！其灵力凝聚，绝非一般灵物可比。这是放任四海而行的通的准则，或许在此地也一样，也有可能卖出高价来。

　　陆飞羽听到此言，先是有些惊讶，随即满脸堆笑起来：“石道友既然看的起在下，在下自然不会拒绝！就怕石道友的宝物太过珍贵，让在下不舍得放手！”

　　听到陆飞羽这玩笑话，石川也不由得笑了起来。这也说明两人的关系又近了一步。

　　“若是陆道友喜欢，只管随意取之，没什么大不了的！反正都是鸡肋，弃之可惜，留下来又没有什么用处！”石川笑道。

　　石川从怀中拿出一只储物袋，递了过去。

　　陆飞羽神识略微产谈，脸色有些微微变化。

　　正在此时，一道身影却出现在石川的和陆飞羽的面前。

　　“敢问这位道友贵姓？”

　　此人，竟然是刚才那名灵族，在石川不经意之间，他的摊位已经收起，而且出现在距离石川不足一丈之外的地方。

　　“在下石川，不知道友有何赐教？”石川看到此灵族来此，有些惊讶。

　　若是没有陆飞羽的解释，石川或许会认为此人是来推销他的玉耳宝物的，但是知道这三仙之事以后，石川可不会这么想了。

　　瞬间，石川就联想到这玉耳吸纳血魄之力和神力之事，难道让这名灵族发现了什么破绽？石川不由得疑惑起来。

　　陆飞羽脸上满是愕然之色，不过他的愕然之色，可不仅仅是因为这灵宗修士的到来，而是因为被石川储物袋之中的灵物震撼到了。

　　“石道友？”灵族修士盯着石川看了许久，点点头，道：“此物赠予你！”

　　话音未落，一道金光包裹着玉耳出现在石川的面前。

　　未等石川收下，灵族修士便消失的无影无踪了。

　　石川和陆飞羽都脸色微微一变，显然对此十分不解。

　　不过，石川还是将和玉耳收入到储物袋之中，一边思索这灵族修士，到底有什么想法？

　　“这……石道友，我没有看错吧？”陆飞羽惊讶的说不出话来。

　　石川摇摇头笑了一下，道：“不光是你，连我也十分惊讶。”

　　崇山镇三仙之一，竟然将这玉耳送给了石川。而且离开了他盘踞数万年的地方，那处明显能够看出印记的地方。

　　“不管怎么说，在下都要恭喜石道友！”陆飞羽连忙说道。

　　陆飞羽愈发的看不清面前这名相貌年轻，并不是特别引人瞩目的修士了。此人的身上的秘密，实在是太多了。

　　同时，陆飞羽心中也泛起一丝喜色，此次能够与石川相交，已经是最大的收获了。

　　石川将玉耳收入到储物袋之中以后，也思考良久，不明白那灵族修士，为什么会将此宝交给自己？

　　这种价值昂贵，十分罕见的宝物，怎么会轻易送给他人？莫非有什么企图不成？石川愈发的不理解起来。

　　“陆道友，这种事情之前发生过吗？”石川问道。

　　问出这句话之后，石川又摇摇头。

　　陆飞羽第一次来此地，知晓的自然不多。像是这种事情，恐怕即便发生过，也不知情。

　　很快，石川心中就已经有了定论。

　　石川要尽快查探出此物的具体功用，若是此物有用，石川倒可以将其留下。不过若是此物对石川的意义不大，石川不介意在拍卖会上将其低价卖出。那灵族修士出价二十万晶石，定然无人愿意购买，但是若是只有十分之一，甚至百分之一的价格，定然会很多修士感兴趣。

　　陆飞羽看上的那云雨石只售价六十晶石，就让陆飞羽不舍得出手。

　　对于众修士在此地出售的宝物，石川心仪已久，若是能够兑换到足够多的晶石，石川定然要采购一些。

　　此处十分奇特，石川也不知道，自己从此进入绝地之后，是否还会有机会返回此地。

　　“石道友既然有这等机缘，就不要多想什么了！”陆飞羽不无羡慕地说道。

　　“陆道友说的没错，我便心安理得收下此宝！”石川哈哈大笑起来。

　　陆飞羽将手中的储物袋递过来，恭敬的对石川说道：“这些宝物都价值不菲，定然可以出售极高的价格！”

　　石川听闻此言，这才略微放心下来。

　　其中的灵草灵木，都是石川专门挑选的年份极高，而且经过草木之灵的仔细斟酌。

　　“陆道友从其中选择一件吧，也算是我赠给你的见面礼！”石川笑道。

　　这些灵草灵木，倘若石川出售，会有很多麻烦。

　　因为石川虽知这些灵草灵木的珍贵，但是却不知道具体的价值。还不如让陆飞羽一并出售。

　　“这万万使不得！”陆飞羽连连推脱道：“这些宝物都十分珍贵，在下无功不受禄！”

　　“若是陆道友真要这么说，就顺便帮我把这些灵物出售了吧，价格你定就好，多些少些无妨，对我来说关系不大！”石川随意地说道。

　　陆飞羽明显听出石川的示好之意，若是陆飞羽再推脱，就显得有些生分了，于是哈哈大笑几声道：“石道友放心，我虽然是第一次来到崇山城，但是做交易这种事情，可不是第一次了，绝对帮你卖出一个好价格。”

　　“如此，我便多谢陆道友了！”石川微微一笑，道：“我还有一些事情，需要处理一下，等会再与道友在此地汇合！”

　　陆飞羽一怔，他没想到，石川竟然如此放心自己，不但将这些宝物交给自己，而且还让他随意指定价格，若不是十分亲近之人，绝对不可能这么信任！

　　“石道友放心！”陆飞羽只说五个字，但是却表达了他全部的心意。

　　石川微微点点头，向崇山镇的深处行去。

　　此行，石川有两个计划。

　　第一个计划是因为与血魔合作的缘故，血魔从刚才陆飞羽之言，以及他本身的感知，认为那第三仙，就隐藏在崇山镇之内。

　　而石川现在的身份，可以在崇山镇内随意走动，正好利用这个机会，仔细的搜寻一番啊。

　　第二个原因，则是因为拍卖会的缘故。

　　石川能够参加这个拍卖会，也算是偶然，不过既然遇到了，石川就不会轻易放弃，毕竟这种拍卖会并不多见。

　　因此，石川打算在拍卖会之中出售几件宝物，这样可以让石川在短时间之内，能够获取大量的晶石。除此之外，这次拍卖会中，定然有多种宝物，倘若有石川心仪之物，也会尽量想办法将其拿下。

　　石川记得那两名灵宗修士说过，这次拍卖会定然不会让自己失望，其表情，甚是神秘，似乎隐藏了某种让人震撼的秘密。


第1257章 偶遇

　　越是深入崇山镇之内，石川发现修士越来越少。愈发显的清静起来。

　　不过偶尔也有那么几个人经过，说明此地并不是不可来之地。

　　这么走了片刻之后，穿过一条长长的巷子，转过弯来，石川的眼前，豁然开朗起来。

　　出现在石川面前的，是一条更为广阔的大道。

　　而这些大道两侧，布满了各种各样的楼阁，其上的招牌，也甚是显眼。

　　石川只观察片刻，就发现此处应该是一处坊市，但是与石川以往所见过的坊市不同，此处的坊市异常冷清，几乎可以用门可罗雀来形容。

　　而所有的店铺除了一个招牌之外，都是大门敞开，连负责迎接的杂役都没有。

　　石川经过之时，随意向某家店铺之内看上一眼，发现这家店铺之内，空荡荡的，偌大的数十丈大厅之内，竟然没有任何修士，也没有任何待售之物。

　　这让石川不由得好奇起来。

　　说实话，此处坊市，甚至远远不如刚入崇山镇时的摆摊位置热闹。

　　不过，石川也知道，这崇山镇，可不是简单的地方，这些店铺之所以如此，也应该是有原因的。

　　就在石川思考的时候，一名修士从旁边的店铺里走了出来，送他出来的，是一名灵力十分薄弱的女子。不过这名修士对女子的态度却是异常恭敬，又说了几句，才告辞而去。

　　这不由得吸引了石川的兴趣。

　　石川来到这崇山镇，见过了不少修士，但是几乎所有的修士的灵力都十分怪异，石川无法查探出对方的修为。

　　所以这崇山镇之内，不管修为高低，大都是以道友相称呼。

　　石川虽然来到崇山镇的时间不多，但也已经习惯了这些事情，现在冷不丁的遇到一名修为如此之低的修士，一时间有些不明白起来。

　　那女子似乎也注意到了石川在看自己，狠狠的盯了石川一眼，便走了进去。

　　大门，却是敞开的。

　　“灵器宗！”三个金色大字，赫然印在牌匾之上。

　　这让石川有些兴趣起来。

　　虽然石川身无分文，但是这并没有影响石川寻宝的兴趣，等到陆飞羽帮助自己把那些灵木灵果卖出去，石川也能够有一批晶石所用。

　　另外，石川也是考虑到，能够在崇山镇之内，以此命名，其中的修士，定然有些本事，若是不进去看一看，恐怕会有遗憾。

　　因此，石川在略微沉吟之后，便径直向大门走去。

　　进入这大门之后，首先是数十丈的大厅，不过则大厅之内，并无一人。

　　倒是在左侧，摆放着一些桌椅，似乎专门是为人等候准备的。

　　石川初来此地，也不想太过招摇，便走了过去，自顾自的沏了一壶茶。这清明茶，可是难得一件的天地灵宝。

　　特别是，清明茶树，在仙府之中，孕育了千年之后，已经茁壮成长为一株参天大树，而且又有草木之灵的照料，灵力愈发的浓密。因此，从现在的清明茶树上，所采摘下来的清明茶叶，要比千年之前，好上许多。

　　即便这等灵茶，对大修士们没有那么大的吸引力，但能够拿出这等灵茶，也足以彰显石川的身份。

　　石川这么一坐，便是半个多时辰。竟然无人出来迎接。

　　灵茶喝的倒是不少，但是石川的心中，却没有任何焦急之意。

　　因为清明茶香味飘出的那一瞬间，石川就注意到一道弱小的神识打探过自己。

　　毫无疑问，这弱小的神识，肯定是那名女修的。既然对方已经注意到了自己的存在，石川更不用着急了。

　　时间一分一秒的过去了。

　　转眼之间，便是两个时辰。

　　就在石川打算起身离开的时候，一道爽朗的声音传来：“这是哪位道友前来，老夫竟然不识得，有失远迎，惭愧惭愧！”

　　石川抬头一看，说话之人，是一名干瘦老者，身材略显矮小。

　　不过眉宇之间的气势，却不一般。

　　在他的身旁，正是那名修为较低的女修。

　　虽然这老者表现的很客气，但是话音之中，却显露对石川的不欢迎。

　　“在下石川，拜会道友，不知道有没有打扰，若是有不敬之处，还望多多见谅！”石川一连串的客套话说了出来。

　　“石川？”老者眉头微微一皱，道：“道友相貌年轻，恕老夫年老愚钝，竟然不知道是那一大家的弟子。”

　　“大家”二字极重，显然这是老者不喜的原因。

　　石川听闻此言，心中略微一沉吟。

　　虽然陆飞羽看不出自己九绝一品灵兽的事情，但是灵宗那两名修士，却是看的清清楚楚。

　　若是这名老者，也能看出石川精魄的强大，这番询问，倒是合情合理的。

　　不过石川并不想假装某大家族的弟子，一旦被人戳破，可不是石川能够承担的起的。而且刚才石川已经报上了自己的名讳，也不好再多隐瞒什么，直接拱手道：“道友一席话，倒是让我糊涂了，在下出自小家小门，一脉之中，也没有几个人。而且我道友第一次相见，怕是说了家族位置，道友也从来没有听说过。”

　　“你真的姓石？”老者眼中精光一闪。

　　石川呵呵一笑道：“这还有什么好争的？姓氏岂能随便更改？”

　　“哈哈哈……”老者突然哈哈大笑起来：“我量他们也不能有如此绝佳的晚辈。不过小友说自己来自小家小院，我可不相信，难道你身上的九绝一品精魄，是凭空得来的？还是拜入某家，做了上门女婿？”

　　听到此言，老者身旁的那名女修，竟然扑哧一声笑了出来，好像认为老者说的都是真的。

　　“道友太看得起在下了！”石川不卑不亢地回道。

　　“莫非你身上并非精魄，而是精兽？”老者的神情，突然变得极为严肃起来。

　　那女修的笑声，也戛然而至。

　　精兽和精魄的区别，可差着十万八千里。

　　在一个家族之中，拥有精魄之人，会有数十名，甚至数百名。

　　但是能够拥有精兽之人，却只有一个，这个人，必然是整个家族的主宰，家族的家主！

　　老者盯着眼前的年轻人，有些好奇起来，他实在无法想象，这么一个年轻人，怎么能够得到精兽，而且还是九绝一品的精兽。

　　若真是如此，精兽的培育空间，还非常巨大，有一天能够进阶九绝九品，也未尝没有这个可能。

　　“此子日后，无可限量！”老者心中暗暗想到。

　　“莫非你这精兽，是意外所得？”女修虽然有些惊讶，但是显然不相信石川有精兽的说法。

　　“的确是意外所得！”石川也不明白，对方为何在抓着精兽不放。

　　这么细细的想来，石川竟然发现，自己一直不当回事的精兽，在这些修士眼中，竟然都是不得了的珍贵之物。

　　同时，石川心中也涌起一丝谨慎之意来。

　　“阿公，他说得都是真的？”女修还是一脸不相信的样子。

　　“假的真不了，真的也假不了！”老者呵呵一笑道：“小茹，闭门，老夫今日难得遇到这种后生晚辈！”

　　“现在？”女修有些犹豫起来，进出这店铺的修士，拥有七、八绝精魄之辈，多如牛毛。拥有九绝精魄者，也不是少数，为什么对此人，就如此看重呢？

　　此处虽然修士进出不多，但是但凡能够进出此地之人，身份都不低，有些修士，甚至是慕名远道专程而来，若是因为今天的闭门吃一个闭门羹，定然不太好。

　　不过看这老者已经走到石川的身旁坐了下来，女修也不好再多说什么，将店铺大门轻轻遮挡上。

　　“石道友这灵茶不错，不知道能否让老夫品尝一二？”老者毫不客气地说道。

　　石川微微一笑：“既然道友喜欢，在下岂能藏私。”

　　说着又重新沏了一壶清明茶，顿时清淡的茶香四溢飘散而来。

　　“极好的灵茶，看来道友的福缘不浅，竟然能够采集到如此年份的灵茶！”老者嗅觉到茶香之后，不由得啧啧赞叹开来。

　　“一些普通的灵物罢了，对道友而言，恐怕也只是满足口腹之欲而已！”石川笑道。

　　对方既然如此郑重的与自己交谈，石川自然不能太拂了对方的面子，而且石川也是实话实说，清明茶虽然不错，但是对石川而言，并没有太大的用处。而对方这名老者，显然修为要比自己高一些，自然也没有太大的用处。

　　老者哈哈大笑几声，道：“是啊，这等灵物，让你我二人品尝，实在是太过暴殄天物了，倒是我这族内丫头，正好用的，不如就让她品尝一下吧！”

　　老者不等石川开口，一挥手，连同茶壶一并飞向那女修。

　　那女修也不客气，立刻收入到储物袋之中。

　　这一过程，几乎在瞬息之间，石川都完全没有反应过来。

　　不过此事已经发生，石川也有些无可奈何，只能苦笑着摇摇头，不再多说什么。

　　“这一壶灵酒，乃是老夫早年的珍藏，与道友相见也是缘分，便用此灵酒来助兴！”老者从怀中拿出一个巴掌大小的小巧葫芦来，轻轻摩挲着，似乎极为珍重。

　　石川看到此景，倒是对这老者的评价，高了不少。

　　对高阶修士，灵茶的作用的确不是很高，但是高阶灵酒就不同了，境界越高的修士，对灵酒的需求越大，甚至可以与灵丹相提并论。

　　这老者刚才为了族内晚辈，抢走了石川的灵茶，这会拿出灵酒来，应该算是赔礼道歉了。

　　这种事情，两人心知肚明即可，也不用说的太明白。

　　“石小友，来品尝一下老夫的灵酒如何！”老者一挥手，在石川的面前，出现一个极小的酒杯。

　　这个酒杯，应该是某种高阶妖兽的骨骼炼制而成，价值绝对不菲，用其炼制酒杯，给人一种暴殄天物的感觉。

　　不过，这愈发显得，老者对这壶灵酒的重视。

　　石川浸淫灵酒之道已久，不但懂得品尝灵酒，更懂得从灵酒的滋味之中，评判灵酒酿造的优劣，以及所用的灵物。

　　因此，对这老者珍藏的灵酒，也有些好奇和兴趣。


第1258章 班门弄斧

　　“道友，请品尝！看看是否对你的口味”老者给石川斟了满满一杯，自己则只有半杯。

　　顿时，整个房间之中灵酒醇香，立刻把之前的茶香遮挡起来。

　　“好酒！”石川嗅到气味之后，不由得开口赞叹道。

　　这灵酒，气味芬芳绵延厚，其中包涵了多种灵物的灵香，即便那低阶女修，也满脸期盼之色。

　　老者脸上露出自得之色来。他对石川的表情，甚是满意，若不是为了小茹强抢了石川一壶灵茶，老者说什么也肯拿出这壶灵酒来，给石川所斟的那一杯虽然不多，但已经让他心痛不已了。

　　所以这一次，他只饮半杯，并不舍得多饮。

　　石川一起手，小小一杯灵酒，便被饮了下去，丝毫没有不舍。这与那老者谨慎和不舍的态度，形成了鲜明的对比。

　　这的确是不错的灵酒，甚至要比仙府之中积存五六百年的灵酒，还要好上一些。

　　这种灵酒若是在白寅星域之中，恐怕也不太多见，这老者拿出这种灵酒作为交换，也算是不错了。

　　不过，石川很快就发现，自己想的有些太乐观了。

　　老者斟完这一杯灵酒之后，便将那小葫芦收了起来，显然没有请石川喝第二杯的打算。这让石川心中不由得泛起一丝笑意。

　　看来这老者对灵酒十分看重，这么喝一杯，恐怕已经就让他肉疼不已了。

　　“道友，这灵酒还不错吧！”老者虽然问的轻松，但是自得之意，溢于言表。说实话，这老者也有值得自豪的资本，这壶灵酒可是他珍藏多年之物，期间又加入数种天地灵宝，若是用来当做炼制丹药的药引，所得丹药效用必定大大提升。

　　“还算是不错！”石川点点头，很客气地说道。

　　老者脸色瞬间就变了，他请石川品尝这灵酒，虽然算是一笔交易，但也是因为石川拥有九绝精兽的缘故。没想到，石川竟然只说了一句：“还算是不错！”

　　老者虽然心中不悦，但是并没有立刻表现出来。

　　“看来小友对灵酒之道，还算是颇有研究，不知道友能否明示这灵酒之中究竟有多少种宝物，我记得其中一种十分关键，其他的却是忘记了！”

　　老者先给石川带一个精通灵酒的高帽，然后再询问石川灵酒中蕴含那些灵物。若是石川回答不出来，定然证明石川根本不懂灵酒，刚才之言，都是胡说八道。

　　石川眉头微微一皱，过了一会才道：“刚才饮酒之时，颇为着急，并没有太过仔细品尝，所以对具体的灵物倒也不能百分之百的是说出来，不过我却是发现这灵酒有些问题！”

　　“什么问题？”老者心中不由得冷笑起来。

　　虽然他根本不用跟这名相貌年轻的修士如此执拗，但是此事居然牵扯到灵酒之上，再小的事情，也是大事，他不但要教育这名修士，而且要狠狠的教育，让他知晓灵酒的酿造之艰辛。

　　“酿造此灵酒之人，似乎并不懂得真正的酿造灵酒之道！”石川缓缓说道。

　　老者脸色瞬间大变，倘若是其他的问题，他还能够听下去，但是竟然说他不会酿造灵酒，简直是奇耻大辱！

　　不过听到下面一句话，老者本来要暴怒的心情，却突然平息了下来。

　　石川继续道：“其实这灵酒一开始是按照灵酒之方所酿造的，中规中矩，虽然没有什么亮点，但是至少也没有什么漏洞！若是这灵酒能够一直保存下来，按照其真正的年份，应该算是不错了。只是后来有人自作聪明，随意添加各种灵物，导致这灵酒发生异变。特别是千葵子，麻黄钰这两种灵物，添加量最大，而且不止一次添加，导致灵酒由上品沦落为中品！实在是可惜至极！估计酿造灵酒之人，对丹药炼制之法也不甚了解，否则也不会做出这种事情来！”

　　老者一句话也说不出来。

　　关于千葵子，麻黄钰这两种灵药的事情，老者记得十分清楚，他先后添加十次，并且都是以高价购得的。

　　倘若真是这个缘故，导致灵酒品质降低，恐怕他想死的心都有了。

　　“一开始发现这灵酒的气味不错，我本以为遇到极佳的灵酒，没想到这些气味，都是多种宝物添加所导致，味道是有了，但是品质却反而下降了！道友觉得呢？”石川脸上带着些许笑意。

　　老者脸色变得平和起来，手轻轻抚着胡须，并不多言。

　　那女修在一旁，将石川的话听的清清楚楚。她完全不敢相信自己的耳朵，自己这位老祖，虽然炼器造诣出神入化，但是对灵酒酿造之道和炼丹之道，也颇为精通，刚才那壶灵酒，便是极佳的证明，经常有些慕名而来修士，想要讨要一杯，用来作为炼丹的药引，或者专门想要品尝一二。

　　而现在，这名相貌年轻的修士，竟然直言老祖不懂得灵酒酿造之道和炼丹之道，这简直是捅了马蜂窝。

　　不过，女修并未看到老祖的暴怒，甚至看不出老者脸上有任何不悦的表情，这让她大为惊讶起来。

　　因为这完全不符合老者的性格。

　　“难道真的让这名相貌年轻的修士说中了？”女修看着石川较为平庸的容貌，以及脸上微微的浅笑，竟然发现此人在自己心中多了一些分量，俨然不再是一名普通修士了，此人已经有了与老祖平起平坐的资本。

　　“道友说的也有些道理，不过这酿造灵酒和炼丹不同，并不一定非要讲究什么丹方，酿造灵酒，本来就是凭借经验，以及长久的储藏时间而已。而且添加天地灵宝，也是酿造灵酒的一贯做法，道友只用低阶灵草酿造一坛灵酒给我看看，恐怕你积存再久，也不可能有我这等品阶灵酒的灵力强大！”

　　“看来道友对天地灵物很有兴趣！”石川微微一笑，也不再多争辩什么。

　　石川也看得出来，这老者心中其实已经明白石川所说的，但是多少还有些许疑惑。即便没有这些疑惑，他也不可能在一名晚辈面前向石川认输。

　　所以这灵酒之事，再谈下去，已经没有任何必要了。

　　而且石川来此，可不是为了评价灵酒而来。

　　因此，石川便默不作声起来。

　　那老者见此情形，心中才松了一口气，倘若石川真的咄咄逼人，继续追问灵酒酿造之事，恐怕老者就无以应对了。

　　不过，不管石川说的是对是错，老者对石川的态度，已经发生一百八十度的大逆转。对石川的看法，也跟之前不一样。

　　这名年轻人，言谈举止，都十分得体，即便是谈论灵酒之事，也没有任何锋利的语气，而是和颜悦色，而且十分懂得礼让。

　　对老者这等境界的修士，能够见到一名相谈甚欢之辈，实在很难得，所以在一刻，老者竟然动了一丝帮助石川的想法。

　　“石小友，你来此地多久了？”老者突然问道。

　　“不过数日罢了，对此并不甚熟悉，所以才误闯此地！”石川微笑道。

　　“石小友可有什么师承？虽然问这件事情，有些不妥，但是老夫还是想问一下！”老者问道。

　　石川也看出这老者不一般，虽然现在以道友与自己相称，但应该是那怪异灵力的问题。

　　这种强大的修士，应该跟陆飞羽来自一地，他所知道的大修士，定然不少。石川若是说出自己有师承，自然可以减少许多麻烦，但是却经不起这大修士的推敲。因此石川索性道：“在下并无师承！”

　　“小小年纪，没有师承竟然能够达到今日境界，真让老夫有些想不到！”老者哈哈笑道：“不过，老夫却是有几句话，想要提醒小友！”

　　“请讲！在下洗耳恭听！”石川拱手道。

　　这老者说出此言，石川虽然并不知道什么意思，但是应该不是什么坏事。石川初来此地，自然最想得到他人的提醒，这样才能让石川早早的区别凶兆。

　　“小友拥有九绝精兽一事，是否还有其他人知晓？”老者问道。

　　石川摇摇头。

　　老者当即说道：“从现在开始，老夫也不知道这件事情！小茹，你可听到了？”

　　“我也不知道！”小茹很爽快的回答道。

　　“小友年轻气盛，显露九绝精魂也就罢了，但是精兽万万不可显露出来，如是被某些人盯上，恐怕小友在劫难逃！”老者语重心长地说道。

　　石川听到此言，心中哭笑不得，石川哪里知道，这天元祖皇随意赠送之物，竟然变得如此珍贵起来。不过这也难怪，天元祖皇，乃是天元神族的共主，其陨落之后，还能留下如此众多的神迹，以及极其诡异的神体。其身上携带之物，自然都是精品之中的精品。

　　听到这老者之言，石川也明白了，不管如何，尽量不要暴露自己拥有九绝精兽的信息。

　　甚至于，石川还要尽量保证精魄也不被人所知。要不然，被他人一言看到是九绝精魂，又要打探石川的来历。

　　来到崇山镇这几日，石川也遇到许多前来打招呼的人，这些人正是得知了石川的精魂是九绝一品，纷纷前来问候，并且询问家族所在。这些问题让石川烦不胜烦。

　　若是能够隐匿，必然减少了许多麻烦！

　　从这老者一番话之中，石川也能感觉到这老者其实也不错。若是换做心术不正之人，别说提醒石川，恐怕早就想要考虑如何除掉石川，夺取石川的精兽！

　　“多谢道友提醒，我一定会注意了！”石川拱手道谢。

　　到现在，石川来到这店铺已经有数个时辰之久了，与陆飞羽约定的时间也快到了。

　　石川打算第二日，再来拜会这老者，到时候便详细谈论一下炼器之事，再请这老者看看自己收集的四方小鼎，到底为何物！

　　“天色也不早了，在下也就不打扰了，这是在下用低阶灵草酿造的灵酒，还望道友品尝之后，多多赐教！”石川拱拱手，告辞而去。


第1259章 小得

　　“小小年纪，心术倒是不少！”老者看着石川离去的身影，不由得自言自语道。

　　“老祖！多谢……”女修欲言又止。

　　“好了，不必道谢了，刚才那灵茶，对你有诸多好处，这种灵物可是天底下难得的宝物，你切莫不要浪费了！”老者用慈爱的目光打量女修。

　　这女修，乃是他的嫡亲晚辈，虽然资质并不算太好，但是心性极佳，在炼器之道上，颇有天赋，到现在为止，在崇山镇已经陪他度过了数百年之久。

　　对待这晚辈，老者示若己出，有意将自己平生炼器所得，倾囊传授，只可惜在修炼方面，这女修实在是差了一些，如今也不过元婴期的修为。

　　这等修为，自然在炼器之道上，难有大的作为，更重要的是，元婴期修士的寿元极其有限，所以老者心中也很是焦急，今日见到石川的灵茶，自然不肯放过，宁可用自己珍藏的灵酒兑换过来。

　　一想到石川，老者脸上的笑意就多了许多，这小子，倒是有些意思，但凡进入崇山镇之辈，怎么会不知道他器灵王的名号？这小子显然是有求于自己，却这么遮遮掩掩。

　　“多谢老祖，只是可惜了老祖的那一口灵酒了！”女修恭敬地说道。

　　“罢了罢了，一口灵酒而已，也算是便宜那小子了，那小子急匆匆的离去，恐怕是想将那灵酒的药力吸纳。”老者微微摇头，满脸笑意：“不过那小子也有些意思，对于灵酒之道也颇有研究，若是此子真是诚心，老夫倒是有意将炼丹知道或者灵酒之道传授给他一门！”

　　“老祖，此事要慎重！”女修连忙说道，虽然她也知道此言有些冒失，但是还是不由自主的说了出来。

　　老祖的炼丹之道以及灵酒之道，虽然远远不如炼器之道，但是在整个崇山镇之内，也没有几个人能够在老祖之上。

　　这等技艺，自然是传授给族内修士的，倘若传授给族外修士，就违背宗族之规矩了。

　　“这种事情，我自然会谨慎考虑的！”老者点点头说道。

　　老者所想的，是因为此年轻修士现在就拥有了九绝精兽，之后的仙道，无可限量，若是能够将此人引入家族，自然对家族有极大的好处。

　　“明天还来？”老者微微一笑，看着手中的玄铁酒壶，心中有些轻松起来。此子虽然看起来有些傲气，但是并不是不可收服之辈，只要能够展示出足够高深的炼丹之道和灵酒酿造之道，自然能够让他心悦诚服。

　　“老祖，如果明天他还敢再来，我定要让他吃些教训，免得不知好歹！”女修想起那年轻人淡淡的微笑，就有些恼怒。

　　她追随老祖数百年，还从来没有见过这种修士，但凡进入此地的修士，哪个不是对老祖毕恭毕敬的？

　　“年轻人，也应该吃些苦头，不过要适可而止！”老者微微一笑，看着手中的灵酒，也有些兴趣。

　　刚才石川虽然说得不多，但是对灵酒之道的把握，还是十分到位的，其中一些道理，老者也深以为然。

　　不过，说到用低阶灵草酿造高品质的灵酒，老者却不能认同。这在修真界，根本就是无稽之谈。

　　“老夫便看看你这灵酒品质到底如何！”老者微微一笑，既然他打算将石川吸纳入自己的家族，自然要高出石川一筹，否则怎么能让石川信服？

　　“莲儿，你也陪老夫坐下，看看这灵酒到底如何？”老者挥手道。

　　“是，老祖！不过这玄铁酒壶，对灵酒的品质影响不小，恐怕这灵酒会让老祖失望呢！”女修恭敬的行礼之后，在老者对面坐了下来。

　　“希望不要让我太过失望！”老者哈哈一笑，一挥手，玄铁酒壶的封印便被破除了。

　　顿时，浓郁的醇香飘散出来。

　　“不错，这小子的酿酒之道，倒也有几把刷子！”老者神色变得珍重了许多。

　　紧接着，他轻轻将酒壶的盖子打开来。

　　顿时，极其浓郁的灵香飘散出来。

　　在酒壶的上方，瞬间凝聚成了一小片白色的灵雾。

　　老者脸色瞬间大变，愣在哪里。

　　而那女修，也是一脸不敢相信之色，虽然她并不懂得灵酒之道，但是单单这灵酒的醇香气息，以及扑面而来的浓郁灵力，已经说明了这灵酒的品质了。

　　片刻之后，老者飞快的将玄铁酒壶盖上，并且打出几道法决，将这灵酒封印起来。

　　但是早先释放出来的灵酒醇香，却并未减弱多少。

　　老者和那女修就这么默默的对立着，足足有一刻钟，两人都没有说一句话。

　　女修看老者的表情已经知道了，这灵酒的品质极高，竟然可以达到将老祖震撼的程度，说明比起老祖酿造的灵酒的品质，只高不低。

　　不过，女修也知道，自己现在不开口最好，毕竟老祖的身份和地位摆着，而且刚刚说了一通讥讽石川的话，现在来看，的确是老者小看了石川。

　　“此子，有些本事！”老者长叹一口气，立刻将自己之前所想的一切事情，都推翻了。

　　若是这种人没有任何家族来历，打死老者也不会相信。

　　“莲儿，你立刻去寻找此人，要用尽一些方法将他带回来，老夫有重要的事情跟他商量！”老者沉声道。

　　“是！”女修只回了一句，立刻出门离去。

　　老者摸索着手中的玄铁酒壶，缓缓得的站起身来。他的内心之中，有一种挫败感，倘若石川现在到来，他根本不知道跟石川说些什么。

　　但是他的内心有期盼，立刻与石川见上一面。

　　……

　　在崇山镇另外一侧，两名身着灵宗道袍的修士，凑到一起，这正是为石川谋划拍卖会资格的华三常和刘云两人。

　　他们两人作为灵宗修士，在崇山镇内，自然有很大的话语权，但是这拍卖会资格，可不是那么容易得到的。

　　“华道友，刚才的计策并无不妥之处，咱们这么说，定然可以让孙长老认可，一个名额应该不是什么问题！”

　　“刘道友，咱们还是仔细的再研究一番，毕竟这个机会只有一次，倘若孙长老不同意，怎么如何向石道友交代？”华三常眉头微微皱起。

　　“石道友有九绝精魂，其身份必然十分尊崇，我相信孙长老不会不给这个面子的！”刘云笑道：“而且，石道友出手不凡，想必定然有许多重宝要拍卖，只要有一件能够让孙长老看得上眼，咱们两人不用过问，此事就成了！”

　　“对呀，我怎么没有想到！”华三常愁云密布的脸上，终于露出一些喜色来：“那咱们便回告石道友，让他近日去见孙长老一面，若是此事不妥，咱们再想其他的办法！”

　　……

　　此刻的石川，已经返回到崇山镇的入口。

　　此处黑夜并不明显，几乎全部都是白昼，不过修士们却都已经将身边的宝物收好，打算修炼一夜，到了第二日在进行出售。

　　不过，却有一处地方，人头拥挤，似乎有什么大事发生。

　　石川略细看，竟然是陆飞羽摆摊之处，于是立刻上去查看。

　　人群之中，已经是鼎沸之声一片了。

　　“这种极品的灵木，才区区四百晶石！诸位怎么看着他从自己的手边溜走？”陆飞羽的声音抑扬顿挫，极具蛊惑力：“刚才一位道友刚刚买走一株略差一些的灵木，还花费了六百多晶石呢！若不是看着天色已晚，在下怎么可能会如此低价抛售？”

　　“五百晶石，我要了！”一声粗犷的声音传来。

　　“五百晶石？我出五百五十晶石！”立刻有人加价！

　　接下来，叫价之声，不绝于耳。

　　石川看着满脸涨红的陆飞羽，脸上露出一丝淡淡的笑意。

　　不过在人群之中忙碌的陆飞羽，并没有注意到石川的归来，毕竟十好几名修士围着他呢，根本不给他任何空暇时间。

　　石川索性找了一处距离颇远的偏僻之地，盘膝坐下来，出售的这些灵木，乃是石川之物，价格越高，石川自然心中越高兴。

　　不过人群之中，还有一名老者吸引了石川的注意。他似乎并没有被这激烈的拍卖所吸引，而是好奇的打量这陆飞羽。

　　这么持续了半个时辰之后，这株灵木，最终以七百晶石的高价成交。

　　石川也有幸见到此地交换的筹码：一种拇指大小的晶莹之物。

　　“诸位道友，今日的灵木已经竞拍完毕，不好意思了！”陆飞羽满脸喜色，他何尝有过这等经历？

　　刚才拍卖所得到的晶石，也是他一生中见到的最多的晶石。

　　虽然这些晶石，都是石川所有，但是却也是经过他陆飞羽之手才得到的。

　　“道友，今日竞拍结束，明日还有吗？”有几个不甘心的修士询问道。

　　“这个……明日之事明日再说，在下也不敢保证！”陆飞羽笑道。

　　“道友也看到我在此竞拍许久了，只可惜囊中空空，出不得高价！还望道友行个方便！”又有人说道。

　　陆飞羽摇摇头道：“还是请道友明日再来吧！”

　　几人见陆飞羽如此坚决，也都摇摇头散去了。

　　这时，那名在一旁观看许久的老者慢慢走了过去：“这位小友，你刚才出售宝物是否还有余存？”

　　陆飞羽眉头一怔，在崇山镇内，修士不管修为高低，都以道友相称，此人却称呼自己为小友，恐怕修为定然极高！

　　面对此人的询问，陆飞羽并没有直接回答。

　　“老夫乃是灵宗孙云淼，近日有一拍卖会，不知道你是否有兴趣参与？”老者直接报上名号。

　　“孙长老？”陆飞羽神色顿时变得恭敬起来。

　　孙长老在崇山镇内，威望极高，其主持的拍卖会，更是普通修士仰望之地。

　　能够参加拍卖会，陆飞羽想都不敢想，现在，孙长老竟然亲自邀请自己，怎么不让陆飞羽激动呢？


第1260章 邀请

　　“你叫什么名字？”孙长老问道。

　　陆飞羽连忙答道：“在下千虚洞陆飞羽！早已闻得孙长老大名，今日偶见，实在是晚辈的幸运！”

　　“若是你愿意参与这拍卖会，两日之后自行前去即可！”老者将一枚金色令牌交给陆飞羽。

　　“多谢孙长老！”陆飞羽满脸激动之色，双手恭敬的接过金色令牌。

　　不过很快，陆飞羽就想到了，这老者之所以邀请自己，恐怕是因为刚才的灵草和灵木的缘故，而这些灵草灵木，都是石川之物，根本不是陆飞羽所有的，所以这令牌要给，也应该给石川才对。

　　但是这拍卖会的吸引力，实在是太大了，让陆飞羽一时间也难以割舍下来。

　　陆飞羽很想参加这拍卖会，即便不买什么也不卖什么，能够进入其中也算是一种殊荣，而且还能增长极多的见识。

　　但是陆飞羽心知，自己绝对不能弃石川于不顾！

　　“孙长老，我还有一位至交好友也想参与拍卖会，还望前辈行个方便！”陆飞羽想也不想，就开口说道。

　　虽然陆飞羽知道这样开口，很不礼貌，甚至很有可能被孙长老拒绝，但是他只能这么说，倘若孙长老拒绝，陆飞羽便将事情的原本告诉孙长老，把这个机会让给石川。

　　但若是能够再得一个机会，那么陆飞羽就有机会进入拍卖会了。

　　“带你的朋友一起来便是！”孙长老又拿出一枚金色令牌，递了过去，然后转身飘然而去。

　　陆飞羽看着手中的两块金色令牌，还是一脸不敢相信的神情。没想到传闻之中严苛的孙长老，竟然如此友善。

　　石川看到事情已经了解，便从远处起身，缓缓的走了过来。

　　“石道友？”陆飞羽看到石川，脸上的激动之色显露无遗。

　　石川微笑着点点头，刚才的事情，石川都看在眼中。不得不说，这陆飞羽的确有几分经营头脑，灵草灵木竟然可以进行小范围的拍卖，这样便大大增加了灵草灵木的价值。

　　“刚才的事情，石道友都看到了？”陆飞羽问道。

　　“看到了一些，但是并不多！”

　　“今日，石道友可得好好感谢我！”陆飞羽哈哈大笑着，先一枚金色令牌放在石川的手中。

　　石川也不客气，将这金色令牌收下。

　　虽然华三常和刘云两人，也在为石川进入拍卖会之事游走，不过既然这么容易得到令牌，石川也不会拒绝。

　　“今日收入的灵晶可不少！”陆飞羽传音给石川说道：“石道友还有没有灵草和灵木，明日定然还能卖出一个大价钱！”

　　“倒是还有一些，不过既然要参加拍卖会了，现在大量兜售，似乎有些不妥吧！”石川道。

　　“石道友想的倒是谨慎一些！”陆飞羽笑道：“若是能够参加拍卖会，这灵木的价值定然不菲！”

　　陆飞羽说着，递过一只储物袋来。

　　石川没有推脱，直接纳入手中。

　　储物袋之中，竟然有近万枚晶石！石川也没有想到，这些灵草和灵木，竟然如此受欢迎。

　　不过也让石川心中多了一份谨慎，而且石川也更加坚定了自己不能再出售灵草和灵木的想法，如此珍贵之物，这么大量的抛售，定然会引起某些人的注意。

　　石川来此地的目的，只是为了进入绝地，顺便帮血魔搜寻一下那特殊之物。

　　这两件事情，都是极为隐秘的，万万不能被人盯上。

　　石川取了一千块晶石，放入一只储物袋之中，递给陆飞羽：“这些算是陆道友的酬劳！”

　　石川虽然不知道陆飞羽是否扣下一部分晶石，但是既然这些晶石是陆飞羽帮自己赚来的，而且抛头露面之事，也是需要陆飞羽去做，这一千块晶石的酬劳，倒也不算太多！

　　陆飞羽接过储物袋，脸色瞬间大变。

　　储物袋之中的一千块晶石，让陆飞羽有些不知所措。

　　他的确自己私藏了数百块晶石，这已经让他心中有些不安了，才现在，石川竟然大方的送出了一千块晶石，实在让他没有想到。

　　“石道友……这……”陆飞羽欲言又止。

　　“这是你应得的！之后可能还有些事情需要劳烦陆道友，毕竟你也清楚我的身份，不能随意暴露！”石川随意说道。

　　“其实，我已经私藏了数百块晶石，石道友如此做，让我有些……”陆飞羽索性将自己私藏晶石之事说出来。

　　“只是一个小小的零头罢了，陆道友无需在意！”石川似乎根本不在意。

　　“多谢石道友谅解！”陆飞羽心中总算松了一口气，心中对石川的看法已经大为转变。

　　这可是一千多块晶石，就在前几天，他还为了几十块晶石心烦意乱，没想到，现在竟然拥有了这么多晶石，这是他做梦都没有想到的。

　　这么多晶石，恐怕家族内的长老，也要大吃一惊。

　　这一次崇山镇之行，虽然花费巨大，单单这些晶石，已经足够了。更不用说，居然还得到了参与拍卖会的机会。

　　“石道友，若是你有什么事情，尽管交代我陆飞羽去做，我陆飞羽绝无二言！”陆飞羽心中有些小小的激动。

　　石川呵呵一笑道：“陆道友，无需如此。咱们乃是好友，相互扶助也是理所当然的。这几日也没什么大事，咱们就静等拍卖会吧！”

　　陆飞羽听到石川之言，点点头，道：“石道友，刚才那孙长老你应该也看到了吧，我看他似乎对这些灵草和灵木也有些兴趣，等到拍卖会之事，说不定这些灵草和灵木就可以登上拍卖会，拍出的价格，定然比此处要高得多！”

　　石川点点头：“或许是如此吧，这拍卖会如此神秘，应该有其神秘之处。”

　　两人将这些事情确定好了，都露出放松的笑意来。

　　陆飞羽更是将今日拍卖之事，一字不落的全部跟石川复述一番。

　　其中有些修士争夺抬价行为，让陆飞羽喜不自禁。

　　对此，石川自然也是乐意看到的。

　　石川话语不多，大部分时间，都是陆飞羽再说，石川并没有任何研发，而是听得很兴趣。

　　此刻，大街两侧的修士已经不多了。

　　三三两两的盘膝而坐。

　　在崇山镇内，安全有足够的保证。这些大修士们又根本不会在意是否有居所，大都是盘膝坐在地上调息。

　　石川和陆飞羽自然也不例外，不过两人还时而用神念交流一下。

　　“你……”一声清脆的声音传来。

　　陆飞羽睁眼一看，居然是一名妙龄女子，身材甚是妖娆。不过此女却盯着石川目不转睛的看着。

　　而且表情，十分复杂。

　　石川虽然双目紧闭，但是也察觉到了此女的存在。即便不能石川仔细的查探，也知道是这名女修。

　　因为在崇山镇之中，没有什么人比这女修的修为更低了。

　　“我已经说了，明天再去，你请回吧！”石川双目依然微闭。

　　“你……”刚才第一句你，应该是先询问。

　　现在这一句你，就有些气恼之意了。

　　往常在店铺之中，都是各种各样的修士好声委托自己，希望能够拜见老祖。

　　没想到这石川，根本不管这女修，除了那一句话之外，再也没有任何回应。

　　倒是那女修，虽然一脸怒色，但是却没有说出口来。

　　“老祖想要见你！希望你能够去一趟！”女修直接说明来意。

　　“若是你家老祖想要拜师学酿造灵酒之道，那就请他来一趟！”石川笑着说道。

　　这当然是一句玩笑话，虽然那老祖十分自负，但是对待石川的态度也不错，而且还好心提醒石川精兽之事。

　　只是这女修的态度，实在太不可和善，石川也没有与其继续交谈下去的想法。

　　“你大胆！我家老祖的酿造灵酒技艺，可是传遍整个崇山镇！”女修怒道。

　　“既然如此，那就请回吧！”石川淡淡说了一句，便不再多言。

　　石川哪里不知道这老者的想法，以其对灵酒的重视，在打开灵酒的那一瞬间，必然会被震惊，然后才明白石川究竟是何等人物。

　　而且，石川也知道，两人之间，并没有太多的事情可以交流。

　　“你真的不随我去？你可别后悔！”女修牙一咬，转身就走。

　　女修对石川已是恨急，石川对她的态度不但十分冷漠，甚至对老祖，也没有任何特别的想法。

　　“不送！”石川只是单单的回应两个字。

　　目送女修离去的身影，陆飞羽悄声传音道：“石道友每天日理万机，总要有个休息的时间。刚才那位女修，虽然修为略低，但是模样倒也端庄……”

　　石川哪听不出这是陆飞羽的调笑之言，回了两句之后，也不多说。

　　两人又重新盘膝而坐。

　　这时，远处出现了两个身影，片刻之后，便来到石川的身边。

　　这两人，正是华三常和刘云。

　　“石道友！”两人都拱手道。

　　“华道友，刘道友！”石川缓缓站起来身来，陆飞羽也跟随着站了起来。

　　这两人看了陆飞羽一眼，略微沉吟之后才道：“石道友，你应该知道这拍卖会的格局十分狭小，因此想要参与其中，实在并非什么容易的事情！因此，我建议石道友先去拜见孙长老，只要你能够提供足够好的宝物，参加拍卖会自然不成问题！”

　　刘云也补充道：“倘若石道友并无这种准备，我们两人再去请求孙长老不迟，这样才算是万全之策。”

　　“这几日，劳烦两位道友了！”石川拱手道。

　　“石道友这是哪里话！”两人连连推脱。

　　石川取出一枚金色令牌，道：“我刚刚从陆道友手中得到此物，应该有参与拍卖会得到资格吧！”

　　刘云和华三常两人心中满色苦笑。

　　他们本来打算为石川争取参加拍卖会，没想到，石川竟然早已有了金色令牌，这也就意味着，石川现在已经不用他们就可以进入拍卖会，而且所用的乃是金色令牌。就算是他们两人出手，也未必能够得到如此好的位置。


第1261章 第四个条件

　　华三常和刘云告辞离去之后，石川和陆飞羽这才算是清静下来。

　　不过，距离第二日，也没有多长时间了。

　　依两人的修为，自然不需要睡眠，但是调息也是有必要的，可以保持充沛的灵力。经过刚才一些事情之后，陆飞羽感觉跟石川的关系亲密了不少，有了与石川多多交流一番的想法，毕竟两人不可能永远呆在崇山镇之内，早晚还是会要离开的。

　　一旦离开此地之后，两人便会各奔东西，虽然在此地的关系或许不错，但是离开崇山镇之后，就未必了。

　　因此，尽量的与石川拉近关系，才是陆飞羽心中所想。

　　“石道友！在下的修为停滞不前，乏于阴虚，不知道石道友有什么好办法！”

　　不管在崇山镇之内，还是在崇山镇之外，谈论对方的修为，都是大大的不敬。陆飞羽自然不敢询问石川的修为，却反其道而行之，将自己修炼上的问题抛之出来。把自己最大的秘密都告诉了石川，亲密之意，自然不用多说。

　　石川对陆飞羽的修为，并不了解，而且陆飞羽所说，石川也不甚明白，石川也知道，自己与陆飞羽距离极为遥远，这也很正常。

　　不过还是说道：“陆道友遇到修为上的大事，理应与家族长辈诉说，在下的修为也不高，怕是不能给你答疑解惑！”

　　陆飞羽可不会轻易听信此言，再说，陆飞羽本来也没有想让石川帮自己解决修炼问题的打算，只是想借着这么一个由头，多跟石川说几句话而已，既然石川提到了家族长辈这件事情，陆飞羽就不能不提家族之中的事情了。

　　八百灵洞，乃是西南之地极为繁茂之地，此地灵力极其浓郁。灵洞大致可分为三等，一等灵洞可达数十万丈之广大，若非九绝家族而不能入，二等灵洞便小上许多，大都被一些实力强悍的家族占据。三等灵洞，也是最小的灵洞，这些灵洞分布在周边，由一些小家族把持着。

　　陆家占据三等灵洞的家族之一，虽说三等灵洞的品阶最低，但能够占据一个灵洞，也不是容易的事情。

　　与陆家世代有姻亲关系的李家，本是陆家附庸家族，本是陆家为了保证灵洞安全才选择的后手，不过经过数十万年繁衍之后，陆家人丁没落，大修士越来越少，倒是李家的人丁兴旺，竟然还有数名大修士，几乎可以与陆家分庭抗礼。

　　虽然李家与陆家有血亲，但是毕竟是两个家族。

　　到了陆飞羽这一代，两个家族仍然居住于千虚洞之内，不过相互之间，却都十分仇视了。李家早有夺洞的想法，只是碍于陆家仍有几名大修士驻守，而且夺洞之举，有些名不正，言不顺，这才暂时的缓和下来。

　　但是，一旦陆家这几名大修士寿元耗尽，陨落之后，李家接手千虚洞，已是必然之事。

　　若非如此，陆飞羽堂堂千虚洞修士，怎么会如此没落？连六十块晶石，都要犹豫许久？

　　陆飞羽在知道石川拥有九绝精魄之时，心中激动了许久，不过陆家之事，他并没有说出来，一来，跟当时石川的关系还不算密切，另外，陆飞羽对石川的实力还不太确信。尽管石川是九绝修士，代表着某个大家族，但是石川并一定能够动用整个家族的力量。

　　不过，在今日之事以后，特别是灵草和灵木出售，以及石川对万余块晶石轻描淡写的模样，让陆飞羽确信，石川绝非池中之物。

　　再加上两人关系更进一步，陆飞羽决定迈出这一步。

　　或许这也是陆家最后的机会了。

　　“说到家族之事，在下倒是有些不好启齿！”陆飞羽苦笑一下，道：“道友可能并不了解千虚洞，虽然我陆家表面看起来还算是风光，但是实际上已经没落了。之前我曾经跟石道友是说过，陆家与李家共居，恐怕用不了多久，便是李家独占千虚洞了！”

　　石川眉头微微一挑，没想到陆飞羽竟然跟自己说出了这些隐秘之事。

　　陆飞羽几句话，便将陆家和李家的关系详细说明，然后再长叹一口气道：“天要亡我陆家！”

　　陆飞羽虽然没有明确表达什么，但是在石川看来，已经十分明显了。

　　只是石川与陆飞羽相距十分遥远，就算石川有心，也无力帮助他。但是陆飞羽既然说出这些话，石川便轻声道：“陆道友，此事也不需要太过悲观，此事定有解决的办法。若是我有朝一日到达八百灵洞，自然会拜会陆道友。”

　　陆飞羽重重一点头。

　　石川心中暗叹一口气，现在连陆飞羽来自什么地方都不知晓，更不用说去千虚洞了，石川这么说，只是想让陆飞羽心安一些罢了。

　　倘若被这些事情羁绊，恐怕心境上，难有突破。

　　两人又闲聊片刻，天色已经大亮了。

　　其间，石川数次想要询问陆飞羽的来历，但是话到了口边，却没有说出口来。

　　石川深知，此地可不是别的地方，乃是天元祖皇的神体之内。一旦暴露了自己的身份信息，极有可能会让自身陷入极大的困境之中。

　　此处虽然也有灵宗，但是石川很清楚，这灵宗，跟白寅星域的灵宗，似乎并没有什么关系。

　　否则，原动天也不会陷入天元祖皇的幻境之中。

　　对于石川的这个态度，血魔很不满意。

　　血魔迫切想要寻找那奇异之物，希望石川能够用尽一切办法，但是对此，石川却并不赞同。

　　辅助血魔寻找那灵物，石川不会推脱，毕竟这对石川也有很大的好处。

　　但是，倘若要牵扯到石川的性命安危，石川绝对不会妥协。

　　血魔虽然十分气恼，但也没有办法，只能任由石川，因为没有石川的帮助，他根本没有任何机会。

　　甚至连崇山镇的内部，都无法进入。

　　天色大亮，修士们也多了起来。

　　陆飞羽已经知道今日没有灵木和灵草出售，早早的躲了起来，以免被循迹而来的修士们烦扰。

　　至于石川，则慢慢踱着步子，向崇山镇之内走去。

　　与那老者已经约定好了，石川自然不会爽约，而且看昨日那女修的焦急，老者定然已经看过石川所赠送的灵酒了。

　　这灵酒，并非仙府之中最佳，但算是上上之等。只有拿出这等宝物，才能打动那老者，另外，还可以让他多少猜测一下石川的身份。

　　如此以来，石川再拿出那些神族秘宝来，就不会引起老者的太多惊讶了。

　　不多时之后，石川又来到灵器宗店铺之前，那女修本来在门口守候，见到石川之后，脸色瞬间就变了，转身向店内走去。

　　石川微微一笑，缓缓步入进去。

　　那老者还在昨日与石川交谈之处坐着，见到石川到来，笑道：“小友倒也准时！”

　　“在下有事相求，自然不能不来！”石川也呵呵一笑，快步走过去，在老者的对面坐下来。

　　两人静默了数息之后，老者才道：“莲儿，上茶！”

　　女修很快端着两杯灵茶上来，茶水碧绿，木灵气息十分浓厚。而且其上并不半点热气，按照俗世之中的称呼，应当算是凉茶。

　　早年石川行走山林，多用竹筒带上一些，避暑解渴，倒也畅快。但是当年的灵茶，大都是普通的草药熬制，根本无法与这灵草浆液相比。

　　而且，很显然，这灵茶是刚刚炼制出来的，新鲜的灵草气息，绝对逃不过石川的嗅觉。

　　“道友盛情款待，让在下有些汗颜！”石川笑道，随手端起灵茶，轻轻品尝一口，顿时充盈的木灵气息，贯穿石川的全身。

　　与此同时，依附于石川的灵藤，也受到这灵草浆液的刺激，快速的增长起来。

　　这灵草浆液之中的木灵力，显然要比石川想象的浓厚许多，因为这其中有一种石川从未认知过的灵草。

　　天下灵物种类繁多，石川不认识的灵草，也大有所在，但是这种灵草，却让石川产生了浓厚的兴趣。

　　因为这种灵草浆液的存在，使得其他灵草的木灵力凝聚起来，进而使得灵茶变得与众不同。

　　“小友以为这灵茶如何？”老者微微笑道。

　　“很好！”石川如实回答。

　　不过石川也很清楚，老者给自己品尝这灵茶这件事，可不简单。

　　“若是小友对这灵茶之中的奥妙感兴趣，不如与老夫做一个交易！”老者笑道。

　　“交易？”石川对两个字，很敏感，立刻联想到九绝精兽之上，不过很快，石川就打消了这个想法，倘若此人真对九绝精兽感兴趣，那么也不用今日才说出来。

　　“难道是灵酒？”石川对自己酿造灵酒，自然颇有把握。

　　石川略微一沉吟，道：“道友说说看！”

　　女修在一旁盯着石川，双目含冰。虽然石川所拿出的灵酒，的确是上上之品，灵茶也对她的修炼，有着巨大的好处。

　　但是在老祖面前，此人根本没有平起平坐的资格，更不用说，老祖竟然要与此人做什么交易。

　　“难道是打算让他成为王家的外姓弟子？”女修心中这么想着，心情才稍稍有些平复。

　　“这交易，对小友有巨大的好处。老夫可以传授秘法，让你隐匿精兽气息，对你应该很有用处。另外老夫还可以提供这灵茶的奥妙所在，并且将小友感兴趣之物拱手送上。除此之外，老夫还可以免费为小友炼制一件灵宝！”老者一连提出三个优厚的条件。

　　可以说，这三个条件，在其他修士看来，绝对有巨大的吸引力。

　　隐匿精兽气息的好处，自然不用多说，石川不可能不可明白。

　　而这灵茶，乃是王家祖传灵方，其中更牵扯到一件族内秘宝，几乎可以让无数大修士的疯狂的宝物。

　　第三点，更是条件优厚。

　　老者作为崇山镇内第一炼器大师，平时极少出手，这已经不是用晶石可以衡量的。

　　不过作为外来者的石川，对这第三个优厚的条件，却并没有看的太重，反而是前两种条件更感兴趣一些。

　　“道友若是有诚意，我还想加一个条件！”石川笑道。


第1262章 茶母

　　“好大的胆子！”女修听到石川根本不将这三个优厚的条件放在眼中，竟然还要胆大妄为的加一个条件，立刻勃然大怒。

　　石川呵呵一笑，悠然自得的品尝着灵茶，似乎根本没有听到这女修之言。

　　“莲儿，不得无礼！”老者沉声道。

　　这三个优厚的条件，是老者苦思冥想一夜，才最终决定的。

　　在他看来，已经有足够强大的吸引力了，没想到，眼前的这小辈竟然毫不知足。

　　“老祖，我看此人并无诚意，不如请其家族长辈交谈！”女修冷声道。

　　“退下吧！”老者虽然声音没有任何起伏，但是已经传递出一丝恼怒了。

　　女修见老夫愠怒，也不再多说，拱拱手，退了下去。

　　“小友对这三个条件不满意？”老者冷冷一笑，实际上，女修的话说到老者心坎上了，眼前这年青修士，实在是有些不知天高地厚。

　　有多少大修士用尽一切办法，想要让他炼制灵宝，都被他拒之门外，如今自己提出，竟然还要被附加一个条件。

　　“对这三个条件，自然满意！”石川笑道：“不过这三个条件，并没有多少诚意。”

　　老者眉头一挑：“此言怎讲？”

　　“道友提出的三个条件看似优厚，但是对道友而言，却并不算什么。”石川笑道：“道友传授我隐匿精兽之法，应该没有任何损失，此法虽然奇异，但也并非什么必须之法决。至于帮我炼制灵宝，虽然要耗费道友一定的时间，但是对道友这等炼器大师而言，也不过是举手之劳！第二个条件，倒是十分优厚，就是不知道，道友所提供的灵草，是否合我的心意！所以我要求再加一个条件，也不算过分吧！”

　　“你……”老者没想到，自己的炼制之法以及隐匿之法，竟然被这年轻人如此轻描淡写的说过去。

　　不过老者心中也很清楚，要想与此人交易，也必须要拿出更多的诚意来，于是道：“说说你的第四个条件吧！”

　　“道友既然想要跟我做交易，恐怕心中早已有了想法。等到知晓了道友的交易之后，再提出第四个条件也不迟！”石川道。

　　“也好！”老者点点头，郑重地说道：“交易很简单，我想要你的灵酒，晶石是不会少你的！”

　　如此交易，到让石川轻松不少。

　　虽然这种珍藏灵酒的数量不多，但是拿出一些来用作交易，也是可行的！而且对方也不是白要，还要支付一大批晶石。

　　“只要道友不再由着自己的性子，随意向灵酒之内添加灵草，老夫就答应你这个交易！”石川笑道。

　　老者听闻此言，嘴角微微一抖，石川这等调笑之语，他怎么能听不出来？

　　不过如此看来，石川应该是已经答应了。

　　虽然老者对石川有些不悦，但是这交易达成，老者心中立刻被狂喜所代替：“道友还有多少此种灵酒？”

　　“只有一壶，昨日已经给了道友了！”

　　“你……”老者终于忍不住，站了起来，石川一而再，再而三的挑衅，让他已经有些按耐不住了。

　　“这种灵酒是没有了，不过还有其他的灵酒，虽然酿造所用的灵草不同，但是品质应该相差不多！”石川紧接着是说道。

　　老者听到此言，脸色微微一变，又缓缓的坐了下来。

　　这灵酒对老者的意义实在太大了，若非如此，他也不会提出这么优厚的条件。

　　“若是品质相同，老夫自然不与你计较！”老者心中的怒火并没有减少，只是被压制住了罢了，他万万没想到，自己这等修为和境界，竟然被这晚辈扰动了心境。

　　石川看到目的已经达到，拱手道：“晚辈有一件宝物，甚是精妙，希望前辈能够解释一二，而且希望前辈可以对此事保密。这算是第四个条件！”

　　“哦？”老者没想到，这第四个条件，竟然如此简单，自然满口答应下来。心中也不由得暗暗腹诽不已：倘若这小辈早早提出这个条件，自己自然一口就答应下来了。

　　接下来，两人交谈灵酒的数量问题。

　　石川自然不会暴露自己拥有大量灵酒的信息，只是拿出了五壶而已，这已经让老者喜出望外了。

　　而售价，石川也没有太多纠缠，因为老者出价五万晶石一壶，让石川十分满意。

　　石川得到隐匿精兽之法的玉简之后，老者从储物袋之中珍重拿出一个玉盒来，递给石川道：“这便是刚才灵茶的精妙所在！”

　　石川双手接了过来，打开玉盒，其中有一个米粒大小的绿色晶莹之物，并没有任何灵力气息，但是一眼看去，就知道此物不凡。

　　“此物乃是我王家所独有的茶母，必须以灵草灵木的精华饲养，并且逐渐的繁衍增长！在炼制灵茶之时，只需加入极小的一粒，便可以距离灵茶的木灵精华，使得灵茶的品质立刻转变！”老者介绍道。

　　石川原本以为，灵茶的精妙所在，应该是一种灵草或者灵果，却没有想到，竟然是这种奇怪之物。

　　这茶母，乃是王家不传之秘，老者再拿出此物的时候，也考虑了很多，但是最终还是做出了这个决定。

　　并非老者想要赠送石川这等秘宝，而是因为这茶母饲育，十分奇特，必须要木灵精华饲喂才行，并且随着饲喂，慢慢的增长。

　　王家的茶母，足足有拳头那么大，每日所消耗的木灵精华，十分巨大，若是换做其他的家族，恐怕根本承担不起。

　　一旦停止饲喂，茶母便会慢慢的缩小，直至消亡。

　　因此，茶母虽好，但是饲喂的开销却是十分巨大，而且木灵精华，也并非晶石可以购买到的。

　　老者将这茶母赠给石川，心中认定了石川绝对没有足够的能力饲喂茶母。这米粒大小的茶母若是没有吸纳到大量的木灵精华，恐怕几日之内，便会消亡。

　　这种事情，自然怪不得老者，只能怪石川自身没有能力饲喂。

　　石川仔仔细细的盯着茶母看了许久，微微点点头，道：“多谢前辈！”

　　对石川而言，草木精华，自然不成问题，此事交给草木之灵处理就可以。

　　而且石川通过老者的描述，也明白这茶母之所以能够使得灵茶发生质变，正是因为其吸纳了大量草木精华的缘故。

　　由此也可以推断，这茶母应该不止可以用来炼制灵茶，应用应该十分广泛。

　　“小友刚才说有一件秘宝，想让我看看，究竟是何等宝物？”老者开口问道。虽然这老者称呼石川为小友，但是石川这等境界的修士，也是极高的，有许多宝物，石川可能不能使用，但是无法参透，就不应该了。

　　所以老者对石川所说的宝物，十分感兴趣。

　　石川一挥手，一个四方小鼎，出现在老者面前。

　　这种小鼎，石川有两个，这是其中一个。

　　老者眼见这小鼎，立刻双目放光！仔仔细细的打量片刻之后，道：“小友这宝物的确有些奇特，老夫竟然一时之间，难以参透，需要一些时日才行！不如暂且放在老夫这里！”

　　对这老者，石川倒也有几分信任。

　　但是，石川却不能确定自己什么时候会离开此地，若是有合适的机会，石川绝对不放弃。这小鼎留在此地，显然是十分不合适的。

　　石川摇摇头道：“并非在下不信任道友，只是在下事情繁多，不能在此地逗留太久！”

　　“既然如此，老夫就不多强求了！”老者挥手打出一道灵光，将小鼎包裹起来。

　　很快，整个小鼎，滴溜溜的转了起来。

　　一道道金色之光，从小鼎的四周挥洒出来。

　　“此宝，的确有些怪异，乃是老夫平生所见的至宝！”老者双目微眯，显然产生了浓厚的兴趣。

　　能够成为炼器大道的第一人，与老者对炼器的狂热痴迷是不无联系的。遇到这种宝物，自然会产生浓厚的兴趣。

　　就这样，时间一分一秒的流逝。

　　转眼之间，一日的时间过去了。老者竟然没有移动分毫，把所有的精力，都放在这小鼎之上。

　　店铺的大门，早已紧紧关闭。

　　那女修也来来回回看了数次，但是一句话都没有说，她跟随老祖多年，深知老祖的心性，绝对不能在这个时候打扰他。

　　不过女修对石川，就没有什么好态度，盯着石川恨恨看了几眼罢了。

　　老者完全沉浸在小鼎之中，让石川感觉到小鼎的不凡。

　　只是这时间过得太快，石川没有办法帮助血魔搜寻那奇怪之物，而且，也已经快要到达拍卖会举行的时间了。

　　有了数十万晶石之后，石川对这拍卖会已经兴致盎然了。

　　而且这么长时间消失不见，陆飞羽恐怕也在四处搜寻石川。

　　就在石川内心考虑如何让老者停止的时候，老者突然大喝一声，小鼎之上，竟然出现了一道缝隙，瞬息之间，一道黑光划过，从老者的眉心遁入进去。

　　“啊！”老者竟然发出一声惨叫，险些摔倒在地。

　　“老祖！老祖！”女修眼疾手快，将老者扶住，身影之中满是焦急。

　　不过老者的气息，却已经十分薄弱了，那小鼎没有了老者的掌控，也缓缓的落了下来，让石川挥手收了起来。

　　“都怪你！”女修脸色大怒，立刻将所有的责任推到石川的身上。

　　石川也不能多说什么，毕竟老者也是因为自己的缘故额而伤。

　　石川也不知道刚才的那黑光，给老者造成了多大危害，心中竟然有些愧疚起来。

　　“此事不怪小友！”老者双目竟然缓缓的睁开了，看向石川道：“可惜了，老夫暂且没办法履行最后的两条约定了，不过在下既然答应了，那么定然会做到！等小友日后有时间，再来重生镇。”

　　“老夫这幅模样，想来也不能参加拍卖会了，此物正好便宜你了！”老者一伸手，掌心出现了一枚金色的令牌。


第1263章 贵宾

　　“老祖，这……”女修见老者居然拿出这金色的令牌来，脸色瞬间大变。

　　这拍卖会，可不是普通的拍卖会，绝对不是竞拍和购买那么简单。女修追随老者数百年，在崇山镇内，也居住了数百年，这些事情还是很清楚的。

　　再者说，即便这老者身受重伤，想要参加拍卖会，也不是什么难事，毕竟老者这等境界的修士，只要不是什么致命的伤害，很快就可以恢复七七八八。

　　“多谢！不过在下已经有了，此物就不需要了！”石川微微一笑。

　　其实在石川看来，这金色令牌，到不是多么重要。华三常和刘云两人都能够运作此事，而且那孙长老，一次居然送出两枚，多出这一枚，也没有什么用处。

　　虽然明知这是老者的示好，但是石川还是拒绝了。

　　老者呵呵一笑道：“有些东西，外观看起来一样，不过其本质却有极大的差别，小友可不要后悔吆！”

　　“老祖！既然他都已经有了，你就留着自己用吧！”女修插嘴道。

　　老者像是没有听到一样，对石川道：“小友，我能否看看你的令牌？”

　　对于此事，石川自然不会拒绝，挥手拿出自己的令牌。

　　老者仔仔细细的看了几眼，哈哈大笑道：“原来如此，是老朽多虑了，等到明日，咱们再相会！”

　　石川有些不明白老者的意思，不过隐约之间，却感觉到这金色令牌，没那么简单。

　　“不知道友的伤势如何？”石川犹豫了一下，问道。

　　这小鼎的威力，石川很清楚，对这老者的伤害，应该不小。石川虽然跟这老者并无关系，而且两者之间似乎并不太契合，但是石川绝对没有伤害此人的想法。

　　如今这老者因为小鼎而伤，石川虽然没有任何办法，但是依然有些担心。

　　若是真如那左家老祖一样，久病成疾，恐怕石川是罪魁祸首了。

　　“小友放心，老朽的修为不高，但是这却难不倒老夫的！”老者笑道。

　　“既然如此，咱们明日再见！”石川拱拱手，告辞而去。

　　等到石川离去之后，那女修脸色微微有些阴沉，但是并没有说什么。

　　老者自然看出来女修的变化，淡淡道：“莲儿，你是不是疑惑我为什么要讨好此人？”

　　“莲儿不敢妄自猜测老祖的心意！”女修恭敬道。

　　“第一次见此子，老夫已经说过此子日后无可限量，当时只是随意夸赞，但是现在看来，这句话没有说错！”老者说完之后，原地盘膝坐下，调息起来。

　　此伤极重，若是不好好调息，恐怕明日的拍卖会真的去不成了。

　　女修望着老者，眼中闪过一丝不解之意。

　　石川那平庸的面貌，又缓缓的呈现在她面前。

　　只是女修怎么也不明白，老祖为何会对这名相貌年轻的修士如此看重？

　　……

　　第二日一早，整个崇山镇与往日并没有什么不同。

　　但是很多消息灵通之辈，都知道今日乃是拍卖会举办之日，但是这拍卖会，却不是谁都可以参加的，只有极少的一部分人，才得到邀请。

　　而大部分修士，根本与这拍卖会无缘。

　　如此，愈发显得这拍卖会的神秘了。

　　石川和陆飞羽缓缓踱步，行走在众人之间，不多时便来到了一处不起眼的大门之前。

　　若是在平日，这里根本不会引人注意，而今日，却门厅若市，周围围满了修士。

　　这里便是拍卖会的入口。

　　有许多修士早早来到这里，等待时辰进入其中。

　　另外，还有更多没有资格参加拍卖会的修士，也嗅觉到一丝难得的商机，纷纷聚集在入口的附近，出售或者购买宝物。

　　“石道友！”华三常和刘云远远看到石川，拱手拜道。

　　石川也满脸笑容的回礼。

　　陆飞羽看到这个情形，十分感慨，倘若不是遇到石川，他做梦也想不到，自己竟然可以参与这拍卖会。

　　其实在很早之前，他就听说过这拍卖会的奇特之处，但是传闻只是传闻，当不得真，只有亲身参加，才能知晓其中的奥妙。

　　“咦，陆师弟，竟然能够在此地遇到你？”一声爽郎的笑声传来过来。

　　陆飞羽心中顿时涌起一丝厌恶之意。

　　此人不是别人，乃是同在千虚洞定居的李家修士，此人与陆飞羽年轻相差不多，但是修为却要高出陆飞羽一些，无他，只是因为李家人丁兴旺，所得到的优势更多一些。

　　李家与陆家水火不容，陆飞羽与此人的关系自然不佳，但是此刻，这李家修士如此亲密的喊出自己的名字，可不是突然转了性，而是带有些许炫耀的神色。

　　“李师兄！”陆飞羽忍住心中的怒火，拱手道。

　　虽然陆家和李家关系不佳，但是毕竟同居一洞，并没有到了撕破脸面的情况，该做的样子还是要做的。

　　“没想到，陆道友竟然能够进入到崇山镇之内，恐怕花费了不少代价吗？”那李姓修士哈哈大笑着走过来，全部不顾周围众多修士向此观望。

　　“多谢李师兄关心！”

　　石川在陆飞羽的身旁，已经听出陆飞羽声音之中的变化了。

　　“陆师弟，作为兄长，我就不得不批评你了。陆家当前很是困难，你竟然花费高昂的代价进入崇山镇，实在是不太好。以后若是有什么需要，尽管与我讲，我会尽量帮助你的！”李姓修士故意将帮助二字说的很高。

　　“多谢李师兄关心，在下的事情，不劳你操心！”

　　“在下此行是为了参加拍卖会而来的，据说这拍卖会许久才举办一次。本来我也不想来，但是没办法，家族里非要指派我来，实在是无奈！”李姓修士做出一副苦脸，手中略微扬起一枚金色令牌：“其实陆师弟来的不是时候，在举办拍卖会的时候，崇山镇内的修士并不会太多，你此行怕是白来了！”

　　这李姓修士说话咄咄逼人，似乎专门针对陆飞羽。

　　就连周围的许多修士，听了之后都有些侧目。

　　毕竟此人之言，有些太过分了，俨然不是一名大修士该有的做派。

　　“陆道友，李道友是代表千虚洞来参加拍卖会的！”李姓修士身旁的一名修士笑道。

　　此人，陆飞羽也有几分印象，但是并不知名讳，其挑衅之意，更浓厚的一步。

　　陆飞羽深深吸了一口气，虽然如此挑衅，让陆飞羽心中已经极怒，但是他却依然隐忍下来。

　　当前千虚洞之内剑拔弩张，一旦出现一个导火索，恐怕会立刻引燃两家之战的争斗。

　　陆飞羽绝对不能允许自己成为陆家的罪人。

　　陆家必须隐忍，必须等待，必须有数百年的喘息机会，否则一旦与李家发生冲突，那么必定被驱逐出千虚洞。

　　而李家，最多只是损耗极大而已，但是陆家，从此将没落下来。

　　石川冷冷笑着的看着李姓修士两人，不发一言。

　　不过这笑意，却引起李姓修士的注意。

　　“这位道友倒是有些面生，不知来自何处？”李姓修士问道。

　　此刻，石川不再隐匿自己九绝气息，直接显露出来。

　　磅礴的九绝气息，来时汹汹，瞬息之间，便将冲击而来。

　　李姓修士脸色大变，他没有想到，陆飞羽这身边之人，虽然看似不起眼，但是竟然是一名九绝精魄之人，这种修士，定然来自某个大家族，不是他们李家可以得罪的。

　　“这位师兄，若是有时间，请来千虚洞一坐，定然是我李家的贵宾。”

　　陆飞羽听到此言，脸色微微一变。

　　“千虚洞是吗？在下倒是听陆道友说过几次，若是有时间，定然前去拜会一次。”石川面无表情地说道。

　　“到时候，在下必定盛情款待！”李姓修士满脸堆笑地说道。

　　李姓修士暗暗思索起来，他在脑海之中一遍遍的回忆，但是始终想不起，陆家究竟与那个九绝家族有关系。

　　倘若陆家真得到某个九绝家族的辅助，那么李家的计划，就不得不暂时推迟，毕竟以李家目前的实力，根本无法与九绝家族对抗。


第1264章 貌似神离

　　“陆道友，请！”石川拱拱手，邀请陆飞羽先行。

　　陆飞羽一怔，立刻明白了石川的意思。

　　立刻大步向前走去，石川在陆飞羽左侧稍稍靠后处，一边低声道：“此事还要多谢陆道友，等到有机会，在下一定请家族老祖亲自登门拜谢……”

　　石川的声音压的很低，周围众人若是不仔细听，根本注意不到。

　　但是，一直关注石川和陆飞羽的李姓修士，却听得真真切切。

　　单单听这么两句话，李姓修士自然不知道这两人是什么关系，更不知道堂堂九绝精魄修士为什么给陆飞羽道谢。但是有一点很明确，这九绝精魄修士与陆飞羽的关系极好，而且有求于陆飞羽。

　　只是这些，就已经足够李家警醒的了。

　　李家修士看着陆飞羽和石川从自己身旁走过，脸上变得阴晴不定起来。

　　虽然他并非李家的掌权者，但是也是李家新一代的佼佼者，对于李家的大事自然略有所知。

　　如今陆家与一名九绝家族修士交好，无疑是一枚重磅炸弹，让他心中震撼不已。

　　李姓修士眉头紧皱起来，他怎么也想不明白，陆飞羽怎么会有这般本事？竟然能够有这么大的靠山。

　　这等事情，也不是他能够猜测的，看着陆飞羽向入口走去，李姓修士眉头紧皱，他可不相信，陆飞羽能够得到进入拍卖会的资格。

　　李家为了这次参与拍卖会的资格，可是花费许多，几乎动用了整个家族的能量。此行，李姓修士可不是单纯为了拍卖会，更重要的是，凭借此次拍卖会，多多与一些大家族交好，若是能够有大家族的支持，李家夺取千虚洞就容易了很多。

　　另外，在这次拍卖会之中，李家还有几种必取之物，这些宝物，将关系到李家之后千余年的动向。

　　不过，在遇到了石川和陆飞羽之后，李姓修士已经改变了策略。

　　此次拍卖会购买之物虽然十分重要，但是千年的动向，远远无法与李家运筹了数万年的大计相比。

　　陆家得到九绝家族的支持，绝非小事，一旦此事发生，李家的优势将荡然无存。所以李姓修士必须弄清楚，陆飞羽跟这九绝精魄修士到底是什么关系，这九绝修士究竟来自哪一个家族。

　　更重要的是，李姓修士必须将这九绝家族争取过来，不惜一切代价。若是自己能够将此事处理妥当，那么李家便牢牢掌控千虚洞，而李姓修士在李家的地位定然可以得到飞跃般的提升。

　　想着这些，李姓修士又紧走几步，跟随在陆飞羽和石川的身后。

　　入口处，站着两名灵宗修士，这两人身上的灵力更是古怪。绝非华三常和刘云两人可以相比的，两人的胸前，同样有灵宗的字样。

　　陆飞羽从储物袋之中拿出一枚金色令牌，恭敬的递了上去。虽然他不能看到李姓修士的面庞，但是此刻，陆飞羽却也猜测到了李姓修士的表情。

　　“请！”右侧修士将金色令牌接过来，拱手道谢之后，将陆飞羽迎了进去。

　　李姓修士的神色，顿时阴沉下来。陆飞羽竟然真的有进入拍卖会的令牌。

　　刚才李姓修士的挑衅声音极大，虽然并没有针对其他修士的意思，但是那些没有资格参与拍卖会的修士听在心中，却是分外的刺耳。

　　如今陆姓修士光明正大的进入到入口之内，宛若狠狠的抽了李姓修士一个大嘴巴。

　　不过，李姓修士此时根本没有太多时间考虑这件事情，他所想的是，陆飞羽这金色令牌的来历。

　　是陆飞羽自己得到的，还是这名九绝精魄修士赠送的？

　　按照李姓修士的认知，这金色令牌应该并非陆飞羽自己得到的。

　　因为就在前不久，陆飞羽筹备进入崇山镇一事，还传的沸沸扬扬，这自然是李家所为，堂堂千虚洞陆家，居然连崇山镇都进不去，是何等的卑贱？

　　这陆飞羽最终在陆家老祖的帮助之下，才勉强得到进入崇山镇的资格。若是陆飞羽早有金色令牌，绝对不可能连崇山镇都进不去。

　　而就在陆飞羽进入崇山镇这几天内，就得到金色令牌，更是不可能之事。

　　如此推断，只能是九绝精魄修士赠送给陆飞羽的了。李姓修士这么想着，竟然有些头疼起来。

　　对陆家，他太熟悉了，陆家究竟有何等好处，竟然可以让这名九绝精魄修士如此感兴趣，交好到这种程度？

　　石川紧随在陆飞羽之后，也将自己的金色令牌递了过去。

　　看守的修士仔细查看一番之后，也将石川向右侧引领过去。

　　李姓修士紧走几步，跟随在石川的身后，不管如何，他都要与石川认识一番，即便不能阻止石川与陆飞羽的关系进展，也至少弄清楚石川的来历，这样才能让家族之内拿出一个合适的策略来。

　　“道友，这是我的令牌！”李姓修士恭敬的将自己的令牌递上去，目光却是紧紧的盯着石川。

　　只见石川与陆飞羽一边低声说笑着什么，一边穿过右侧通道，向里面走去。

　　“道友，请随我来！”左侧修士将右侧修士的令牌接过去，做了一个邀请的姿势。

　　李姓修士听到此言，也没有顾及太多，立刻向右侧走去。

　　“道友，请走这边！”左侧修士伸手拦住他的去路。

　　李姓修士本来就心急如焚，见到此人阻拦，自然心中有些不悦，但是即便是这等看守的修士，也不是他可以得罪的起来，连忙道：“我走右侧就好！”

　　“你不能走右侧！”左侧看守修士沉声说道。

　　李姓修士眉头一皱，脸上现出些许怒色来，问道：“我为什么不能走右侧？”

　　“你的令牌，决定了你只能走左侧！”左侧看守修士面无表情地说道。

　　李姓修士看了自己的令牌一眼，更是不解，很是恼怒地问道：“为什么刚才那两人走得是右侧，我却不能走？难道我这令牌比他们少了什么东西不成？”

　　“道友应该是第一次来参加拍卖会吧，你所看的令牌虽然一模一样，但是其内部却有极大的差别，因此你只能走左侧！”看守修士解释完之后，话音立刻一冷：“在下念你初次参加拍卖会，并没有太多经验，不会追究你的责任，不过若是你要再纠缠，休怪在下无礼了！”

　　李姓修士脸上一阵青一阵白，他没想到，看似完全一样的令牌，竟然还有这种区别。李姓修士很清楚，在大庭广众之下，两名看守修士，是不可能信口开河的。因此只能拱拱手道：“多谢两位道友的提醒！”

　　……

　　说话之间，石川和陆飞羽已经走过右侧的通道，一名修士见到两人到来，拱手道：“请两位道友先歇息片刻！”

　　石川点点头，与陆飞羽一并进入到一间不大的房间之中。

　　这房间之内，摆设十分精致，而且放置了许多椅子，显然是为修士们暂时休息准备的。

　　石川和陆飞羽随意找了一处地方坐了下来。

　　“刚才之事，多谢石道友了！”陆飞羽拱手道。

　　“此人是李家之人？”石川问道。

　　“正是！”陆飞羽脸上露出一丝苦涩之意，这名李家修士，资质跟陆飞羽相差不多，但是当前陆家失势，李家霸占千虚洞，因此李姓修士可以得到更多的资源修炼，修为在陆飞羽之上。

　　今日，陆飞羽看到李家派人来参加拍卖会，心中已经很明白了。

　　崇山镇乃是千元大陆的核心，只有德高望重修为超然之辈，才能定居于此。寻常之人进入一次，都要耗费极多。

　　而崇山镇的拍卖会，更不是普通家族可以参加的。在此之前，陆家和李家都没有参与拍卖会的资格。

　　李家既然来此参加拍卖会，定然有了很大的靠山，而且自身也具有一定的资本。

　　种种迹象表明，李家已经按耐不住寂寞，随时都有可能将陆家驱逐出千虚洞了。

　　在这种情况之下，陆家根本无能为力。

　　而现在，陆飞羽却抓住了一根救命稻草，或许唯有石川，才能保住他们陆家。

　　对于石川刚才的行为，陆飞羽心存感激，不单单是他陆飞羽的面子问题，更是从某种程度之上，将李家震撼住。单单是石川的刚才的一番话，有可能导致李家数十年甚至上百年不敢轻举妄动。

　　要知道，九绝精魄家族，可不是好相与的。他们可能不在乎这些小家族的争权夺势，但若是对他们有丝毫的不敬，毕将赶尽杀绝。

　　“陆道友，之前你向我提起过此事，不过你也很清楚，我在短时间之内，是无法前往千虚洞的，希望你可以好好运营！”石川的意思很明白。

　　陆飞羽也不是愚笨之人，连忙拱手道：“刚才石道友一番话也就足够了，我陆家衰败之事，也是难以阻止的，石道友能够帮助延缓一段时日，在下以及家族内的前辈都已经十分感谢了。”

　　石川心中长叹一口气，现在的情况是自身有心无力。

　　“两位道友在交谈什么这么起兴？能否让小弟参与一二？”一名刚刚进入房间内的胖修士走了过来。

　　此人身材不高，却极其肥厚，两只眼睛只能眯成一条线，看起来一副和善的模样。

　　陆飞羽停止继续将李、陆两家的事情。这件事情，石川已经清楚了，他也不能一遍遍的复述，若是引起石川的不悦，那么就失去这个最后的依靠了。

　　对于这名胖修士的加入，陆飞羽并没有多说什么，反而看向石川。

　　很显然，陆飞羽唯石川马首是瞻。

　　胖修士见到此景，似乎明白了什么，冲着石川呵呵一笑。

　　“若是道友不嫌弃，就请坐下吧！”石川笑道。

　　“那就叨扰两位道友了！”胖修士满脸堆笑，在两人对面的椅子上坐下，道：“在下五虚观程家，程方华，有幸遇到两人道友，所以特来结交一番！”

　　“程家……程道友，在下早有耳闻！”陆飞羽听到这胖修士的接受，神色立刻变得恭敬起来。

　　这程家，也是九绝家族之一，而且在五虚观内威势极大，甚至能够动用整个五虚观的势力。陆飞羽早有听说过程家，但是今日能够见到程家之人，还是流露出惊讶之色来。

　　石川自然不知道程家，但是看到陆飞羽如此态度，也似乎明白了什么，拱手道：“原来是程道友，幸会幸会。程家果然是一等一的大家族，程道友这般后起之秀乃是我等之楷模。”


第1265章 来历不凡

　　面对石川和陆飞羽的恭敬之词，程方华也心情大悦。

　　这种恭维话，他也不是第一次听了。作为一名九绝家族的弟子，一名身居九绝精魄的修士，平日所受的恭维之词自然不少。

　　但是，能够参加拍卖会，并且出现在这里的修士，绝对不是泛泛之辈。这些修士的恭维，可要比那些泛泛之辈的含金量高。

　　程方华虽然看似憨厚，但是十分擅于钻营。虽然他已经是程家的核心弟子，但是他也很清楚，程家之内，资质与他相同的弟子并不少。

　　若是没有突出的成就，他日后难以掌控程家，因此一旦有机会，程方华都要拉拢一些有助于自己的修士。

　　这拍卖会，更是他结交其他修士的重要场所。

　　毕竟灵宗如此重视的地盘，可不是什么人都可以随随便便的进来的，也就是说，但凡进入此地的修士，都已经经过了灵宗的筛选，这其中的任何一人，都值得他去结交。

　　程方华并非第一次参加拍卖会，以往的拍卖会并没有什么生面孔，即便有，程方华也早已认识过了。

　　这一次的拍卖会，竟然一次出现了两个生面孔，而且这两个生面孔，看起来十分年轻，这才让程方华动了结交的心思。

　　“两位道友器宇轩昂，一看就知道并非泛泛之辈，不过两位可面生的很，在下进出拍卖会也有多次了，竟然从未见过两位道友。看来两位道友平日都在闭关修炼，让我这个闲散人很是惭愧！”程方华能够有今日的成就，也不是白白得来了。简单几句话，就将石川和陆飞羽悄无声息的恭维一番，另外还表达了自己经常参加拍卖会的事情，一来可以表明自己的地位不低，另外还暗中表露有什么不懂的问题，可以向自己询问。

　　“程道友过奖了，我们两人可是小家小户，不能与程道友相比！”石川笑着回应道，不管这程方华什么意图，但是此人前来交好，石川可是不会拒绝的。

　　而且此人对这拍卖会似乎十分熟悉，等会有很多事情可以与其交流。

　　另外，石川还冒出一个非常大胆的想法来。

　　陆飞羽一言不发，陆飞羽很清楚自己的身份，西南八百灵洞之中最为差的三等灵洞之一，而且陷入李家的计划之中，无论如何，他都无法与程方华平等交谈，这一次能够进入此地，也是因为石川的关系。

　　“认识这么久了，我还不知道二位的名讳呢！”程方华问道。

　　“在下石川，不过家族之事，却不太方便说，还望程道友见谅！”石川略微迟疑一下说道。

　　“原来是石道友！”程方华并未因为石川没有说出自己的家族出处而不悦，而且满脸堆笑，似乎遇到什么大家族的弟子一样。

　　“这位道友呢？”程方华笑眯眯的看向陆飞羽。

　　陆飞羽心中不由得咯噔一下，嘴巴微张，但是好像又犹豫了一下，并没有开口。

　　石川呵呵一笑道：“此次能够来参加拍卖会，也是多亏了陆道友呢？这位是八百灵洞之一，千虚洞的陆飞羽道友！”

　　程方华虽然满脸堆笑，但是心中却是暗暗思索起来。

　　八百灵洞他很清楚，但是千虚洞他并没有听说过，看来应该是极小的三等灵洞之一。不过即便如此，程方华也不敢轻视陆飞羽，毕竟能够来到这里的修士，都不一般。

　　“陆道友可是孙长老亲自邀请来的！而且在陆道友的要求之下，孙长老竟然也给了我这么一个机会，所以我一直想着怎么酬谢陆道友呢！”石川的一番话，像是重磅炸弹一样，重重的扔到程方华的心中。

　　孙长老是何等人物？竟然亲自邀请陆飞羽参加拍卖会，而且这资格，一次就是两个。

　　若是在拍卖会之外，石川这么说，程方华绝对不会相信，但是在此地，程方华不相信也得相信了。

　　毕竟这种事情可不是小事，胆敢在此地说谎者恐怕还没有出生。

　　程方华微微眯起双目，让他的本来已经很小的眼睛并拢成一条细缝，不过他却将石川和陆飞羽看的清清楚楚。

　　一名九绝精魄修士，却不肯透露自己的家族。

　　一名来自千虚洞的五绝精魄修士，外表上看起来非常简单，但是却能够得到孙长老得到盛情邀请。

　　这两人，都不简单。程方华觉得此行很值，即便不能够跟这两人交好，至少算是认识了，以后还有的是机会接触。

　　看着这两人，程方华觉得眼前这名沉默寡言的修士，愈发的神秘起来。

　　……

　　李姓修士通过左侧通道进入房间之后，立刻搜寻起来。不过将所有的面孔都打量一遍之后，李姓修士都没有发现石川和陆飞羽的身影，这让他有些疑惑起来。

　　他原本以为，不管是从左还是从右走，所到达的目的地是一样的，如此区分，只是为了某种尊重罢了。但是现在看来，却并非如此。

　　这处大厅，并不大，可以容纳四五百人而已，在正中心处，已经留出了足够的空地，看来拍卖会，就应该在此举行。

　　但是为什么石川和陆飞羽不见了呢？他们两人究竟受到何等优待，去了什么地方？与他们相同的修士，又有多少？

　　李姓修士很是疑惑不解。

　　到了现在，他才终于明白，那看守修士所说的令牌不一样，竟然是这么一个意思。

　　陆飞羽不但能够参加拍卖会，而且似乎所得到的待遇，比他们好上许多。

　　“或许是因为那九绝精魄修士的缘故，得到一处包间罢了！”李姓修士这么想着。寻找不到两人，李姓修士也就立刻放手，他此行有很多重要的事情做，其中一项便是要找到可以交好的家族，这对于增强李家的实力，夺取千虚洞做好准备。

　　“这位道友，在下千虚洞李桑，敢问道友来自何地。”李姓修士先是走向一名临近的修士，拱手说道。

　　“千虚洞？”那修士冷笑一声，一副不爱搭理的模样。

　　李桑眉头微微一挑，不过还是继续道：“不知道友来自何地？既然相遇，便是有缘，日后咱们可以把酒畅谈……”

　　“也好，你若是有机会，便来纳云洞来寻我吧！”那修士冷哼一声。

　　“纳云洞！”李桑脸色大变。

　　纳云洞，乃是八百灵洞之中一等灵洞之一，而且完全被卢家占据，因此卢家在整个西南地域，声誉极高。

　　李桑也没有想到，自己竟然能够遇到这等大家族的修士。

　　若是能够得到卢家的支持，李家将陆家逐出千虚洞，只是挥手之间的事情。

　　因此，李桑面对对方的冷言冷语，似乎并没有放在心上，反而满脸堆笑着说道：“原来是卢道友，我千虚洞离你们纳云洞也不远，若是有机会，定然会备上厚礼，拜见卢道友的！”

　　“我记得千虚洞的主家似乎并不姓李吧！”卢姓修士冷哼一声，虽然千虚洞名不见经传，但是卢姓修士对八百个灵洞都有大致的了解，若是他没有记错，千虚洞应该是陆家之物，这名李姓修士，应当算是附属家族。

　　“卢道友所知道的不少啊！其实我李家与陆家世代为姻亲，已经不分彼此了，现在千虚洞为我们两家共同掌管！”李桑连忙解释道。

　　卢姓修士可没有心思花费在一个小小的千虚洞上，特别是今日，他的心情极多不悦。

　　本来他已经打点好了上下，百分之百的可以得到一个特殊金色令牌，但是没想到今日来此之时，却发现竟然是普通通行令牌而已。

　　且不说卢家为了这特殊令牌耗费了多少气力，更重要的是，那特殊令牌之后所得到的好处。

　　“滚！”卢姓修士牙缝里挤出一个字。

　　李桑脸色微微一变，他没想到这卢姓修士根本不将他放在眼中。

　　所谓开门不打笑脸人，李桑刚才一味恭维，却没想到对方根本不把他当回事，直接动了粗口。

　　而且这还是在拍卖会之中，倘若在西南，恐怕就要直接出手了。

　　“得罪了！”李桑拱拱手，打算告辞。

　　“哎呦！卢道友今日怎么这么大的脾气！”一道娇柔声音从不远处传来。

　　很快，一名身着白色素袍的女修摇身过来，听此声音，看此穿着，必定是一名清新可人的女子，但是此女子却与此恰恰相反，她面容十分妖治，朦胧之中带着一种特殊的诱惑。

　　李桑只看了一眼，就不敢在多看，否则必定陷入对方的魅术之中。

　　“吴师姐！”卢姓修士欠了欠身，似乎对这女修十分尊重。

　　“难道此人是花谷洞的妖艳魔女吴月？”李桑听到卢姓修士称呼这女修为吴师姐，不由得联想到。

　　吴月在八百灵洞的名声流传甚广，虽然此人与花谷洞吴家并无血亲关系，但是却与吴家有亲缘之名。

　　“怎么了？为了这么点区区小事，就如此恼怒？”吴月冷笑道。

　　“吴师姐，难道你……”卢姓修士看到吴月，似乎想起了什么。

　　“不错，我已经打听过了，据说是孙长老的意思！”吴月眉头微微皱起，她也是费劲了心机，才得到特殊令牌，没想到在最后关头，竟然换成了普通令牌，她心中，自然也是不悦，只是不想说出来罢了。

　　“拜见吴师姐！”李桑听了两人几句对话之后，连忙拱手行礼。

　　“千虚洞，李家？”吴月冷笑一声，千虚洞的事情，她自然清楚，不过依她当前的修为，自然无法插手两个家族的争夺之战。

　　但是她的背后是吴家，这是她的最大靠山。八百灵洞，再小再弱，也是灵洞之一。

　　这些灵洞，都是有传承的，都是公认的，而且灵洞的好处，可不是一两句就可以表达明白的。吴月对这些灵洞，产生了浓厚的兴趣，而李家与陆家之争，给她创造了一个绝佳的机会。

　　“正是李家！”李桑连忙拱手道，此行他无论如何，都要拉拢一些支持者，特别是八百灵洞之内，对李家的支持者。

　　只要得到足够强大的家族支持，李家甚至可以轻而易举，根本不费吹灰之力的将陆家驱逐出千虚洞。将千虚洞的名号彻底更改。

　　李桑的想法不错，他哪里知道，吴月并不会真正的支持李家，而是坐收渔翁之利罢了。

　　“卢道友正在气头上，李道友就不用搭理他，若是有什么事情，尽管跟我说便好。”此言从吴月口中传出来，让人根本不敢相信。


第1266章 囚牢

　　李桑，也并非泛泛之辈。

　　他作为李家新一代之中，修为最高，手段最多的一名修士，已经成为李家新一代的代名词。

　　吴月的示好，他怎么会听不出来呢？

　　李桑立刻拱手道：“多谢吴师姐，等过些时日，在下毕竟备厚礼拜会！”

　　“好说！”吴月点点头。

　　虽然两人并没有太深入的交流，但是却都达成了各自的想法。

　　卢姓修士冷哼一声，似乎兴致并不高，对吴月和李桑两人没有什么兴趣。

　　“卢道友不必为此事烦恼，下次或许还会有机会的！”吴月笑着说道。

　　“下次？”卢姓修士长叹一口气，摇摇头：“这次机会是我好不容易争取才得来的，如今平白无故的丢失，恐怕回到家族之后也不好说。恐怕是没有下次了！”

　　“此事并非卢道友之事，这本是孙长老的意思，也不知道是那两个家伙，得了咱们两人的位置！”吴月虽然嘴上嬉笑，但是显然对此事也十分看重。

　　李桑在一旁听着两人的对话，心中竟然不由自主的联系到那两人。略微一沉吟，李桑问道：“敢问两位道友，这金牌通行左侧与右侧有什么区别？”

　　“你还敢再提此事？”卢姓修士当即勃然大怒。

　　吴月却笑道：“这其中的区别，自然是大了去了，莫非李道友也想去右侧看一看？”

　　李桑讪讪一笑，将刚才想要硬闯右侧，却被拦下的事情说了出来。虽然此事十分丢脸，但是面对卢姓修士与吴月，这根本算不得什么。

　　至于石川和陆飞羽之事，李桑并没有多说，这两人实在让他有些忌惮。

　　卢姓修士听闻此言之后，知道李桑并不是针对他，脸色缓和许多。

　　吴月笑道：“没想到李道友竟是如此有意思。这左侧和右侧的区别可是太大了。左侧的通道，直接通到拍卖会现场，只是参加拍卖会而已。而前往右侧的道友们，则是灵宗千挑万选出来的，每一人都是精英之中的精英，都有能够让灵宗看得上的地方，一旦进入右侧，所得的好处可不是用言语能够表达的。我与卢道友，虽然早先确定了会进入右侧，但是世事难料，却在最后这几日突然被剥夺了这资格。”

　　李桑听闻此言，脸色瞬间大变。

　　虽然吴月说的十分简单，但是李桑也听明白了。能进入右侧通道之人，绝不简单。

　　陆飞羽就在前几日，第一次进入到崇山镇，仅仅在几日之后，就得到了进入右侧通道的资格，这不能不让李桑好奇。

　　而且陆飞羽与石川正好是两人，吴月与卢姓修士两人的资格恰恰被取消了。

　　难道这是巧合？还是因为石川和陆飞羽被传闻之中的孙长老看中了？

　　李桑心中有些忐忑起来，若真是如此，陆家可就不容易对付了，这可不仅仅是九绝家族那么简单了。

　　“怎么了，李道友，看你似乎有些心事！”吴月问道。

　　“刚才听到左侧与右侧的巨大区别，所以有些失神了！”李桑解释道。

　　心中略微沉吟一番，李桑还是没有将陆飞羽和石川的事情说出来，若是说出来，自然可以激怒吴月两人，但是，这两人应该立刻能够明白，石川和陆飞羽的特殊地位，说不定恼怒之后，就会不了了之。

　　李桑好不容易才与吴月交好，不能让这等事情阻碍两人之间关系的进展。

　　不多时之后，拍卖会现场之中，已经涌出了不少修士。

　　而在另外一侧，右侧通道所到达的休息室内，也已经聚集了不少修士。

　　程方华与石川和陆飞羽交谈片刻，许诺等会为石川和陆飞羽全程介绍，便到处飞奔着打招呼。

　　别看程方华体型肥硕，但是行动却甚是敏捷，而且似乎与这房间之内所有的修士都相熟，挨个打着招呼。

　　不过大部分修士对程方华并没有多少好感，只是说一两句而已。

　　“石小友，哈哈哈……”爽朗的笑声，从房间大门处传来。

　　石川定睛一看，竟然是那王姓老者，此刻满面红光，俨然不像是昨日身受重伤的样子。

　　“王老！”立刻有几人迎了上来，恭敬的行礼。

　　老者随意挥挥手，算是跟这些修士打招呼，径直向石川走去。

　　程方华肥硕的身躯，健步如飞，很快来到老者面前，恭敬行礼道：“拜见王老，老祖一直想要拜会您，就是不知道会不会叨扰您的修炼！”

　　“今日不谈此事！”王姓老者显然对这程方华没有半点兴趣。

　　程方华对老者的冷淡，并没有任何不悦，反而一脸喜色，他能够与王姓老者说上几句话，要比其他的修士好的多。

　　石川见老者走来，拱拱手，实际上石川没有想到此人竟然会有如此崇高的地位。

　　“石小友，怪不得拒绝了老夫的令牌，原来已经有了！”王姓老者随意的坐在石川的身旁。

　　程方华看了看石川，又看了看王姓老者，脸上满是惊骇之色。

　　他没想到，这王姓老者竟然与石川如此客气，似乎关系非同一般。

　　要知道，这王姓老者可是崇山镇内第一炼器宗师，无出其左者。所炼制的普通灵宝，要比其他炼器大师高出数个档次，而其精心炼制的极品炼器，有魂有灵，绝非普通的灵宝。

　　不过一般而言，王姓老者并不会亲自出手炼制这等极品灵宝，一来炼制这种极品灵宝的材料十分罕见，二来能够打动王姓老者的人并不多。

　　“多谢！”石川口吐二字，略微一沉吟，石川又道：“我之所以能够进入此地，全是因为这位至交好友的缘故！千虚洞陆飞羽！”

　　“陆小友！”王姓老者微笑着点点头。

　　“拜见王老！”陆飞羽脸色变得异常激动起来，对于王老之事，他早有耳闻，但是他没有想到，自己竟然能够与王老并排而坐，一时间，竟然手足无措，不知道说什么好。

　　程方华见此情形，连忙向石川走近一步，满脸堆笑。

　　“这位也是我的好友，程方华！”石川无奈地说道。

　　“我早已见过多次了！”王姓老者再次点点头。

　　程方华满脸兴奋之色，这时，程方华才意识到，石川的来历绝不简单，否则不可能让王老对其如此重视。

　　至于陆飞羽，通过程方华的观察，早已将其排出在外。

　　程方华识人无数，这点眼力还是有的。刚才见到王老，石川气色不变，而陆飞羽却激动万分。

　　仔细的想来，应该是石川将这些好处故意添加到陆飞羽身上罢了。

　　虽然认定了陆飞羽并不重要，但是程方华还是认为不能对陆飞羽太过冷淡，毕竟石川对其如此郑重，两人之间的关系非同一般。

　　石川如何不知道这些事情？

　　在见到程方华之处，石川就有了一个帮助陆家的想法，但也仅仅只是一个想法罢了。

　　如今王姓老者的出现，让石川的想法更加完备了。

　　“王老，你还欠着在下一样东西！”石川突然开口道。

　　声音虽然不大，但是许多支着耳朵的修士，却是听得清清楚楚。

　　“什么东西？”王姓老者微微一笑，说道。

　　“难道王老忘记了，你可是许诺为我炼制一件灵宝！”石川笑盈盈地说道。

　　“小事一桩而已，若是小友拿出材料来，老夫明日便可为你炼制！”王姓老者回道。

　　两人的对话，虽然十分简单，但是听到众人的心中，却甚是震撼。

　　别人不说，单单是程方华就惊骇无比，他如此跟王姓老者交好，就是想让王姓老者为他炼制一件极品灵宝，但是这可不是一件容易的事情。

　　别说是他，即便他程家家族老祖，也未必有这个福气。

　　而石川对此事，竟然轻描淡写的说出来。

　　程方华眉头微微一皱，心中暗道：莫非这石川与王老有什么姻亲关系，这等事情随意说出来，难道是显摆吗？

　　“既然如此，我想将此次机会转让给我的这位至交好友陆飞羽！不知王老是否应允？”石川笑着说道。

　　王姓老者先是一怔，他并不清楚石川为什么与这名五绝精魄修士交好，更不知为什么会在大庭广众之下，将这个机会转让给此人，但是这种情况之下，王姓老者不好拒绝，再说反正欠石川一次，索性答应下来就好了。

　　“只要石小友同意，这自然不成问题！”王姓老者淡然道。

　　“那就多谢王老了！”石川满意的点点头。

　　陆飞羽脸上露出惊诧之色，他完全不明白石川到底是什么意思。

　　不单单是陆飞羽，程方华，以及周围众修士，都惊得目瞪口呆。他们万万没有想到，石川竟然将这个机会随意送了出去，而且王老竟然还同意了。

　　这名面生的修士，本来并没有吸引太多人的注意，但是此刻，石川宛若整个拍卖会的焦点。

　　程方华热切的看向石川，他心中很是懊恼，倘若他早知道石川愿意转让这个机会，无论花费多大的代价，他都要将这个机会争取过来。

　　与他有同样想法的修士并不少。只是现在这个机会已经让给了名不见经传的五绝精魄修士陆飞羽。

　　所有人的目光都盯向陆飞羽！

　　“石道友，这似乎有些不妥！虽然王老炼器技艺登峰造极，但是我陆家也拿不出那么多宝物来！”陆飞羽有些犹豫地说道。

　　“若是陆小友拿不出来，那么就没有人可以拿出来了！”一声爽朗笑声之后，一名干瘦老者走了进来。

　　“孙长老！”众修士见此人到来，都站起身来。

　　“多谢王道友以及诸位道友来参加此次拍卖会！”孙长老很客气地说道。

　　顿时，整个房间之中气氛都热烈起来。

　　“时间也差不多了，诸位请随我进入囚牢！”孙长老一挥手，房间中心处，出现了一个黑色的漩涡。

　　浓郁的血魄之力气息和神力气息，瞬间涌动出来。

　　石川眉角微微一挑，这种熟悉的气息，让石川心动不已。

　　孙长老率先进入其中，其余修士依次进入。

　　王老，石川与陆飞羽，自然是站在一起，程方华自然也不会远离，紧紧的跟随着。

　　这房间之内的修士本来就不多，很快就轮到石川来到黑色漩涡之前。

　　石川深吸一口气，一步跨入其中。

　　光华流转，呈现在石川面前的是，一处冰冷的牢狱，黝黑冰冷的柱子，熟悉的血魄之力和神力气息，还有体型巨大，步履笨拙的卫兵。

　　此处，竟然像极了石川的在获取神门之时，意外陷入的那处奇异牢狱。

　　“这里，竟然是这里！”石川眼中精光一闪。

　　正在此时，石川突然看到牢房之中有一个熟悉的身影，此人竟是原动天。


第1267章 血祖

　　石川万万没有想到，这处牢狱竟然存在于这里。

　　而且这处牢狱居然可以任由修士们进出，那些巨大的卫兵，似乎没有看到众人一般。

　　原动天在牢狱之中盘膝而坐，很快他便看到了这一行修士。

　　位于队伍之中的石川，自然不能逃脱他的注意。

　　就在此时，原动天的口中发出一连串晦涩难懂的语言。

　　众人脸上都露出疑惑不解之色，但是石川却听得清清楚楚，这是天元古神之语，石川没想到，原动天竟然还精通神族语言。

　　原动天在向石川求救，而且告诉石川，倘若石川能够救他出去，他便告诉石川破开虚空，飞升至其他重天的奥妙。

　　“吼！”卫兵发出一声怒吼，在囚牢之中回响起来。

　　原动天脸上露出痛苦之色，但是他的眼神始终没有离开石川。

　　此刻，原动天将石川当做最后的救命稻草，倘若没有石川，他恐怕就永远困于此地了。

　　石川面无表情，好像这些事情跟自己没有任何关系。

　　而其他的修士，似乎也都听不懂神族语言，慢慢向前走去。

　　接下来，石川又看到了郭幕，娇容娇若二女，以及胡宇生。

　　这四人表现的并不如原动天那么激动。

　　特别是胡宇生，满脸寒光的盯着石川。倘若不是石川，他也不会陷入这囚牢之中。

　　不过，不知道是什么原因，这些人并没有开口。

　　“石道友，这人咱们似乎见过！”陆飞羽突然开口道。

　　整个囚牢之中十分安静，陆飞羽的这一番话，让众人都不由得看向胡宇生。

　　“哦？陆小友见过此人？”孙长老似乎对陆飞羽十分关注，转过头来问道。

　　“此人硬闯崇山镇，并且对石道友的一位好友不利，被灵宗的道友囚禁起来了！”陆飞羽如实回答道。

　　“我知晓了！”孙长老点点头，又看了石川一眼，然后继续向前走去。

　　石川心知这孙长老对陆飞羽的器重，恐怕是因为陆飞羽当日拍卖的灵草灵木的缘故，因此，石川偷偷的将一只小巧的储物袋，递给陆飞羽。

　　陆飞羽对此，自然心知肚明，悄无声息的将其收下。如果不出石川的意料，这些宝物将会出现在接下来的拍卖会上。

　　这么一路走下去，整个牢狱似乎无边无际。而且越是深入其中，石川越是觉得气血翻滚。

　　再看其他的修士，似乎跟石川也差不多，一个个脸色通红，也不多言。

　　如此足足过了半个时辰之后，似乎终于来到这囚牢的终端。

　　“就是这里！”血魔竟然涌动起来，传音给石川说道。

　　即便不用血魔多说，石川也能感觉到这里血魄气息的怪异。而且这种气息，不单单是血魄气息，而是一种难以言明的生命气息。

　　这道生命气息忽强忽弱，有规律的涌动着。

　　石川能够感觉到血魔的冲动，但是此刻，石川无论如何也不能让石川离开自己的身体。

　　但凡能够进入此地的修士，绝对不是泛泛之辈，血魔贸然外出，不但会被当场击毙，甚至有可能会连累石川。

　　“大人，此时并非动手时机，你若是强行外出，恐怕只能是死路一条！”石川警告道。

　　血魔怎么会不明白外出的凶险，但是这种自从出生以来，就魂牵梦绕的气息，让他无法自拔，让他无比冲动。

　　“这里便是崇山镇的隐秘所在，石道友此行真是好运气！”程方华满脸堆笑的低声介绍道：“要知道，神之血脉可不是每次都会开启的！”

　　其余众修士也是满脸喜色，一副不虚此行的模样。

　　石川定睛仔细观察，发现前方有一个血红的虚无影像，并且在不停的变幻着。

　　孙长老为首，在距离这虚无影像三十多丈距离的时候，便停了下来。

　　“拜！”孙长老高喝一声，躬身行大礼。

　　“再拜！”

　　“三拜！”

　　……

　　突然，一道血光从人群之中飞遁而出，向那血红虚无飞驰而去。

　　石川脸色大变，不过很快就发现血魔并没有离开。

　　“是血祖！”血魔的声音尖锐刺耳，满是怒意：“他竟然也寻到了这里！”

　　距离石川不远处的一名修士直挺挺的摔倒在地上，气息全无。

　　很显然，血祖依附于这名修士身上，借助这名修士的身体以及名望进入到此地。

　　对于血祖的出现，石川并没有太多的意外。

　　血魔和血祖乃是绝地双生，既然血魔能够发现这里，血祖自然也能发现。而且相比血魔，血祖有更大的优势。

　　血祖所拥有的血魄之力更多，更加强大。

　　就在血祖即将到达那血红虚无的时候，一道金光突然从天而降，将血祖完全笼罩起来。

　　孙长老口中默念几句，一个巨大的黑色漩涡呈现出来，将血祖向其中拉扯。

　　“砰！”一声巨响，血祖竟然爆裂开来，化作一片浓郁的血雾，紧接着，这些血雾重新凝聚起来，继续向那血红虚无飞驰。

　　十丈，八丈，五丈……

　　血祖距离血红虚无越来越近，就在此瞬间，一道金墙突然呈现出来。

　　在血红虚无的前方，竟然突然出现了数十名金袍修士，这些修士全部都是光头无发，身着金色道袍，身上的金光熠熠。

　　短短三十丈的距离，血祖也没有想到竟然会出现这么多不可预知的因素。

　　当前的处境，血祖要想突破这重围，已经不可能了。

　　“嗖！”血祖急速返回。

　　“咔！咔！咔！”数十个如山丘一般的卫兵，慢慢的移动而来。

　　所以行动极其缓慢，但是每一步，都重重的落下，传递出来的灵压让众人都喘不过气来。

　　“竟然如此凶险！”血魔深吸一口冷气，刚才他险些就要不顾石川的阻止飞奔出去。

　　不过幸好他没有这么做。

　　血祖的血魄之力，要远远超出血魔，竟然不堪一击，若是换做血魔，恐怕早已覆灭了。

　　“不自量力！”孙长老看着血祖，满脸冷笑。

　　血祖很是焦急，他现在已经没有任何退路可走！此次，血祖可是拼尽了全部，这是他的本体，一旦本体被毁，血祖从此便不会再存在。

　　本来以为十拿九稳之事，竟然出现了这么多变故。

　　“想要老夫死，没那么容易！”血祖尖锐的笑声，在囚牢之中回响。

　　“轰！”一声巨响，地动山摇。

　　整个囚牢都被撼动了，血祖竟然自爆血灵。

　　瞬间，众人被血红之雾所弥漫，不过没有人注意到，有一丝极其微弱的血灵力，钻入到石川的身体之中。

　　石川体表充斥着浓郁的血魄之力，自然能够吸引血祖的注意的。他打算故技重施，控制石川，然后再寻找下一次机会。但是很快，血祖就发现了石川的身体没有他想的那么简单。

　　这充斥的血魄之力，极为浓郁，竟然让他产生了一种无力感。

　　而在这里血祖竟然遇到了多年未见的老对头：血魔。

　　仇人相见，分为眼红。

　　“你居然还活着！”血祖盯着血魔，冷哼道。

　　“你也有今天？”血魔哈哈大笑。

　　对于石川的实力，血魔很清楚，血祖沦入今天境地，恐怕离死也不远了。

　　“血祖大人真是好大的手笔，竟然敢用本体进入此地，难道你以为会百分之百成功吗？”血魔冷笑一声，把血祖的弱点说了出来。

　　血祖不由得一凌。

　　血魔的意思很明显，血祖本体都出现在这里，那么也就意味着，石川杀死血祖没有任何后顾之忧。

　　至于血魔，本体仍然存在于绝地之中，只要石川还打算进入绝地，就不得不多从血魔的角度去考虑。

　　“本是同根生，相煎何太急！”血祖冷哼道。

　　“当年恨不得将我生吞活剥！如今才知与我同根相生？”血魔嘲弄道。

　　“你我联手，不是更好吗？”血祖抛出一根橄榄枝，若是能够与血魔联手，机会并不是没有。

　　“我凭什么与你联手？”血魔冷笑道。

　　“若是你不与我联手，恐怕这人类修士你都无法对付！”血祖急道。

　　“血祖大人是想要对付我吗？”石川冷声道。

　　血魔和血祖的对话，石川一字不落的都听在心里。

　　血魔本来担心，石川会选择与血祖联手，听到石川之言后，哈哈大笑起来：“石小友，你应该全都听到了，此次若是不除掉他，必然后患无穷！”

　　血祖没想到，血魔与这名修士竟然是合作的关系，而且两者似乎十分熟悉。

　　而这时，血祖发现，依仗自身的实力，根本无法与石川抗衡，若是有血魔的帮助和蛊惑，自己必死无疑。

　　“石小友，凡事好商量！”血祖立刻改口，一副恭维的口气：“既然石小友与血魔合作，那么必然有与我合作的基础。而且我所知道的，要比血魔多上许多！”

　　“石小友，休要听他胡言乱语，此人不值得你相信！”血魔也有些焦急了。

　　血祖知道的，的确要比血魔多的多，若是石川与血祖合作，也不是不可能之事。

　　一旦此事发生，血魔的地位将会锐减，这是血魔绝对不想看到的。

　　跟石川相处很长时间，血魔对石川的了解也不少，血魔认为石川虽然谨慎了一些，但也算是值得利用之人，倘若被血祖分享了去，自己恐怕就没有之前那么逍遥了。

　　石川也不是愚笨之人，自然知晓血祖和血魔的心中所想，这两人之中，最不能得罪的便是血魔，因此石川必然要进入绝地，而血魔的本体就在绝地之中。

　　至于血祖，石川也不想取其性命，一旦杀死血祖，那么绝地之中，血魔便可以称王，没有血祖的掣肘，血魔必然一家独大。

　　而且，血祖对那血红虚无的了解，要远远超出血魔。

　　石川要想进入绝地，单单依靠血魔也是不行的，若是有血祖的辅助，或许更容易实现。

　　因此，思前想后，石川决定不偏向其中任何一者。

　　很快，血雾退去。

　　孙长老满脸阴沉之色，他目光在众修士脸上划过，冷声道：“刚才那异物恐怕又附着于某位修士身上，这一次，绝对不能让他逃脱！希望诸位道友配合老夫的搜寻！”


第1268章 转折

　　石川听到孙长老之言，心中一紧。

　　虽然石川看不透孙长老的修为，但是石川很确定，此人的修为绝对不是自己能够比拟的。

　　而且孙长老既然这么说，定然已经下定了决心，若是不将血祖抓出来，决不罢休。

　　血祖和血魔也听到了孙长老之言，都有些紧张起来。他们依附于石川而存在，根本经不起孙长老的搜寻。

　　“两位大人，是打算争辩到被孙长老捉出来吗？”石川冷哼道。

　　“难道你有什么办法吗？”血祖问道。

　　石川没有回应，直接将血魔吸纳入仙府之中。

　　仙府之内，才是最为安全之地。不管孙长老有天大的本事，都无法探寻到仙府之内的血魔。

　　“血魔呢？”血祖有些震惊，刚才跟他针锋相对的血魔竟然没有任何踪迹的消失不见了。

　　“血魔大人拜我为主，我保血魔大人的安全，现在轮到大人选择了！”石川注意到，孙长老已经将所有修士集中在一些。

　　庞大的守卫，以及那数十名金袍修士都围拢过来，就算血祖本体实力犹存，恐怕也无法逃脱。

　　“拜你为主，休想！”血祖自然不会臣服于石川。

　　他乃是绝地之主，无数人类修士臣服与他。

　　“说起来，在下与血祖大人倒是有一面之缘呢！所以我才有这个提议！”石川冷笑道：“若是大人不同意，我只好按照血魔大人的提议，将前辈除掉了，否则在下恐怕承担不起包庇大人的责任！”

　　石川调动全身的血魄之力，准备随时击杀血祖。

　　一旦真让孙长老发现血魔存在于自己身体之中，石川百口难辨，轻则被投入到囚牢之中，重则当场毙亡！

　　“我同意！”血祖考虑片刻之后，居然同意了石川的提议，并且将本源血魄之力祭出。

　　石川将此血魄之力融合之后，很快就将血祖收服。

　　下一刻，血祖便出现在血灵星之上。

　　这不但是血祖第一次进入仙府，也是血魔第一次进入仙府。

　　对于这两者，石川绝对不能掉以轻心。毕竟这两者的实力可不能轻视。

　　“此处跟绝地，倒是有些相似！”血祖四处打量一番，他并没有因为臣服石川，而感到任何不适，但是对突然变换的幻境，产生了浓厚的兴趣。

　　血魔在不远处，打量着血祖。

　　他心中已经明白是怎么回事了。血祖与石川定然达成了初步的合作。摆在血魔面前有两条路，一是撕破脸面，与血祖针锋相对，借助石川之力杀死血祖。

　　二是接受现状，与血祖和平共处。

　　考虑片刻之后，血魔认为前者似乎更合适一些。

　　此刻的血魔，很难打动石川，而血祖所知的秘密极多，似乎更让石川感兴趣。

　　但是血魔也有许多优势，他与石川认识多年，并且也曾经帮助过石川。就血魔自身认为，自己与石川的关系非同一般。

　　血灵星上，有噬灵妖蝠王以及蚀龙的存在，这两者是血灵天生克星。

　　另外星魂古神的神念也时常出没，石川可不想这些存在之间产生什么冲突，都告诫一番。

　　而在外界，孙长老已经将所有修士搜寻了一番，但是他并没有发现血祖的存在。

　　这让孙长老很是不解。

　　石川身上的血魄之力极其浓郁，倒是吸引了孙长老的注意，但是除此之外，孙长老也没有发现任何异样之处，只得作罢。

　　此次的突发事件，显然是众人没有预料到的。

　　孙长老一番搜索无果，只能让众人原路返回。

　　石川注意到，众人脸上都流露出失望的神色，显然这与众人的预期有些差别，不过返回之路上，没有人再发一言。

　　石川也知道，这里并非任何人都可以进入的地方。

　　虽然原动天的条件很有诱惑力，但是石川想要救他，根本就是不可能之事。

　　不过，石川脑海之中，突然想到，自己当年因为进入五阶神迹获取神族秘宝，因为神门的缘故来到囚牢之中，不过在石川获取神门的瞬间，石川便重现返回去了。

　　那么，在此地使用神门，是否能让自己返回十八重天呢？

　　原动天的声音极大，所讲的古神之语，一字不落的进入到石川的耳朵之中。

　　不过，石川最终还是没有下定决心。

　　孙长老双手打出数道法决，一个黑色漩涡重新凝聚而成，众人依次进入漩涡之中离去。

　　这时，一道沉重的声音响起。

　　“你留下！”

　　与此同时，一道神识附着在石川的身上。

　　石川能够感觉到，有人在打探自己。

　　毫无疑问，这声音自然是跟石川说的。

　　孙长老听到这声音，眼睛闪过一道精光，脸色微喜，不过他还是没有出现任何异样，等到所有的修士都离开之后，这才看了石川一眼，恭敬的向空中一拜，然后跨入到黑色漩涡之中，消失不见了。

　　“前辈让晚辈留下有何指教？”石川看着越来越小的黑色漩涡，心中多了一丝谨慎。

　　“呵呵呵……留下小友，自然是有些话想要问你！”

　　“前辈请讲！”

　　“小友以人类修士之体，修炼成五星神族，耗费了多长时间？”

　　这声音不大，但是传入到石川的耳中，却让石川无比震撼。

　　此人竟然能够将自己看透！这是石川万万没有想到的。

　　“一千余年！”石川如实回答。

　　“一千余年？”对方声音一顿，很快说道：“老夫果然没有看错你，一千年余年，竟然有如此境界，很是难得。小友以为，神族与人类修士有何区别？”

　　石川没想到对方会问这个问题，略微沉吟一下道：“在下一直以人类修士自居，但是不可否认，今日修为与在下的神体不可分割。神族之体十分强大，也可能是神族十分稀少，所以导致很多人类修士追逐。但是，人类修士若是能够全心修炼，有朝一日，或许并不弱于神族。不过总体而言，神族的修炼要比人类修士容易许多，大部分人类修士，若是没有足够多的福缘和宝物，恐怕很容易寿元耗尽而亡！”

　　石川深知对方的强大，其洞察力和修为远远超出自身。因此，石川便将自己认知一五一十的说出来。

　　“小友说的倒是很公正！”

　　过了很长一段时间之后，又问道：“小友现在是否后悔神族之体？”

　　石川笑道：“若是再让在下选择一次，我依然会如此选择！”

　　“好！很好！”对方哈哈大笑起来。

　　这笑声持续了很久之后，才道：“小友所说的，老夫很是喜欢，既然如此，老夫便送给你一些好处！”

　　“多谢前辈！”石川虽然疑惑不解，但还是道谢。

　　“你知道此处是什么地方？”

　　“此处应该是天元祖皇的神体之内！”石川略微沉吟一下答道，对方既然修为如此强大，不可能不知道此事。

　　“此地的确是天元祖皇的神体之内，而且是祖皇的心脏部位，当年李崇将祖皇的血魄之力全部聚集于此，将祖皇一举击毙！”

　　石川虽然早就对此事有所知晓，但是听到此人之言以后，还是有些骇然。

　　“小友又知晓在白寅星域之内，无法见到祖皇的神体吗？”

　　“晚辈不知！”石川恭敬回道。

　　“当年李崇以祖皇神体为媒介，破开虚空，飞升进入十七重天之内！这神体，便是连接十七重天与十八重天的桥梁！”

　　石川听到这个消息之后，更加震撼。

　　但是石川有些不明白啊，此人为什么要将如此重要的信息告诉自己？

　　“不过这种方法，并不是一条捷径！你若是想要进入十七重天，必须依仗自身的实力破开虚空，在虚空之中磨砺自身。否则若是以你现在的处境进入十七重天，必定爆体而亡！”

　　“十七重天！”石川沉吟起来，心中已经有些明白了。

　　这崇山镇，的确可以通往十七重天，若是石川想要从此进入十七重天，也不是不可能之事，但是一旦如此，就像此人所讲的一样，会有爆体而亡的凶险。

　　但是陆飞羽等人呢？这些人本身就是十七重天的修士，而不用承受虚空风暴的磨砺？

　　石川又想到，自己所见的这些修士的身上的灵力气息，都十分怪异，或许也是生于十七重天的缘故。

　　不过，石川可不是一名普通的人类修士，石川还是一名天元神族。

　　那人似乎猜透了石川的心思，又道：“即便你是神族，也要自行破开虚空，经历虚无的磨砺，否则即便是神体，也无法承受此等灵力的侵蚀。”

　　“多谢前辈！”石川拱手拜谢道。

　　虽然不知此人为何会告诉自己这些秘密，但是石川还是行大礼拜谢。

　　“我现在送你离开此地，等到有朝一日，你若是能够破开虚空，飞升至十七重天，希望你可以来拜谢老夫！”

　　此声音未落，在石川的面前，出现了一个巨大的漩涡。

　　这个漩涡越来越多，最终长至一人多高。

　　这种情况，完全出乎石川的意料，石川没有想到，自己竟然如此轻松的离开此地。

　　原动天远远的盯着石川，双目流露出迫切的目光。

　　不过石川并不为所动。

　　若是这名强大之人想要送原动天离开此地，只是转念之间的事情，但是此人并没有这么做，所以即便石川请求，恐怕也无济于事。

　　再者说，原动天的存在，还会威胁到石川的安全。

　　“多谢前辈，晚辈若是有朝一日能够进入十七重天，定会前来拜谢！”石川拱手道谢，向那漩涡之中走去。

　　“此物，或许对你破开虚空有所帮助！”就在石川跨入漩涡的瞬间，石川的手中多了一枚玉片。

　　这漩涡，好似一个传送阵法。

　　片刻之后，石川出现在一处花园之中。

　　此地，种植满了各种灵草灵木，又有灵禽婉转之鸣，灵力也十分浓郁，宛若仙境一般。

　　在石川的脚下，是一道道血脉符文。

　　“石川！”一声柔婉的女音，喊出了石川的名字，话语之中充满了惊喜。


第1269章 千年一梦

　　声音温婉，轻柔，如同轻铃一般。

　　给石川似曾相识的感觉，好像就在内心的深处存在着，不止一次出现。

　　“石川！”简单的两个字，包涵了一切，包涵了千年的思念，包涵了无法诉说的衷肠。

　　在石川十丈之外，站着一名女修。

　　此人身着白色锦袍，身姿婀娜，衣衫在微风之中慢慢吹拂，如同仙女一般，此女头上戴着凤冠，前方有长长的珠帘垂下，正好遮挡住其面容。

　　很显然，这凤冠应该是某种异宝，因此石川无法看清着女修的容貌。

　　一个魂牵梦绕，隐藏在石川内心深处的面容，突然出现在石川的脑海之中。

　　“快跟我来！”那女修声音突然急促起来。

　　“是你吗？”石川怔怔的看着对方。

　　“快跟我来，此处不是说话之地！”女修虽然没有正面回答，但是已经印证石川的想法。

　　“没想到，咱们还能再见！”石川微微摇摇头。星魂古神与橙色啮灵虫母虫之战以后，石川没有想到能与此女再见面。

　　“圣女，是前辈回来了吗？”一道苍老的声音从外面传来。

　　“尚未归来！”

　　这女修将头上凤冠一掀，露出动人心魄的面容来。不过现在，她却焦急如焚。

　　“快些，要不然来不及了！”

　　石川看到四处的景象，以及充沛的灵力，也知道此处并非久留之地，立刻跟随上去。

　　两人就像是约定好了一样，一言不发，一前一后，片刻之后，便来到一处侧门上。

　　穿过一条幽静的隧道，来到一处奢华的宫殿之外。

　　这宫殿下方，有一个小门，石川便从这小门之中进入，又绕行了数圈之后，终于来到一处布置奢华的房间之内。

　　“你就在这里等我，不可以外出！”

　　“钟影！”在女修即将离去的时候，石川不由得喊出对方的名字。

　　“等我！”钟影只说一句，便转身飞离而去。

　　石川看着这身影，似乎想起了千年之前，两人在双手相持的情景。

　　执子之手，与子同老！

　　一千多年的寿元，让石川早已参透许多事情，不过石川却时常回忆起那次夜晚，那无言的对视。

　　不过更多的时候，在石川的心底里一直深深的埋藏着。

　　很多时候，石川还想起仓寸来。

　　仓寸那处在谷底的小院，仓寸的婆娘和娃娃，还有仓寸热切的目光。

　　“自己做的对吗？”石川摇摇头。

　　很快，石川就从这些回忆之中走了出来。

　　从刚才的称呼之中，石川已经确认了钟影被称为圣女，而在当年星魂古神与橙色啮灵虫母虫拼死一战之时，石川也听到许多修士这么称呼她。

　　这也是石川最为疑惑的地方。

　　石川也知道，当时大战之地，距离此地极其遥远。

　　那些修士竟然能够以自己的性命为代价，将钟影传送至白寅星域，实在让石川无法想象。要知道，那时候的白寅星域并未被星魂古神牵引过来，距离极其遥远。

　　“这里，究竟是什么地方？”石川心中暗暗想道。

　　钟影绝对不会做对自己不利之事，而看其刚才的匆忙，似乎根本没有预料到自己会突然出现，那么钟影在等待什么人？

　　那血脉符文连通天元神皇之体！而现在，石川已经知道，天元神皇之体，竟然位于十八重天与十七重天之间的虚空之中。

　　也就是说，此地与虚空相连。

　　这一行，如同梦境一般，特别是那囚牢，更让石川有些无法理解。

　　不得不说，原动天是石川所见修士之中，最为强大之辈，虽然不能为星魂古神，橙色啮灵虫母虫之辈相比，但是在十八重天之内，恐怕也罕有敌手。

　　此等修士，竟然被困于囚牢之中，无法逃脱。

　　十七重天之威势，可见一斑。

　　原动天曾经跟石川说过，他已经找到了破开虚空之法，只是即便这是真的，石川也无福与他分享这个秘密你。

　　石川看着手中的玉片，这是囚牢之中的强大修士所赠送。

　　石川只看一眼，便感觉头晕目眩，深陷其中。

　　将神识收回之后，石川略微思索，确认此物乃是一副星图，如果不出乎石川的意料，此物乃是十八重天的星图。

　　此物乃是石川破开虚空的关键所在，短时间之内，应该没有什么用处，所以石川将其小心的收藏起来。

　　“李崇”这个名字也在石川的心中不停的回荡，此人正是杀死天元祖皇之人。

　　此人不但杀死天元神皇，而且还将天元神皇的神体放置于虚空之中，成为十七重天以及十八重天之间桥梁。

　　甚至在天元神皇的神体之内创建了崇山镇。

　　恐怕只有天元神皇这等强大的神族之体，才能承受虚空的冲击。

　　而这李崇，就应该是灵宗之人。

　　“灵宗如此神秘，也难怪！”石川微微摇摇头，这个问题困扰石川多年，不过现在似乎有了一个小小的答案。

　　而且石川也失去了兴趣。

　　这恍如梦境的一行，虽然并未让石川收获太多，但是却给石川指引了一条光明大道。

　　石川眼中，已经不再是大乘期境界、合体期境界了，石川的想法是破开虚空，飞升第十七重天。

　　约莫半日之后，钟影回来了，虽然带着一丝疲惫之色，但是眉眼之中满是欢喜。

　　不过，两人却都没有说话。

　　沉默了很久之后，石川才问道：“这是哪里？”

　　“灵宗！”钟影答道。

　　“灵宗？”石川脸色微微一变。

　　“白寅星域，影月星！”钟影接着说道。

　　石川听闻此言，才稍稍松了一口气，心中似乎明白了什么：此处乃是李崇在进入十七重天之前的灵宗。

　　虽然李崇借助天元神皇进入十七重天，但是他所创立的灵宗却世代流传下来。

　　此地理所当然与十七重天之间的虚空相连。

　　石川也放心下来，在白寅星域之内，鲜有石川敌手，原动天这等大修士都已经陷入囚牢之中，石川没有太多的顾忌，即便不敌，也因该有自保之力。

　　“此处十分凶险，所以你要在此多停留一段时间了！我会想办法送你出去的！”钟影沉吟一下说道。

　　“此言怎讲？”石川并不能参透钟影的修为，但是凭感觉，石川也知道钟影修为应该在合体期修士之上。而且又被成为圣女，应该地位超然才对！

　　“灵宗并非像你所知的那么简单，我不知道你为什么会出现在这里，但是灵宗之内，渡劫修士有百人之多，一旦他们发现你的所在，恐怕……”

　　钟影出现在这里，又被人称为圣女，但是石川现在却看到她似乎在畏惧什么。

　　“你认识原动天吗？”石川直接问道。

　　“你……”钟影脸色大变。

　　“莫非你刚才等待他归来？”石川又问道。

　　“此人修为通天，整个白寅星域之中都没有敌手！整个灵宗都在他的掌控之中，倘若让他发现你……”钟影脸色有些苍白。

　　“他永远不会再回来了！”石川淡淡地说道。

　　这一点，石川很确定。

　　在囚牢之中，那名大修士之所以将石川送回十八重天，可不仅仅因为石川是神族的缘故，恐怕另有所图。

　　石川不是愚笨之辈，对此事一清二楚。

　　而那大修士，更是心思缜密之人，他绝对不会无缘无故的帮助石川。

　　石川的一举一动，恐怕尽在他的掌控之中，血祖和血魔，恐怕也没有逃脱他的注意。

　　这名大修士既然选择了石川，那么就不会再选择原动天。否则，原动天也不会在囚牢之中囚禁到现在。

　　“你说什么？”钟影不相信的问道。

　　“我可以确定！你跟我走！”石川沉声道。

　　“你跟我走！”四个简单的字，让钟影顿时热泪盈眶，千年来，她从未离开过灵宗半步。

　　她是圣女，她享有极高的待遇，她受到众修士的顶礼膜拜。

　　但是她却如同一枚棋子，一个囚徒一样，被囚禁在这里。

　　灵宗的实际掌控者，是那名看起来其貌不扬，每天在宗内无所事事的筑基期修士。

　　一千多年，从一名被人欺凌的少女，到现在的冰冷圣女。

　　钟影的身份发生了极大的逆转，但是她的内心却没有任何改变，内心深处，最软弱的那一点，没有改变。

　　一生之中，或许最让她难忘的便是那次河边的邂逅。

　　“你跟我走！”这四个字，像是一个承诺，重重的击在钟影的心中。

　　“我不能跟你走！”钟影深深的吸了一口气。

　　即便原动天不存在，灵宗依然是一个无法低估的实力。

　　灵宗之内百名渡劫期大修士，任何一人都是在白寅星域之内撼天动地之辈，一旦圣女消失，他们的是绝对不会罢休的。

　　这时，房门之外突然传来一道声音：“郭相求见圣女！”

　　紧接着，便是推门之声，很显然，对方并没有给圣女足够的尊重，进出完全任凭自己的喜好。

　　钟影紧张的看向石川，郭相虽然修为不高，但却也有合体期的修为。而且此处乃是灵宗，任何打斗都会引起众修士的注意。

　　更何况，钟影看石川的修为，根本无法与郭相相比。

　　钟影一挥手，一道银色粉末挥洒出来，立刻将石川的身影禁锢的无影无踪，就连气息也微弱不可察觉。

　　郭相推开门之后，便感觉到有些不对。

　　往常圣女的房间之内，并不会布置阵法，今日的阵法似乎极为特殊，甚至可以隔绝他的神识。

　　不过这阵法，并不会阻碍郭相的进入。

　　而且此次，郭相有更重要的事情询问。

　　“圣女可曾见到前辈？”郭相问道。

　　“没有！”钟影如实答道。

　　郭相脸上露出疑惑之色：“前辈的密令，在下已经带到，难道圣女没有按照前辈的密令去做吗？”

　　“前辈自有他的安排，这等事情就不劳你操心！”圣女冷哼一声。

　　面对圣女的斥责，郭相脸色微微一变，心中有些疑惑。

　　他虽然与圣女接触的时间不多，但是从未见过圣女如此态度。

　　“前辈之事，乃是灵宗最大的之事。为了此行，前辈绸缪已久，圣女竟然如此态度，是何意思？”郭相沉声问道。

　　郭相自幼就在灵宗修炼，对圣女以及原动天都十分了解。

　　特别是他现在成为原动天的专用之人，更是对原动天忠心耿耿，圣女根本不被他放入眼中。因此，郭相是灵宗之内，少有的几个对圣女不敬之人。

　　“那就请郭长老亲自去寻找前辈吧！”圣女淡淡说道。

　　“你……”郭相脸色有些恼怒，但是无言以对：“我只是提醒圣女一下，倘若前辈怪罪下来，休要怪我没有提醒你！”

　　郭相扔下一句狠话，告辞而去。

　　在此期间，石川一言未发。

　　对这合体期修士，石川并不惧怕，但是此处并非可以动手之地，而且钟影既然将自己隐匿起来，定然有自己的打算。

　　不过，由此事情，更加证明，钟影这圣女在灵宗的地位并不高。

　　“跟我走吧！”在郭相离去之后，石川再一次说道。

　　圣女盯着石川看了许久，然后摇摇头，良久之后，开口道：“等到有一日，你有足够的实力加入灵宗，再提此事吧！”

　　石川见此，心中长叹一口气，钟影既然做了这个决定，石川也无法改变，或许钟影真的有什么难言之隐。

　　之后的时间，两人就默默的对坐着。

　　没人提起当年之事，但是两人似乎都能感受到对方的内心。

　　数个时辰之后，钟影突然站起身来，像是做了一个极大地决定：“我送你离开这里！”

　　石川点点头。

　　远处传来阵阵的钟声。

　　然后，琴瑟相合，悠扬的乐声传来。

　　在钟影的引领之下，石川缓缓出了宫殿。

　　在石川的神识范围之内，似乎并没有修士。按照之前石川来此宫殿的密道返回去，不多时之后，依然来到那处花园之中。

　　这一次，钟影引领石川走正门。

　　“灵宗的修士都聚集在大殿之内，你现在离开应该不会有人注意到！”钟影将一只储物袋放入到石川的手中。

　　手指碰触之间，两人都感觉到彼此的体温。

　　钟影很快将手收回来，挥手洒出一道银粉，将石川彻底笼罩起来。

　　“此路向西直行，会有一个小门，可以离开这里！”钟影说完之后，似乎终于放下了什么，但是心中的却是更加沉重起来。

　　石川点点头，心中虽然有些不舍，但是还是转身离去。

　　“绝地之中那人是你吗？”

　　石川走出十余步之后，背后传来一声询问之声。不过石川并没有回应，一直向前走去。

　　不多时之后，石川果然发现了那道小门。

　　此门之上，有某种特殊的禁制。而且石川身上的银粉，恰恰能够抵御这禁制。

　　跨出这道门之后，石川的眼前豁然大变。

　　尘土飞扬，黄沙漫天。

　　与门内有天壤之别。

　　石川再回头看时，那门已经消失不见了。

　　石川并不会太过吃惊，这种隐匿之法也是石川经常使用的。此地并非久留之地，石川立刻御剑飞离。

　　很快，石川便发现了一座座城池和村庄。

　　按照钟影所说，此地乃是影月星。

　　石川之所以会对此灵星感兴趣，是因为七阶神迹缘故。

　　天元祖皇曾经说过，他在白寅星域之内留下四处七阶神迹，每一处神迹，都蕴藏着丰沛的神力。

　　而石川已经得到两处七阶神迹之中的神力。

　　对于石川而言，七阶神迹并非只是获得神力那么简单，更多的是，石川可以通过通过与天元祖皇残余的神念交流。

　　白寅星域之中，公认有三处七阶神迹。

　　荒月星内的七阶神迹已经被石川所得，剩下的便是影月星和金月星的七阶神迹了。

　　对于影月星，石川还略微有些忌惮，毕竟灵宗就在影月星之上，一旦灵宗出手，石川恐怕无力抵抗。

　　因此，石川将目标放在金月星上。

　　金月星上，由两名大修士的掌控，被人称之为上尊者和下尊者。这两人的都有与宋云尚相差无几的实力。

　　正面迎战这两人，石川并没有太多的把握，但是这并不代表石川放弃此行。

　　石川在一处无人的山峰上停下来，取出星盘，仔细的观察金月宗星域，目光落在金月星上。

　　突然，石川的脸色微微一变，若是石川没有记错，绿魇所行的轨迹，似乎就是金月星！

　　绿魇的威力，石川心中一清二楚，一旦让其靠近金月星，恐怕将会把整个金月星吞噬。若是石川想要获取这七阶神迹，必须早些动身才行。

　　在此之前，石川打算先打听一下白寅星域的近况。

　　白寅星域遭遇外来修士入侵之事，最为集中的地方便是金月宗星域。此刻的金月宗星域若是乱作一团，更容易让石川得手。

　　不多时之后，石川出现在影月星上一处城市的茶楼之内。

　　此处茶楼之内，灵香渺渺，有五六名炼虚期修士围坐在一起。见到石川的来到，这些修士并没有太多的惊讶，而是继续谈论他们的话题。

　　“说来也奇怪，金月宗内突然涌出那么多外来修士和妖兽，倒是咱们影月宗内，连个外来修士的人影也见不到。”

　　“就是，若非如此，我等还用在此等候？”有一人似乎极为不满。

　　“照我说，咱们还不如各自回洞府修炼！”

　　“恐怕咱们是没有这个机会了，不过耽误这数个月修炼，收入数年才能淬炼的灵晶，也是值得的……”

　　“敢问诸位道友，金月宗现在处境如何？”

　　众人循声望去，只见一名相貌年轻的修士，正在笑意盈盈的看着他们。


第1270章 患难之交

　　对于石川这位不速之客，茶馆之内的众修士，并没有太过惊讶，也没有排斥。

　　如今白寅星域之内大乱，特别是金月宗内不但有外来修士入侵，更有绿魇的存在，而在荒月宗内，虽然甚是安稳，但是外围已经被妖虫群进攻，荒月星更是不知道什么原因而被毁。

　　因此现在最为安定的便是影月宗了，外来修士进入，也不是什么稀奇的事情。

　　“道友看来对金月宗情势十分关注，若是拿出二十块灵晶来，老夫倒也可以解答一二！”一名黑脸汉子笑着说道。

　　众人听闻此言，也都哈哈大笑起来。

　　只见那年轻修士，轻步走了过来，随意选了一把椅子坐下，一挥手，二十块七阶灵晶便出现在桌子上。

　　这一举动，让众人都有些惊讶。

　　虽然对于众人而言，这二十块七阶灵晶不算太多，但是也有一定的诱惑力，而刚才半开玩笑的黑脸修士，一时间竟然动了心思。

　　片刻之后，那黑脸修士笑道：“金月宗的事情，人尽皆知，我刚才跟道友开玩笑罢了，道友何必如此当真呢？”

　　“道友跟我开玩笑，我却是当真了，只要道友能够回答我几个问题，这些自然都是你的！”石川还是一脸正色。

　　“既然如此，老夫就却之不恭了！”黑脸修士见石川这么多，也毫不客气地答道。有人将灵晶送上门来，怎么有不要的道理。

　　“多谢！”

　　整个茶馆都有些寂静下来。

　　这黑脸修士既然已经应承下来，自然不会白拿这些灵晶，开口道：“当前金月宗内，已是乱作一团，外来修士入侵，大部分化神期以上修士都集中在金月星附近。低阶修士和凡人们虽然不被外来修士注意，但是还有不少灵族趁虚而入，但凡经过之地，整座灵星都被毁掉。除了灵族，还有一行出没诡异的修士，似乎是某种以血魄之力修炼的邪修，但凡见过他们之人，无一生还！”

　　这黑脸修士几句话，便将金月宗的大致情况说了一遍，当然了，这些事情恐怕在座之人都很清楚。

　　这二十块七阶灵晶拿在手中，实在有些烫手，所以黑脸修士沉吟了一会又说道：“金月星附近虽然聚集了大量的修士，但是由于绿魇的靠近，金月星已经有些岌岌可危了！”

　　“绿魇靠近？”石川不由得脱口而出，石川也知绿魇所行方向大致在金月星方向之上，但是并不知道现在距离金月星多远。

　　“按照现在的情形，恐怕不足半年了！而且绿魇的移动速度越来越快，此事谁也不敢保证！”黑脸修士摇摇头说道。

　　石川深知绿魇之威力，倘若靠近金月星，金月星必然被吞没，而金月星上的七阶神迹也会随之消散。对这处七阶神迹，石川早有打算，但是现在看来，石川必须加快时间，不能再拖延了。

　　至于金月宗内出现在的灵族，石川并没有太过惊讶。

　　某些灵族对于神迹的追逐，甚至要远远超出人类修士，玄武星域之中，有一半的星域被灵族把持，如今金月宗内出现灵族，也不是什么稀奇之事。

　　不过以血魄之力修炼的古怪之人，就让石川有些好奇了。

　　血祖和血魔均在仙府在之内，除了他们两者之外，还有什么能够以血魄之力修炼呢？

　　“道友难道是金月宗之人？”有人突然问道。

　　“我劝道友还是对金月宗别有什么想法了，现在金月宗的修士向外逃遁都来不及！”

　　“整个白寅星域都大乱，唯有我影月宗稍稍安稳一些！”

　　……

　　茶馆之中议论纷纷。

　　突然，议论之声戛然而至。

　　石川向门口望去，有个熟悉的身影出现在石川的面前。此人竟然是石川当年在绿魇之中遇到的那名大修士，虽然他隐匿身上的气息，但是依然灵力外泄，也难怪这些炼虚期修士如此恭敬。

　　“枯竹前辈！”许多修士站起来恭敬的行礼！

　　“诸位小友不必如此！”枯竹微笑着挥挥手，满脸和气的模样。

　　“见过枯竹前辈！”石川最后一个站起来，声音虽然不大，但是立刻吸引了枯竹的注意。

　　“石小友！”枯竹声音也不大，但是充满了惊喜之意：“没想到竟然能够在此地遇到小友，哈哈哈……”

　　“晚辈也没有想到能够再遇到前辈！”石川对这名大修士，也心存感激，倘若不是此人，自己恐怕至今还困在绿魇之中。

　　石川这么想，枯竹也有类似的想法，虽然是两人合作，而且是枯竹所发挥的作用更大一些，但是若是没有石川的帮助，恐怕枯竹根本不可能逃脱出去。

　　而且当年石川与枯竹遭遇绿魇的最后偷袭，枯竹不得不暂时舍弃石川逃走，从那时起，枯竹心中就有些愧疚，但是当时，枯竹没有别的选择。

　　在枯竹的心中，石川已经凶多吉少，现在看到石川出现在这里，惊喜无比。

　　“石小友，当年之事，老夫要多谢你！”枯竹拱拱手。

　　虽然只是简单的一礼，但是茶馆之中的众人，都变得惊骇无比。

　　要知道，枯竹乃是一名合体期大修士，而石川只是一名炼虚期修士而已。两人之间的差别如同天涧一般。

　　枯竹竟然向石川表示感谢，甚至还拱手行礼，根本让人无法理解。

　　“前辈过谦了，当年事情，还是依仗于前辈的鼎力相助！”石川面色不变，很沉稳地说道。

　　“好了，咱们两人也不要说客套话了，既然与老夫相遇，就多住几日，好让老夫尽一下地主之谊！”枯竹不由石川多说，拉起石川向茶馆的内间走去。

　　直到枯竹和石川的身影消失在内间，茶馆之内的众修士还是一片寂静，无人敢说什么。

　　这枯竹，不单单是一名合体期大修士，更是灵宗之人，绝非普通的合体期大修士可比，即便是影月宗的尘月道人见了，也要毕恭毕敬。

　　不过一般而言，枯竹平时很是随和，对这些小辈也没有什么架子，但是这并不代表，这些小辈就可以肆意妄为。

　　刚才枯竹对石川的态度，已经超出普通的关系，众人都开始猜测起石川的身份来。

　　甚至有人说石川是某位大修士之后。

　　不过不管石川的身份如何，有一点很明确，石川必然与灵宗有着某种关系。

　　接下来的时间，石川的身份成为众人的议论焦点。

　　唯有一人，脸色阴沉的如同坠下来一般。

　　这便是那名黑脸修士，此刻他如坐针毡，心中不止一次埋怨自己竟然开这等玩笑，而且后来居然心动，将玩笑之事当真，收下了石川二十块灵晶。

　　虽然石川并不知道他的名讳，但是若是有心，只要随便询问即可得知。

　　倘若因为这件事情，导致灵宗之人的仇视，绝对得不偿失。

　　……

　　“石小友，里面请！”枯竹满脸喜色，这喜色绝对不是装出来的。

　　作为一名合体期大修士，也不需要在一名炼虚期修士装模作样。

　　“前辈太客气了！晚辈受之有愧！”石川虽然现在已经有不弱于合体期修士的实力，但是对枯竹的尊重还是必须的。

　　“小友与我客气什么？咱们两人乃是生死之交！而且当年我见小友之时，小友不过是化神期修为，这才不足百年的时间，小友便修炼至炼虚期巅峰，如此修炼速度，老夫平生所见之中也不多见，再过数千年之后，咱们就可以平辈论交了！”枯竹哈哈大笑道。

　　不多时，两人来到一处装饰奢华的房间之内。

　　此房间约莫有三十多丈长宽，极其宽敞，正座有两把椅子，两侧各有五把座椅。

　　在枯竹极力邀请之下，石川不得不坐在正座之上。

　　“小友品尝一下老夫的灵茶！”枯竹打出几道法决之后，立刻有两名化神期女修进入，恭敬的奉上灵茶。

　　对石川出现在主座之上，两名女修自然有些惊讶。

　　她们两人在此地已经多年，从未见过有人能够与枯竹并排而坐，也不由得对石川多看了几眼。

　　这等细节，自然瞒不过石川和枯竹的眼睛，但是两人都并未多说什么。

　　对于枯竹的心理，石川也是可以理解的，倘若换做石川，恐怕石川也会这么做。

　　既然如此，石川也不再拒绝，大大方方的品尝这品质极佳的灵茶。

　　“石小友，你怎么会出现在这里？”枯竹与石川在绿魇之中呆过很久，知晓石川散修的身份。

　　石川也知晓枯竹乃是灵宗修士，但是依照石川认知，这枯竹在灵宗的身份并不高。

　　石川曾经听钟影说过，灵宗之内，单单是渡劫期的修士，就有百名之多，而合体期的修士，恐怕更是不可计数。原动天当日寻自己前去密地，或许会有某些灵宗修士知晓，但是眼前这枯竹，未必知晓。

　　面对枯竹的询问，石川呵呵一笑道：“晚辈并无定居之地，此地安全，便来此地停留一段时日。”

　　“倘若如此，老夫倒是可以给你安置一处落脚之地！”枯竹眉头微微一挑，片刻之后道：“不知小友喜欢清静之地，还是热闹一些。老夫在影月宗内，倒是有少去处给你安排。至于修炼所用的灵晶和宝物，老夫都可以提供给你！”

　　枯竹如此盛情，倒是让石川没有想到，心中也满是感激之意。石川所见过修士不少，但是能够像是枯竹这等知恩图报之辈，实在少之又少。

　　“多谢前辈！”石川拱手道：“只是晚辈漂泊惯了，不会久居一地。不过若是晚辈有什么需要，定要会想前辈索要，希望到时候前辈不要拒绝！”

　　石川虽然拒绝枯竹的好意，但是最后半开玩笑之语，却让枯竹感到石川的诚意。

　　“你这小子！”枯竹无奈地笑道：“随你吧！若是真有需要，老夫定然尽力满足你！对了，等会你陪我见些人！”


第1271章 请缨

　　“敢问前辈要见什么人？晚辈是不是要回避一下？”石川有些纳闷。

　　以枯竹的身份，所见之人，恐怕都是合体期以上的大修士，为什么也要让自己相见呢？

　　枯竹却故作神秘道：“等会你便知晓了！此事我已经谋划多年，也甚是保密，但是对石小友，我却没有什么好保密的，而且我相信石小友对此一定十分感兴趣。”

　　“既然如此，晚辈就不推脱了！”石川笑道。

　　接下来，石川和枯竹又闲聊起来。石川得知，枯竹虽然是灵宗修士，但是在这影月星内，却也有不少产业。

　　比如这茶馆，便是枯竹名下产业之一。此茶馆之内，不但提供灵茶，而且以枯竹的身份作保障，修士们可以畅所欲言，即便是影月宗大长老尘月道人也无权干涉。

　　枯竹甚至表示可以将此茶馆赠给石川，但是石川却拒绝了。

　　石川不会定居一地，所以对于枯竹的好意，石川只能心领。

　　约莫过了半个时辰，一名化神期女修走了进来，恭敬道：“前辈，人来了！”

　　“让他们进来！”枯竹沉声道。

　　不一会，房门打开，一行五人依次进入房间之中。

　　“都坐吧！”对这些人，枯竹可没有对待石川的好态度。

　　“多谢前辈！”五人分别寻了位子坐下。

　　对于这五人，都是炼虚期修士，石川也没有仔细打量，毕竟这五人跟石川关系也不大。

　　不过突然之间，石川发现其中一人有些眼熟。

　　而这人也在盯着石川看。

　　“石道友！”

　　“怪魔道友？”

　　两人不约而同的开口道。

　　这些年来，石川的容貌基本不变，所以怪魔老祖很容易将其分辨出来。

　　但是怪魔老祖的变化就有些大了，不但面容十分苍老，而且脸上微微带着一些绿色，险些让石川没有认出来。

　　怪魔坐在最后一位，显然他是五人之中，位置最靠后的。他虽然认出了石川，但是完全不敢相信，要知道，石川虽然修炼速度极快，以千余年寿元就达到了炼虚期，但是与这位灵宗前辈还相差极远，他怎么能够与合体期大修士平辈而坐呢？

　　“两位认识？”枯竹看了石川一眼，也确定了这个想法，哈哈大笑起来：“本来是想让石小友帮个忙，现在石小友是脱不了干系了。”

　　“前辈若是需要晚辈，尽管开口便是！”石川恭敬地说道。

　　石川也没有想到，枯竹所见的人，竟然是这么五名炼虚期修士。

　　“我等愿意听从前辈与石道友的调遣！”为首之人似乎立刻恭敬说道，此人看石川的眼神，有些好奇，同时又有些畏惧。不时的看怪魔老祖几眼，又再次看向石川，很是古怪。

　　“石小友，老夫此番作为，正是因为绿魇而起，对于绿魇的了解，整个白寅星域之内，恐怕无人超过你！”枯竹对石川说道。

　　“绿魇？”石川有些疑惑：“还请前辈明示！”

　　“当日老夫之所以对绿魇产生兴趣，一是因为此物乃是白寅星域之内最为奇异之物，另外则是考虑到石小友可能会绿魇重新捕捉回去，若是不做些手段，心中难安。随着这些年来，老夫的认知，对绿魇的兴趣越来越浓厚！”

　　对于枯竹之言，石川深信不疑，但是石川也确定，枯竹定然在绿魇之中发现了某些让他十分感兴趣的东西。

　　“晚辈愿意听从前辈的调遣！”石川拱手道。

　　“石小友放心，老夫自然不会让你再去冒险。”枯竹点点头道：“即便没有石小友，此事依然会进行下去，不过若是石小友若是能够将当日之事详细描述一番，或许会对他们有所帮助！”

　　“前辈放心！”石川表明了自己的态度。

　　枯竹满意的点点头，脸色变的严肃起来，看了五人一眼之后，沉声道：“最近你们有什么发现？”

　　“绿魇的移动速度越来越快，每日增速极多！”为首之修士恭敬道：“另外，绿魇之内的妖兽出没数量大大增加！”

　　说着，此人从怀中取出一只储物袋来，恭敬的奉上。

　　枯竹拿过储物袋，略微查探之后，又递给石川。

　　这储物袋之内有十几具妖兽尸体。这些尸体都是绿色，身上泛着某种奇异的气息。毫无疑问，都是绿魇之中的妖兽。

　　对绿魇石川也略有了解，原动天借助绿魇进入天元祖皇的神体。

　　一旦绿魇移动，石川等人竟然被困于天元祖皇的神体之中。

　　由此，石川可以大致推断出天元祖皇的神体所在的方位。

　　绿魇在石川进入神体的过程之中，充当了桥梁的作用！虽然原动天动人施展了强大的法决，但是这法决根本不可能破开虚空。

　　由此可以推断，绿魇的强大威力。

　　枯竹对绿魇产生兴趣无可厚非，但是依枯竹的修为，恐怕根本可不能达成。否则原动天早就将绿魇弄个清楚了。

　　座次第二人指着怪魔老祖说道：“此次一共有一百名炼虚期修士，三百二十名化神期修士进入绿魇之中，只有十名炼虚期修士逃脱出来。其中九人身中奇毒，在来时的路上已经死去，只剩下此人尚存！”

　　枯竹脸色徒然大变，他并不认识怪魔老祖，而且这些炼虚期修士的事情，他一般很少插手，怪魔老祖虽然面生，但也以为是自己手下之人，所以并没有多问。

　　不过他万万没有想到，这怪魔老祖竟然是被派去送死之人，而这人，竟是石川认识的，而且听两人刚才的对话，关系应该还不错。

　　“你说什么？”枯竹冷声道。

　　“前辈恕罪，我们并不知道此人是石道友的好友！”为首之人立刻站了起来，显然他对第二人十分不满，不过这种事情，也隐瞒不得，他们筹备已久，就是为了这件大事。

　　“石小友，这件事情，老夫定要给你一个交代！”枯竹转向石川说道。

　　“罢了！”石川摇摇头，枯竹并非白寅星域修士，之所以出现在这里，恐怕是被当做外来修士所俘获。

　　让这些外来修士去送死，也不是什么大事。

　　另外四名炼虚期修士，应该都是枯竹的心腹之人，枯竹虽说要给石川一个交代，但是恐怕也只是随意说说罢了。

　　怪魔老祖看到石川之时，心中本来有些惊喜，但是此刻，他彻底失望了。

　　其实石川与怪魔老祖之间，并没有什么交情。

　　两人第一次相见，是星魂历练之时，怪魔老祖咄咄逼人，一副要石川性命的模样。

　　第二次相见，也只是因为故人相见，多说了几句罢了。

　　如今，石川贵为合体期大修士的座上宾，而怪魔老祖，却是阶下囚。

　　若非他能够侥幸从绿魇之中存活下来，又知晓很多他人不知晓的秘密，恐怕根本不可能活到现在。

　　怪魔老祖心中长叹一口气，心中也不再有奢望。

　　“把你知道的告诉前辈！”

　　怪魔老祖看了石川和枯竹一眼，道：“绿魇之中，并没有什么审美的，只是绿色迷雾稍多一些，妖兽多了一些罢了，我之所以能够幸存下来，只是运气使然！”

　　“果然如此？”枯竹虽然声音不大，但是气势却很是强大，让怪魔老祖不由得打了一个寒噤。

　　“晚辈不敢有半点谎言！”怪魔老祖恭敬地答道。

　　为首那修士看了石川一眼，又恭敬对枯竹道：“前辈，怪魔道友恐怕受惊过度，把某些事情忘记了，应该需要一些特殊的手段！”

　　此言说的十分恭敬，但是却暗藏杀机。

　　已经炼虚期修士，怎么可能受惊过度？

　　很显然，此人对怪魔所言很是不信任，有动用搜魂之术的想法。倘若石川不与怪魔老祖认识，此人就直接说出口了，但是此刻他只能委婉的这么说。

　　虽然石川与枯竹并坐首座，但是这炼虚期修士却不会有半点畏惧。

　　他只需要对枯竹忠心耿耿就足够了。

　　这名修士所说的，枯竹不会听不懂，实际上，他也有这个想法，但是怪魔与石川认识，无论如何他都无法做出这等事情来。

　　顿时，房间之内陷入沉默之中。

　　怪魔老祖心中不由得咯噔一下，怪魔老祖一生之中经历极多，曾经的南海一方霸主，自从星魂古神与橙色啮灵虫大战之后，一直过着流亡的生活，几乎每日都会命悬一线。

　　当在金月宗被白寅星域修士俘获之后，怪魔老祖就知道自己难逃一死。

　　而现在，就是他的宣判。

　　枯竹之所以迟疑，定然是因为石川的缘故，倘若石川为了讨好枯竹，只要一句话，便可以取走怪魔的性命。

　　在怪魔老祖看来，这已经是必然之事。

　　对此，怪魔老祖也没有什么好说的。

　　寂静，气息似乎都凝固了，怪魔老祖可以清晰的听到自己的呼吸声和心跳声。

　　“晚辈愿意前往金月宗，为前辈效犬马之劳！”石川突然开口道。

　　有石川的帮助，自然是枯竹想见到的，不过枯竹还是沉吟了一下道：“石小友，这件事情你要仔细考虑一下，当今的金月宗十分混论，老夫派出三千多名炼虚期修士，如今已经折损数百人了！”

　　“多谢前辈厚爱，对于绿魇，恐怕没有人比在下更加了解了！”石川正色道。

　　枯竹略微沉吟一下道：“既然如此，就劳烦石小友，倘若小友有任何要求，都可以跟我说，若是想返回影月星，随时都可以回来！”

　　枯竹短短几句话，让五人感觉到枯竹与石川的关系不浅。

　　“多谢前辈！”石川看了怪魔老祖一眼，这让怪魔老祖心中不由得咯噔一下。

　　石川沉声道：“怪魔道友与在下已经相识多年，若是前辈信得过在下，请将他交给在下，我们两人全力配合，定然会发现某些特殊之处。”

　　“这位小友既然是石小友的好友，我自然会以礼相待！”枯竹笑道。

　　既然石川主动提出前往金月星，枯竹自然十分乐意见到。

　　有了石川的帮助，枯竹对于绿魇的发现，可以更进一步。


第1272章 绿雾

　　枯竹又交代一番之后，便借口事务繁忙离去了。

　　石川能够感觉到，枯竹在绿魇一事上十分重视。虽然因为石川的缘故，并没有对怪魔老祖施展搜魂之法。但是石川已经感觉到一丝潜在的威胁，这威胁正是来自于枯竹。

　　对枯竹而言，石川是其救命恩人，若是在其能力范围之内，枯竹很愿意帮助石川。

　　赠送石川类似于茶馆这样的产业，或者大量的灵晶，甚至较高的地位。这些对于灵宗出身的枯竹而言，并算不得什么，只是举手之劳罢了。

　　但是一旦牵扯到枯竹的根本利益，那么枯竹绝对不会让步。

　　若是石川不做出帮助探寻绿魇的承诺，恐怕枯竹绝对不会轻易放过怪魔老祖。

　　枯竹的态度，众人都能看的出来。

　　特别是那四人，他们追随枯竹已久，更是对枯竹的一言一行十分了解。

　　因此，虽然枯竹对石川礼敬有加，但是他们却依然对石川存有戒备之心。特别是一直没有探情虚实的怪魔老祖，更是不容他们放松警惕。

　　枯竹离去之后，房间之中剩下石川，怪魔老祖以及另外四名炼虚期修士。

　　六人的心思都不相同，所以一时间，竟然沉寂下来。

　　“不知四位道友如何称呼？”石川率先开口道。

　　“在下余羌！”为首男子拱拱手道：“我等都是枯竹前辈的门人。不知道友对绿魇有何了解？”

　　此男子很直接，言语并不客气。虽然枯竹已经叮嘱过要好生对待石川，但是此人俨然把石川跟怪魔老祖一样，当做阶下囚来看。

　　“在下曾经与枯竹前辈被困绿魇数年，最后相互配合逃脱，因此我所知的，枯竹前辈应该都告诉你们了吧！”石川并不喜欢此人的态度。

　　对这些炼虚期修士，石川并不放在眼中，至于枯竹想要探寻绿魇之事，石川更是当做一个玩笑，单单凭借这些炼虚期修士，就想要探明绿魇的奥妙，简直是痴人说梦。

　　恐怕就是原动天亲至，也不能探明绿魇的虚实。

　　石川之所以将此事应承下来，最主要的原因是枯竹的盛情邀请，另外石川必须要在短时间之内前往金月宗一趟，还有一个原因，便是因为怪魔老祖了，若是不应承此事，石川恐怕无法将怪魔老祖解救出来。

　　虽然石川与怪魔老祖的交情并不深厚，但是毕竟同出一地。而且石川隐约之间感觉到怪魔老祖似乎知晓某种隐秘。

　　“枯竹前辈虽然曾经提起过绿魇之中的经历，但若是石道友能够再描述一下，或许对我等有些帮助！”余羌道。

　　“若是有时间，我会讲给你们听的！”石川端起茶杯，轻轻品了一口灵茶，看了怪魔老祖一眼道：“怪魔道友，许久未见，你我两人可得好好谈谈！”

　　怪魔老祖看石川的眼神多了一些感激之意，也笑道：“对啊，你我两人也有数百年未见了！”

　　“四位道友，我与怪魔道友多年未见，单独叙叙旧，请诸位行个方便！”石川下了逐客令。

　　石川要与怪魔单独相处，余羌无法同意。

　　怪魔老祖乃是他们的重中之重，在没有从怪魔老祖口中得到足够的信息之前，他们绝不会离开怪魔老祖半步。

　　余羌脸色微微一变，略微沉吟一下道：“石道友，枯竹前辈对绿魇之事甚是看重，所以我等还是立刻动身前往金月宗吧！”

　　“砰！”一声清脆的响声。

　　灵香四溢，石川手中的茶杯摔得稀碎，不少茶水甚至溅在余羌的道袍之上。

　　紧接着，房门推开，一名化神期女修走了进来，看到房间之中的情形，脸上略带一些惊讶之色。

　　怪魔老祖脸上也是满是惊讶之色，石川的摔杯的行为，实在让他没有预料到。

　　不过余羌的脸色，却并没有多少变化，只是略微阴沉了一下。

　　“失手了！”石川脸色没有任何变化，随意道：“给诸位道友上茶！”

　　化神期女修略微犹豫了一下，拱手道：“请诸位前辈稍等！”

　　不多时之后，六杯灵茶摆在六人的身旁。但是气氛变得更加凝重起来。

　　石川随手端起，轻轻品尝一口道：“这灵茶不错，诸位道友久居金月宗，怕是没什么机会品尝道，等会喝完这杯灵茶，你们便上路吧！”

　　余羌突然站了起来，沉声道：“石道友，在下知晓你是枯竹前辈的贵客，但是绿魇之事，乃是枯竹前辈亲自交代的，你若是想要从中作梗，在下决不答应！”

　　“那余道友是什么意思呢？”石川冷冷一笑。

　　“只要石道友和怪魔道友跟我们前往金月宗即可！”余羌沉声道。

　　“在下既然答应了枯竹前辈，不管事情成与不成，自然要前往金月宗一趟，不过却并不想与你们同行！”石川轻轻品尝着灵茶，漫不经心地说道。

　　“你……”余羌脸色大变，另外三人也都神色一凌，竟然有些剑拔弩张的气氛。

　　“石道友！”怪魔老祖见此情形，也想劝石川几句。

　　经过这么多年的磨砺，怪魔老祖早已没有了当年的傲气。他看得很清楚，虽然石川与枯竹关系不错，但是却也无法违背枯竹的命令。

　　若是因为自己的缘故，导致石川与枯竹翻脸，也是怪魔不想看到的，这样不但会牵连石川，甚至也会让他陷入极难的境地。

　　对于房间之内情势大变，石川似乎没有察觉到一般，有滋有味的品尝着灵茶，这让余羌四人，一时间无可奈何起来。

　　他们心中极为恼怒，但是对于石川却也无可奈何。

　　“怪魔道友，枯竹前辈这灵茶还不错！”石川细细的品尝着，一边向怪魔老祖笑道。

　　怪魔老祖只能心中苦笑不已，不过既然如此，他也不再多想什么。

　　若是没有石川，恐怕他早已一命呜呼了，豪爽一笑道：“那在下就却之不恭了！”

　　石川与怪魔老祖这么一唱一和，让余羌等四人的脸色更是难看起来。

　　余羌虽然也想到了石川可能会不太配合自己，但是却没有想到石川竟然是种态度。竟然公然在枯竹前辈的茶馆之内肆意妄为。

　　这是余羌想都不敢想的。

　　每次他来到这里，都是如履薄冰，生怕犯了什么不该犯的错误，哪像石川，嬉笑怒骂，一切由心而来。

　　而在距离这房间不远处的另外一个房间里，枯竹正在盘膝而坐，他的脸上的笑意有些凝固。

　　对于偶遇石川，枯竹也没有想到，但是他深知石川的不凡之处。若是石川能够帮助他探寻绿魇之事自然可以事半功倍。

　　但是怪魔的出现，让枯竹有些无措起来。

　　虽然枯竹很想对怪魔施展搜魂之法，但是石川在此，他只能作罢。

　　不过枯竹并未轻易放弃此事，只要没有弄清楚怪魔身上的秘密，他就绝对不会罢休。

　　因此，在离开那房间之后，枯竹来到另外一个房间之内，看看石川对此到底如何处理。不过从内心深处而言，枯竹对石川还是有些不太相信，毕竟此事关系极大，为了此事，枯竹已经运筹多年，绝对不想出现任何纰漏。

　　但是枯竹却万万没有想到，石川竟然突然暴怒摔杯，而且瞬息之后，又恢复谦谦君子的样子，让他实在有些想不明白，石川到底想要干什么。

　　余羌等四人虽然很是恼怒，但是对石川，他们倒是没有什么好的计策。

　　倘若石川如此不合作，他们倒是没有更好的办法，而且他们也不好再寻枯竹前辈。

　　片刻之后，余羌拱拱手道：“石道友和怪魔道友需要好好叙叙旧，若是有需要，尽管说便是！”

　　这个让步，很无奈！

　　石川微笑着点点头，并没有说什么。

　　余羌拱拱手，率先离开房间，其余三人虽然有些不情愿，但也都紧随在余羌身后离去。

　　对此，余羌也很是无奈。

　　枯竹在另外的房间查探到此景，也不由得摇头苦笑起来：“这小子……”

　　等到余羌离去之后，怪魔老祖立刻站起身来，拱手道：“石道友，你为我这样……”

　　石川摆摆手，示意怪魔老祖坐下，道：“咱们两人也算是故交，当年之事，就不用多说了！”

　　“多谢石道友！”怪魔老祖虽然只说五个字，但是内心深处却泛起极大的波澜。

　　“给我讲讲绿魇的事情吧！”石川将灵茶放下，正色说道。

　　“绿魇！”怪魔老祖有些迟疑起来。

　　而在另外房间之内的枯竹，也大为感兴趣起来。

　　“我之所以能够幸存下来，恐怕是因为此物的缘故！”怪魔老祖从怀中拿出一个小巧的铜像，此物惟妙惟肖，与怪魔老祖有三四分相似。在这铜像的头上之上，留有一道浓郁的绿色。

　　石川一眼就看出，这铜像对怪魔老祖十分重要。

　　对此，石川的兴趣并不大，石川所关心的是，怪魔老祖身上的浓重的绿意是怎么出现的。

　　多年之前，石川也曾经深入到绿魇之中，但是绝对不会跟现在相同。

　　这也就意味着，绿魇在短短百年之内，发生了很大的变化。

　　这变化，与绿魇突然从白寅星域的边缘，移动到金月宗内有什么关系？

　　怪魔老祖的性命都险些不保，也可以说，他这条性命乃是石川所给的，因此在石川的面前，怪魔老祖也没有必要隐瞒什么，接着说道：“石道友！此我乃是我在星魂历练之中所得，将此物炼化之后，此物与我本命相连。虽然我只修炼成三四成，但是也足有应某些特殊毒物。这也是我活下来，而其他修士都死的缘故。”

　　石川点点头，这宝物有此奇效，也算是顶阶的宝物了。

　　“其实我们只进入到绿魇的边缘，其中绿雾极其浓重，五丈之外便无法查探！而且妖兽极多，大部分修士都丧身妖兽之口！”怪魔老祖身形微微颤抖，显然那生死经历，还十分后怕。

　　听到这些，石川愈发的有些疑惑起来。

　　绿魇与天元祖皇的神体必然有些某种联系。

　　石川略微沉吟，在仔细思索之后，对于枯竹为什么对绿魇产生兴趣，也有了一丝自己的见解。

　　石川一挥手，怪魔老祖脸色顿时惨白。

　　瞬息之间，所有的绿意全部聚集到怪魔老祖的头顶之上。

　　怪魔双鬓青筋暴徒，头顶则是浓重的绿色。

　　石川轻喝一声，一道细弱蚕丝的绿色丝线从怪魔老祖头顶上升起，并且在怪魔老祖的头顶之上凝聚起来。

　　不多时之后，便凝聚成了一团拳头大小的绿色浓雾。

　　怪魔老祖已是大汗淋漓，道袍尽被汗水浸透，但是身上的绿意已经消失不见了，脸色也好了许多。

　　那铜像也恢复如初。

　　“多谢石道友！”怪魔老祖虽然气息有些薄弱，但还是站起来拱手行礼。

　　这时，那团绿色浓雾已经出现在石川的手中了。

　　这绿色浓雾，应该就是导致修士们死亡的元凶，其中饱含了绿魇的气息，但是要比石川当年所见，浓郁的多。

　　而且石川隐约之间能够感觉到，这绿色浓雾，并非普普通通的毒雾，其中竟然蕴藏着一丝生命气息。

　　同时，这团绿色迷雾，也给石川一种灵体的感觉。

　　石川打出一道法决，将此物封印起来，收入到储物袋之中。

　　隔壁房间之中的枯竹站起身来，脸色变得凝重起来，石川的手段，实在超出他的意料，而且那团绿色浓雾，也让枯竹产生了很大的兴趣。

　　但是枯竹的目的并不在此，略微沉吟之后，还是盘膝坐了下来。

　　“怪魔道友，现在你已经没有后顾之忧了。”石川笑道：“我早年也曾经深入绿魇之中，不过即便在绿魇的内部，也没有如此浓郁的绿色雾瘴，看来这绿魇的变化很大！”

　　对此，怪魔老祖倒是没有什么发言权，但是对石川的感激之情却溢于言表：“若是没有石道友相助，在下难逃一次。每当念及往事，老夫都有些后悔！”

　　两人又闲聊起当年的南海之事来，如此一晃，便是数个时辰。

　　枯竹在隔壁听着两人毫无意义的闲聊，眉头微微皱起。

　　虽然并没有施展搜魂之法，但是枯竹已经得到了自己想要的，再听下去，恐怕也没有什么意义。

　　略微沉吟之后，枯竹打出几道法决，一个小型的传送阵法出现在房间的角落里。

　　枯竹踏上阵法之后，身形稍稍有些虚晃，很快就消失的无影无踪。

　　就在枯竹离开的瞬间，石川声音戛然而止，迅速站起身来，道：“怪魔道友，咱们可以动身了。”

　　“哦？”怪魔老祖一时间，竟然有些疑惑起来。

　　石川并不是普通的炼虚期修士，枯竹隐藏在隔壁房间之中的事情，并没有逃脱石川的神识的查探。

　　由此，石川可以推断，枯竹虽然表面对石川十分和善，但是实际上，还是对怪魔老祖很感兴趣。

　　倘若石川立刻动身与余羌等人前往金月宗，枯竹绝对不会放心。甚至有可能会暗中跟踪石川。

　　石川虽然不惧怕枯竹，但是却也不想与枯竹动手，若是枯竹一路跟随，必然会影响石川的施展。

　　因此，石川才使用计策，故意激怒余羌等人，以换取与怪魔老祖独处的机会。

　　怪魔老祖将其所知都一一讲明之后，自然可以让枯竹满意。

　　如今枯竹通过小传送阵法离开，石川也没有必要多做停留。

　　石川立刻起身，向外走去。

　　余羌等人见石川出现，也立刻迎了上来。

　　“金月宗！”石川只说三个字，便自顾自的向前走去。

　　余羌心中虽然疑惑，但是也没有说什么，紧紧跟随在石川身后。

　　不多时之后，一行六人便出现在星空之中，向着金月宗的方向，急遁而去。

　　……

　　灵宗之内，圣女的房间里。

　　郭相来回踱着步子，脸色阴冷，片刻之后，冷哼道：“圣女，前辈让你做的事情，你都处理好了吗？按理说，前辈现在应该归来了！”

　　圣女面色平和，一言不发。

　　“刚才又是什么事情，竟然发布灵宗纠结大令？没有前辈的命令，你意欲何为？”郭相盯着圣女，声音不由的高了一分。

　　对于圣女，郭相虽然没有太多的尊重，但是平时说话也甚是客气。

　　但是原动天消失的无影无踪之后，让郭相有些焦躁不安起来。

　　原动天曾经让郭相传音，让圣女接应，但是圣女却没有任何作为，郭相不由得大为恼怒。

　　灵宗之内的很大一部分修士，都认为圣女是灵宗之主。但是只有郭相等少数一些人才知道，原动天才是灵宗真正的主人。

　　“郭长老，请回吧！”圣女淡淡地说道。

　　“你说什么？前辈未归，你竟然没有丝毫焦急？”郭相怒斥道。

　　“我只给你一次机会！倘若郭长老依然对本圣女不敬，我只能按照灵宗的规矩处置你了！”圣女面无表情地说道。

　　说这句话的时候，圣女的脑海之中，又浮现出石川的身影来。

　　郭相脸色微微一变，灵宗的规矩，他很清楚，但是他却万万没有想到，竟然能够从圣女的口中听到此言。


第1273章 郎中

　　郭相面对圣女的斥责，心中有些惊讶。心中也不由得疑惑起来。

　　在灵宗之内，圣女是名义上的主人，若是没有原动天的存在，圣女虽然不能调动整个灵宗之力，但是想要杀死一名合体期修士，还是轻而易举的。

　　只是这些年，圣女的忍气吞声，让郭相忘记了圣女的权势。

　　不过，郭相并不想就此罢休，打算再说几句。

　　这时，门外传来敲门声，随即一声轻响：“枯竹求见圣女！”

　　圣女的神色微微一变，但是很快恢复镇定自若，一挥手，禁制大开。

　　枯竹一眼就看到房间之中的郭相，不由得一怔，随即快步走入进来，笑道：“原来郭长老也在这里。”

　　“圣女重地，怎是你随意进出的？”郭相脸色阴冷。

　　“郭长老，若是无事，你可以退下了！”圣女冷冰冰的打断道。

　　郭相眉头微微皱起，他也知道，若是没有圣女邀请，枯竹绝对不敢出现在这里，略微沉吟一下，郭相甩手离去。

　　枯竹看着郭相离去的身影，心中长叹一口气，不过脸色却并没有改变，拱手道：“圣女，郭长老……”

　　“郭长老已经不足为惧，你那边的事情处理的如何了？”圣女缓缓的坐了下来，对于石川之言，她深信不疑，只要原动天不出现在的灵宗之中，那么圣女也就不用惧怕了。

　　“回禀圣女，我派大量修士进入到绿魇之中，折损大半，但是其遁速却增加不少！”枯竹恭敬道：“比之三个月前，要快上不少！依照我的猜测，半年之内将会到达金月星！”

　　虽然对于金月星并没有什么好感，但是作为拥有七阶神迹的金月星，若是被绿魇吞没，也是极为可惜的。

　　不过枯竹也知此事自己无能为力，恐怕眼前的圣女也没有什么好办法，所以只是随口一提，并不多说。

　　“你做的很好！此事就终了吧！”圣女淡淡地说道。

　　“什么？”枯竹有些惊讶问道。

　　“一切都结束了，许诺你的事情，我不会忘记的！”圣女的双目闭上。

　　“晚辈告辞！”枯竹略微沉吟一下，拱手退了出去。

　　……

　　再说石川与怪魔老祖，余羌等六人一路急行，很显然石川的遁速要快上许多，即便携带上怪魔老祖，也是余羌等人无法追赶的。

　　用不了多久，余羌等四人已经看不到石川和怪魔老祖的身影，这让他们四人脸色愈发的阴沉起来。

　　“余师兄，现在该怎么办？”

　　余羌满面寒光，他也没有想到，石川的遁速根本不是他们能够比拟的，略微沉吟之后道：“既然那石道友与前辈相识，定然不敢造次，咱们只需原路返回即可！”

　　虽然余羌这么说，但是众人心中都惴惴不安，余羌虽然这么说，但是众人心中却知，将怪魔老祖丢失这件事情倘若被前辈知晓，定然不会轻饶了他们。

　　……

　　“石道友，多谢了！”发现逃出生天的怪魔老祖，再次感谢道。对于石川这等遁速，怪魔老祖十分惊讶，但是他并没有多说什么。

　　“你我相识一场，这些小事自然不用多提！”石川略微沉吟之后道：“怪魔道友，你之后有什么打算吗？”

　　怪魔老祖苦笑一下说道：“我还能有什么打算，走一步看一步，我并非白寅星域中人，但是也知白寅星域十分混乱！想要寻找一处安稳之地，恐怕也不太可能。”

　　石川略微沉吟，道：“白寅星域的确混乱，但是相对而言，影月宗还算是安稳，你不如暂时留在影月宗内，等到时机合适，我为你寻一个去处！”

　　“多谢石道友！”怪魔老祖又忙不迭的道谢。

　　石川看到远处有一座灵星，道：“道友不如在此灵星暂作停歇，等到我大事结束之后，定会来邀请你同去！”

　　白寅星域的混论，石川也很清楚，虽然石川现在的修为不低，但是白寅星域之内的大修士更多。

　　另外，入侵白寅星域的外来修士，也有强悍之辈。

　　石川并不想牵扯进入到这纷争之中，因此，荒月宗边缘之地的深渊洞府便是石川的最佳选择。

　　一旦石川将金月星的七阶神迹得手，顺便捎带怪魔老祖也并不是什么难事。

　　怪魔老祖又道谢一番，这才进入到灵星之中。

　　石川的速度又加快几分，向金月星的方向急遁而去。

　　半个月之后，石川已经能够远远的看到金月星了，而且，石川还能够感觉到绿魇的存在。

　　这让石川有些疑惑。因为这并非意味着石川修为的增强，而且石川与这绿魇产生了某种特殊的联系。

　　对于绿魇石川也很感兴趣，而且，石川隐约感觉到，绿魇可能与天元祖皇有着某种特殊的联系。

　　而且，绿魇作为一种极为特殊的存在，更是通往十七重天的一个特殊的渠道。

　　石川此行的目的，并非为绿魇而来。

　　因此在略微思索之后，便进入到金月星之内。

　　金月星上有两名大修士，分别是上尊者和下尊者。这两人修为已经逼近渡劫期，又控制整个金月宗多年，手中所持有的宝物，绝非普通的合体期修士能比。

　　而七阶神迹，定然是他们严密看守之物，石川想要接近，可不是一件容易的事情。

　　而且石川并不想成为像是在荒月星上的情形，虽然石川当着众人，取走了七阶神迹的神力，但是其中却也有不少凶险，稍有不慎，就会满盘皆输。

　　上一次，有原动天坐镇，石川已经摸清了原动天有求于自己，因此才胆敢与宋云尚一战，而这一次，虽然石川已经达到五星神族之境界，但是对阵金月宗，还是有心无力，若非关键时刻，石川绝不会轻易出手。

　　数日之后，在金月星西南侧的一个山村里，出现了一名游方郎中。

　　此人的出现，让山民们惊讶了很久，不过很快，众山民就发现这郎中虽然看似年轻，但是却十分了得，不管什么疑难杂症都可以治愈。

　　如此一传十，十传百，周边的山村虽然相距很远，但是每天来看病的人却络绎不绝。

　　这么足足持续了一个多月，才有所缓解下来。

　　对于这名远道而来的郎中，山民们可不想轻易让他离去，要知道，在这种偏远之地，一旦有什么疾病，只能自己采集草药，估摸着喝下去。

　　而这郎中的到来，却彻底解决了这些山民们的疾患问题。

　　因此这郎中所得到得待遇，也甚是优厚。

　　慢慢的，这郎中也融入到山民们的生活之中，但是这郎中却沉默寡言，除非看病，极少与人交谈。

　　而且每隔三五日，都要上山采集草药。

　　山民担心郎中的安慰，派出壮汉跟随，但是每每都是被郎中甩掉，悻悻而去。

　　至于山民们外出采集的草药，这郎中竟然一棵都不要。

　　这么数次之后，山民们也逐渐接受了这名性格古怪的郎中。

　　这郎中，自然就是石川。

　　而在距离此地不足百里的地方，便是七阶神迹大阵所在之地。

　　破除此阵，对石川而言，是轻而易举的事情。

　　但是，一旦破除此阵，所引起的后果，是石川无法承担的。

　　石川只能慢慢等待时机。

　　在这数月的时间里，石川几乎将七阶神迹周围走了一遍，此处虽然看似偏僻，但是隐居的修士并不少。

　　其中大乘期修士十余名，合体期修士也有四名。

　　石川望着近在咫尺的七阶神迹，长叹一口气。最近一段时间，石川发现绿魇的气息越来越浓重，按照石川之前的推断，绿魇已经距离金月星不远了。

　　石川本来的计划是要趁大乘期修士入侵金月星的最后时机，进入七阶神迹之中，吸纳神力。

　　但是随着石川在此地呆的时间越久，石川发现心中竟然有些难以接受。

　　这些山民，以及整个金月星内的低阶修士和凡人，根本不知道绿魇的存在。等到绿魇到来之时，便是这些人的尽日！

　　不远处，传来数人的声音，紧接着，一直半人多高的野猪凶猛的向石川冲过来。

　　这野猪刚毛黝黑，看似笨拙，但是奔跑起来却是十分敏捷，而跟在他们身后的数个年轻山民，脚步更是迅速，他们手中持着矛或者弓箭，一路追击。

　　“噌！噌！”几声尖锐的响声，几只箭射中野猪的后腿。这野猪平日喜好在树上蹭来蹭去，树脂沾满一身，又在泥潭之中打滚，在其身上形成一个厚重的硬壳。成年累月的积累下来，如同一个厚重的铠甲，区区几只弓箭，难以伤其根本，腿部受伤之后，越发的凶悍起来。

　　居然口吐白气，掉头向那些山民们飞奔过去。

　　山民始料未及，脸上都露出惊骇之色来。

　　就在这野猪即将拱倒一名山民之间，一声清脆的声音，从半空传来：“孽畜，受死！”

　　紧接着，野猪从其腰部一分为二，血流横飞！

　　一名身着绿色衣衫的妙龄女子从天上缓缓而降，此女约莫十七八岁的模样，满脸通红，看了地上的野猪喷流的鲜血，立刻扭过头去。

　　“多谢仙女！多谢仙女！”几名山民忙不迭的跪在地上道谢起来。

　　“这等小事，不值一提！”少女很老气横秋地说道。

　　不过，少女很快看向默默站立的石川，大摇大摆的走过去：“你怎么不感谢我？”

　　“石大夫，你竟然在这里？”有一名山民立刻认出了远处的石川，连忙问道。

　　这几名山民对这突然出手帮助的仙人千恩万谢，不过石川同样是他们的大恩人，不单单是他们，他们有许多亲人都是在石川的手中死而复生。

　　一想到刚才他们险些将野猪赶到石川的方向，一个个的脸上都露下冷汗来。

　　野猪若是对付他们，他们还有很多应对方法，而这石大夫，看起来文质彬彬，一副书生模样，恐怕这头大野猪发起狂来，有可能取他的性命。

　　“石大夫？”少女绕有兴趣的盯着石川打量起来：“你既然是大夫，你会炼丹吗？”


第1274章 灾难（一）

　　“在下对丹药略懂一二！”石川回道，也不由得打量这少女几眼。

　　以其十六七岁的年纪，能够修炼至练气期九层，在同龄人之中，也算是佼佼者了。石川很确定，这名少女应该是此处某位闭关大修士的后代。

　　少女对这名年纪轻轻，身后背着药篓的年轻人，非常感兴趣。

　　此处十分偏僻，少女所见之人，除了她的长辈以外便是这些山民了。长辈们平日除了修炼之外，几乎不问世事，常年累月闭关修炼，即便是少女，也难得见上一面。而这山民们，每次见到她都跪在地上，大气不敢喘一口，更不用提什么交谈。

　　而这名年轻人，不卑不亢，虽然相貌普通，但是其显露出来的特殊气质，却并不是山民们可比的。而且石川的面容较为年轻，与这少女年龄也差不多，让少女不由得想跟他多说几句话。

　　“略懂一二，是懂到什么程度？要不让我看看你，是不是真的有几分本事，若是输了，可是拜我为师的！”少女咯咯笑着，眼睛却看向石川背后的药篓。

　　这药篓里倒是装了不少草药，但是能够算得上低阶灵草，却没有几株。

　　这少女平时闲暇无事，但凡能够发现的灵草，早已经采集的干干净净，她看到这几株灵草，也有些惊讶。

　　石川正在思考七阶神迹之事，对这名练气期女修的话并不放在心上，随口应付道：“头痛脑热，还是可以应付一二的。但是其他的病症，就未必能够有把握了！”

　　少女眉角微微一挑，在平日里凡人对她的态度可都是恭敬有加，石川这番态度，似乎对自己极为厌倦，让她有些不解。

　　她看向那几名趴在地上的山民，道：“这个石大夫你们都认识？”

　　“石大夫是神医，我们寨子里的病都是他看好的！”这山民倒是没有说谎，不过由于十分慌乱，有些口不择言。

　　少女再看向石川，眼神之中多了一些异色，正要开口说些什么，突然远处传来声声嗡鸣之声，少女一步踏上飞剑，瞬间消失的无影无踪。

　　“石大夫，你没事吧！”一名山民走上来问道。

　　虽然石大夫不是仙人，但是对他们的寨子的帮助却很大。

　　“没什么事情！咱们回去吧！”石川转过身来。少女的踪迹，难以逃脱石川的神识范围，数名大乘期修士聚集一处，似乎商谈什么事情，而这少女，正是被其中某一人唤过去的。

　　“石大夫先请！”那山民听到石川之言，心中甚是惊讶，虽然石川平日行医看病态度极佳，但是平日却一直都是冷冰冰的，并不喜好与人交谈，今日居然主动提出与山民们同行，自然让这些山民们十分惊讶。

　　石川在前面慢慢行走，山民们扛着被斩为两截的野猪，跟随在其身后。

　　一路上，可能是收获颇丰的缘故，山民的话语变得愈发多了起来，不过也大都是寨子里的事情，谁家生了个大胖小子，谁家的狗捉了一只獾……

　　石川虽然一言不发，但是却也沉浸到山民们的聊天之中。

　　曾几何时，石川也像这些山民们一样，为了吃饱肚子，在山林里辛勤奔波。这么一只硕大的野猪，算是难得的大收获了，整个寨子都可以大吃上几顿。听着山民们的交谈，也让石川想起当年自己的模样来。

　　“绿魇即将到来！金灵星难逃一劫，难道这些凡人们都要死在这里吗？”石川心中暗叹，眉头紧紧的皱了起来。

　　但是，除此之外，又有什么办法？

　　石川的修为并不能左右绿魇的移动，即便石川有心拯救这些凡人，自身之力恐怕也只是杯水车薪，能够救出数十人，已经是不得了的事情了。而且周围的灵星就一定安全吗？救出来的人如何安置，他们以后如何生活下去？

　　石川摇摇头！

　　而且，一旦石川大量的向外携带山民，定然会引起金月宗修士的注意。

　　“石大夫，你在咱们寨子里功劳最大，这后腿是你的！”一名大汉将拆下来的猪后腿清理干净，用一片肥大的树叶包裹着，递到石川的面前。

　　这并不符合寨子里的规矩，但是石川却知道，即便他收下，寨子里绝对不会有反对意见，甚至会很高兴。

　　石川沉寂已久的内心，猛然跳动了一下。

　　“我一个人怕是享用不了，到时候随便找一家蹭饭就好了！”石川笑道。

　　那大汉听到此言略显惊讶之色，但很快就哈哈大笑起来：“好……石大夫一定要去我家！”

　　篝火，烤肉的香气，欢歌笑语……在石川脑海之中，久久回响。

　　这一切，恍如隔世，但是石川却知道，这的的确确就在自己的身边。而用不了数个月，这一切便会成为过去。

　　……

　　绿魇的到来，并没有给寨子带来任何影响，甚至整个山脉之中的寨子里，都没有什么太大的变化。

　　山民们日出而作，日落而息。有争吵，也有欢乐。

　　若是没有什么意外，他们将一代代的繁衍下去，绵延着这种简单而又幸福的生活。

　　不过，这已经不太可能。

　　石川很清楚，在短短一个月时间之内，整个山脉甚至金月星上，发生多大的变化。驻守七阶神迹大阵的大修士们，陆陆续续的都离开了。

　　而且石川能够感觉到，绿魇的气息，越来越浓郁。

　　这对石川而言，本来是一件喜事，大修士们应该在数日之内就会离开金月星，而上尊者和下尊者也应该会在不几日之内离开，到那时候，石川便可以轻而易举的将这七阶神迹收入囊中。

　　甚至即便石川现在就进入七阶神迹之中，恐怕上尊者和下尊者都无心干预。

　　这七阶神迹虽然十分珍贵，但是在绿魇到来之前，对他们没有任何意义。

　　他们不太可能为了这无用之物，跟石川发生冲突。

　　这正是石川出现在此地的原因，但是现在，计划即将实现的时候，石川却高兴不起来。

　　一旦绿魇到达，金月星上所有的低阶修士和凡人们都在劫难逃，包括这山脉之中所有的寨子，包括每天给自己送土薯的小丫头，包括喜欢在林子里抓竹鼠的傻小子。

　　一个个生动活泼的面孔，都会消失。

　　石川已有一千年多年的寿元，在追求长生的大道上，经历极多，所杀的修士，也不少。

　　但是，在面对这些凡人们的时候，石川发现自己的内心，并非坚硬如铁，并非寒冷如冰。

　　七阶神迹没有了大修士们的驻守，其外围的禁制阵法依然牢固，若是没有外人干预，恐怕还能运转数年之久。

　　数月来，石川游走在这禁制阵法之外，对于每一个阵眼，都了如指掌。

　　挥手之间，石川便可以进入其中，但是石川却一直犹豫不决。

　　……

　　与此同时，在金月城内，修士们都行色匆匆。大部分店铺都已经关闭，路边也看不到摆摊交易之人。

　　绿魇即将到来的消息，早已传布出去。

　　其实在数年之前，就有人预测到绿魇将会抵达金月星，但是众人都没有预料到会如此之快。

　　当绿魇真的距离金月星只有咫尺之遥的时候，整个金月星内，都陷入慌乱之中。

　　对于炼虚期以上的修士而言，这件事情自然不用太过担忧，收拾好洞府之内的宝物，离开金月星才是最佳选择。

　　但是炼虚期以上的修士，毕竟是极少数，是位于金字塔顶尖的人物，是普通修士都难得一见的大人物。

　　他们寿元悠久，后裔极多。他们可以选择离开金月星，轻易躲避这场劫难，但是他们的家族和后代，就未必能够躲过此劫难了。

　　每名炼虚期大修士，都尽量多的带上几名后代，算是保证了家族血脉的流传。但是这只是杯水车薪而已。

　　低阶修士们，想要保住性命，唯有依附于大修士们，只可惜能够得到大修士青睐的，整个金月星上也没有多少人。

　　大部分低阶修士，唯有死路一条。

　　将死的气氛，将所有低阶修士笼罩着这种阴霾之中。

　　当生死已定，别无他法的时候，最令人恐惧的便是等待。每一日，都如同地狱一般的煎熬。

　　有些人可以一笑泯恩仇，但是更多的修士是却陷入到狂乱之中。

　　愤怒，痛苦，焦灼！

　　……

　　金月星上，一处密室之内，数十名修士围坐在一起。

　　其中一名老者最受众人瞩目。

　　“老祖，这是咱们家族之中，资质稍好一些的后辈，也是咱们朱家的希望！”说话之人，也是一名老者，不过他却无法与那老者相比，这老者双目凹陷，头发凌乱，完全没有元婴期修士应有的气势。对于元婴后期的修士而言，他没有能力离开金月星。而且由于寿元将至，也不可能被家族之中唯一的炼虚期修士带离此地。

　　不过，他却必须坚守下来，他必须从晚辈之中挑选出最优秀弟子，让炼虚期前辈带他们离开这里，保住朱家的血脉。

　　这些后辈们脸上都满是紧张的神色，这是一场生死的判决。被选中之人，有可能活下去，未必选中之人，只能等待死亡的降临。

　　生死只在一念之间。

　　……

　　金月宗一处密室之内，上尊者和下尊者面向而视。

　　虽然在数月之前，他们就已经预料到此事的发生，但是到了这最后关头，他们依然没有任何办法。

　　外界的混乱并非大事，而控制这些混乱，也毫无意义。

　　“上尊者，最近已经有许多绿色妖兽入侵，杀死不少低阶修士！”下尊者阴沉着脸说道。

　　“灵宗所需要的血魄之力，筹集足够了吗？”上尊者像是没有听到一样，开口问道。

　　“已经筹集够了！”下尊者略微沉吟，道：“上尊者，难道咱们就坐视不理，眼睁睁的看着绿魇将咱们数万年的基业毁掉？”

　　“这件事情，我已经了解了，你不用多说了。”上尊者声音阴沉，对待金月星，上尊者的感情更加深厚，虽然他即将入驻灵宗，但是对于金月星的覆灭，却于心不忍。但是他的确没有任何办法，以他的能力，根本无法与绿魇抗衡。

　　一旦金月星被毁，整个金月宗就彻底覆灭了。

　　“上尊者，难道咱们就眼睁睁的看着金月宗灭亡吗？”下尊者怒道。

　　上尊者长叹一口气道：“那你有什么办法吗？”

　　听到此言，下尊者也不语起来，过了一会，试探着问道：“难道灵宗也没有办法吗？”

　　上尊者苦笑一声，轻轻摇摇头。


第1275章 灾难（二）

　　“石大夫，你在吗，我爷爷病了！”一声清脆而又急促的声音，在茅草房之外响起。

　　片刻之后，房门打开，石川快步走了出来。

　　来人是一名五六岁的小丫头，小脸上满是泪痕，见到石川之后，更是泪眼汪汪，止不住的留了下来。

　　“不要急，带我去看看吧！”石川低声道。

　　小女孩拉起石川的手，急匆匆的跑去，这寨子不大，不多时，石川便来到另外一处草房里。

　　一名白须老者躺在床上，虽然他的面色不错，但是气息却极其微弱。

　　石川见此之后，脸色大变！

　　这老者身上，竟然有绿魇的气息，而且这道气息已经深入骨髓了。

　　闻讯赶来的山民都聚集在房门之外，他们看到老者的模样，脸色也都不太好看，不过有石川在此，倒是都放心了许多。

　　自从石川来到这寨子里之后，还从来没有治不好的病呢。

　　“石大夫，我爷爷怎么了？”小丫头抽抽嗒嗒，但是心里却是想着爷爷。

　　“没什么大事，你们都退下吧，很快就好了！”石川轻声道。

　　“那就劳烦石大夫了！”山民都知道石川的脾气，也不多逗留，很快就四散而去。

　　石川将小丫头支开之后，将房门关闭起来。

　　老者的身体，开始微微颤抖起来，身上的绿色更加浓重。

　　石川左手轻轻一指，一道金光飞遁而入。

　　老者立刻发出一声惨叫，片刻之后，一道绿光从老者的口中飞出，径直就要钻入土墙之中，石川再一挥手，那绿光瞬间凝滞住了。

　　这绿光细长，约莫有手指粗细，三寸多长。

　　顶端略有些粗，有两颗绿莹莹的小眼睛，若是不注意，还真发现不了。

　　石川一眼便认出，此妖兽应该出自于绿魇之中。石川神识查探了一下这名老者，此人还有气息，这让石川略费放松。

　　不过石川也有些好奇，这老者在这妖兽的入侵之下，竟然还没有死，恐怕是天赋异禀之辈。

　　只可惜此人已经年老体弱，无缘仙途了。

　　石川知道，正常情况下，绿魇周围会聚集大量的修士，因为这些妖兽全身都是宝，每杀死一条，收获极多。

　　但是现在情形十分特殊，金月星被毁，金月宗将再无根基。

　　众修士人人自危，已经没有心思去击杀妖兽了。虽然也有部分修士阻拦妖兽入侵，但是已经不再尽心尽力。

　　由此导致许多妖兽逃脱了修士们的封锁线，进入到金月星之内。

　　这只绿色小蛇，虽然实力很弱小，但是体型不大，动作敏捷，不容易被发现，因此才得以逃到这里来。

　　虽然只是一条微不足道，甚至不足以致命，练气期修士都可以击毙的低阶妖兽，但是石川也由此推断出，绿魇已经距离极近了。

　　石川可以救这老者一命，但是绿魇到来之后呢？

　　石川摇摇头。

　　“多谢石大夫！”老者缓缓的坐了起来。

　　这让石川有些惊讶，这老者受了绿蛇的侵袭，竟然这么快就恢复过来。这恐怕并非天赋异禀能够解释的。

　　“石大夫应该不是普通人，而是仙人吧！”老者的一番话，让石川更是惊讶。

　　石川点点头，并没有否认。

　　“我虽然不知道石大夫在此为什么，但是我却知道你为人心慈仁厚，是一个好仙人！”老者想要坐起来，但是似乎无比艰难，继续咬着牙说道：“我有一件事情，想要拜托石大夫！”

　　“说来听听！”石川沉声道。

　　“老朽儿子与儿媳都已经不在人世，唯有一名孙女婷儿，想要托付给大仙，若是能够传授她一两种仙术，老朽就感激不尽了！”老者沉吟很久，才将自己的要求说出来。

　　在他看来，这似乎是一件不太可能的事情。但是他也知自己垂垂朽矣，命不将日，若是不早给孙女做好打算，恐怕等到自己死后，孙女就成为无根之萍了，很难在寨子里立足，到时候，才会给你交代这些事情。

　　虽然寨子里很团结，但是一名小女孩却难以得到应有的保护。毕竟女孩年龄大了总是要嫁出去的，谁也不愿意为了一个外加人才这么做。

　　“我答应你！”石川几乎没有什么犹豫，就答应下来了。

　　之所以如此爽快，是因为石川考虑道绿魇之事以后，心中有些沉重。

　　若是放在以前，石川无论如何都不会答应的，但是现在，整个金月星都要被毁掉，所有的修士，都面临生死大劫，石川倘若不答应，便是看着这小丫头去死。

　　这是石川内心深处，无法做到的。

　　石川已经打定了主意：即便这丫头没有灵根资质，无法学习仙法，石川也会将其收入道天元星内，保她一生平安。

　　“谢谢石大夫！”老者泪流满面。

　　“其实你身体还不错的！”石川心中轻叹一口气，打算离开这里，将更多的时间留给他们爷孙二人。

　　“石大夫，请稍等！”老者从怀中掏出一把匕首，在墙头上的土墙上挖掘起来。

　　片刻之后，墙壁里出现一个枯黄色的竹筒，显然已经在土墙里，埋了很久了，其上黑色的印记很多。

　　老者将这竹筒掏出来，仔细的打量一眼，然后将一端掀开，轻轻一磕，从里面滚出一颗绿油油的珠子来。

　　石川一眼看到，就意识到此物的不凡之处。

　　此处虽然看似穷山恶水，但是归根结底，乃是七阶神迹所在之地，周围灵力稀薄的原因，正是因为七阶神迹周围阵法存在的缘故。

　　因此，在这山脉之中，偶尔出现某种灵物，也不是什么奇怪的事情。

　　“这是老朽早年所得的一枚果子，吞食之后，精力充沛，四名大汉都不是我的对手！如此一直持续了十余年。这就是那果子里面的种子，我曾经想过很多办法，想要将这种子砸开，但是却根本不可能做到，所以就将这种子珍藏起来。对我们这些凡夫俗子来说，这种宝物定会引来杀身之祸，服用也是暴殄天物。不过对于仙人你而言，或许有些用处。”老者恭敬的对石川说道。

　　老者的恭维之言，并没有让石川太过在意，倒是这枚绿色的种子的确吸引了石川的注意。

　　这时，石川才明白，这老者之所以能够抵御绿蛇的偷袭，恐怕就是因为他早年吞噬灵宝，强化其肉身的缘故。

　　这种子，也是石川平生从未见过的。而且其上，并没有任何灵力泄露出来，更让石川产生了浓厚的兴趣。

　　“若是仙人不嫌弃，就请收下吧！”老者恭敬的递上来。

　　石川也没有丝毫客气，一挥手便将此灵种摄入到手中。

　　入手之后，石川才感觉到此物灵力极其充沛，单单是将其放在身边，也足以与灵石相媲美。

　　而这只是一枚种子而已，它的果实，恐怕灵力超乎寻常。

　　而且石川也能推断出，这种灵果的灵力，十分缓和，否则这老者贸然将其吞噬，早已爆体而亡了。

　　老者见石川对这灵种很在意，脸上露出一丝欣慰的笑意。老者对仙人也略知一二，他知道凡间的宝物，不可能让仙人们注意，而他能够拿出的，也只有早年所剩下的灵果果核了。

　　“这宝物我很喜欢，我收下了！”石川满意的点点头说道。

　　老者终于松了一口气，心中甚是高兴起来。

　　石川平日极少受人恩惠，如今收下这枚种子，定然是这老者的大造化。

　　石川并没有与这老者过多交谈，便返回到自己的草房之中。

　　这灵种自然是收入到仙府之中，交给草木之灵处理。石川隐隐约约能够感觉到灵种之内，似乎含有一种特殊的神力。

　　“恭迎前辈！”草木之灵缓缓行礼道。

　　石川笑道：“你还跟我这般客气？难道是有什么喜事么？”

　　“的确有一件大喜事！”草木之灵一挥手，周围的草木立刻分开来。

　　石川的面前，出现了一大堆乳黄色之物，其体型很是不规则，约莫有十几寸长，有些地方还不时的冒出气泡了。

　　“这是茶母？”石川突然间有些印象了。

　　“前辈很有眼力，为了培育这茶母，可损耗了我不少木灵力呢！”草木之灵虽然说得轻巧，但是实际上，想要培育如此庞大的茶母，可不是一件容易的事情。

　　当初石川将那米粒大小的茶母送来之后，就没有多关心，没想到短短时间之后，竟然生长的如此庞大。

　　石川见识过茶母的威力，极小的一点，就可以聚集大量的灵力。

　　“辛苦你了！”石川点点头道。

　　“前辈可以取走一些，倘若一直这么生长下去，我怕承担不起了！”草木之灵笑着说道。

　　石川知道这是草木之灵的玩笑之言，不过还是取了三分之一。

　　又采摘了一些清明茶叶。

　　片刻之后，一壶香茗摆在两人的面前。

　　石川取出一颗米粒大小的茶母放入灵茶之中，顿时灵香聚敛。过了一会，竟然没有任何灵力气息了。

　　不过，两杯灵茶，却是碧绿的如同翡翠一般。

　　石川轻轻品尝一口，浓郁的木灵力进入到石川的身体之中，又让石川有些顿悟的感觉，这茶母，竟然将清明茶叶的效果提升了数个档次。

　　草木之灵也是第一次使用茶母，饮下一口之后，立刻惊叹道：“石道友，此宝物竟然有如此神奇，这也难怪每日都要销量大量的木灵力了！”

　　石川自然清楚，木灵力对于草木之灵的重要，道：“这茶母你随意取用即可，无需考虑太多，只要能够留下些许引子即可。”

　　“多谢前辈！”草木之灵忙不迭的感谢起来。

　　这等灵物，石川自然不能独享，特别是居住在仙府之内的晴川，已经因为缺乏灵力，只能依靠灵晶和灵石修炼。因此石川又将这茶母送给晴川一份。

　　不多时之后，石川出现在血灵星的一角。

　　星魂古神看到石川到来，脸上强挤出一丝笑容来。

　　曾经叱咤十八重天的星魂古神，万万没有想到，自己竟然落入到这等地步的下场。

　　这些时间里，星魂古神也考虑很多，甚至还曾经遭受噬灵妖蝠王的驱逐。

　　一开始，星魂古神满是愤怒和屈辱，但是随着时间的推移，这些情绪慢慢的消退了，星魂古神现在，只想恢复自己的肉身而已，但是对于他而言，这是何其之难？

　　单单依靠石川提供的神力，恐怕数万年他都难以恢复肉身的一小部分。

　　在这种前提之下，星魂古神已经无路可退，他只能等到石川进入神皇境的时候，可以在石川的帮助，略微恢复部分肉身。但是与石川抗衡的想法，早已烟消云散了。

　　星魂古神对石川，甚至有些畏惧之感。

　　“我来这里，是有一件事情想与前辈商议！”石川突然开口道。

　　“说罢！”星魂古神故作一副无事的模样。

　　“前辈自称是星魂古神，那么前辈对于灵星是如何掌控的呢？”石川问道。

　　星魂古神一怔，没想到竟然问这个问题。

　　星魂古神虽然名为星魂，其鼎盛时期，也可以以一己之力摧毁一个星域，但是说到掌控灵星，却根本没有任何经验。

　　“灵星并非掌控之物！”星魂古神说道。

　　“难道前辈无法吞噬一座灵星？”石川追问道。

　　星魂古神笑了一下道：“自从洪荒宙宇形成，我从来没有听说过这等怪异之事，小友就不要异想天开了。”

　　石川心中微微摇摇头，在这种事情上，星魂古神似乎没有说谎的必要。

　　不过，倘若星魂古神自己处于石川的体内，而且这体内居然还包涵着这么多灵星，定然会惊讶万分。

　　这些事情，石川自然不会跟星魂古神提起。

　　略微沉吟之后，石川又问道：“当日前辈曾经传授我一种神诀，使用之后，会消耗大量的神念之力，倘若我神念之力不足，强行使用此法，会有什么后果？”

　　“这种神诀要慎用！”星魂古神立刻开口道：“若是神念损耗太多，轻则导致神识被毁，重则有可能使得修为锐减！”

　　若是放在之前，星魂古神绝对不会这么说，但是现在星魂古神随处的地位不同，他已经不在石川的识海之中，石川倘若遭遇不测，对他并没有任何好处，甚至会有巨大的害处，因此星魂古神才将此实情说了出来。

　　“我知道了！”石川的表现很让星魂古神出乎意料，他原本以为石川会极为恼怒，或者再索要别的神诀，但是让他不解的是，石川拱拱手，就消失的无影无踪。

　　……

　　石川坐在草房之前，看着天空已经微微泛出绿莹莹的光芒。

　　山民们对此甚是新奇，都议论着绿色的天空是怎么来的。

　　婷儿早已经听他爷爷说过，以后要与石川一起生活，因此对石川愈发的亲密起来，时不时的来看看石川。

　　石川神识早已释放出去，金月星上大部分炼虚期以上修士都已经离开了，不过上下尊者的洞府依然禁制如初，看来他们不到最后的关头，是不会这里的。

　　毕竟他们两人遁速极快，不可能被绿魇所侵袭。

　　不过，这却让石川有些失望，两人不离开，石川就不好对七阶神迹下手。

　　这么持续了数个时辰之后，天空之中的绿雾愈发的凝重了，时间已经刻不容缓了。

　　石川眉头紧锁，他也想在绿雾凝聚之前，将这件事办妥，但是现在，似乎没有这个机会了。

　　石川的神识略微凝动，在损耗了大量的灵力之后，婷儿丫头终于被石川收入到仙府之中。

　　毕竟这小丫头并没有任何灵力，所以石川消耗的神念似乎并不大。

　　做完此事之后，石川毫不犹豫的向七阶神迹之内飞遁而去。

　　神剑一挥，石川便轻易进入七阶神迹之中。

　　顿时，浓郁的神力涌动过来，将石川的周身包裹起来。

　　跟石川之前所预想的一样，无穷无尽的神力，洗刷着石川的肉身。

　　而金月星的另外一侧，上尊者和下尊者几乎同时睁开双目，眼中都露出惊讶之色。

　　他们两人并没有离开金月星，这里毕竟是他们生活了数万年的地方。虽然两人都没有任何交谈，但却不约而同的想要坚持到最后一刻。

　　这突如其来的，七阶神迹之处传来的异变，让这两人十分不解。

　　若是在平日，两人早已勃然大怒，立刻飞遁而去了。

　　现在，灵力和神力，还有宝物，一切都变得不是那么重要。这七阶神迹迟早要随着金月星一起被绿魇吞噬，即便再重要，也没有任何意义。

　　两人相互对看一眼之后，又陷入沉寂之中。

　　过了一会，上尊者终于开口道：“走吧！”

　　这两个字很简单，但是其中却包含了千言万语。

　　下尊者点点头，略微沉吟之后道：“既然此人对这处七阶神迹如此感兴趣，那我就帮他一把！”

　　……

　　突然之间，石川感觉到周围的神力倾泻而下，这让他有些疑惑不解来。

　　此刻石川的，已经位于七阶神迹的中心，并且开始慢慢的下陷。

　　同时，石川再一次感受到了天族祖皇的强大气息。

　　不多时之后，石川面前出现一颗硕大的银色珠子。

　　这颗珠子正是天族祖皇的神魂凝聚之地。

　　石川并没有着急的立刻吸纳神力，而是任由神力涌入到自己体内。至于石川的注意力，都放在面前的巨大银色珠子上，其上慢慢显现出一个人影来。

　　“拜见祖皇！”石川恭敬地说道。

　　“老夫果然没有看错你，若是老夫没有记错，此地应该是老夫所遗留下来的第三处神迹。能够寻得这三处神迹，也算是你大造化！”天元祖皇的分神，哈哈大笑起来。

　　“请问祖皇，绿魇是何物，它为什么会出现在白寅星域之中，又为什么会缓缓的移动？”石川立刻追问道。

　　“绿魇？”祖皇略微沉吟，道：“绿魇应该是我早年所得的精兽而已，只是这精兽实力强悍，并不服从我的管教，没想到后来竟然又被他逃脱走了？”

　　“精兽？”石川进入过崇山镇，也拥有属于自己的精兽，所以深知精兽品阶，对于一个家族而言，是何等的重要。

　　绿魇倘若真为精兽，恐怕定然是九绝之中的极品精兽！只是这精兽，性情狂暴，根本不可被控制。

　　虽然天元祖皇已死，但是绿魇与天元祖皇之间，仍然保持着某种必然关系。

　　也许这就是原动天在进入天元祖皇神体之前，必须要通过绿魇的才能寻找最终的方位。


第1276章 最后关头

　　“这绿魇乃是本尊平生所见，最为奇异的精兽，也是最难驯服的精兽。我本以为将其带入十八重天之后，可以精心培养一下，只可惜却没有这个机会了！”天元祖皇有些失望地说道。

　　“那绿魇有何弱点？”石川问道，若是能够击退绿魇，金月星就可以保住，数百万凡人和修士就可以活下去。

　　天元祖皇摇摇头说道：“至今为止，我还不知道它有什么缺陷，不过你放心，在十八重天之内，绿魇会一直陷入沉睡之中，若非有特殊之人将其引动，它不会苏醒的！”

　　石川听到此言之后略微有些惊讶，绿魇尚未苏醒，便有如此强大之力，若是真的苏醒了，恐怕对整个白寅星域都会造成威胁。

　　石川沉吟一下之后，把自己对绿魇所知道的一切，大致描述了一遍！

　　天元祖皇听到此言之后，有些沉吟起来，过了许久之后，天元祖皇终于开口道：“根据你的描述，我可以肯定，绿魇应该得到某种特殊之力，这种特殊之力让其发生了一些异变，才会从白寅星域来到此地，而且此后绿魇会慢慢的苏醒！等到绿魇苏醒之时，便是整个白寅星域的浩劫之日！”

　　“难道没有任何补救的办法吗？在其苏醒之前将其控制！”石川问道。

　　天元祖皇摇头说道：“以你现在的修为，恐怕无力阻止它。而想要将其收服，即便你修炼至九星神族也不可能。所以我建议你还是早些离开白寅星域，一旦绿魇苏醒，定然会寻你的气息而动！或许整个十八重天之内，神皇域是最为安全的地方了！”

　　石川本以为已经将星魂古神压制，暂时可以过安稳一些时日，却没想到，天元祖皇所留下来的绿魇竟然有如此威势。

　　石川身上，凝聚着天元神族的气息，天元祖皇之言，绝非危言耸听。

　　“这绿魇实力强大，你不可不防！其实我早年也曾经被绿魇反噬过，被其吞噬了大量的血魄之力，如若不然，我也许能够与李崇有一战之力！”天元祖皇的声音越来越微弱，体型也越来越小。

　　这让石川不由得想起在绝地之中的绿色藤条来。或许那些便是绿魇当初的遗留之物。

　　在两人谈话期间，大量的神力注入到石川的神体之中，使得石川的神力进一步汹涌的增长。

　　石川相信，倘若自己能够将影月星的七阶神迹吞噬，定然可以进阶为六星神族。

　　……

　　就在此时，石川突然感觉到一阵猛烈地撼动。

　　整个金月星似乎都被某种强大之力所笼罩。

　　地面的颤动让凡人们惊恐无比，而一些知晓绿魇即将到来的修士们，更是乱作一团。

　　金灵星的一侧，是碧绿的绿魇，正在缓缓的靠近金灵星。而在另外一侧，则是数千名炼虚期修士，以及数十架飞舟腾空而起。

　　“下尊者，你要做什么？”上尊者脸色微微一变。

　　下尊者哈哈大笑：“既然我无法救出金灵星，那么就让我毁了它！七阶神迹，谁也别想打主意！”

　　下尊者声音极大，即便相隔极远的修士们都可以听到。

　　不过这些修士们却视若无睹，虽然灵星之上，有他们的血亲后裔，但是此时此刻，他们却有些理解下尊者了！

　　“你这是何苦？”上尊者摇摇头。

　　金灵星的大阵破裂开来，汹涌的灵力冲击金灵星。江河之中的湖水涌动起来，无数渔民被吞没。

　　星空不远处，一名老者携带一名少女急速遁行，金灵星上的爆裂之声，远远的传递过来。

　　“祖爷爷，金月星之上的修士，是不是都要死了？”少女问道。

　　老者长叹一口气道：“又能有什么办法呢？”

　　即便下尊者不这么做，绿魇一样会将整座灵星毁灭。

　　对于一座伴随自己成长，并且居住了数万年的地方，老者心中也有许多牵挂，否则也不会直到最后关头才离开。

　　从此之后，金月星将会在白寅星域之内消失。

　　就在此时，一道金光从金月星上喷涌而出。

　　以这道金光为中心，一道道黄芒四散开来。

　　片刻之后，一层淡淡的黄色光芒将金月星笼罩住。

　　“这是怎么回事？”无数修士心存疑惑和好奇。

　　下尊者和上尊者也都有些惊讶起来，他们熟悉金月星的一草一木，整个金月星的护星大阵，都是他们所布置的。

　　而今这突然呈现出来的黄芒，究竟是从何处来的？

　　……

　　“石川，你真的想要这么做？”神珠之中的天元祖皇的身影，变得越来越模糊，但是他的声音却是清晰无比。

　　石川坚定地说道：“虽然我也知道这么做凶险极大，但是有一种冥冥之音，指引着我这么做！”

　　天元祖皇突然哈哈大笑起来：“好！不愧是我天元神族的后裔，若是你不这么做，我倒是有些好奇了？”

　　“天元神族一脉，乃是天地初开所生，也是完全不弱于星魂古神等强大存在的神族，天元灵族是十八重天的根基，无数天元神族纵横于十八重天之内，但是随着岁月的流逝，这些神族慢慢消散，融合于十八重天之内。在白寅星域之内的天元神族，便是咱们天元神族的最后一脉。等到所有天元灵族都灭亡那一天，便是天元灵族的崛起之日！”天元祖皇说完最后一句，便彻底消散，留下一颗朴实无光的神珠。

　　石川并不太清楚，天元祖皇想要表达什么意思，但是石川却很清楚，自己现在要做什么！

　　无穷无尽的神力，包裹着石川的肉身。

　　石川的神念，遍布整个金月星内，所有凡人，低阶修士的喜怒哀乐，都出现在石川的识海之中。

　　这些喜怒哀乐汇聚一股难以掌握的灵力，疯狂的涌动起来。

　　石川一挥手，便有一道神力飞散出去，化作金色灵光，笼罩在灵星之上，这些灵光很快就聚集成一个密不透风的巨大阵法。

　　“是什么人？”下尊者沉声喝道，作为一名即将迈入渡劫期的合体期修士，下尊者有足够强大的实力，他明显能够感觉到，是某种强大之力阻止了他继续破坏金月宗的大阵。

　　如果没有出乎他的意料，此人应该与进入七阶神迹之人是同一个人。

　　上尊者也脸色冷峻起来，虽然金月宗即将沦陷，但是他却也不想看到自己经营多年的七阶神迹沦为他人之手。

　　更何况，灵星中的那名修士，竟然可以操纵整座灵星。

　　“金月宗上下尊者，统御金月宗数十万年之久，所收取灵晶不可计数，在绿魇到来之时，独自逃遁且不说，竟然还想毁掉整座灵星？”石川的声音如同雷鸣一般，环绕金月星，轰然而响。

　　下尊者脸色顿时煞白。

　　此言如同一记重锤，牢牢的敲击在下尊者心中。

　　这声音，也让无数的凡人和修士听得清清楚楚，或许有些凡人不太清楚上下尊者和绿魇之事，但是大部分的修真者，对这件事情十分清楚。

　　本来众修士对上下尊者已经极为不满，听到下尊者居然妄图毁灭金月星，心中的怒火更是无处发泄。

　　石川能够感觉到，识海之中充满了愤怒！

　　一道无名的怒火涌入到石川的心中。

　　“你是什么人，现出身来，与老夫一战！”下尊者大怒，下尊者有此修为，可不是凭空得来的，除了灵宗之外，他不会惧怕任何一人，如今有人居然堂而皇之的向他挑衅，自然让他不能忍受！

　　不少正在逃遁的炼虚期修士们，也都听到此言。对于此事，他们没有任何发言权，能够在绿魇到来之前，逃脱一命已经十分难得了。

　　上、下尊者对他们而言，绝对是不可企及的强大的存在。

　　自从他们跨入修真界那一天，就对上、下尊者无条件的服从，交纳灵晶之事，更是当做理所当然。

　　但是听到石川之言后，心中却是猛然一震。

　　他们的血亲后裔，都在金月宗内！每一个人，都曾经交纳了大量的灵晶。

　　而最终的结果是，这些人都难逃一死。出手的居然是下尊者！

　　“若是你能够击退绿魇，在下不介意与你一战！”石川的声音冷冰冰的，再次传入到众人的耳中。

　　下尊者脸色赤红，他被石川彻底激怒了。

　　在绿魇即将抵达的这段时间里，下尊者曾经考虑了无数办法，但是不管什么办法，对金月宗庞大的修士群而言，都没有什么实质的作用。

　　在下尊者的心中，整个金月宗都已经灭亡了。如今这个伤疤被人挑了起来，他简直怒不可遏。

　　但是对方所说的，却是本应他考虑的事情。

　　“下尊者，此地并非久留之地！”上尊者虽然不知金月星之内到底是谁，但是隐约能够感觉到来者实力不凡，否则这般语气。

　　对于此人的质问，上尊者心中的确心存愧疚，但是以他这等境界，根本不去考虑这种事情。

　　他现在所做的便是前往影月星，将收集的血魄之力交上去，以获取进入灵宗的机会。

　　此刻，绿魇的外围已经贴近金月星，黄色之芒与绿色迷雾接触在一起，发出刺耳的声音。

　　“大势已定！”上尊者留下四个字，便化作一道黄芒，片刻之后，消失的无影无踪。

　　绿色迷雾，将一丝一丝的将黄色之芒笼罩起来，如同发现了什么喜爱之物，拼命的吞噬着。

　　石川端坐于七阶神迹之中，一道道黄芒挥洒出去。

　　但是不管石川挥洒出多少神力，这些神力依然无法阻止绿魇的入侵。

　　灵星之外的修士们，都能够看到这黄芒在跟绿魇做最后的拼死决斗，但是很显然已经无力回天。

　　下尊者看着此景，心中的怒火一点点的消散下来，最终心中竟然产生了一种强烈的愧疚之感。

　　作为金月星的掌控者，他居然在最后关头临阵脱逃，反而是此人，竟然为金月星的众生灵，做着最后的挣扎。

　　“此人到底是谁？”下尊者心中疑惑不解起来。


第1277章 绿魇之力

　　石川盘膝坐在七阶神迹之中，神迹之中的神力虽然还未完全消失，但是石川自身的神力却在飞快的消散。

　　磅礴的神力，源源不绝的进入到金灵星周围的黄芒之中，这些神力又被绿雾大口大口的吞噬。

　　在绿魇之中，一道道金色之光挥洒出来，发出绿油油的荧光。

　　经过无数的绿雾吞噬之后，金光终于抵达绿魇的核心之处，此刻的绿魇本体，伸出无数条绿色藤条，意图捕捉这些金芒，但是金芒虚若无物，根本无法被触及到。

　　绿色藤条越发挥舞的急速，显得极其暴躁，轰隆的声音，从绿魇本体内部涌动出来。

　　在绿魇外部，无数绿色的妖兽飞驰而出，他们似乎受到了某种强力力量的惊吓一般，四散而逃。

　　不少正在绿魇外围捕捉妖兽的修士们，也都是满脸骇然之色。

　　妖兽群蜂拥从他们身边逃窜，根本不惧怕这些修士的存在。或者绿魇之内有强大的妖兽，使得他们无法顾及人类修士们的围攻。

　　下尊者眼见此景，更是惊讶无比。

　　他曾经设想了无数种抵御绿魇的方法，却没有一个方法能够奏效。下尊者因此陷入绝望之中。

　　但是他万万没有想到，此人竟然以自身之力对抗绿魇，难道他疯了吗？虽然这是最直接最简单的方法，但是他怎么能够与绿魇相抗衡呢？

　　金灵星内的修士们，脸色都变得异常紧张。

　　虽然这些元婴期和金丹期修士，没有能力离开金灵星，但是他们对当前的处境，却是看的清清楚楚的。

　　下尊者意欲毁掉金灵星，被另外一名大修士阻挡下来，并且施展了一种大神通，形成了黄芒。

　　而今这黄芒包裹金灵星，形成了一个巨大的保护层。但是绿魇的入侵，使得这黄芒已经摇摇欲坠。

　　这黄芒被毁之时，就是绿魇入侵之时，到那时候，谁也逃不掉。

　　修士们都脸色发白，即便到了这最后关头，即便明知自己要死，但是只要有百万分之一的可能，他们也不想死。

　　而那不知名，斥责上下尊者的修士，俨然成为他们的救世主。

　　越是死到临头，求生的念头愈发的迫切。修士们都暗暗祷告起来，希望这名大修士能够击退传闻之中的绿魇。

　　石川能够感受到识海之中，充斥厚重的信念之力，这些信念之力融为一体，在石川的识海之中愈发的强大起来。

　　石川也知道，单单依仗神力，根本不可能与绿魇抗衡。而且石川的神力，在持续不断的减少，如此持续下去，只能是死路一条。

　　而且石川已经通过神力与绿魇产生了一种极为特殊的联系，居然发现绿魇本体正在发生某种诡异的变化。

　　绿雾渐渐变得稀薄，浓重的绿色全部转移到绿魇本体之内，那些来不及逃出的绿色妖兽们，尽数皆亡。

　　“难道绿魇在神力的刺激之下，加快了苏醒？”石川神色大变。

　　隆隆的声音，在石川识海之中响起。

　　声音之中满是哀求和祈祷，石川甚至可以看透每一个人的内心。

　　不管是诚心，还是最后关头求生的欲望，都凝聚起来，形成磅礴的信念之力。

　　石川的神念，因为这些信念之力，变得极其强大起来。

　　多年之前，石川曾经损耗大量的神识之力，将天元灵星收入到仙府之中。现在，石川又萌生了这种想法。

　　此刻的石川，神力几近被完全消耗。石川能够感觉到，绿魇正在疯狂的吞噬之着自己的神力，而且吞噬的速度越来越快。

　　“啊！”石川一声狂暴的呐喊，传遍整个金灵星的内外。

　　轰隆隆！

　　金月星上的黄芒，如同龟裂的黄泥一般，一段段的碎裂开来。

　　与此同时，绿魇急剧缩小，偌大的绿色迷雾，消散的无影无踪，最终只剩下一个数万丈的绿魇本体。

　　数十万支绿色藤条，疯狂的舞动着。

　　一道晦涩难懂的声音，进入到石川识海之中。

　　同时，石川的神识之力，像是被抽空了一般，急剧的缩小。

　　金月星上众修士脸色变得异常惨白，虽然天空之中万里无云，一片祥和，但是巨大的灵力波动已经让他们感觉到一丝不祥。

　　地面上尘土飞扬，并且微微抖动起来。树木也都开始摇晃，原本宁静的江河，也变得极其汹涌。

　　一切的征兆都表明，金月星已经是穷途之末了。

　　只是绿魇的踪迹，却是有些不甚明了。

　　下尊者自始至终，都目光冷峻的盯着金灵星，如此强大的变化，自然不可能逃脱他的眼睛。

　　“难道他真的成功了？”下尊者看到绿魇的异变，心中不由得猜测道。

　　下尊者不由得看向七阶神迹，在七阶神迹的正中心，盘膝坐着一名相貌年轻的修士，他身上金光熠熠，化作一道道金网，向四周绵延出去。

　　“竟然是他！”下尊者脸上露出惊讶之色。

　　对这面容，他太熟悉了，当年让金月宗天翻地覆，让整个白寅星域的修士都意欲捕捉，最终导致罗家灭族的人。

　　百余年前，当下尊者听闻罗家之事的时候，只是随口向上尊者一提，并没有太感兴趣。

　　想必那时此人之力，尚不能与罗家抗衡，否则也不会被罗家处处紧逼。

　　而在数十年之前，罗家竟然意外被灭族。

　　如今，此人竟然出现在金月星上，以一己之力，独战绿魇。

　　短短数百年，此人究竟得到了什么，修为竟然增长的如此迅速，甚至超越了下尊者数万年的修炼所得。

　　下尊者的心中，满是苦涩之意！

　　不过很快，下尊者又对石川产生了一丝钦佩之感，下尊者与上尊者不同，他虽然修为极高，即将迈入渡劫期，但是他对金月宗有着深厚的感情。

　　也正是这个缘故，下尊者在无法拯救金月星的时候，才会毁灭金月星。

　　此时此刻，对于石川，下尊者心中充满了尊崇，而这种尊崇，是由内心而发的。

　　不过下尊者没有注意到，石川的胸前，隐隐约约出现了一道金黄色的光圈。

　　这个光圈似乎想要突破石川的身体涌动出来，但是似乎受到什么巨大的禁锢，导致其无法移动。

　　石川深吸一口气，整个神识之力，已经将金月星完全包裹起来。

　　这重量，压的石川几乎喘不过气来。

　　神力和灵力几乎完全耗尽，唯有强大的信念之力，支撑着石川。

　　绿魇凝聚的越来越小，最终只剩下一个绿色的光点，而此光点有一条细弱微丝的绿线，与石川相连。

　　无数条粗大的藤条，向金月星席卷而来。

　　很快，这些绿色藤条便将整个灵星都包裹起来。

　　天地间，瞬间漆黑一片，灵力都被凝滞了。

　　突如其来的黑暗，让所有的修士信念剧灰，已经不再抱有任何活下去的想法了。

　　而下尊者看到此景，也不由得摇摇头，虽然他也知道石川的实力很强大，竟然能够将绿魇逼迫道如此境地，但是最终的结果还是如此，金月星难逃灭亡。

　　“噗通！噗通！”石川的每一次心跳，都透过绿色细线，与绿魇相连。

　　“终于来了！”石川口中发出呢喃之声。

　　整个金月星被石川的神识笼罩，与石川的身体融为一体。

　　只在瞬息之间，整个金月星便消失的无影无踪。

　　石川感觉到，自己的神力，灵力以及神识之力，瞬间被抽取的干干净净，一丝都不剩。一种无力感，充斥着石川的全身。

　　就在此时一道绿芒飞驰而至，从石川的胸口进入，绿芒很快贯穿吞金兽所形成的金色光圈，使其形成一个绿色的光圈。

　　瞬间，绿色藤条轰然爆裂开来，挥洒出一道绿色汁水，洋洋洒洒的挥泼下来。

　　汁水所及之处，一切都湮为灰烬。

　　下尊者见此情形，连同后退数十丈，不过眼前的情形，却是让他大惊失色。

　　金月星居然毫无迹象的消失了，而在金月星原本存在的地方，一道绿色丝线慢慢的变宽，片刻之后，呈现出一个巨大的灰色漩涡。

　　“这是什么？”下尊者大为骇然起来。

　　下尊者并非泛泛之辈，在白寅星域之内，除了灵宗之外，下尊者也算是顶级修士了，虽然他还尚未到达破开虚空，飞升其他重天的境界，但是对此却略有了解。

　　这灰色的漩涡，显然就是撕裂了十八重天才形成的！

　　灰色漩涡，向一只巨口，瞬间将石川吞噬进去。

　　同时，大量的灵力倾泻而出，方圆数十万丈之内的星空，灵力被搅动的天翻地覆。

　　而下尊者，也被这强大的灵力所席卷，如同磅礴大海之中的一片孤舟，飘摇不定。

　　“这……这……”下尊者勉强稳定住身形，但是眼中的骇然之色却没有任何减少。

　　他与上尊者忍气吞声，用尽无数方法进入灵宗，就是为了能够从灵宗之中得到破开虚空，飞升其他重天的信息。

　　而今，破开虚空之事，居然在他的眼前发生了。

　　……

　　石川身上的灵力和神力完全消失，四肢无力，根本无法承受虚空裂开之后所带来的汹涌力量。

　　石川经历过崇山镇一行，又与天元祖皇交流之后，对绿魇已经有些了解。

　　十八重天与十七重天之间，是一片巨大的虚无广袤之地。而绿魇却能够通过天元祖皇的身体与之相连，而今，绿魇发生异变之后，破开虚空，也可以让石川理解。

　　只是此处距离天元祖皇的神体十分遥远，进入这虚无之后的处境，让石川有些担忧。

　　不过石川也只能想想罢了，石川身上的神力和灵力消耗殆尽，如同一个废物一般，只能随灵力飘摇。

　　被吸纳入灰色漩涡之后，依然是巨大的冲击力围绕石川的周身。巨大的压力与撕扯里共存，幸好石川的肉身强大，在没有灵力和神力庇护的情况之下，勉强能够支撑下去，但是肉身所承受的痛楚，却是无法替代的。

　　石川神识大量损耗，几乎陷入到昏迷之中。时而又恢复清醒，时而再次陷入沉睡之中。

　　这样也不知道持续了多久，石川终于能够看到灰蒙蒙的虚无之中，有了一道亮光，无穷无尽的灵力，推动着石川，向那道亮光涌动过去。

　　越来越近，终于，石川抵达了这个闪耀的白光的漩涡。

　　早接触漩涡的那一刹那，“轰！”一声剧烈的爆响，使得石川的周身更加酸麻，本来略微恢复的神力，完全被吸纳一空。

　　石川的脑海之中，一片空白！

　　一切都陷入沉寂之中。


第1278章 上天世界

　　站在破旧的窗前，石川望着院子里那个盘膝而坐的女修，长叹一口气。

　　石川已经醒来数十日了，直到今天，才终于勉强站起来，但是身上的灵力和神力却消失的无影无踪。

　　这女修应该算是石川的救命恩人！她年纪看起来不大，十六七岁的样子。

　　“或许，这就是这里的修炼方法吧。”不知道是天元祖皇的意识，还是绿魇所带来的记忆，石川对这个世界，有些懵懵懂懂的认知，但是这些认知非常模糊，根本无法让石川完全了解这里。

　　“上天世界？不存在任何灵气，必须拥有精魂或者精兽，才能修炼？”

　　石川看到那个正在修炼的女修，额头处正有一个蓝色小猫的图案，若隐若现。

　　石川的吞金兽已经被绿魇所杀死，所以他现在也没办法进行尝试修炼这种法门。

　　“饿了吧，我去弄吃的。”那女修停了下来，看到石川正望着他，女修的脸上红了一下。

　　对于饮食，石川可有可无，但是对方的好意，石川却不能拒绝。

　　神念略动，石川的分神便出现在了仙府里。

　　“还是没有任何办法？”

　　星魂古神等人早已经等待在这里，就连血魔和血祖两个死对头，都暂时放下了恩怨，目光急切的望着他。

　　石川摇了摇头，跟前几天的尝试一样，他一回到仙府里，修为便立马恢复了，但是只要他迈出仙府，身上便感觉不到丝毫的灵力。

　　“上天世界，这个地方我们曾经听说，但是从没有去过，除非你修为足够强大，能够破开虚空返回十八重天，否则谁也帮不了你。”

　　几人都无奈的点了点头，似乎比石川更加着急。

　　“没什么，我会自己想办法的。”石川淡淡地说道。

　　“不过，虽然我们没去过上天世界，但是却见过上天世界的大修。”

　　星魂古神突然说道，他的话也引来所有人的注意。

　　他继续说道：“上天世界的人很少出现在其他界，我见过的那个人很强，非常强。”像是想起了什么恐怖的事情，星魂古神的眼神变得有些悠远，过了片刻才说道。

　　“他没有任何法宝，也不需要任何法宝。他的修炼方法与我们所有人都不同，我依靠各种神通法决来战斗，而他们却用他们的身体，还有他们的精兽，那是我见到过的最恐怖的精兽，或许与绿魇也相差无几。”

　　“什么？”

　　所有人都吃了一惊，绿魇可是连天元祖皇都无法收服的强悍精兽，那个人竟然可以收服这么强大的精兽。

　　“没错。”对于众人的震惊，星魂古神却显得非常确定。“那个人的身体简直强的无与伦比，任何法宝都无法伤害他一丝一毫。他随便一击就能杀死数十个渡劫期的大修士。”

　　星魂古神的话让所有人都不敢想象，那个人到底强到何种程度。

　　要知道，星魂古神可是远古强大神族之一，连他都如此推崇，恐怕那上天世界的那名大修士极其强悍。

　　带着满腹震惊，石川又和几人讨论了一会儿，便出了仙府。

　　这时，屋外传来阵阵吵闹声。

　　石川眉头微微皱起，那名女修正被三个男人围在中间。

　　“再交上不上来足够的魂晶，后果你知道的。”

　　“若是惹怒了大人，小心废了你的精魂，让你永远无法修炼。”

　　三个男人一副趾高气扬的模样，咄咄逼人地说道。

　　林蓉委屈的眼中含泪，懦弱的祈求道：“再宽限我几天，我家里有人受伤了，所以我拿一部分魂晶换了一些丹药。过几天，我凑齐了魂晶，马上就上交。”

　　“有人？什么人？不会是养了什么野汉子吧？”其中一个男人露出一副淫贱的模样，引得另外两人也淫笑起来。

　　“魂晶凑不齐有什么大不了的，只要你跟了我们哥儿几个，还怕没有魂晶吗？”

　　第一个说话的男人，一边说着一边伸手向着林蓉手掌抓来。

　　“如果少了一只手，会不会不太方便？”

　　作为一名千年寿元的修士，石川自然明白眼前的一切。

　　听到石川的声音，三个男子都望了过来，林蓉也扭过头，担心的看着他。

　　“妈的，果然被我们说中了，还真他妈养了野男人了。”

　　“而且还是个小白脸。连精魂都没有，这种人活着有什么意思？”

　　三个男人一边恶毒的说着，一边面色不善的向着石川走去。

　　林蓉受了不少他们的欺负，知道他们三个的厉害，赶紧挡在石川身前，害怕地说道：“求你们放过他，魂晶我马上就能凑齐的。”

　　“放过他？也可以啊，但是你怎么补偿哥儿几个的损失呢？”

　　三个男人眼神中散发着淫邪的光芒，在林蓉的脸上扫视着。

　　林蓉还待求饶，却感觉到一只有力的手掌将他拉到身后，留给他一个不算伟岸，却又十分温暖的背影。

　　“滚！”

　　对于这种狗腿子，石川连多看一眼的心情都没有，直接冷声喝道。

　　“妈的，老子看你是找死。”

　　“呸，老子们现在不仅要那个小娘们的魂晶，还要你的命。”

　　“兄弟们别急，让我来好好招待招待他。”一个身材魁梧的大汉走了出来，不屑的打量了石川几眼：“小白脸，爷爷给你松松筋骨，也好让你张长记性，连我们虎盟也敢惹？”

　　说着，那大汉额头突然出现了一只蓝色的小猫图案，一阵若有若无的蓝色光华射出，猛然向石川袭来。

　　石川感兴趣的让他完全施展，也好了解一下这个世界的修士。那大汉的表现，让他隐隐明白了什么。

　　“快闪开。”

　　林蓉着急的想要推开石川，却发现石川纹丝不动，却听砰的一声传来。林蓉有些不忍的睁开眼睛，却发现身前温暖的背影依旧静静的站在自己身前。

　　“大哥，你没事吧？”

　　刚刚出手的大汉正痛苦的倒在地上，一只手臂诡异的弯曲着。

　　“手，手……手断了。”

　　另外两个大汉这才露出惊恐的眼神，望向石川的眼神也变得惧怕起来。

　　“小子，你等着，敢惹我们虎盟，我家大人不会放过的。”

　　断了一臂的大汉痛苦的站起身来，正打算撂下几句场面话就要离开。

　　“我有说让你们走吗？”石川冷冷的望着三人，说道：“我让你们滚。”

　　三个男人本来还想放几句狠话，可当他们看到石川冷酷的眼神时，顿时不敢再说一句话。

　　“我们这就滚，这就滚。”

　　三个男人趴在地上，直到滚出了院子，这才一边喊着不会放过你之类的话，一边快步逃开。

　　“你没事吧？”

　　石川转过身，默默地说道。

　　林蓉摇了摇头，却不敢再看他。在她眼里十分厉害的三个人，却被他轻易的就赶走了，这让林蓉也有些畏惧起来。

　　“没事就好，我饿了，我们还不吃饭吗？”

　　林蓉被石川的话逗的噗哧一笑，这才让尴尬的氛围有了些缓解。

　　“嗯，我这就去。”

　　望着林蓉扭捏的离开了，石川无奈的摇了摇头。

　　心中想道：“我都有一千多岁了吧？真是怀念以前啊。要是能够像孩童时一样，跟晴川一起生活在石家村，或许就不会有后来的这么多事情了吧。”

　　“我这是在想什么？”蓦然回首之后，石川莞尔一笑，他知道自己不能停下修炼的脚步，只能在这条寻求长生的道路上，不断走下去。

　　虽然不需要进食，但是石川还是和林蓉一起吃了饭。

　　饭后，石川想了解一下这个世界，因此与林蓉聊了起来。

　　“这个世界有多大我也不知道，因为我只最远只到过三十里外的野岭镇。”

　　林蓉有些不好意思地说道。

　　“那今天那几个人口中的虎盟呢？还有他们口中的大人。”石川想到那三个人，不由问道。

　　一提到虎盟，林蓉的眼神都变得有些恐惧起来：“野岭镇就是由虎盟掌管的，而虎盟的主人是虎尊大人，但是我没有见过他。”

　　……

　　两人聊了许久，但是石川得到的有用信息并不多。因此林蓉从小生长在这附近，并没有去过太远的地方。而她对于这个世界的修士，了解也并不多。

　　“我看你修炼的时候，额头处出现一个类似小猫的图案，而今天那个人额前也有。”

　　林蓉奇怪的看了石川一眼，好像有些不明白，他怎么会问这么简单的问题。

　　“那是精魂啊，要修炼必须要有精魂才行。”林蓉犹豫了一下，问道：“难道你不是修士吗？那怎么会那么轻易的打败了那三个人？”

　　“嗯……我受了点伤，所以……”石川有些迟疑地说道。

　　“哦，原来是这样。”林蓉自以为明白了，然后说道：“想要修炼就必须要拥有精兽，或者精魂。

　　精兽很难得，不是那么轻易抓到的，所以像我这种没有精兽的修士，就必须要获取精魂才能修炼。

　　精魂是精兽灵魄当中的一丝，每一种精兽都会一种种族印记，修士就可以通过精魂来参悟印记，修炼出神通。

　　越强大的精魂，参悟出的神通就越厉害。”

　　“原来是这样。”石川点了点头。

　　“你的精兽呢，能召唤出来让我看看吗？”林蓉小心翼翼地说道，眼神里却带着一丝期待。

　　“死了。”石川叹了口气，如果吞金兽没死的话，说不定他也就不至于落到现在这种没有一丝灵力的地步了。

　　“啊！”林蓉惊讶的长大了嘴巴，在她看来，石川能够轻易的打败那三个厉害的修士，那么说明他的精兽一定非常强大。而那么强大的精兽，却已经死了，真不知道打伤他的那个人，到底有多么恐怖。

　　“真可惜，那么强大的精兽却死掉了。”林蓉不无惋惜地说道。“我要是有一只如此强大的精兽，就不用天天受欺负了。就算是一只最低级的一绝一品精兽，我也甘心了。否则也不用去虎盟接受斑斓虎精魂，还要每个月上交魂晶了。”

　　“是啊，已经死了。”石川默默地说道，但是心里却在想着绿魇的事情。绿魇如今已经陷入了沉睡，如果能够驯服绿魇，再辅以这个世界的修炼方法，当我离开这个世界的时候，不就又多了一份保命的绝技了吗？

　　虽然想法是好的，但是现实是残酷的，如果绿魇真的觉醒了，恐怕这上天世界，就会是下一个金月星域了。

　　第二天一早，石川便和林蓉一起前往野岭镇。因为林蓉知道的不多，所以石川迫切想要外出多了解一下。

　　半个时辰后，二人已经来到了野岭镇。没有灵力，石川便无法御剑飞行，这也是没有办法的事情。

　　所谓的野岭镇，其实就是一个小村庄，但是来往的行人却不少。

　　依照石川的经验，茶馆往往是打探消息的最佳地点，因此二人直接来到了野岭镇上唯一家茶楼。


第1279章 茶香引客

　　刚刚坐定，石川便听到四周的茶客都在谈论同一个话题。

　　“凌云宗怎么来了？混尊竟然能请的动凌云宗的人？”一个茶客说道。

　　旁边的人笑道：“道友恐怕是最近百年之内才到的野岭镇吧？”

　　“不错，有何话说？”

　　那人喝了口茶，慢慢悠悠地说道：“我们野岭镇虽然小，但是却也不是什么穷乡僻壤的地方。千年前，凌云宗就开始在野岭镇实行每百年一次的收徒大会了。”

　　问话之人有些诧异道：“你是说凌云宗是来收徒的？”

　　“不错，这一次刚好是第十届。”

　　……

　　石川一边品着茶，一边听着四周人的谈论，只有旁边的林蓉还是第一次到茶楼来，东张西望的十分好奇。

　　只听问话之人又说道：“那为何虎尊会把凌云宗的人请来这茶楼呢？”

　　“哈哈，这你就不懂了吧。”那人笑道：“凌云宗负责收徒的望云道人，最是爱茶，你别看这间茶楼不起眼，但是附近的野岭上盛产一种野茶，望云道人每次来都会来此品味一番。”

　　“哦，原来是这样。”

　　石川听到这里眼神忽然一亮，凌云宗来收徒，而且收徒的望云道人十分爱茶，茶？

　　“这世间还有比母茶还要珍贵的茶吗？”石川心中顿时有了计较。

　　从草木之灵那里取来的茶母还有很多，石川趁人不注意，从储物袋里取出米粒大小，然后放进了茶壶之中，顿时一股说不出的清香远远传开，那种沁人心脾的滋味，让茶楼里的所有人都停了谈话，仿佛沉浸在悠远的茶香之中。

　　这茶母虽说是灵茶，但是这上天世界没有丝毫灵气，任何出现的灵气都会瞬间被无形的力量抽取，因此虽然泡制好的茶母没有了一丝灵气，但是味道却不会改变。

　　“这是什么茶香？老夫竟然从未闻到过，如果能品上一口，老夫愿折寿元百年。”

　　楼上雅间里，突然传来一个老者惊异的声音。

　　“你好大的胆子，有好茶竟敢不奉上？”另一个暴怒的声音响起，听到这个声音，仿佛就感觉到一股浓浓的野兽之气传来。

　　“长老赎罪，虎尊赎罪，野岭茶便是小店最好的茶了。”茶楼老板怯懦地说道。

　　“放屁，这么浓的茶香，你认为我们闻不到？”暴怒的声音显然火气更胜。

　　“那茶香确实是小的平生仅见，但确实不是小店的茶呀。”

　　这时，楼梯上传来走动的声音，不多时，一个身材近两米高的魁梧男人走了下来，身后跟着一个瘦小的老者。

　　“茶是谁的？”魁梧男人环视一眼，吓得众人纷纷不敢说话，但是眼神却望向了石川这边。

　　瘦小老者闻着茶香神情陶醉，根本不用问，他便朝着石川这边走了过来。

　　“此茶未品，便觉茶香清新而远播，质雅而又平添一分厚重，小友真是有福之人呀。”瘦小老者虽然在对石川说话，但是眼神却从未离开过桌上的茶壶。

　　“谢长者吉言，若不嫌弃，请一同品味如何？”

　　石川装作认不出对方，微笑地说道。

　　“如此甚好。”

　　瘦小老者说罢，便一屁股坐了下来。

　　店小二很有眼力的捧着一只新茶杯跑了过来，为瘦小老者添上一杯，这才退下，只是一边走一边捧着那只握过茶壶的手掌，使劲的吸气。

　　魁梧男人见那瘦小老者竟然只顾喝茶，竟然忘了旁边自己还干站着。他也直接坐了下来，打量了石川一眼，口中说道：“很面生啊。”

　　“乡野村夫，贱笑贱笑。”

　　石川拱拱手，继续品茶。

　　那瘦小老者只喝了一口，便神情满足的品味了许久，然后又面带笑容的又喝了一口，这才说道：“世间极品，世间极品啊，老夫足矣，足矣。”

　　一旁的林蓉被突然多出的两个人，吓得使劲的低着头，一只手死死的抓着石川的衣角不肯松手。

　　瘦小老者满是不舍的放下茶杯，这才问道：“小友从何处得来此茶？竟然如此特别。”

　　看到鱼儿上钩了，石川神秘的一笑：“此茶的确是这间茶楼的。”

　　此话一出，顿时惹得那魁梧大汉猛然回头，冲着远处的茶楼老板怒目而视，吓得对方浑身颤抖，直觉今天就要冤死在自己的茶楼里了。

　　而那瘦小老者却听出了弦外音，道：“可是于茶中放了什么茶引？”

　　“长者果然慧眼如炬。”石川继续赞叹道。

　　瘦小老者心里很是受用，若是别人夸他修为如何，或者身份如何，他绝不会有半点感觉。但是，他痴心茶道几百载，被石川这么一夸，却是发自内心的高兴。

　　只听他谦虚道：“小友过誉，徒活经年罢了。”

　　“对了，还未请教？”

　　石川装作这才想起一般，拱手垂询。

　　“老夫望云，这位是虎尊者。”

　　望云道人一指那魁梧大汉，说道。

　　石川一副惊讶的样子，站起身来忙道：“竟然是凌云宗望云仙人，还有虎尊驾临，真是失敬失敬。”

　　看到石川惊讶的样子，虎尊这才找到了一点存在感，傲然的微微颔首。

　　“不知小友从何而来啊？”

　　虎尊装模作样的问道。

　　望云道人见石川突然变得一副为难的样子，不由得说道：“此番只论茶，不论身份，小友有话便说，无妨。”

　　“长者言，不可违，那我就说了。”石川迟疑片刻，这才道：“此番来野岭镇，是为了向虎尊求情而来。”

　　“嗯？”

　　听到石川提起自己，虎尊不由得皱了皱眉头。

　　望云道人也是奇怪地问道：“所为何事？”

　　“只因小妹未能凑齐魂晶，这才……”

　　望云道人瞬间便明白了他的意思，眼神也不由得望向了虎尊。

　　若是在平时，要是有人敢说这种话，他早就将对方格杀当场了。但是，现在旁边就坐着望云道人，而且对方显然对面前这个年轻人还颇为好感，因此便忍住了。

　　虎尊突然豪爽的大笑起来：“我以为什么事呢，这样吧，以后你家小妹的魂晶就不用交了，只管为望云长老多奉些这种茶便好了。”

　　虎尊也不是没脑子的人，为了巴结对方，直接把这个人情转嫁到了望云道人头上。

　　这下，就不是石川欠他人情了，而是望云道人欠他人情。这么一想，虎尊感觉自己不仅不该生气，而且还要好好谢谢石川才对。

　　想到此处，虎尊望向石川的眼神，也变得稍微柔和了起来。

　　而最为惊讶的还是一旁的林蓉，他没想到，就是石川这么几句话，就把她以后的魂晶给免了，她不由得更加的崇拜对方了，连看向石川的眼神，都变得多了一丝异样。

　　“哈哈哈……如此甚好。”

　　望云道人痛快的哈哈大笑起来，而虎尊见此更是心中高兴。他正犯愁如何巴结对方呢，现在这件事不就刚刚好吗？

　　石川向望云道人道过谢，然后有些迟疑地说道：“为望云长者多奉些茶，那是我的荣幸，只是……”

　　“只是什么？”

　　听到石川迟疑，虎尊的眼神不由变得犀利起来。

　　“只是这茶引制作起来极其复杂，月余才能制作出一壶之用，这……”

　　望云道人听到此话，不由得叹了口气：“世间珍宝易得，却一茶难求啊。”

　　虎尊忽然说道：“你可曾修炼？”

　　石川果断的摇了摇头：“不曾。”

　　“如果修炼，是否能加快制作茶引的速度？”虎尊又问道。

　　“当然可以，若能有缘修炼，自然能够事半功倍。”

　　“那好，我传你斑斓虎原始精魂，你以后就在我这野岭镇一边修炼，一边专心为望云长老制作茶引。”

　　虎尊心中更是高兴，为自己突然想到的办法极为自得。只要此人在我手中，以奉茶引的名义，岂不是每个月都能上凌云宗了吗？如此一来，便可与望云道人拉近关系，果然是妙啊。

　　正当虎尊悠然自得之时，望云道人也是眼前一亮：“对啊，这个办法好。”

　　虎尊见望云道人十分欢喜，心中更是兴奋了。

　　而望云道人却接着说道：“我怎么没想到呢，只要将小友你收入凌云宗门下，这不就解决了吗？”

　　什么？凌云宗门下？

　　虎尊心中一惊，急忙道：“可他是我野岭镇之人……”

　　“我不就是为收徒而来吗？收的就是野岭镇之人，你不必多言。”望云道人此话一出，就算是板上钉钉了。

　　虎尊虽然心中不甘，但是却不敢得罪对方，只好不再多言，但是望向石川的眼神却不那么友善了。

　　“如此，多谢长老。”

　　石川自己都没想到，他本来的想法是能够先在野岭镇站住脚，然后减轻林蓉身上的负担，却没想到，直接便被收入了凌云宗。

　　从虎尊对望云道人如此恭敬来看，凌云宗绝对不简单。虽然不一定能比得上他司空见惯的那些超级仙门，但是以现在的状况来看，加入凌云宗才是最佳选择。

　　不过当他看到虎尊不善的眼神时，心中顿时对林蓉担心起来。

　　“看来，走之前，必须解决掉这家伙才行。”石川默默的想到。

　　由于望云道人要在野岭镇呆上十来天，石川有的是时间来解决虎尊。因此，与望云道人约好时间，石川便与林蓉一起原路返回。

　　……

　　野岭镇虎威堂。

　　虎尊啪的一声把酒坛摔了个稀巴烂，眼神中满是怒火的焦躁不安。

　　堂下众人面面相觑，都不敢吭声。

　　“都他妈哑巴了？难道今天没有什么要上报的吗？”虎尊心中有怒，望着众人胆寒的样子，不由得骂道。

　　片刻，终于有一个人站出身来，拱手说道：“大人，这月的魂晶基本上都收齐了。”

　　提到魂晶，虎尊顿时像是想到了什么，眯着眼睛说道：“真的都收齐了？”

　　感受到虎尊野兽般的压迫气息，那人顿时满头大汗，急忙说道：“只有……只有镇外的三十里坡，出了点小问题，不过马上就能解决。”

　　“三十里坡？”虎尊忽然想起，石川不就住在镇子外吗？

　　“是不是一个十六七岁的小女修？”虎尊忽然开口道。

　　那人一惊，急忙道：“虎尊明察，正是一个叫作林蓉的小女修。”

　　“他是不是还有个哥哥？”虎尊的脸上带着一丝阴狠的笑容，再次问道。

　　“正是。”

　　啪！

　　那人刚刚说完，就见一块酒坛的碎片直接插进了他的额头中央，顿时倒地而亡。

　　这突如其来的一幕，吓得堂下众人更是纷纷不敢抬头。

　　“废物，连个小小的女修都搞不定，要你们有什么用？”虎尊冲着堂下众人怒吼道：“还站着干什么？难道要本尊亲自出马不成？”

　　堂下众人吓得纷纷逃命似的退下了。

　　虎尊眼神阴狠的想道：“还想加入凌云宗？老子就让望云老儿替你收尸。”


第1280章 精魂

　　上天世界就是一个巨大的丛林，从林间小路通行而过，不久二人便返回了距野岭镇三十里外的林蓉家。

　　野岭镇的修士，大部分都依附于虎盟。没有精兽的人，只能到虎盟接受斑斓虎精魄，然后每月上交足额的魂晶。

　　而精魄也有等级之分，即便是同一只精兽，原始精魄携带的种族印记最为深刻，而其他印记，则要淡薄许多。

　　据林蓉所言，石川把魂晶理解这个世界的晶石，既是修炼所用，又是这个世界的货币。

　　而魂晶却并不存在于世间，只能通过修士的修炼来凝聚出魂晶。

　　小院里，石川手里拿着一块从林蓉那里得来的魂晶。

　　他曾尝试过吸纳魂晶中的力量，但是却没有成功。

　　“看来是因为没有精魄所致，必须要拥有精魄，或者精兽才能吸纳魂晶。”

　　无奈，石川一边叹着气，一边将魂晶丢入了仙府之中。

　　轰隆！

　　就在魂晶刚刚进入仙府一霎那，石川浑身猛然一颤，只觉身体突然剧烈摇晃了一下，就连心脏都突然痛了一下。

　　“发生什么事了？”

　　石川的分身立即进入仙府之中，却发现刚刚丢进来的魂晶已经消失无踪了。

　　“主人，你可算来了。”

　　草木之灵苦着脸出现在石川面前。

　　“发生什么事了？”

　　石川奇怪的问道。

　　“您还是到木灵星看看吧。”

　　二人瞬间便来到了木灵星，只见一颗巨大的直径接近百丈的绿色藤蔓，从木灵星上拔地而起，绵延数千万丈之多。

　　草木之灵伤感地说道：“我也不知道为什么，那根绿魇的触须忽然就变成了这个样子。”

　　石川望着那根巨大无比的绿色藤蔓，他不由得抬手摸了摸自己的胸口。

　　“我知道了。”

　　石川说完，便直接出了仙府。

　　小院里，石川豁然睁开双目，手掌紧紧地贴在胸口心脏的位置。

　　“难道……”

　　石川眼神闪烁片刻，像是在思索一般。

　　片刻，石川再次控制分身进入仙府之中，惋惜的看了吞金兽的尸体一眼，便将吞金兽的尸体带到了木灵星上。

　　刚刚踏上木灵星，石川就感觉到一股爆裂的气息猛然袭来。

　　只见那巨大的绿色藤蔓，忽然伸出十几根细小的触手，呼啸着向石川手中的吞金兽尸体袭来。

　　石川急忙松手，那十几根细小的触手，猛然插进吞金兽巨大的头颅中，仿佛在汲取什么一般。

　　而吞金兽的尸体，以肉眼可见的速度枯萎了下去，不久便被吸的只剩下了一张皮。

　　就在这时，石川又是眉头猛然一皱，心脏部位再次传来一股剧痛！

　　“果然是这样。”

　　石川默默地点了点头，像是明白了什么。

　　“按照上天世界的修炼方法而言，魂晶乃是修士通过精兽或者精魄修炼凝聚而来，不管是哪一种情况，都少不了精兽。

　　也就是说，魂晶之所以存在，跟精兽本身存在着莫大的联系。

　　而那根巨大的绿色藤蔓显然是绿魇留在仙府中的触手所化，之所以发生如此巨大的变化，必然是跟魂晶脱不了干系。”

　　因此，石川这才将吞金兽的尸体带来了木灵星，而眼前发生的一切，正好证实了石川的猜测。

　　至于那根捅破仙府的巨大绿色藤蔓通向什么地方，石川大概有些了解了，想到这里，他不由得再次摸了摸自己的心脏。

　　交代了草木之精不要去管那株绿色藤蔓，石川这才控制着分身出了仙府。

　　“原来绿魇在我的心脏部位。”

　　石川点了点头，在被时空乱流卷入这个世界时，他清楚的记得绿魇同时飞入了自己的身体里。

　　虽然，他知道绿魇在身体里陷入了沉睡，但是到底在自己身体的什么地方，他却不甚了解。

　　直到现在，他才真正明白了。

　　“看来，必须要得到更多的魂晶才行。”

　　石川知道，关键的地方就在魂晶上。只要有了魂晶，说不定，绿魇还会继续发生某种变化。而这种变化，他虽然无法预知，但是对于目前身上没有灵力的石川来说，也算是一个契机。

　　陷入沉思的石川，眉头忽然一挑。虽然他现在身上没有丝毫灵力，但是炼虚期的修为，依然能够察觉四周的一举一动。

　　“我还没去找你的麻烦，你竟然现在就忍不住了。也好，送上门的魂晶，自然是照收不误了。”

　　石川冷笑一声，转身隐入了黑暗之中。

　　由于虎尊发怒，虎威堂众人再也坐不住了，因此这才摸黑就赶到了三十里坡。

　　这一次，为了确保万无一失，虽然对方只是一个小小的女修，外加女修的年轻哥哥。但是，虎威堂依旧出动了最精锐的二十余盟下。

　　这二十多人有虎盟总部虎威堂副堂主带队，其余二十人全都是拥有斑斓虎一等精魄印记的高手，而副堂主本人甚至拥有斑斓虎原始精魄印记。

　　“副堂主，此地便是那个女修与其兄的住处。”

　　昨日被石川打断一臂的大汉，指着那破旧的小院说道。

　　自从加入了虎盟，成为虎威堂的一员，大汉还从没有受过昨日那般的屈辱。今日一听虎尊发话，便主动请缨带路。他的目的，便是要亲眼看到石川凄惨的下场。

　　副堂主像赶苍蝇一样挥了挥手，那大汉卑躬退下了。

　　“一等虎卫听令，一会儿进去之后，无需多言，见人便杀，鸡犬不留！”副堂主直接下令道。

　　“是。”

　　副堂主身后众人，便是虎威堂的一等虎卫。

　　虎盟有两种人，一种人便是接受了普通印记的修炼者，他们需要每月上交魂晶。而另一种便是虎盟的核心人员，他们全部都拥有斑斓虎一等精魄印记，是虎盟最重要的基石。

　　“见人便杀？鸡犬不留？虎盟的人还真是心狠手辣呀。”

　　这时，黑暗之中忽然出来一声压抑的话语。

　　虎盟众人都是浑身一颤，就连副堂主本人都是瞳孔猛然放大。他根本没想到，竟然会有人无声无息的出现在他们身后，而且他到现在没发现对方究竟隐藏在何处。

　　“什么人，现出身来。”

　　副堂主眉头紧锁，目光惊疑不定的打量着四周，却始终无法觉察到对手。

　　这种情况，只有两种可能。第一种便是对方拥有等级更高的精兽或者精魄，第二种便是对方只是一个普通人。

　　但是，显然副堂主更愿意相信后者。

　　副堂主死死的盯着带路之人，一副要吃人的眼神。

　　那大汉吓得浑身颤抖，急忙道：“副堂主，那人绝对只是一个普通人，也就是力气大了一点，他绝对没有任何精兽或者精魄。否则，他的妹妹也不会到虎盟接受普通的精魄了。”

　　副堂主微微思索，感觉对方说的很对，想到这里，他不由得冷笑起来。

　　“想要藏头露尾是吗？那本座就把你揪出来，狠狠的折磨一番。”

　　副堂主脸上露出一丝阴狠的笑容，命令道：“一等虎卫，把那人给我找出来，他绝对就藏在这附近。”

　　其余人也是跟副堂主一个想法，认定对方只是一个普通人，或许空有一身蛮力，但是那又有什么用呢？在拥有一等精魄印记的众人面前，也是有被屠戮的份。

　　二十人个虎威堂精锐，顿时分散开来，向四周查找石川的所在。

　　就在这时，不远处猛然传来一声惨叫。

　　啊……

　　副堂主心中一喜，急忙赶了过去，但是却发现地上躺着一具一等虎卫的尸体。而且，副堂主也能感觉到，这个死去的护卫，身上的精魄印记被强行剥离了。

　　副堂主咬牙切齿地吼道：“把他给我找出来，本座要活剥了他。”

　　有人无声无息的就被杀死了，其余虎卫变得更加的小心翼翼起来。

　　但是，马上便接二连三的，不断有惨叫声传来。

　　但是，每当众人赶过去的时候，留给他们的只有几具虎卫尸体，而且精魄印记同样被强行剥离了。

　　顿时，一种强烈的恐惧笼罩在所有人心头，就连望向四周黑暗的眼神，都变得惊恐起来。

　　副堂主心中怒火升腾，冲着黑暗中怒吼道：“是条汉子就站出来，狼狈偷袭算什么英雄？”

　　“既然如此，那我就只好出来了。”

　　黑暗中传来一个声音，副堂主听到此话心中一喜。只要对方不藏头露尾，他有信心将对方一击必杀！

　　众人眼前的黑暗中，有一个人影慢慢出现，所有人都看清了他的脸，是一个二十岁左右的年轻人。

　　此人脸上表情淡漠，只有嘴角似是带着一抹冰冷的笑容。

　　“就是他。”那带路的大汉一眼便认出石川，表情狰狞地吼道：“副堂主，就是此人。他就是那小女修的哥哥。”

　　石川淡淡的看了一眼，也认出那大汉便是昨日其中一人。本来石川的性格就十分低调，根本不屑于杀这种狗腿子。

　　但是，现在他竟然带着人来报复，如果石川此时不在的话，那林蓉岂不是就危险了？

　　“小子，如果你藏头露尾，我还真拿你没办法。但是现在你竟真的傻到自己现出身来，那就不要怪我将你活活的凌迟而死了。”

　　看到石川真的走了出来，副堂主再次阴狠的笑了。

　　“是吗？”石川淡淡地说道：“你真的认为，我是来送死的吗？”

　　副堂主一愣，但是他显然已经管不了那么多了，只有折磨死对方，才能让他消除心头之恨。

　　“打断他的手脚，挖了他双眼，本座倒要看看他，到时候还会不会再放狂言。”

　　“是，副堂主。”

　　其余虎卫全部阴笑着将石川围了起来，看向石川的眼神就想待宰的猎物一般。

　　“敢惹我们虎盟，竟然还杀了我们四个虎卫，今日便将你折磨的后悔来到这个世上。”

　　一个护卫狰狞大笑着，额前忽然出现一个白色猛虎图案，白色猛虎猛然射出几道精光，向着石川手脚和双目而去。

　　啊……

　　一声凄惨的声音传来，听到这个声音，所有人都笑了。

　　但是，当他们看清地上被砍断四肢和挖掉双目之人时，众人同时感觉浑身冰冷。

　　那不是石川，而是虎卫中的一人。

　　“怎……怎么会这样？”

　　打出精光的男子，吓得脸色惨白，他确定自己分明是攻击的石川，可为何会击中自己人？

　　“小心。”

　　耳边突然传来副堂主的警示，但是众人还没有所动作。而那打出精光的护卫，胸口猛然遭受重击。

　　他临死前的最后一个想法是，那人怎么会这么快？

　　石川慢慢收回手掌，再次感觉到一道精魄印记快速被身体吸收，然后汇聚于心脏的部位。

　　剩下的十五个虎卫，终于崩溃了，他们再也无法升起一丝对抗石川的念头，纷纷怪叫着逃散开来。

　　但是，即使他们拥有精魄印记，也无法快的过石川，片刻之间便被一一杀死，每个人的精魄印记全部都被石川吸收了。


第1281章 绿魇精魄

　　石川几乎每杀死一个虎卫，就吸收一丝精魄印记，直到杀了所有人，石川已经收集到了二十丝精魄。

　　然后，他转头望向了副堂主。

　　副堂主浑身猛然一颤，石川那种淡淡的目光，比起任何凶狠的表情都更具有威慑力。仿佛在对方面前，他并不是一个活人，而是一丝急需被剥离的精魄，仅此而已！

　　“你……”

　　看到石川迈着沉稳的脚步向他走来，副堂主忍不住吓得后退一步。

　　“我是……虎盟的副堂主。”

　　副堂主口中说着无力的威胁话语。

　　石川淡淡的点了点头：“我知道啊，那又怎样？”

　　看着石川一副无所谓的样子，连脚步都不曾有一丝停顿。

　　副堂主终于要崩溃了，但是他马上想到，自己是拥有斑斓虎原始精魄的高手，对方虽然能够轻易的杀死二十名精锐虎卫，但是对方显然没有显出任何拥有精兽或者精魄的样子。

　　想到这里，副堂主终于重拾信心，额头同时显出一个青黑色的巨虎精魄图案。

　　“小子，就算你能杀死二十名精锐虎卫，但是本座却拥有斑斓虎的原始精魄印记，可不是那些一等精魄可比的。”

　　石川嘴角撇了撇，脚步却不停。

　　对方无所谓的态度终于激起了副堂主的怒火，只见他的身体猛然一震，身上突然亮起淡淡的青黑色光晕。一股凶猛的恶兽气息，喷薄而出。

　　“就让你知道原始精魄的厉害。”

　　副堂主表情凛然，浑身携带着阵阵凶威，向着石川冲去。同时他额头处的巨虎印记猛然光华大展，数道青黑色的精光，如同精钢打造的铁链一般疾射而出，向着石川胸口袭去。

　　“去死吧。”

　　副堂主口中发出一声怒吼。

　　石川眉头紧皱，他现在身上没有一丝灵力，所有法决和法宝都无法运用。只能凭借强悍的身体力量，与对方硬拼。

　　不管怎么说，就算石川没有半点灵力，但他的依旧是炼虚期巅峰的大修，身体强度不是一般人能够比拟的。

　　只见石川脚下猛然加速，双拳汇集磅礴巨力，直接硬憾数道黑索。

　　砰砰砰！

　　石川双拳打在黑索上，顿时发出沉闷几声闷响。

　　而副堂主更是眨眼便到，浑身散发出野兽的气息，如猛虎出动一般，口中更是发出如虎啸般的咆哮，直接欺身而上。

　　双手如兽爪般拼拼出击，打出数道爪影，直奔石川脖颈而来。

　　石川心中无奈，空有一身高深修为，此时却无法施展，只得脚下频频躲闪，又不断与黑索纠缠。

　　“小子，看来本座是高看你了，原来你真的没有任何精兽或精魄，那你就受死吧。”

　　看到石川频频做出闪躲，副堂主心中惊喜万分，爪影更是凶猛了许多。

　　“是吗？”

　　石川淡淡一笑，大手一挥，顿时打出十八道雀灵始祖羽毛所化的剑羽。虽然没有灵力无法控制剑羽，但是只要能够利用剑羽，争取到一丝喘息的机会，那就够了。

　　果然，十八道剑羽刚一打出，副堂主眼神猛然一闪，身体顿时后退数仗。他的实力还无法做到无视兵刃的程度，而十八道剑羽又十分密集，他只能闪躲。

　　而石川利用这个机会，手中立马多出一把青罡剑。这青罡剑是十八柄当中的一把，石川已经很久不用了，但是现在这状况下，却十分实用。

　　青罡剑虽品阶不高，但是却贵在锋利无匹。石川趁对方躲闪十八道剑羽，黑索失去控制之机，轻易的便被青罡剑斩断。

　　“发过威了？那该我了。”

　　石川大喝一声，单手持剑，速度快到极致，顿时挥出无数道剑影。

　　场面顿时斗转直下，副堂主立马被无数道剑影封锁起来，只觉每一道剑影都直击身体各大要害。这一瞬间的变故，立时让他左右支拙，拼了命的打出爪影防守。

　　就在此时，无数剑影之中，忽然射出十七道冷光，竟是还有十七把青罡剑。

　　副堂主目光一闪，额头猛虎图案中同时射出数道黑索，但是黑索刚与十七柄青罡剑接触，副堂主立马觉察到，这十七柄青罡剑上竟然没有一丝力道。

　　“不妙！”

　　副堂主瞬间便明白，这是石川声东击西之计，就是为了吸引他的注意力。但是等他明白过来的时候，已经晚了。

　　就在霎那之间，所有剑影猛然一收，副堂主感觉颈间一凉，浑身力道如湍流般急速消失。一股强大的撕扯力，硬生生将他额前的精魄印记剥离了下来。

　　咳咳咳……

　　副堂主喉咙里发出一阵滚动声，大量鲜血从脖颈间泊泊而出。副堂主张了张嘴，却无法发出一丝声音。

　　副堂主，死！

　　石川终于松了口气：“没有灵力，果然发挥不出任何实力，只能智取。”

　　默默的收回十八柄剑羽与青罡剑，石川的目光望向了那带路的大汉。

　　大汉身体如筛糠般抖动，只觉一股热流从胯下传来。

　　扑通！

　　大汉纳头便拜，脸色惊恐的求饶道：“高手饶命，高手饶命啊，我都是被逼的。就是打死我，我也不敢跟您为敌呀。”

　　石川厌恶的撇了撇嘴，根本不想听他啰嗦，直接一掌击在对方头顶，剥离了他的精魄印记。

　　这时，石川胸口一颤，一股异样的感觉传来。他来不及做任何事情，直接盘坐下来，默默感受着身体的变化。

　　由于灵力全失，石川连最简单的内视之术都无法施展，只能感觉到心脏处的绿魇，定是发生了某种变化。

　　不知过了多久，石川豁然开目，手掌猛然一挥，一道纤细的绿色藤蔓瞬间出现。

　　绿色藤蔓忽然飞入死去的副堂主体内，瞬间便将副堂主化作一道飞灰。如此多次，地上的二十二具尸体，全都被藤蔓分解，连渣都没有剩下。

　　这些场景，石川完全没心思去观察，依旧眉头紧皱的思考着什么。

　　过了不久，他忽然扯开胸前衣襟，只见一道绿色的条纹出现在心脏的位置。

　　“精魄？”

　　石川眼前顿时一亮，他能够确定，这绝对是精魄印记的图案，只是不知为何会出现在胸口的位置。

　　“这难道便是绿魇精魄不成？”

　　石川惊喜万分，自从来到这个世界，便完全无法动用一丝灵力。但是现在，他有了绿魇精魄便大大的不同了，也就是说他可以修炼了，也可以保命了。

　　又默默的感受了一阵，石川根本觉察不到一丝，绿魇苏醒的迹象。但是绿魇的精魄印记，却实实在在的出现在他胸口处。

　　“虽然不知道绿魇到底发生了什么变化，但是只要拥有了绿魇精魄印记，就解决了当下最大的难题。”

　　想到这里，石川便站起身来看了一眼小院，确定没有任何危险之后，他转身隐入了黑暗之中。

　　野岭镇，虎威堂！

　　虎尊一边手捧酒坛，一边皱着眉头。

　　不知为何，他今夜总是心神不宁。

　　“难道那小子深藏不漏吗？”虎尊摇了摇头，否决了这个想法。“不可能，如果那小子真的有精兽或精魄，我绝对能够察觉到。”

　　虽然心中是这般想法，但是虎尊依旧没能高兴的起来。

　　派去三十里坡的都是虎卫的精锐高手，而且还有一名副堂主，就算那小子真的有什么不为人知的秘密，也绝对不会是拥有斑斓虎原始精魄的副堂主的对手。

　　“哼，小子敢跟我斗，老子让你死无葬身之地！”

　　虎尊狠狠的灌了一口酒，冷冷地说道。

　　“真是让你失望了。”

　　大堂门前，毫无征兆的出现了一个人影。

　　“是你！”

　　虎尊瞳孔猛然一缩，他瞬间就明白了对方是谁。

　　没错，此人正是石川！

　　“小子，我果然低估你了。”虎尊哈哈大笑起来，猖狂地说道：“这么晚来找我，不会打算杀人灭口吧？”

　　“你也不傻嘛。”

　　石川肃立堂前，与虎尊对视着。

　　虎尊冷哼一声，傲然的昂起头，不屑地说道：“就凭你？恐怕还不够我的斑斓虎塞牙缝呢。”

　　“大话谁都会说，怎么你不亲自试试呢？”

　　听到石川明显无惧的语气，虎尊顿时升起熊熊怒火。

　　“好，既然你找死，等老子把你喂了我的斑斓虎，然后再把你那漂亮的小妹弄来，让我虎盟兄弟好好的享受一番。”

　　虎尊此话顿时触怒了石川的逆鳞！他平时为人十分低调，不到万不得已，绝不出手。

　　但是，虎尊明目张胆的这般威胁，让石川再无一丝犹豫。

　　石川与林蓉认识不久，但是却明显感受了对方的善意，而且自己受伤的那段时间，都是她在照顾自己。

　　如果没有林蓉，石川说不定早就死了。

　　“怎么？怕了？”见石川莫声不语，虎尊更是嚣张了：“只要你交出制作茶引的方法，我可以让你死的痛快点。”

　　显然，虎尊对石川手中的茶母还是念念不忘。

　　“恐怕你用不到了。”

　　石川说完，身影顿时消失在堂前。

　　虎尊怒吼一声：“想跑？没那么容易！”

　　二人你追我赶，瞬间便出了野岭镇，向着附近的野岭山上奔去。

　　直到远离了野岭镇，石川这才停下身来。

　　“小子，怎么不跑了？你以为你能逃出我的手心吗？”

　　虎尊眯着眼睛，死死的盯着石川的身影。

　　“这里离着野岭镇够远了，是个杀人的好地方，也不会引起任何人的注意。”

　　石川耸耸肩，很轻松地说道。

　　而虎尊却火气更胜，对方的话明显是不把他放在眼里。

　　“你是在激我吗？你做的很成功，老子不会让你那么轻易就死的，我会慢慢的折磨你。”

　　虎尊嗜血的舔了舔嘴唇，近两米高的身躯猛然又暴涨一大截，三米多高的身躯如同铁塔一般魁梧。

　　身上皮肤竟然长出了黝黑色的浓毛，一颗硕大的头颅完全就是人与虎的集合体。

　　“这便是这个世界，真正拥有精兽的修士吗？”

　　看到虎尊惊人的变化，石川的目光也不由的猛然收缩。

　　“小子，别怪我没告诉你。老子的精兽乃是一绝九品精兽，就是与二绝精兽，也相差无几。”

　　虎尊的声音就如猛兽咆哮一般，带着一股兽王的威猛气势，震撼的四周山林都在微微颤抖。

　　“现在知道拥有精兽的修士，是如何强大了吧？”虎尊瞪着一双虎眼，双目之中完全看不到一丝人性，只有野兽的疯狂与嗜杀！

　　“你一个没有任何精兽或精魄的蝼蚁，也敢挑战我？”

　　此时的石川确实非常震撼，这种奇特的修炼方法，确实是他第一次见到。石川也不由得暗暗蓄力，静待时机。

　　可是，片刻之后，虎尊忽然惨叫一声。铁塔般的身躯剧烈颤抖，身上的黑色兽肤，竟然开始脱落。

　　像是有某种力量，硬生生的将他剥了皮。

　　石川也是忽然胸口一痛，绿魇竟然……动了。


第1282章 吞噬

　　天色更加黑暗了，风起！

　　莫名的诡异氛围充斥着山林，只有虎尊痛苦的咆哮声回荡着。就连苍穹都仿佛为之颤抖，乌云掩住了明月，夜幕笼罩了大地。

　　无形的恐怖力量纠缠着虎尊，让他痛苦的发狂。锋利的手爪猛烈的在身上撕扯着，每一爪下去，都能撤下大片的血肉。

　　几乎只是几个呼吸之间，虎尊便已经浑身血肉模糊，有的地方甚至露出了森森白骨，骇人至极。

　　石川也是惨叫着倒在地上，胸口处传来的剧痛让他有种求生不得，求死不能之感。

　　仿佛心脏之中，生生的被巨力扯开，一株翠绿到令人头皮发麻的藤蔓从他胸口延伸出来。

　　那株藤蔓仿佛是刚出生的婴儿一般，虽然没有任何五官，但是依然晃晃悠悠的，微微随风摇摆。

　　当这株新生的藤蔓刚刚出现之时，一声恐怖到极致嘶吼，带着发自灵魂深处的深刻恐惧，瞬间在原地掀起一股飓风。

　　虎尊死命的挠着自己的脸，一双虎目瞬间爆裂，炸开两道血腥的水花。他长大了嘴巴，连嘴角都已撕裂，但是那种痛彻心扉的感觉，依然让他停不下来。

　　就在这时，虎尊额前突然幽光闪烁，一道影子一闪而逝。仿佛有什么东西，从虎尊的身体里跳了出来，又像是在躲着什么可怖的东西，带着一道血光奔向山林之中。

　　而那株新生的藤蔓，似乎是见到了可喜之物，就在那道血光影子刚刚逃窜之际，新生的藤蔓如同捕猎的毒蛇一般，头部微微弓起，而后瞬间射出。

　　一声嘶哑的惨吼传来，只见那新生的藤蔓似是捕获了什么东西。

　　直到看清之后，才发现是一只丈余斑斓巨虎。

　　新生的藤蔓直接从巨虎额头钻入，轻易的就像是捅破一张薄纸一般。

　　转瞬之间，斑斓巨虎便已经只留一下一副好皮囊，而新生的藤蔓满足的微微摇曳着，然后缓缓的缩了回去。

　　终于，大地再次归于平静，山林又变得生机盎然，就连掩住月光的乌云，也悄悄的溜走了。

　　不知过了多久，当石川醒来的时候，他做的第一件事便是低头望向自己的胸口，却发现那里没有丝毫的伤痕，仿佛昏迷之前的那股剧烈痛苦，都是梦境一般。

　　“怎么会这样？到底发生什么事了？”

　　石川目光之中，闪动着强烈的疑惑之色。那种感觉，就像是身体里停留着一个巨魔，巨魔随时准备一口将他吞下，而他却做不出任何抵抗。

　　那种感觉，实在让石川想要发疯。

　　伸手摸了摸胸口，他能够感受到那头“巨魔”已经再一次陷入了沉睡。

　　“这绿魇还真是可怕呀，不愧是最顶级的精兽。”

　　石川摇了摇头，虽然不知道究竟是什么原因，突然使得绿魇骤然觉醒。

　　又或者，绿魇根本就不曾觉醒过，只是某种本能在支配着绿魇，这谁也说不清楚。

　　石川的眼神盯着胸口，那道绿色条纹似乎有些微小的变化。他甚至以为自己看错了，因为那道条纹竟然像是一根水草一般，在随着自己的心跳，微微起伏摇曳着。

　　他甚至能够感觉的到，那道绿色条纹传来酒足饭饱的奇怪感觉。

　　这种怪异之感，让石川不由得浑身打了个冷颤。不过，让他暂时安心的是，绿魇再一次陷入了沉睡。

　　当他站起身来时，这才发现，不远处躺着血肉模糊的虎尊。

　　此时的虎尊，几乎皮肉不存，额头处有一个大洞，像是曾经有什么东西从里面跳出来过。

　　而石川却惊异的发现，虎尊还没有死。

　　“不愧是这个世界拥有精兽的修士，按照星魂古神所说，上天世界的修士，本就是不修天地，独炼己身。”

　　石川一边惊讶于虎尊躯体的强大，一边默默感叹这上天世界果然与众不同！

　　“杀……杀了……我。”

　　虎尊破碎的口腔蠕动了一下，发出几个模糊的音调。

　　石川就算早已经看透了生死，但是对于眼前虎尊的惨状，也有些不忍。

　　在结束了虎尊的性命之后，石川草草的将虎尊的尸体丢进野岭深处的密林中，那里面的野兽会帮他料理好虎尊的后事。

　　趁着夜色，石川再次潜入虎威堂，一番查找之后，他终于找到了上千块魂晶。

　　“看来，虎尊每日修炼所消耗的魂晶不少呀，竟然只剩这么一点了。”

　　虽然有些无奈，但他还是将这上千块魂晶收入储物袋。还好，储物袋不需要灵力就能打开，也省了不少麻烦。

　　直到黎明时分，石川这才回到了林蓉家。

　　不久之后，石川便听到林蓉起床修炼的声音。

　　“这丫头还真是用心呀，也是该好好报答她一番了。”

　　虽然，石川现在急需魂晶来安稳体内的沉睡的绿魇，以防它再次有觉醒的迹象。但是，他还是拿出两百块魂晶，准备留给林蓉修炼所用。然后，将其余魂晶全部丢入了仙府之中。

　　“你醒了？”

　　刚刚准备开始修炼的林蓉，发现石川站在房门外，不由得惊喜道。

　　不知从何时开始，她发现只要自己见到石川，心里就会升起莫名的甜蜜之感。

　　石川又何尝看不出少女的情思，但是他的道心根本无法升起一丝波澜。

　　“只能用魂晶来报答她了。”

　　想到这里，石川微微一笑，一挥手，桌上便出现了一堆魂晶。

　　“不够的话，再来找我。”

　　林蓉惊讶的用白皙的手掌捂住了红唇，她还是第一次见到这么多魂晶。

　　在往日，她每天只能凝聚出一颗魂晶，这已经是她全力所为了。但是猛然见到石川拿出这么多魂晶，林蓉升起的第一感觉不是惊喜，反而是深深的失落感。

　　“你要走了？”

　　林蓉低着头，喏喏的出声。

　　“嗯。”

　　石川点了点头，虎尊已经死了，虎盟与虎威堂更是不足为患。今后，也不会再有人来找林蓉的麻烦。

　　况且，用不了几个时辰，找不到虎尊的野岭镇，必然会陷入重新洗牌。

　　没有了虎尊这位压迫性的高手，虎威堂众人绝对会互相厮杀争夺，也不会有人顾得上林蓉了。

　　“别走，好吗？”

　　林蓉虽然心中十分不愿石川离开，但是却找不到其他的理由，只能无力的吐出几个字。

　　望着林蓉梨花带雨的美目，石川也只能狠下心来，转身出了房门。

　　没过多久，一个小斯进了院子。

　　只见他谦卑的堆着笑容，道：“请问你可是石川，石公子？”

　　石川微微颔首。

　　小斯见他点头，脸上笑容更胜：“望云长老请您前去野岭镇，还请移步。”

　　“一路辛苦了，小小礼物，不成敬意。”

　　对于这种小人物，石川十分了解，因为他就是从小人物里爬出来的。只要稍微给他们一点好处，他们虽然大忙帮不上，但是小忙还是绰绰有余的。

　　因此，石川递过两块魂晶，塞进对方手里。

　　小斯一脸惊讶之色，急忙道：“折煞小人了，小人可不敢收，若是望云长老知道了，准要打死我的。”

　　小斯像是推拒石川的好意一般，但是握着两块魂晶的手掌，却不曾松动过。

　　见此，石川脸上笑意更浓了：“这只是一点见面礼而已，况且望云长老也不会知道的。”

　　那小斯听他如此说，眉间的喜色不由得微微一闪而逝，与石川说话的口气，也微微亲近一些。

　　“那就多谢公子了。”小斯将两块魂晶收入怀中，他本以为这趟就是个吃力不讨好的递个话。没想到竟然平白得了两块魂晶的好处，不由得觉得面前此人，出手阔绰，值得一交。

　　“公子看看还有什么需要收拾的没有，咱们得快些赶路了，望云长老今日便要启程赶往凌云宗了。”

　　听到小斯的话，石川不由得神色一动，问道：“这是何故？”

　　石川可是听说，望云道人要在野岭镇收徒半月之久的。

　　那小斯忽然压低了声音，说道：“具体情况我也不知道，反正望云道人昨夜整晚都没睡，站在窗前望着野岭山的方向，久久不语。今日一早，便传话要启程赶回凌云宗。”

　　石川眉头一挑，心道：莫不是被那望云道人发现了什么不成？

　　“公子，咱们要赶快了。”

　　石川点了点头，转身却看到，林蓉依着窗子，默默的望着他。

　　不知为何，看到林蓉的眼神，石川竟然微不可察的颤了一下。

　　但是，最终他还是移开目光，转身跟着小斯出了小院，向着野岭镇的方向赶去。

　　“唉，世间百态，万般生灵，不过只是生命中一个过客罢了。或许，只有长生之路，才是世上仅有的坎坷吧。”

　　石川摇了摇头。

　　没过多久，二人便到了野岭镇。来到望云道人的居所，石川果然看到不少小斯在收拾着东西。

　　“啊，小友来了。”

　　看到石川到了，望云道人和蔼的笑了起来。

　　见望云道人神色并无异样，石川这才微微放心，拱手道：“长老直呼晚辈石川即可，小友的称呼，石川可当不起。毕竟，石川已经是凌云宗门下弟子了。”

　　石川表现的一如往常那般谦逊，不过言语之间，却在提醒对方，不要了忘了当初答应他的事情。

　　望云道人哈哈一笑，道：“没错没错，若是回了山门，如此称呼会给小友带来不少麻烦的。嗯，石川。”

　　“不知长老，为何今日便要匆匆赶回山门了？”片刻之后，石川还是表情的平静的问道。

　　望云道人脸上快速闪过一丝异色，眼神也不由得飘向野岭山的方向，然后才说道：“无它，不过门派琐事而已。今日，你便随老夫一同走吧。”

　　“弟子遵命。”

　　石川很快便进入了凌云宗弟子的角色当中，执弟子礼答道。

　　就在这时，门外忽然传来几声呵斥，似是有人想要硬闯进来。

　　望云道人眉头一皱，沉声道：“何人喧哗？”

　　一个小斯跑了进来，有些害怕地答道：“是一个女修要硬闯，还说……还说是石公子的小妹。”

　　“嗯？”

　　听闻此言，望云道人不由得看了石川一眼。

　　石川也没想到，林蓉会跟着来了野岭镇，只好称罪道：“弟子失礼了，小妹年幼，我二人从小孤苦。今日前往仙门，小妹有些不舍，因此……”

　　“他不是你血亲妹妹？”

　　听出石川话中含义，望云道人不由得诧异。

　　“虽不是血亲，但多年相依为命，胜似血脉相连。”

　　“嗯，有情有义之人，我果然没有看错你。”望云道人忽又说道：“既如此，不如就连同你小妹，一同带往山门好了。”

　　石川心中一惊，不知望云道人是临时起意，还是话中有其他含义。

　　他说此话，只不过是为了不留一点破绽，却没想到望云道人，直接打算连林蓉一起收入凌云宗门下。但是，石川只能附议！

　　见石川出了门，去接他的小妹，望云道人脸上的笑容顿时消失了。

　　“莫非我想错了？”望云道人负手踟躇几步，然后摇了摇头。

　　“虽然在推测上，此人嫌疑最大，但是昨夜那般恐怖的精兽气息，又怎么可能是一个二十来岁的年轻人，所能拥有的？”

　　想到这里，望云道人不再多想，开始准备思考如何向宗门汇报了。


第1283章 凌云宗（一）

　　这个世界究竟有没有，类似于漂浮术之类的神通，反正石川是不确定。

　　因为，他现在正身处一只巨大的路行精兽身上，据说是望云道人的仪仗！

　　这只类似于猛犸巨象的巨大精兽，庞大的身躯接近百丈，如同神柱般的四肢在茂密的丛林中轻易穿行，每一次落脚都会摧毁大片的山林。

　　猛犸巨象的背上，有一个豪华的楼阁，人在其中行走、生活都十分平稳，感觉不到一丝的摇晃。

　　由于猛犸巨象身躯庞大，它背上的楼阁也如同在云层中穿行一般，让人感觉到修士的强大，与神秘的力量。

　　这种小场面，石川虽然不会在意，但是身旁的林蓉却显得十分兴奋。

　　林蓉摇晃着石川的胳膊，美丽白皙的脸上，因为兴奋而升起一抹嫣红。指着窗外说道：“快看快看，那是野岭镇诶，好小哦。还有野岭山，我感觉现在就跟它一样高。”

　　林蓉激动的像个孩子一样，不过在石川眼中，她确实就是个不大的孩子。

　　“你这丫头。”石川溺爱的摸了摸林蓉的脑袋，佯怒道：“鬼心思还挺多，竟然跑到望云长老面前，当众哭喊着‘哥哥别走，哥哥不要离开我。’，连望云长老都被你骗过了，怎么平时没看出来呢？”

　　林蓉调皮的吐了吐粉红色的小舌头，有些害羞地说道：“你不是说我是你家小妹嘛，我喊哥哥也没错啊。那你打算让我喊你什么？”

　　林蓉眼神亮晶晶的望着石川，自从走出了野岭镇，林蓉就变得活泼了很多。

　　不过石川也能理解，林蓉从小都生活在野岭镇，感受到的都是修士之间的互相倾轧，还有虎盟的压迫。

　　现在，突然像是飞出牢笼的小鸟，自然会比以前要活泼了，而这样才更像是一个十六七岁的小女孩。石川也希望她忘记以前那些不太温暖的记忆，敞开心扉做一个快乐的少女。

　　只是林蓉此时的闪亮的眼神，却让石川不敢直视，只能佯作被窗外的景色所吸引，撇开了目光。

　　林蓉不高兴的嘟了嘟嘴，不过马上便又陷入了亢奋之中，与石川一起指着窗外偌大的天地，畅想着美好的未来。

　　这时，房门被推开，那个传话的小斯走了进来。

　　“石公子，马上就到凌云宗了，长老大人已经先行一步，吩咐我到了宗门后，先为你寻一落脚的地方。”

　　看到小斯温和的态度，石川顿时感觉，那两颗魂晶没有白费。

　　“真是多谢你了，今后恐怕还要多多劳烦。”

　　石川悄悄的又递过去五颗魂晶，那小斯快速的收入囊中，脸上的笑意更加亲切了。

　　“说什么劳烦不劳烦的，石公子贵为凌云宗弟子，我们这些做仆役的，还要多多仰仗您才是。”

　　二人说了些不痛不痒的客套话，不多时远处便出现了一片绵延不绝的山峰。

　　小斯适时的解释道：“此处临近西南之地，是西南大千世界的门户。咱们凌云宗，便是此处的第一仙门，除开西南大千世界不提，凌云宗可谓是此地的绝对霸主。”

　　小斯说的很详细，尤其是在看到林蓉又激动又震惊的样子，不由得心中更是得意。只听他接着说道。

　　“西南大千世界，离此地八万里之遥，中间隔着无数大山。虽说西南大千世界里的修士十分强大，但是却很少来此地。因此，只要平时石公子报上凌云宗的名号，绝对没有人敢动你一分一毫。”

　　这小斯也听说，石川入门其实不是作为真正的弟子而来。只是挂了一个弟子名头，实际上是望云道人的门下罢了。

　　也因此，小斯才敢与石川说话如此随意，若是换做其他的入门弟子，这小斯是绝对不敢的。

　　石川从他的话中听到了“西南大千世界”这个地方，不由得问道：“敢问，这西南大千世界是个什么样的地方？”

　　小斯干笑两声：“这个……这就不是我所能知晓的了。”

　　小斯说完，感觉这么说有点丢面子，不由得补充道：“不过，我倒是听说，这西南大千世界极为庞大。甚至有那种强大到我们无法想象的超级大派，不过也只是道听途说罢了，因为谁也没有见过。”

　　小斯突觉口中有些发干，随手拿起桌上的茶壶灌了一口。不过，他马上尴尬的笑了笑：“让公子见笑了，小奴真是该死，竟然忘记了尊卑之分。”

　　小斯口中这般说着，但是脸上表情却不见任何“该死”的样子。

　　石川混不在意地笑道：“哪里话，虽说我被望云长老收归本门弟子，其实你也看的出来，我哪里是什么修炼的料。只不过是，为了给望云长老奉一奉爱喝的茶罢了，此事万万当不得真。”

　　见石川如此“上道”，小斯终于放下了心中最后一丝顾虑，大笑着一屁股做了下来，反客为主地说道：“兄弟你也坐，我虽然只是一个仆役，但是在凌云宗里也是叫得上名号的人物。如果平时有哪个不开眼的人敢惹你，你就告诉我，我绝对让他没有好果子吃。”

　　虽然石川对于对方的话，只是飒然一笑，并不认真，不过还是装作一副钦佩的样子。

　　经过二人一番交谈，石川终于知道，这个小斯名作陈一六。

　　看到交情攀的差不多了，石川再次问道：“我对那西南大千世界颇为好奇，陈兄可否再细细解释一番？”

　　陈一六奇怪地说道：“那西南大千世界离此地足足八万里，我们就是穷尽一生也到不了那里，兄弟为何如此好奇？”

　　虽是如此说着，但是陈一六还是将自己所知道的讲了出来：“我知道的也不多，只知道西南大千世界，离我们凌云宗最近的地方，叫作八百灵洞。”

　　八百灵洞？石川不由得记下了这个地方。

　　“那八百灵洞，虽说是西南大千世界距离此地最近的地方，但也不是什么人都能到的。那八百灵洞，盘踞着无数大型修炼家族，别看只是家族，就算是八百灵洞里最低微的家族，也不是咱们凌云宗能比的。”

　　陈一六知道的也不多，就提了一个八百灵洞，但是里面到底是个什么情况，他自己也不清楚，只是道听途说。

　　接下来也只是吹嘘八百灵洞，如何如何的厉害，再无其他有用的信息。

　　当二人停下话头的时候，凌云宗也已经到了。

　　那头巨大无匹的猛犸巨象，四脚伏地，众人顺着搭在其上的木梯走了下来。

　　“石公子，这里便是咱们凌云宗了，我这就带您去您的住处。”

　　到了凌云宗，陈一六对石川的称呼也变回了“石公子”。大庭广众之下，他也不敢太过造次。

　　林蓉拉着石川的手，有些害怕的望着四周陌生的环境。

　　而石川却在趁机打量了起来，石川本以为这凌云宗坐在之地，会是什么灵气浓郁的仙山。不过当他依旧感受不到一丝灵气之时，终于对此死了心。

　　而此时，一个人却引起了他的注意。

　　“那是何人？”

　　石川指着那人，问道。

　　陈一六看了一眼，说道：“那是望云长老的亲传弟子，琉牙公子。”

　　石川默默地点了点头，他之所以会注意叫作琉牙的人，是因为对方口中一直在碎碎念个不听。

　　随着离着很远，但是石川凭借炼虚期巅峰的超强感识，还是听到了对方口中的话。

　　琉牙脸色难看的走向猛犸巨象，双脚奋力在地面上一踩，身体顿时急速上升百仗之高，然后双脚又在猛犸巨象的身体上连踩几下，如此这般几次，便轻轻的落在猛犸巨象的头顶。

　　“这帮王八蛋，竟然让老子来干这些粗活。”

　　琉牙越想越气，直接一脚踩在猛犸巨象头顶，一道可见的气流在他脚下旋转起来。

　　他的额头猛然一亮，一道古铜色的铁锁激射而出。那铁锁见风便长，不多时已经变得长达上千仗。

　　千丈长的铁锁在琉牙的控制之下，瞬间缠绕在猛犸巨象的身上，另一头直接被琉牙握在手中。

　　只听他狠狠地骂道：“你这畜生，还得让老子来伺候你。”

　　尽管心中不忿，但是这猛犸巨象是望云长老的珍爱坐骑，他也不敢过于造次。

　　琉牙连连击出数掌，古铜色的掌风如同实质一般，打在那股旋风之上。

　　“疾风印，破！”

　　琉牙大喝一声，只见那道旋风猛然狂乱起来。飓风越变越大，而尾部竟然越变越小，最后竟然连接在琉牙的手中。

　　“起！”

　　琉牙再喝一声，只见他一手握着飓风，一手拉着铁锁，就这般急速向着万丈之高的凌云宗飞去。

　　“此人竟有堪比猛犸之巨力！”

　　石川无比讶然！那名作琉牙之人，竟是以一己之力，手握飓风，一手提着重达万钧的猛犸巨象飞空而行。

　　而看此人表情冷峻，口中依旧在骂骂咧咧，显然根本没有用出全力！

　　“怪不得，这个世界果真是不修天地，独炼己身。单论此举，不说修为，此人的身体强度与恐怖的巨力，竟是比大乘期绝顶大修，也不遑多让。不过若是比实力，那就根本不是一个档次了。”

　　不过，看此人在凌云宗的身份绝对不高，否则也不会不情不愿的来干粗活了。

　　“还是真是‘粗活’啊。”

　　石川苦笑着摇了摇头。

　　陈一六看到石川苦笑的样子，以及林蓉张大嘴巴不敢置信的表情，不由得心中鄙视他们二人没见过世面，但还是面带微笑地说道。

　　“这其实不算什么，琉牙公子在门内地位不高，也不太受望云长老的喜爱，因此这才被安排了牵引代步精兽的任务。”

　　“什么？这般强悍，竟然在凌云宗里还不受喜爱？”

　　林蓉怎么也想不通，刚刚那人显然比她见过的所有人都厉害无数倍。

　　陈一六呵呵一笑，道：“林蓉小姐以后会比琉牙公子一样厉害的，只要入了这凌云宗，以后还不是天大地大任你驰骋吗？”

　　说道此处，陈一六也是黯然一叹，他又何尝不想修炼呢？无奈天资平平，到了年龄也没有炼出神通，只好做了一个仆役。

　　林蓉眼中满是小星星，激动的抿着红唇，望着石川，脆生生地说道：“哥哥，我以后也会像刚刚那个人一般厉害的。”

　　“不！”石川摸了摸她的小脑袋，笑道：“你会比他还厉害的。”

　　“嗯。”

　　林蓉重重的点了点头，心中想道：“若是我没有厉害的实力，那么下次哥哥要离开我的时候，我便再也拦不住他了。我必须要努力修炼，到时候才能跟哥哥一起……”

　　想到这里，林蓉清秀的容颜上，顿时蒙上了一层粉纱。


第1284章 凌云宗（二）

　　一只巨大的黑色乌鸦，载着三人极速飞上了凌云宗。

　　或许是一路之上有些疲劳，林蓉脸上也没了多少惊讶之色，只是不知在想些什么似的。

　　而石川却默默的观察着凌云宗，放眼望去，到处都是亭台楼阁，不时有乘着飞行精兽的凌云宗弟子，从身旁疾驰而过。

　　陈一六一路上为石川介绍着凌云宗的各处山脉：“……刚刚咱们所经过的地方，乃是凌云宗豢养精兽之地，大部分没有认主的精兽都在那里。”

　　陈一六一边说着，忽又抱怨道：“这帮畜生今日是怎么了，平时可是晚上都吼个不停，扰人清梦，今日倒是都安静下来了。”

　　石川眼中精光一闪，此刻，胸口的脉动似乎更加强烈了一些。

　　不多时，三人便来到了半山腰。

　　下了飞行精兽之后，陈一六这才说道：“此处便是望云长老的洞府所在，望云长老的其他弟子也都在附近开辟有洞府。现在，我便带你们去安排住处。”

　　不久之后，陈一六带着石川与林蓉，便到了一处小院。

　　小院不大，里面的摆设也十分简洁，却贵在十分幽静。

　　“二位先暂居于此，等到望云长老为石公子指定好洞府，到时在搬过去就行了。”

　　石川不由得奇怪道：“陈兄，刚刚一路走来，我发现不少亭台楼阁，不知所居何人？”

　　“哦，那些都是为凌云宗的门客准备的。”过了一会儿，他又说道：“平时的话，你千万不要走的太近，里面的脾气都不太好，否则招惹了他们，可就不妙了。”

　　陈一六嘱咐完一些事项，这才出了小院。

　　看到陈一六走了，林蓉这才变得兴奋起来。

　　“哥哥，这里可比我们原来的小院大多了，而且也更漂亮。”

　　石川对于居所从不挑剔，况且，这些居所明显不是为修士准备的，一般的修炼者都是常年在洞府中修炼。

　　这时，外面陡然传来轰隆一声，仿佛是什么建筑倒塌了一般。

　　“你呆在这里，别出来，我去看看。”

　　石川说完，快速跑出了小院，来到一处崖前。

　　只见远处空中，数十只飞行精兽焦躁的来回盘旋，不远处的地方，有一个白须白发的老者，急的大喊。

　　“快把我的宝贝都抓回来啊，我的小花、小绿还有小红……今天这是怎么了？怎么突然都不听我的话了。”

　　这个老者身后便是一座富丽堂皇的楼阁，只是此时只剩下残壁断瓦。

　　不多时，数十个凌云宗弟子，纷纷冲天而起，向着空中焦躁不安的飞行精兽冲去。

　　这些弟子显然实力不俗，不多时便将所有飞行精兽都一一捕捉了回来，只是依旧不停的嘶鸣着，仿佛十分的害怕一般。

　　看到这一幕，石川不由得摸了摸胸口。

　　显然，即使是强如望云道人，也无法觉察到他身上的绿魇，但是这些精兽，由于天生的本能，却能轻易的感觉到沉睡中的绿魇的气息。

　　见那数十个凌云宗弟子纷纷返回洞府修炼，那老者依旧不停的郁闷叹息，石川也回到了他的小院中，他可不想被人发现什么意外，毕竟石川今日刚来到凌云宗，就发生了这么大的事情。

　　……

　　凌云宗某处洞府里！

　　一个二十岁左右的男子，闭目盘坐于上方，下首处肃立着一人。

　　“你怎么来了？”

　　年轻男子闭着眼睛，问道。

　　“虎盟已经分崩离析了。”

　　那人低着头答道。

　　“哼，一帮土鸡瓦狗，这点小事也需来通知我？”

　　年轻男子显然十分的不耐烦。

　　“虎尊也失踪了，恐怕凶多吉少。”

　　“什么？”年轻男子豁然开目，眉宇间与虎尊有几分相似。“谁干的？”

　　“还不清楚。”

　　年轻男子陡然站起来，此时他发现，他身量极高，却身材消瘦，与虎尊极为相似。

　　看到对方汹涌澎湃的怒火，那人急忙说道：“但有一人十分可疑，约莫二十余岁，与一个叫林蓉的小女修刚刚被望云道人收入凌云宗门下。但是我已经查过了，他们根本不是兄妹，而且那人刚刚出现在野岭镇，虎尊就失踪了。”

　　“望云？”

　　年轻男子冷哼一声。

　　“那男子叫什么名字？”

　　“石川！”

　　年轻男子目光闪烁片刻，淡淡地说道：“我知道了，滚吧。”

　　见到传信之人走出了洞府，年轻男子这才缓缓的坐回原处。

　　“望云啊望云，你真以为我收拾不了你吗？”

　　年轻男子脸上露出一丝阴狠的冷笑，他在凌云宗中，与望云道人虽然接触不过，但是关系并不佳，甚至有许多明争暗斗。

　　虎盟分崩离析，与他的关系不大，但是自己亲哥哥突然失踪，他却不能割舍开来。

　　前些时日，望云的确去了一趟野岭镇附近，恐怕他与此事脱不了干系。

　　还有那石川，一个小小的蝼蚁，竟敢勾结望云道人，实在不可饶恕！

　　“敢对我的人下手？那我便先斩去你的羽翼。石川吗？你有种！”

　　年轻男子恨恨的想道，手一抬起，一道流光便飞出洞府，眨眼便不见了。

　　……

　　一连三日，石川都呆在他的小院里，一直都没有得到望云道人的传唤，这让他变得有些迟疑起来。

　　“不行，我得先去打探一下情况才是。”虽然石川封堵了自己的一切破绽，但是他依旧十分小心谨慎，生怕望云道人看出了什么。

　　“石公子，望云道人召你前去。”

　　正在此时，院子里传来喊话声。

　　看到来人也是一个小斯，却并不是陈一六，石川没有多想，跟在对方身后便到了望云道人修炼的洞府。

　　“拜见长老。”

　　石川看到洞府之中，除了望云之外，竟还有一人。

　　“石川，快来拜见流云师伯。”

　　望云道人指着身旁的修士，说道。

　　“拜见流云师伯。”石川小心的观察着对方，发现对方身上有淡淡的药香传来，显然对方也精通丹药之道。

　　流云抚着白须笑道：“听说你制有一种特殊的茶引，加入普通的茶中，便能使茶水变得清香无比。老夫也对于药石也有所涉猎，可否拿上一些，让老夫研究一番？”

　　望云道人也马上说道：“石川，这可是你的大好时机啊，只要一点点茶引，便能博得你流云师伯的青睐，你还在等什么？”

　　石川低着头，目光闪了闪，心道：看来，他们还是生疑了。

　　“弟子确实有制作特殊茶引的方法，但是……弟子身上却已经没有了。”

　　流云道人眉头微微一抬，道：“何时能再制作出茶引？”

　　“月余！”

　　石川补充道：“月余便可制作出米粒大小，足够泡制一壶之用。”

　　“什么？月余才能制出米粒大小？”

　　流云道人显然有些等不及。

　　石川心中一动，接着说道：“弟子此番前来，便是为了能够修得末微神通，便可尽快为长老与师伯奉上茶引。”

　　流云道人看了望云一人，见对方微微颔首，这才说道：“那你可曾开始修炼？”

　　“弟子已至三日，还未开始修炼。”

　　“好吧，那你从明日开始，你便开始入清风崖听紫云长老授课，尽快开始修炼。如有丝毫堕怠，绝不轻娆。”

　　“退下吧！”望云面色并没有什么变化，挥挥手说道。

　　听到流云道人严厉的口气，石川拱手告退。

　　见石川出了洞府，望云这才看向了流云道人，问道：“师兄可曾看出什么？”

　　流云道人摇了摇头：“我的修为比你来还差上一些，为兄毕生钻研丹药之事，因此也看不出什么。”

　　望云道人叹了口气：“师尊已经闭关三百年，不知何时才能出关。而我等又身份低微，根本没有资格进入主峰，这该如何是好。”

　　“是啊。”流云道人也叹道：“我们连师尊都不知道在哪里，更别说主峰上的太上长老和宗主了。”

　　二人一番叹息，望云道人说道：“也好，先让他在紫云弟子那里修行一段时间，也算是把他困在了咱们眼皮子底下，也不怕他能逃得出凌云宗。”

　　“目前，也只能先这样了。对了。”流云道人忽然说道：“此番虎尊失踪，若是被他弟弟狼心知道，恐怕会给你们之间增加一些过节呀。”

　　“哼。”望云道人哼道：“虎尊死了才好，也让狼心难过一番。当年若不是老夫将他收入凌云宗，他会有今天？竟然还敢对老夫如此不敬，平日里见到老夫也是一副冷冰冰的样子，真是气煞我也。”

　　“狼心如今马上便要修成玲珑真体，恐怕百年之内便能赶上你我，成为长老之尊。到时候开府收徒，地位不在你我之下呀。”

　　流云道人有些担心地说道。

　　“只要有我在，就不会轻易让他得意下去。”

　　望云道人眼神中充斥着浓浓的恨意，显然不想轻易揭过两人只见恩怨。流云道人看到之后，也只能无奈的摇了摇头。

　　石川一边原路返回，一边暗暗提醒自己，以后不能再出丝毫差错，以防露出任何破绽。

　　“望云道人显然只是有些怀疑我，但是并没有找到证据，这就好办多了。”

　　石川一边想着，很快便回到了自己的小院。

　　刚刚走入院门，就看到陈一六竟然坐在小院里。

　　看到石川出现，陈一六急忙走了上去，脸上堆着笑容，说道：“恭喜石川公子，可喜可贺呀。”

　　“喜从何来？”石川不解的问道。

　　陈一六笑着说道：“令妹被清云长老收入门下，难道这不是喜事一桩吗？而且还是亲传弟子呢！”

　　石川眉头一皱，急忙进屋，却发现果然不见了林蓉的踪影。

　　“兄弟不要着急，这是大好事啊。”

　　进了屋，陈一六这才小声地说道：“清云长老乃是不亚于望云长老的大修士，她今日从此山峰路过，一见你家小妹便十分欣喜。还说，你家小妹是什么灵柔之体，顿时便将林蓉小姐收入了门下，兄弟你根本不用担心，哥哥我可以保证。”

　　“而且……”陈一六迟疑了一下，现在的石川身份已经不同了，他的妹妹被清云长老收作真传。他自然就开始考虑起，与石川说话的态度了。

　　见他迟疑，石川微微笑道：“陈兄不用如此，我们的关系不会有似乎变化的。”

　　陈一六窃喜的点着头，道：“兄弟说的对，咱们谁跟谁啊？我的意思是说，你家小妹跟你的情况可就不同了，她已经正式成为凌云宗的亲传弟子。你嘛……呵呵。”

　　石川默默的点了点头，拿出几块魂晶，将陈一六大发走了。

　　“也好，林蓉跟在清云长老身边，比跟着我要好多了。我随时都会有麻烦缠身，现在修为尽失，根本无法保护她。”

　　想明白了这些，石川这才开始考虑明日入清风崖的事情了，这才是他该目前最为紧迫的事情。

　　只有真正了解了这个世界的修行之法，石川才能拥有自保的实力！


第1285章 凌云宗（三）

　　时间过的飞快，石川入清风崖已经接近一个月了。

　　这一月来，石川每日都来听紫云道人授课，同时也了解了不少关于这个世界的修炼信息。

　　虽然一个月当中，石川一次也见到过林蓉，但是他并不担心。

　　清云长老的洞府在另一座山峰上，一个月的时间，在修行者看来，也只不过是弹指一瞬罢了。

　　紫云长老的声音，把石川拉了回来，他继续听了下去。

　　“长生之道，不外乎天地人一体。其他诸世界里的修士，以天地为道，将修行之事化作感悟天地。而我们这一界则不同，上天世界并无灵气存在，因为我们无法感应天地的力量。因此，我们的先人便自创另一道，便是感悟己身。”

　　石川听到此话，不由得点了点头，这与星魂古神所说的一般无二。

　　“上下四方曰宇，古往今来曰宙。任何修炼方法都逃不出宇宙二字。我教授你们的修炼方法，乃是不修天地，而自成宇宙。”

　　石川心中一惊，不修天地？自称宇宙？这个世界的修士，竟然把自己的身体，当作宇宙来修炼。

　　忍下心中的震惊，石川继续听。

　　“因为没有灵气，所以我们修炼者无法依靠自然之力。因此，我们便把自己的身体当作力量的源泉！

　　力量的源泉就在你们每一个人的身上，那便是‘神海’！

　　我们的身体里，每一个地方都有神海。但是，大部分修士都修炼额头处的神海。因为额头处的神海靠近大脑，修炼起来更加容易，且不易受外魔侵袭！”

　　这时，一个弟子出声问道：“那其他的地方的神海，为什么不能修炼？”

　　紫云道人是出了名的好脾气，因此这些弟子也并不怎么怕他。

　　紫云道人笑道：“这个问题便是我马上要讲解的。身体其他地方虽也有神海，但是却太过微弱，不如修炼额头处的神海速度快。

　　其实，我们的身体上还有一处神海，是可以堪比额头处的神海的，那就是心脏处的神海，我们修士又称它为，心海！

　　心海几乎与额头处的神海一般强大，甚至修炼速度更快，但是却也更加危险！

　　心脏，是人身上血气最为浓郁之地！血气也是外魔青睐的，所以更加容易引来外魔侵扰。”

　　“那为何我父亲说，精兽在血气浓郁的心海，修炼速度更快呢？”一个十七八岁的男子，忽然出口道。

　　“成越，你父亲说的很对，但是他有修炼心海吗？”

　　名叫成越的男子摇了摇头。

　　“所以说，我们修士虽然与精兽一起修炼，这样可以让我们变得更加强大。而精兽在血气的培养下，也更容易与主人心意相通，于战斗之中发挥的作用也更大。但是，修士的目的是长生，所以我们选择更加安全的额头处神海，而不会选择心海！”

　　石川听完此话，不由得抬手摸了摸自己的胸口，这才明白，为什么绿魇会选择自己的心脏了。

　　“好了，此次授课便到此为止，你们回去之后多加修炼。”紫云道人说完，大袖一挥，顿时在场每个人手里，都多了三个小瓶。

　　“这是流云长老炼制的破体丹，你们回去之后，每十日服下一瓶，这是一月的分量。”

　　说完，紫云道人脚下忽然升起一股旋风，顿时乘风而去。

　　石川看了看手中的三个小瓶，正准备返回小院，却见一个年轻男子拦住了自己的去路。

　　只见对方直接劈手便夺，口中还蛮横地说道：“你这种人，哪里用的到破体丹，还是送给我吧。”

　　石川眉头一皱，闪身躲过对方，再次向前走去。

　　“小子，你瞎眼了？听不到老子说什么，快把破体丹交出来，否则要你好看。”

　　抢夺石川的那名男子，恶狠狠地骂道。

　　石川睬都不睬他，脚步不停。

　　“小子，你聋了？”

　　那男子怒气冲冲的再次拦住石川，吼道：“识相的就把破体丹交出来，免得讨打。”

　　“滚开。”

　　石川正想回去消化一下紫云长老说的话，不耐烦地说道。

　　“什么？你竟敢让老子滚？”

　　那男子凶狠的骂道“老子看你是活腻了。”说完，一拳向石川打来。

　　周围不少新加入凌云宗的少年，都远远的躲开，显然对此人十分害怕。

　　石川眉间怒色一闪，他只想安安稳稳的在凌云宗生活下去，却没想到总有这种混装东西，来找他的麻烦。

　　这种事情他见多了，直接伸手一巴掌扇在对方脸上。

　　那男子被石川的一巴掌打蒙了，他根本没想过对方会动手。一边捂着高高肿起的脸，一边尖叫着：“你死定了，你死定了，竟敢对我动手。”

　　这时，人群里忽然走出几个人，每个人手中都抱着几十个小瓶，显然是从其他弟子手中抢来的。

　　那抢夺石川的男子喊道：“给我好好教训教训他，让他知道这里是谁做主。”

　　另外几人也都是一副凶相，显然在这里蛮横惯了，根本不把石川这个刚刚入门的弟子放在眼里。

　　“小子，成师兄的人你也敢打？”

　　“我看这小子身手不错，显然上山之前也是个狠人。”

　　“有多狠？难道狠的过我们？让他三个月下不来床。”

　　几个人旁若无人一般，仿佛认定了石川，已经可以任他们宰割。

　　“别嘀咕了，赶紧让他尝尝厉害。”被打的男子怒气很盛，说完便向着石川冲去，其他人也随他跟上。

　　五个人都是普通的弟子，根本没有任何神通，只是依靠人多，就想把石川打趴下。

　　“这帮蠢货。”

　　石川实在无奈，只得动手了。

　　四周观看的不少弟子，都惊讶的看到，石川竟然只身一人，便迎上了五个男子。在他们以为石川此举是以卵击石之时，却见石川如狂风扫落叶一般，瞬间将五个放倒。

　　“好厉害，速度好快。”

　　“这人真狠，直接打断了他们的手脚。”

　　“真是大快人心，让他们抢我们的破体丹，现在恐怕三个月也下不来床了。”

　　石川一动手，便轻易的搞定了这种小喽喽。旁观的不少弟子，都震惊于石川的身手。

　　“哼，一帮连神通都未修成的普通弟子，也敢猖狂？”

　　望着脚下惨嚎的五人，石川摇头说道。

　　啪啪啪！

　　一个十五六岁的年轻人走了出来，一边拍着手，一边说道：“好身手，不过，你不是同样没有修出神通吗？又有何资格敢教训我的人？”

　　石川转头望来，发现是那个叫作成越的人。

　　看到此人出现，倒在地上的五人顿时像是看到救星了一般。

　　“成师兄，此人不服管教，还打伤了我们，你可要为我们报仇啊！”

　　“废物！”成越不屑的忘了那五人一眼，再次看向石川。

　　“你打伤了我的人，不会就想这么轻易的走掉吧？”

　　石川无奈的摇了摇头，仿佛自言自语一般：“这时间究竟有多少白痴啊？为何走到哪里都能碰到？”

　　成越脸色顿时拉了下来，沉声说道：“看来你很狂嘛，我会让你明白，谁才是这里的老大。”

　　成越说完，额头忽然一闪，一道金光划过，飞出一只大鸟。

　　“金光鹰，竟然是鲲鹏后裔。”

　　围观的弟子之中，有人认出了这只大鸟。

　　成越脸色得意地说道：“这是我父亲为我捕捉的金光鹰，身长三丈，乃是四绝六品精兽，如何？”

　　听到成越提及金光鹰是四绝六品精兽，众人更加的惊讶了。

　　石川淡漠的点了点头：“刚好够了。”

　　成越一愣，显然没听懂对方说什么。不过，他还是傲然的仰起头：“现在跪下道歉，交出你手中的破体丹，我就大度一点放过你。”

　　“如果我不照做呢？”

　　成越听到石川依旧强硬的口气，终于怒了。

　　“既然给你机会你不要，那就别怪我了。”

　　说完，成越忽然从额头处飞出几个精光汇聚成道纹，迅速莫入金光鹰的身上。

　　金光鹰像是得到了什么命令一般，陡然高亢鸣叫一声，然后挥动翅膀，掀起两股沙尘。

　　“小子，我的金光鹰的种族天赋可不是这么好对付的。”

　　成越脸色轻松的站在一边看戏，还不忘炫耀他的精兽。

　　“不过尔尔。”

　　石川冷笑一声，身体骤然发力，瞬间冲进了金光鹰掀起的沙尘之中。

　　“简直是找死，竟然看不出这两道沙尘的厉害。”

　　成越一脸的惋惜之色，仿佛早已经认定，石川绝对会被那两道沙尘绞死。

　　只是话音未落，两道沙尘之中猛然冲出一道人影，直取成越而来。

　　成越全无防备，也根本不曾想到，会发生这种事情，直接那人影一拳打飞。

　　人影速度太快，直到此时看清是安然无恙的石川。

　　噗！

　　成员倒在地上，口中喷出一片血花。

　　“怎么会这样？这不可能。”

　　成越口中吐血，但是依旧无法相信这是真的，自己的四绝六品精兽的种族天赋，竟然奈何不了一个刚入门的弟子。

　　石川淡淡的看了他一眼，教训道：“你这金光鹰确实是四绝六品精兽，但是它现在还只是雏鸟。成年金光鹰翼展长达百丈，怎么是这小小雏鸟比的了的？”

　　成越知道他的没错，这金光鹰是他父亲好不容易为他弄到的雏鸟，乃是为了以后修出神通，而准备的精兽。

　　虽然知道石川说的没错，但是成越依旧不甘心就此落败。

　　“哥，你还不出现吗？”

　　谁知，成越突然仰天大叫一声。

　　石川猛然抬起头，只见一道光华瞬间便至，落地之时甚至震得整个清风崖都抖了一抖。

　　只见一个三十岁左右的男子现出身来，此人身材不高，长相普通，但是一身霸道的气息，却显示着他的超绝实力。

　　“哥，给我杀了他。”

　　成越见那男子出现，顿时恶狠狠的望向了石川。

　　而石川却仿佛没看到那人出现一般，随手打出几个道纹，便将四绝六品精兽金光鹰，给收了起来。这是在清风崖听紫云长老，传授的道纹。

　　这个世界的神通，与其他世界有着极大的不同。

　　以十八重天为例，那里的神通以自己的灵力为引施展的。而这上天世界，却拥有特殊的道纹。

　　道纹便是最基本的印决，而神通便是由一个或者多个道纹组成的。

　　而道纹的产生，便是来自于精兽。不同的精兽拥有不同的道纹，威力也大不相同。

　　看到石川竟然旁若无人的收走了金光鹰，那可是四绝六品精兽，来人眉头不由得皱了起来。


第1286章 力战昆吾

　　石川此举，让众修士都有些吃惊不已。不过这些修士们更加关注的，是刚出现，被成越喊作兄长的男子。

　　作为宗内有名的弟子之异，有不少人立刻将他认了出来。

　　“是巡山弟子，成越的哥哥成齐。”

　　“成齐虽不是真传弟子，却也是真正修成了神通的。”

　　……

　　“留下金光鹰，你可以走了。”

　　成齐一动不动，脸上更是看不出任何表情。

　　一旁的成越却着急的爬了起来，向着自己的哥哥吼道：“哥，你就这么让他轻易的走了？”

　　成齐淡淡的看了自己的弟弟一眼，有些恨铁不成钢地说道：“此事就此作罢，你技不如人，还争强好胜，难道你要我将此事告知父亲吗？”

　　成越一时哑口无言，但是眼神的怒火，却没有丝毫削减。

　　而石川却自顾自的，将几个霸道弟子收集来的小瓶放进怀中，仿佛没有听到成齐的话一般。

　　“留下金光鹰，便放你离去。”

　　成齐再次沉声说道。

　　能够轻而易举的收下金光鹰的修士，绝非普通。成齐可不是好狠斗勇之辈，依他的身份，也不想在众弟子面前出手，只要对方能够将金光鹰留下，就意味着对方怕了自己，成越的颜面自然可以挽回。至于之后如何对付石川，那可是有许多种办法。

　　石川收集完最后一个小瓶，这才转头看向对方，冷冷一笑。

　　以石川的阅历，自然知晓对方心中所想。对方根本不是自己可以结交之人，此仇怨一旦结了，根本不可能解开。

　　即便归还了金光鹰，也决不可能让对方放弃计算自己。

　　既然如此，还归还做什么？还不如趁早做个了断。

　　“想取金光鹰，就看看你有没有这个本事了！”

　　“什么？”成齐眉头一皱，脸色瞬间大变，面前这刚入门的弟子，似乎有些狂妄的过头了。

　　而围观的一众普通弟子，脸上都露出震惊之色，根本不敢相信，这句话居然是从石川的口中说出来的。

　　要知道，石川只是一名刚刚入门的弟子，这么做实在是太不明智了。

　　就算他能够战胜成齐，但是他敢挑战成家吗？

　　“他竟然主动挑战成齐！”

　　“真是吃了熊心豹子胆，成家的人也是他敢挑衅的？”

　　“修成神通的弟子，可不是普通弟子的拳脚可以打败的。”

　　……

　　几乎所有人，都认为石川必败无疑。

　　这些声音虽然很小，但是却都传入到成齐和石川的耳朵之中。

　　成齐嘴角显出一丝若有若无的笑意：“你很有胆量，但是你太过狂妄了，有些人不是你能惹得起的。我再给你一次机会，否则定然不饶！”

　　成越见石川依旧如此硬气，不由得心中大快，只希望石川能激起哥哥的怒火，好让石川尝尝苦头。火上浇油道：“小子，你不是看不起我们成家吗，今天就让我大哥好好教训一番，就你这副德行，做我家的狗都不配！”

　　石川听闻此言，微微笑道：“在下的实力虽然不高，但是胜过你却绰绰有余。如此推算起来，成越道友在成家不如狗？还是成家本身就是一个狗窝？”

　　“哈哈哈……”

　　人群之中传来轰然大笑，成越和成齐脸上都是一阵青一阵白。

　　对方竟然将他们成家比作狗窝，这种奇耻大辱若是传出去，定然让成家丢尽颜面。

　　成越和成齐两人定然逃脱不了家族的惩罚。

　　成齐不由得动了真怒：“你真以为我不敢杀你吗？”

　　“大哥，杀了他，我成家还从未受过这等耻辱！”成越也怒喝道。

　　见到自己的哥哥怒了，成越顿时兴奋起来，他十分清楚自己哥哥的实力，那是真正修出神通的高手。

　　“那便让在下领教一下你的本事”石川冷笑道，这一战，石川要竖立自己在凌云宗权威，让所有人知道，石川可不是好惹的，以后这种克扣丹药，敲诈勒索的事情都不要发生在自己身上。

　　“你找死！”

　　成齐踏前一步，一股凶猛霸道的气息扑面而来，竟是与当初的虎尊相差无几。

　　“一个既无精兽，又无精魄，连神通都未修出的孺子，竟敢也想挑战我？”

　　成齐终于显现出了，作为一个高手霸道的一面。

　　成越在一旁添油加醋地说道：“小子，我哥哥不久前刚刚修成昆吾真体，能够与精兽合体出战，你死定了。”

　　“昆吾真体！”围观众修士不由得深吸一口冷气。

　　上天世界的修炼体系，本就是不修天地，独炼己身！

　　炼体之道分为：昆吾真体、宝塔真体、玲珑真体、不灭真体、天道神体、宇宙圣体！

　　昆吾乃是一切精兽的本源始祖，以昆吾为名，证明修士的修炼已经小有所成，能够与精兽一起修炼了。

　　“收拾你，还不用我的精兽出战。”成齐面现冷笑，脸上满是自傲之色，的确，以他的年纪，能够修炼出昆吾真体，有足够自傲的资本。

　　石川表情淡漠，一言不发，手掌一挥直接打出两道沙尘。这两道沙尘，与金光鹰的种族天赋一般无二。

　　“你竟敢收服金光鹰！”看到两道沙尘的出现，成越气的呱呱大叫，成齐也是怒声喝道。

　　金光鹰还是雏鸟，灵智未开，其他修士可以轻易的将其收服。因此，看到石川打出两道沙尘，成家兄弟二人，便以为是金光鹰释放的种族天赋。

　　而只有石川明白，金光鹰早已经被绿魇吞的渣都不剩了。在吞噬的瞬间，石川感觉胸前传来暖洋洋的感觉，绿魇竟然有要苏醒的迹象。只可惜饱餐一顿的绿魇，再次陷入了沉睡。

　　石川也是在绿魇彻底沉睡的最后一刻，才突然发现，自己获得了金光鹰的种族精魄印记。

　　“小子，看来只有杀了你，才能重新再驯服金光鹰了。”成齐目光一缩，起了杀心！

　　家族被辱，精兽被夺，这种奇耻大辱，成齐绝对不能容忍。

　　“那就来吧！”

　　石川陡然打出一道道纹，道纹瞬间莫入两道沙尘之中。两道沙尘顿时加速旋转，瞬间便遮蔽了整个清风崖。

　　见到沙尘的这般变化，成齐心中一惊，心中暗道：“没想到此人竟有如此天赋，若是之前，定然要拉拢交好，但是既然已经得罪了，就必须杀了他，才能将他扼杀在羽翼未丰之时。否则，此人必将成为我成家的大患！”

　　成齐的身体瞬间便冲进了沙尘之中。

　　而一旁观战的众人，却惊恐于两道沙尘的威力，不得不远远逃开，就连成越也不得已的闪到远处。

　　清风崖高空之上，望云道人与流云道人静静的望着清风崖上发生的一切。

　　“这石川天赋之高，就是比起狼心来也分毫不差。”

　　流云道人惊讶地说道。

　　“不错。”望云道人点了点头。“此子果然天资聪慧，刚刚收服金光鹰，便能运用刚刚学到初级道纹，与金光鹰心意合一，强化了金光鹰的种族天赋。”

　　显然，望云道人比起成齐的眼光要犀利许多，一眼便看出了其中奥秘。

　　两道沙尘之中，石川与成齐四目相对，碰撞出一片花火。

　　“小子，你以为这两道沙尘，便能奈何的了我的昆吾真体吗？”

　　成齐傲然说道。

　　石川凛然不惧，也不多说什么，再次打出片片道纹。两道沙尘瞬间变化，竟然合二为一，化作一道更加汹涌的沙尘风暴。

　　沙尘之中，数道道纹四下飞舞，搅动的沙尘之中狂风乱舞。无数沙粒犹如刀锋一般，欲将所有人剔肉刮骨！

　　成齐眉头一皱，额头处瞬间射出两道几道精芒，护住周身。

　　“这就是你的全部实力吗？那你就去死吧！”

　　成齐陡然打出一道印决，口中同时大喝一声：“疾风印，起！”

　　话说未落，只见成齐身前突然出现一道风暴，顿时打破了沙尘中的平衡，整道沙尘都是剧烈的躁动起来，仿佛随时都会爆裂消散一般。

　　同时，一道影子骤然窜入风暴之中，那道风暴顿时化作一道风影，隐入沙尘之中。

　　石川眉头紧皱，强大的感识能够觉察到，狂乱的沙尘之中，一道影子游走不定，仿佛随时准备给予他致命一击！

　　“金光鹰印记道纹，现！”

　　石川不敢丝毫留手，瞬间打出金光鹰的印记道纹。

　　一道金色闪光瞬间飞出，化作一只金色大鸟，冲进了沙尘之中。

　　成齐不屑的一笑，额头处顿时飞出数道精光，金光见风便长，化作几道精钢铁锁，向着石川射去。

　　石川一边控制着金光鹰的印记道纹，小心防备沙尘中的拿到影子，一边引动金光鹰的精魄印记，同样打出数道铁锁。

　　“哼，以卵击石。”

　　成齐冷哼一声，他根本不把石川放在眼中，并没有用出全力，反而站在一旁冷笑着。

　　果然，沙尘中的影子忽然出现，竟是一只巨猿形象的风影。巨猿风影咆哮着，向着金光鹰印记道纹冲去。

　　金光鹰道纹印记，陡然化作一只金色大鸟，与巨猿风影缠斗起来。

　　只是刚一交手，金色大鸟便被巨猿风影一拳击中，金色大鸟浑身顿时一阵颤抖，身上的金光也减弱了不少，变得光华暗淡。

　　而成齐打出的精光所化的铁锁，根本不是当日石川斩杀的虎威堂副堂主可比的，普通利刃根本不起丝毫作用。

　　石川身影一动，不做丝毫迟疑，瞬间躲过数道精光所化的铁锁，骤然向着成齐本人冲去。

　　“找死！”

　　成齐脸色狰狞，看到石川向他疾驰而来，脸上露出一丝残忍的杀意。

　　“本来还想跟你玩玩，既然你找死，那我便成全你。”

　　说完，成齐浑身光华一闪，额头处浮现出一个巨猿的图案。那巨猿图案惟妙惟肖，就像是一只活灵活现的咆哮猿猴。

　　成齐双臂陡然变得粗壮起来，最后竟然变成了一双猿臂，巨大的双拳威猛无比，一拳向着石川打来。

　　石川目光微微看了一眼上空，然后全力引动沙尘，沙尘风暴也越转越快，最后竟然几乎凝成了实体。

　　一道翠绿色的光华，陡然从石川胸口窜出，速度快到极致。绿色光华刚刚出现，成齐的身体顿然一僵。

　　就连那道与金色大鸟缠斗的巨猿风影，也突然猛然一颤，然转头向着成齐扑去。

　　成齐根本没想到会事发如此突然，自己的巨猿风影所含的印决，竟然开始震颤，根本无法控制。

　　巨猿风影眨眼便到，瞬间扑上了成齐的身体，仿佛想要钻进他的身体里一般。

　　成齐狠色突显，抡起巨大的拳头，一拳便将巨猿风影打的消散开来。同时，他只觉胸前一痛。

　　一声怒火熊熊巨猿吼声传来，携带着磅礴声威，似是要将所有敌人都撕碎。

　　“你竟敢伤我？”

　　成齐怒火滔天，额前巨猿图案都变的残暴嗜血起来。

　　“去死吧！”

　　成齐的身躯陡然变大，双臂再次变长，双目凹陷，四颗锋利的牙齿突出嘴唇，竟然开始与自己的精兽合体。

　　“够了，就此罢手！”

　　就在此时，两道身影瞬间出现在风暴之中，正是望云道人与流云道人！

　　见到二人出现，石川这才松了口气，招手散掉了沙尘风暴。

　　“二位长老，此子居然敢辱骂我成家，还夺我家四绝精兽，我非要杀了这个小子不可。”与巨猿合体的成齐，一双巨目展露凶残之色，满嘴的尖牙张合，冲着二人咆哮着。

　　显然没有对长老们的尊重。

　　众修士脸色都大惊，成齐虽然身份不低，但是毕竟只是一名弟子而已，怎么敢对两位长老咆哮？

　　成越也满脸寒意，他想劝说自己的大哥一两句，但是成齐似乎陷入到狂暴之中，身上兽气逼人，恐怕就算是成越近身，也得受到他的攻击。

　　“强行合体，道心不稳，野性难寻，竟然敢与老夫顶撞！”望云道人眉间怒色一闪，声若洪钟，一道道声波传入到成齐的天灵盖中。

　　道音立刻将成齐所化的巨猿笼罩起来。

　　成齐口中发出痛苦的哀嚎之声，身形也在急剧的缩小，他的额头之上，巨猿的影像闪耀不停，但是最终消退下去。

　　“弟子……弟子错了，弟子有罪，不该对两位长老出言不逊。请两位长老降下责罚！”成齐现出本体之后，满脸惨白之色，显然刚才耗尽了他极多的昆吾之力。

　　“你说说你有什么错？老夫也好给你公正评判！”望云冷声道。

　　成齐看了一眼石川，见其镇定自若的样子，心中也猜测望云长老是在暗中帮助石川，但是他只是一名巡山弟子而已，哪里能够跟望云长老抗衡。

　　而且刚才出言不逊，足以让望云给他定一个大不敬的罪过。

　　因为成齐也只能咬牙认错，否则恐怕不好收场了。

　　只是这认错，也就意味着成齐面对一名刚刚拜入宗内的弟子输了，而且输的一塌糊涂，以后他的名望，定然下落到谷点，成为整个宗内的笑柄。

　　“弟子不该对宗内师弟出手，更不该在宗内使用昆吾真体，幸亏有两位长老出现，才没有让弟子酿成大错，弟子已经知错了。”成齐双目冰冷，虽然已经认错，但却没有丝毫的诚意，甚至还带着一股强烈的怒火。

　　今日之事传出去，他成齐与成家，必成笑柄。家族内的惩戒定然少不了，甚至还会影响到他今日对家主地位的争夺。

　　“知错就好！”望云冷哼一声，不屑于与成齐多言。

　　众弟子都不敢多发一声，成齐认错，竟然没有提金光鹰之事，让众人大为惊讶，难道成齐真的不打算夺回这四绝精兽了吗？

　　“弟子多谢长老醍醐灌顶，这便回去领罪！”成齐不敢再留，转身就走。

　　成越满脸沮丧之色，事到如今，也没有任何挽回余地了，留在这里，空受众人的讥笑和嘲讽，也连忙跟随成齐一并离开。

　　两位长老的出现，也让众弟子不敢多逗留，纷纷请安之后离去。

　　也有几名弟子，知晓石川是望云道人提携进入宗内的，看石川的眼神就有些变化，心中泛起一些结交之意，但是想到成齐之后，又有些动摇了。

　　等到众人离去之后，石川还是默默站在原地，拱手道：“多谢两位长老出手相救！”

　　两位长老能有今日修为，阅历不浅，一个个的可都是人精，刚才他们显然看到石川占据上风，而现在居然说感谢两人相救，恐怕是想将得罪成家之事转移到他们两人的身上。

　　不过即便石川不这么做，两人也会略作调停，石川的生死与他们无关，但是那茶引，却是让他们无法割舍。

　　只要验证了那茶引的真实，他们就可以逼迫石川说出茶引的制作方法，等到那时候，石川的生死，就与他们无关了。

　　而且，除了茶引之外，石川身上的秘密，也让两人产生了浓厚的兴趣。

　　要知道，石川只是一名刚刚入门的弟子而已，但是竟然可以逼退成齐这等昆吾真体的修士。

　　恐怕在整个凌云宗之内，也难找出第二人了。


第1287章 有请便来

　　望云道人和流云道人，将石川与成齐之战的详详细细都看在眼中。

　　虽然两人都认为石川天赋绝佳，但是能够伤的了成齐，运气的成分更多一些。

　　二人当时也看到，成齐打出印决所化的巨猿风影，最后竟然反噬己身。这显然是因为，成齐修成昆吾真体还不久，道心不稳，还无法真正与巨猿精兽心意合一。

　　石川虽然修为低微，又无精兽，但是擅于把握时机。拼的金光鹰身死，也要发动狠厉一击，打伤成齐。

　　这在二人看来，也就不算太过惊讶了。

　　石川感觉这两道强大的感识锁定了自己，心中略微有一丝惊讶，但是很快平复下来。

　　以石川千年的修为，若非拼死一战，即便只运用神体之威力，也可以将这两人击毙，但是一旦如此，石川恐怕就无法在凌云宗呆下去了。

　　所以不是到了万不得已的情况，石川绝对不会这么做。

　　“石川，你为何要瞒着我们呢？”流云道人摇头说道。

　　石川眼睛精光一闪，身上肌肉紧绷，只要对方再说一句，石川就会崩发出来。

　　望云道人一声长叹道：“修炼心海，危险极大，你太过激进了。我们修士，求的是长生，而不是一时之气，你这又是何必呢。”

　　石川听到此言，心中略微有些放松。

　　在二人感识的笼罩下，石川外在几乎没有任何秘密能逃得过他们的双眼。但是他们只是看到外在，依仗他们的修为，是无法看透石川的本质的。

　　两人看到石川胸前的金光鹰精魄印记图案时，误以为石川修炼心海，这才有了之前的那一幕。

　　其实两人所说的也没错，石川强行将金光鹰纳入心海，以金光鹰的性命为代价，辅以心海的血气，这才能爆发出最强的力量。因此，也才能以低微的修为，伤的了刚刚成就昆吾真体的成齐。

　　“不用再瞒我们了，你胸前的金光鹰精魄印记，我们都看到了。”

　　“晚辈明白了！”石川拱手说道。

　　“石川，你此次与成齐一战，虽然天赋极高，但是强行将金光鹰纳入心海。虽侥幸伤了成齐，但是金光鹰也重伤身死，连精魄印记都残缺不全，只剩一对双翅，对你今后的修行大大不利呀。”望云道人看了一眼石川胸前的双翅印记，冷声道。

　　石川的生死，对他毫无意义，但是在没有获得茶引之前，他还要摆出一副长者的模样来，这样才能让石川对他心悦诚服，拱手将茶引的秘方送上。

　　石川眼神一闪，这才说道：“弟子心高气傲，一时无法接受成家兄弟的欺凌，这才强行修炼心海，是弟子鲁莽了。”

　　流云道人有些可惜地说道：“金光鹰乃是四绝六品精兽，若是你今后好好与之共同修炼，加上的你天赋惊人，今后成就不可限量。只是……唉。”

　　对于四绝精兽的死亡，流云道人也颇觉可惜。

　　“今后，你要小心修炼，心海过于凶险。你虽然入我门下，但是我也帮不上什么忙，你好自为之吧。我会吩咐下去，给你另辟新府，今后你就在洞府之中安心修炼吧。”

　　二人说完，便转身化作两道霓虹，消失在清风崖上。

　　离开了清风崖，流云道人这才说道：“望云师弟，这下我们可以安心了。”

　　流云道人也是松了口气：“没错，我们二人一番查探，都没有发现石川有什么怪异的地方。而且，他今日强行修炼心海，精魄印记也残破不全，今后成就不会太高，这我也就放心了。”

　　“如今，仅剩茶引之事，我们今后可以慢慢引诱，让他交出茶引的制作方法。”

　　二人一边说着，一边渐渐远去。

　　……

　　石川回到自己的小院收拾好东西，便搬进了新洞府，直到此时，他才急忙查探起来。

　　“绿魇精魄印记呢？怎么会突然消失呢？”

　　看着胸前只剩一对金光鹰的翅膀印记，石川也有些着急起来。绿魇虽是他的最大隐患，但同样也是他最大的屏障，如果没了绿魇的精魄印记，那他以后显然不会在修炼一道上，有太大的成就。

　　想了许久，石川还是百思不得其解。

　　最后，他拿出上百个小瓶，里面装有流云道人炼制的破体丹，这些都是他从那几个霸道弟子身上搜集来的。

　　石川打开一瓶仰头吞下，默默感受一番，却发现身体没有丝毫变化。

　　不得已，他再次拿起两瓶，吞下，可是依然没有丝毫变化。

　　石川也顾不得许多，一瓶又一瓶，将上百个小瓶全部打开，一口气连连吞下。直到将上百瓶破体丹全部吞入腹中，石川这才突然发现胸口忽然一热。

　　他急忙扯开胸前衣物，发现那对金光鹰羽翼之间，忽然多出了一道淡淡的绿纹。只是那绿纹显得十分微弱，仿佛无精打采一般。

　　而更让石川惊异的是，那对金光鹰的羽翼，竟然连在那道绿纹之上，仿佛是一体一般。

　　“怎么会这样？”

　　虽然绿魇精魄印记再次出现，让他稍微松了口气，但是眼前这一变化让他百思不得其解。

　　绿魇精魄印记的突然消失，显然是石川强行发动绿魇精魄，打伤成齐所致。绿魇精魄印记不是消失，而是消耗极多，因此这才隐入了皮肤之中。

　　现在石川吞下上百瓶的破体丹，这才让绿魇精魄印记重新出现，只是依旧显得十分微弱。

　　“但是那对金光鹰的羽翼呢？”

　　石川望着突然多出一对翅膀的绿纹，怎么都想不通。

　　在十八重天之内，石川炼丹技艺无人可比，也服用了大量的丹药。来到上天世界之后，石川依然可以炼制丹药，但是很显然，由于早年服用了大量的丹药，再服用之后，用处似乎不大了。

　　所以石川也懒得去寻找破体丹的丹方，倘若今后能够遇到更好的丹方，石川会动些心思，但是现在而言，却没有太大的兴致。

　　望云道人安排的洞府，正合了石川的心意，不管望云到底何等想法，石川都不用太过惧怕，这凌云宗，望云道人也不敢做出太过分的事情来。

　　来到凌云宗之后，石川去清风崖听了几次紫云道人的授课，对此地的精兽修炼之法，已经略有了解，以石川的心智，自然不用再去浪费时间去听这种无用的讲道。

　　接下来的几日，石川每日在洞府中修炼，尽力参悟金光鹰与绿魇的融合后的精魄印记。

　　每一只精兽都一种道纹，金光鹰的种族道纹已经基本被他掌握，剩下的便是绿魇的道纹了。

　　绿魇的道纹显然比起只有四绝六品的金光鹰，要玄奥的多。

　　终于，数日之后，修炼中的石川突然发觉，胸前的绿魇精魄竟传来一股微弱的气息。那股气息十分怪异，仿佛是十分强烈的饥饿感。

　　强烈的饥饿感让石川感同身受，不由得也让他烦躁起来。

　　“这绿魇还真是奇特，不仅消耗了近千块魂晶，连吞金兽的尸体都被他吸收了，吞金兽可是九绝一品精兽啊。加上虎尊的斑斓虎和四绝六品的金光鹰，绿魇已经吃了这么多精兽，竟然还会感觉饥饿。”

　　石川无奈的摇着头。

　　“破体丹已经全部用来喂养绿魇了，况且破体丹显然不如用魂晶或者精兽来喂养要有效，看来必须要想办法弄到大批魂晶或者几只四绝精兽了。”

　　但是，精兽哪里是那么容易就能获得的，石川也只有先想办法去弄魂晶了。

　　在此时，突然洞府之外传来一道声音。

　　“请问石道友在吗！”

　　“你是？”石川打开洞府大门，见到一名年轻修士站在洞府之外。

　　“早就听闻石道友的威名，今日一见果然名不虚传！”那年轻修士哈哈笑道。

　　“道友过奖了！”石川眉头微微一挑，问道：“不知道友有何指教？”

　　石川在宗内除了林蓉和陈六一之外，并不认识其他人，此人贸然前来，让石川有些惊讶。

　　“在下方华，不知能否借一步交谈？”方华脸上，满是神秘之色。

　　对方既然这么说了，石川也不能拒绝，道：“方道友，里面请！”

　　石川的洞府十分简单，只有两张蒲团而已，方华倒也没有嫌弃，盘膝坐下，道：“石道友，在下也不绕圈子了，跟你直接开门见山。我等计划捕捉一只四绝精兽，不知石道友有没有兴趣？”

　　“四绝精兽？”石川当然感兴趣，但是石川还是泛起一丝疑惑，对方为什么会找上自己来？

　　“石道友的修为，早已传遍凌云宗，能够击败成齐的人可不多！”方华微微一笑。

　　不过这句话，并没有打消石川的疑虑。

　　方华继续道：“这四绝精兽的踪迹已经被不少人发现了，因此很多修士都聚集起来，打算捕捉这只四绝精兽，石道友只要出去一打听便知此事了。所以咱们就先下手为强。另外，一旦捕捉到这只精兽，咱们按照修为轮流收服，倘若在下有幸收服了，愿意出两千块魄晶以示酬谢。”

　　对方所讲，似乎无懈可击，但是石川从其眼神之中却发现了一丝恍惚。

　　不过对此行，石川很有兴趣，不管是魂晶还是四绝精兽，对石川都有很大的用处。

　　而且此人的修为，也无需石川太过惧怕。

　　“既然方道友盛情邀请，我似乎没有拒绝的理由，不过我可提前说，一旦我收服精兽，可没有魂晶给你们！”石川笑道。

　　方华也哈哈大笑道：“石道友果然爽快人，倘若在下真的收服四绝精兽，便赠给你两千五百块魂晶。”

　　两人谈笑着，向后山走去。

　　此刻后山，已经聚集了不少人。看样子，似乎都是在招募修士，一起去捕捉那只四绝精兽的。

　　四绝以上的成年精兽，实力强大，根本不是普通弟子可以独自捕捉的，只有聚集成群，才能有机会。

　　四绝精兽虽然实力强大，但是其诱惑力更大。

　　对于这些低阶弟子而言，别说四绝精兽了，很多修士连一绝精兽都没有，大部分只有低阶的精魄。

　　“两位道友，你们要不要加入我们，一起追捕四绝精兽。”一个三十多岁左右的普通弟子，出现在石川和方华面前，他指着远处的一男两女道：“你看，我们已经有三个人了。”

　　方华冷冷一笑道：“就凭你们，去了也是死路一条！”

　　那普通弟子脸色微微一变，但是并没有多说什么，继续去寻找其他弟子合作。

　　很快，在方华的引领之下，石川来到一行十余人聚集的地方。

　　“这位是刘三，乃是刘家的三少爷，那四绝精兽的路线，便是他得到的！”方华指着一名大汉介绍道。

　　“你就是石川？”刘三上下打量石川一眼，他有些不明白，眼前这名毫不起眼，甚至没有精兽气息的家伙，怎么会击败成齐？又怎么会引起狼心大人的不满？

　　“难道狼心大人与成家还有某些特殊的关系？”刘三心中胡乱猜测着。

　　但他也清楚，不管是狼心还是成家，都是他得罪不起的，只要将石川杀死，可以同时向两处请功。

　　“在下正是！”石川不卑不亢地说道。

　　“希望你有几分本事，对的起你的名头！”刘三冷哼一声：“好了，既然人到期了，咱们即可出发！”

　　“等等，还有俺呢。”

　　这时，旁边一个身材魁伟，满脸络腮胡的大汉走了过来，此人竟要比大部分修士高出两个头，显得鹤立鸡群。

　　刘三眉头一皱，不耐烦地说道：“我们的人已经齐了，二憨子你还是去别处看看吧。那不是也有几个招募修士去捕捉四绝精兽的吗？”

　　刘三显然认识这大汉，而且眉宇之间还有些惧色，显然这叫作二憨子的修士，并不好惹。

　　这二憨子，也算是凌云宗内有名的人物了，平日里做事放荡不羁，只要他认定的事情，一定要做，谁拦都拦不住。

　　而且此人运气还算是不错，竟然收服了一只精兽。

　　若是真是搜寻四绝精兽，刘三也不会拒绝这么一个傻大个，反正他已经有了精兽，再收服四绝精兽的可能性极小。

　　但是，刘三这次的目的，是石川。包括方华在内，刘三所选的人，都是心腹之人，生死之交，而且这些人都与狼心有关系。杀死石川虽然不算是什么大事，但是一旦传出去，宗内居然有自相残杀之事，恐怕狼心也保不了他们。

　　这二憨子若是搀和进来，必然让他们的计划失败，所以刘三想尽办法，想要将二憨子驱赶走。

　　可是二憨子的脾性就是如此，你越阻止他做某件事，他越想去做。

　　这让刘三没有任何办法，就算他们想走也走不了，二憨子肯定会跟在他们屁股后面，寸步不离。

　　刘三的眉头紧皱起来。

　　“二憨子，这里有二十块魂晶，你拿去花销，我们就不留你了！”方华从怀中掏出魂晶。

　　没想到二憨子看都不看一眼：“这个人我认识，他是不是叫做石川，他是不是一身蛮力气，还打败了成齐？俺没见过，俺不服，你们凭啥带他去，不带我去？”

　　二憨子这么一开口，立刻让刘三紧张起来，他生怕石川会发现什么破绽。

　　“我可是有精兽的人，他有吗？我哪里不如他？”二憨子的声音越来越大，有些修士向这边看过来。

　　刘三脸色有些难看，此事若是宣扬太大，他如何对石川下手？

　　“好了，好了，带你去！”方华突然开口道。

　　“方道友，你……”刘三脸色微变。

　　“我也很想知道，二憨子和石道友到底谁的蛮力更强一些！”方华脸上露出一丝狡黠的笑意。

　　刘三不是愚笨之辈，很快就明白了方华的想法，微微一笑道：“既然如此，我们就拭目以待吧！”

　　二憨子的实力虽然很强，但是绝对不是他们十人合击的对手。

　　对付石川一人也是对付，加上二憨子也无妨。

　　而且现在也别无他法，二憨子就这么耍无赖，他们实在没有任何办法。

　　石川看着眼前的闹剧，脸色并没有什么变化，但是心中却露出一丝冷笑。

　　虽然刘三和方华设计的天衣无缝，但是石川却因为二憨子的到来，看到了一丝破绽。石川早已将方华和刘三的实力参透，其余几人，石川也不放在眼中。

　　若是石川现在开口拒绝，直接返回洞府，不会有任何麻烦。

　　但是这并不是石川想要的。石川想知道，到底是什么人在找自己的麻烦，而且选择了如此隐秘的手段。

　　一日不将心头大患除掉，石川就不能心安。

　　所以石川将计就计，石川倒要看看，这宗内有谁想要针对自己。

　　方华又将众修士略微介绍一下，非常简单，那些修士们也对石川很冷淡，并没有想要结交的意思，在他们看来，石川已经是死人了，与死人交谈根本没有任何意义。

　　刘三一脸严肃的模样，又将此行的要求详细说了一遍，而且将四绝妖兽的出现之地描绘一番，可谓是下足了功夫。

　　只可惜，刘三毕竟经验不足，他时不时的看石川一眼，早已暴露了他心中所想。


第1288章 图谋不轨

　　刘三同意二憨子加入，并没有让其他修士感到太多意外。

　　如今人数已经齐备，刘三便下令出发。

　　一路上，并没有人说话，就算是方华和刘三，也都是闭口不言。

　　毕竟除了石川和二憨子之外，这一行人早都清楚自己的任务，在任务完成之前，多说无益，还有可能坏事。

　　石川也不是话多之人，众人不说，石川自然不会主动开口。

　　倒是那二憨子，却是一个话痨，刘三和方华自然不愿意搭理他，其他修士更是把二憨子和石川同等看待，认为二憨子必死无疑，所以自然不愿意多说几句。

　　二憨子吃了几处憋之后，终于慢慢向石川考来。

　　“兄弟，俺叫二憨子，你叫啥？”二憨子憨笑着问道。

　　“在下石川！”石川说道。

　　“石川老弟，你有精兽吗？”这二憨子倒是一个自来熟，见石川并没有不想跟他交谈的意思，有些兴奋起来。

　　石川对这憨头憨脑的大汉，微笑着摇了摇头。对于此人，石川还算是有几分好感，相对于刘三等人而言，此人绝对不会存有什么恶意。

　　二憨子顿时咧嘴笑了：“精兽可不是什么人都有的，尤其是高阶精兽。所以没有精兽，也不是什么丢脸的事情，在获取精兽之前，你最好了解一下精兽的方方面面。”

　　石川心中摇头，这二憨子，显然是想炫耀一下自己的精兽，但是偏要装作一副若无其事的样子，引诱石川搭话。

　　若是在平日，石川也没什么太大的兴趣，但是这种情况之下，石川倒是愿意与二憨子多聊几句。

　　“难道你有精兽吗？我对精兽之事，了解的并不多！”石川笑道。

　　二憨子顿时乐了，嘿嘿笑道：“俺当然有了，而且还是一绝七品精兽，名作臭狗熊。所以对于精兽，还是很有了解的。”

　　“臭狗熊？还有这种精兽？”

　　听到这精兽的名字，石川就差点笑出声来，想必也不会是什么厉害的精兽，况且也只有一绝七品。不过，比起大多数连精兽都没有的低阶弟子，二憨子显然要威风了许多，不然那刘三也不会如此无奈的让他跟随过来了。

　　“俺这臭狗熊那可就厉害了，虽然是一绝七品的精兽，但是实力却与三绝精兽差不多！”二憨子不无得意地说道。

　　“那就请道友多多赐教了！”石川顺着二憨子的话说下去。

　　这让二憨子变得无比兴奋起来，他对自己的精兽就非常满意，加上石川时不时的夸赞几句，简直停不下来，一路之上把他所知道的，几乎说了一个遍。

　　走在前面的十余人故意与石川和二憨子拉开了一些距离，只听其中一人小声说道：“刘师兄，怎么办？”

　　刘三小心的向后看了一眼，沉声道：“二憨子这个混账东西，平时老子不想太过招惹他，现在竟敢坏我们的大事，以为老子真的怕他吗？既然敢带他来，就敢杀了他！”

　　“二憨子的臭狗熊可不好对方，兄弟们大多数都只有精魄，这可如何是好？”一人有些担忧地说道。

　　“怕什么，一会儿把他们引到附近的兽穴，咱们十人合力围攻，难道还怕他们两个蛮力之人不成？”刘三恶狠狠地说道。

　　“刘道友说的有道理！最后有什么强敌让他们两人先顶上去，咱们十人偷袭更容易得手劜！”方华看了一眼正在跟二憨子聊得兴起的石川，脸上露出一丝狞笑。

　　赶了半天的路，十余人终于来到了离凌云宗百里外丛林中，这里是十万大山的边缘。

　　此处丛林茂密，藤蔓四处蔓延，合抱之木也很常见，只有一条十分狭窄的小路，说明此处偶尔有人经过。

　　此处，可是杀人灭口的好地方。

　　二憨子看了四周一眼，闷声闷气地说道：“刘三儿，你把俺们带到这来干嘛？这里有四绝精兽，怎么跟我知道的不一样？”

　　方华哈哈大笑道：“你得到的那些消息，都是我放出去的假消息，四绝精兽如此珍贵，怎么能够让他人跟我们抢夺呢？这里便是四绝精兽最后出没的地方，咱们只要仔细寻找，定然可以找到的！”

　　刘三也笑道：“这十万大山之中，的确有些凶险，但若是为了四绝精兽，还是值得深入，倘若有人怕了，可以主动退出，在下不会多说什么的！”

　　“莫不是二憨子怕了吧？”一人冷笑。

　　听到对方的嘲讽，二憨子脸色涨红地吼道：“俺二憨子打娘胎里出来，就不知道怕字怎么写？老子的臭狗熊可不是吃素的。”

　　“那就好，现在咱们就深入其中，然后合众人之力，一起抓捕精兽。”

　　“对了，石川道友，你和二憨子的蛮力过人，这开路之事，就交给你们两人负责，等会遇到四绝精兽，也需要你们二人牵制一下。”

　　石川冷冷一笑，这种手法在石川的眼中，简直是小儿科。

　　不过这倒是合了石川的心意，此处杀人，自然不会有人知晓。

　　对于二憨子，石川也想拉拢一番，很显然，二憨子与这些人并不是一伙的，一旦这十人出手，必然使得二憨子成为石川唯一的支持者。

　　到时候，两人合力，胜算更大。

　　而且，二憨子还可以给自己做一个佐证，一旦石川无法将这些人杀死灭口，逃脱一两人，恐怕对方会反咬自己一口，二憨子活着，可以保证自己不被这些人诬陷。

　　因为石川深知，自己与刘三方华等人并无过节，指示刘三和方华的人，才是石川最大的敌人。

　　这敌人，暂时是无法杀死，无法斩草灭根，只能从中斡旋。

　　石川很谨慎，在前面开路的时候，很注意身后的动静，倒是二憨子，毫不在意，拼劲全力向前。

　　这么过了半个时辰之后，众人眼前出现了一座巨大的山墙，在山墙一侧有个一人多宽的洞窟，此洞穴周围，被许多大树所遮挡，但是有些严密。

　　另外，在这洞府附近，还有许多刚刚被挖掘的痕迹，还有树枝折断的痕迹。

　　刘三和方华几乎同时看到这个洞府，两人对视一眼，然后点点头，虽然两人都不语，但是却确定了，就选择在此地动手。

　　“这处洞穴有些古怪，咱们最后进入看一看！”刘三高声说道。

　　石川看了一眼洞穴，外面果然有些怪异之处。

　　对于这个提议，其余人自然都同意，至于石川的意见，肯定不会有人采纳，所以石川也懒得多说。

　　至于二憨子，更是刘三说什么就听什么，看到这洞穴之后，甚至有些兴奋起来。

　　不多时之后，十余人便出现在洞穴之内。

　　这处洞穴，洞口很小，但是一旦进入其中一丈多之后，便豁然开朗起来，整个隧道站着十余人，竟然非常宽敞。

　　刘三心中暗喜起来，此处很适合动手，他向几个手下打了个眼色，十余人顿时分散开来，有意无意的将石川和二憨子包围了起来。

　　石川心中一动，看到十余人的动作，不由得皱了皱眉头。

　　石川早有防范，但是此地，此处若是再狭窄一些，倒是适合石川动手，但是现在有些宽敞，让石川有些失望。

　　不过，洞口狭小，想要逃脱也不太容易，石川只要取得先机，对付这十余人，还是没有太大的问题。

　　虽然石川认为成齐和成越二人嫌疑最大，但是也有其他的可能存在。在没有弄清楚之前，石川不会轻易出手了。

　　刘三看了石川一眼，然后对二憨子说道：“二憨子，接下来就该你大显身手了，经常听你说起你的臭狗熊，如何如何的厉害，现在就让我们开开眼，如何？”

　　二憨子哼了一声：“好，俺二憨子不露两手，还让你们以为是俺吹牛呢。”

　　说完，二憨子额头处闪现出一抹淡淡的光华，一头丈长狗熊现出身来。

　　“臭狗熊，为俺上，让他们瞧瞧你的厉害。”

　　二憨子打出两道道纹，道纹瞬间隐入臭狗熊的体内，臭狗熊顿时仰天咆哮一声，撒丫子向着隧道深处奔去。

　　这臭狗熊果然有几分本事，蛮力极强，随手一拍，便拍掉一大块岩石，尖锐的爪子与岩石摩擦，发出吱吱的响声。

　　“哈哈，怎么样，俺的臭狗熊厉害吧？”

　　二憨子得意的向着一旁的刘三挤眉弄眼，一副炫耀的样子。

　　刘三撇了撇嘴，脸上闪过一丝嘲讽的笑意。

　　“哼，看你一会儿还能不能得意的起来！”刘三让二憨子出手的想法很简单，一旦在洞府之内出现任何精兽，所攻击的对方自然是二憨子。

　　只有精兽能够牵制住二憨子，那么刘三等十人就有机会先将石川杀死。

　　到时候再对付二憨子，也不是什么难事。

　　不多时之后，一道轻微的声音传来。

　　“精兽？”即便是刘三，也心中闪出一道喜色。

　　“嗖！”一道黄芒飞驰而去。

　　二憨子立刻追了上去，石川也紧随其后，以免陷入刘三等人的包围之中。

　　转过一道弯之后，一道耀眼的光芒出现在石川的面前。

　　这里竟然是一个巨大的风口，此风口可以连接到山脉之外，山脉下面的大树都可以看得清清楚楚。

　　那道黄芒，就是从这风口消失不见的。

　　在半空之中，竟然是一个半人多高，全身金黄之物。

　　“黄金雀！”不知谁喊了出来。

　　“五绝三品的黄金雀，怎么会出现在这里？”方华脸上露出惊愕之色，但是很快变得十分可惜。倘若黄金雀没有逃走，他们还是有机会的。

　　“这里怎么会有风口？”二憨子脸上露出一丝怒色，站在风口处大叫起来。

　　这时，刘三猛然额头一亮，打出一道铁锁，铁锁速度极快瞬间向着臭狗熊射去。

　　“小心。”

　　石川早就小心防备着对方，见对方猛然出手，立即大声警示。

　　但是二憨子显然反应慢了一些，铁锁瞬间便没入臭狗熊的一只眼睛之中，痛的臭狗熊凄惨的摔倒在地。

　　二憨子顿时怒火滔天，这臭狗熊是他的命根子，轻易不会出战。没想到竟然被刘三偷袭，瞎了一只眼睛。

　　“狗娘养的，你竟敢伤俺的熊。”二憨子脸色铁青，怒视着刘三。

　　刘三阴笑连连，不屑地说道：“二憨子，谁让你非要来的？既然来了，那就别怪我心狠手辣了。你的臭狗熊确实厉害，否则我也不会等到现在才动手了。”

　　其余修士见刘三出手，也都纷纷围了上来。

　　方华也知道刘三的意思，此处既然出现了一只五绝三品的精兽，应该不会再有其他低阶精兽存在了，所以再向里深入，也没有太大的意义，选择二憨子不备之时动手，也算是最好的选择了。

　　“谁指使你们来的？”石川冷哼一声，盯着刘三的眼睛说道。

　　石川的镇定，让刘三略有些惊讶，但是很快恢复正常。

　　刘三讥笑道：“你小子还算有几分头脑，还不像二憨子那么笨，得罪了不该得罪的人，只有死路一条，而且会在这里死无葬身之地。想知道是谁指示我们？还是等着下一辈子了吧。”

　　刘三一挥手，十余人顿时御出各自的宝物，严阵以待。

　　“先杀了二憨子，这石川可以慢慢来，若是将他折磨一番，恐怕有些人会很高兴！”方华冷笑着说道。

　　十余人纷纷额头亮起，随手准备打出道纹，其中几人甚至有低阶精兽出战。比起二憨子的臭狗熊来，却要差上不少，只是一绝低阶精兽而已。

　　但是即便如此，十人的实力也不弱。

　　二憨子痛心的望着自己的臭狗熊，眼神疯狂的望着刘三，他怎么也没有想到，刘三竟然会偷袭他，更没想到，自己心爱的精兽，视若性命的精兽，竟然会被伤害到。

　　石川一挥手，一道绿光闪过，臭狗熊眼中的浑浊之色，顿时变得清明许多。

　　二憨子是石川盟友，石川费尽最后一丝木灵，希望能够让臭狗熊恢复一些实力，但是实际上，效果并不明白，只能暂时保住臭狗熊的眼睛而已。

　　刘三这铁锁之法，不容小觑，倘若不是臭狗熊让他更为忌惮，恐怕这一击，就要落在石川的身上了。

　　“刘三儿，老子要杀了你！”二憨子一边怒吼着，一边向着刘三冲去。

　　“二憨子，回来，不要中了他们的计策！”石川连忙喊道。

　　二憨子虽然心智不高，但是现在也明白，这些人里，只有他和石川才是盟友了，对方的人都要取他的性命。

　　所以在略微迟疑之后，就停了下来。

　　此刻，石川在隧道的内侧，二憨子靠近风口，两人虽然距离不远，但是想要靠在一起，却并非易事。

　　而且刘三等人的精兽已经涌动上来，大有想将石川和二憨子一分为二，各个击破的想法。

　　“石川没有精兽，不过蛮力很强，你们可不要轻视，至于二憨子，就不用多管了！”刘三冷声道。

　　十余人很快便将石川包围了起来，数十道道纹转瞬即至，再加上几只低阶精兽，石川瞬间压力大增。

　　“绿魇精魄印记不久前刚刚使用过一次，现在正萎靡不堪，显然不能再用了。”

　　石川少了一个绿魇精魄这个强大助臂，只能运用残破的金光鹰精魄护住周身，与十余人缠斗起来。

　　再加上几只低阶精兽，不时的释放出种族天赋，让石川大感束手束脚，只能边打边退向洞穴的深处。

　　就在这时，全身血光的臭狗熊，突然冲进人群，向着几只低级精兽扑去。

　　臭狗熊如受伤的猛兽一般凶狠无比，虽然品阶不高，但是与几只低阶精兽撕咬起来，却不落下风。

　　显然，这是二憨子的拼命举动了，如此耗尽了臭狗熊的大部分生命力，最后恐怕会让二憨子损失这只精兽。

　　对于视若性命的精兽，二憨子居然可以如此做，让石川心中不由得一颤。

　　只听二憨子喊道：“石川兄弟，我的臭狗熊会挡住他们，你快快逃走。”

　　“兄弟，你其实不必这么做！”石川高声道。

　　此刻的石川，的确有些应付不暇，臭狗熊的加入，让石川立刻占据了上风。

　　但是石川深知，这臭狗熊坚持不了多久，而且二憨子恐怕也难以保住性命。

　　刘三阴恻恻地笑道：“你们谁都走不了，都的把性命留下。”

　　刘三也召出一只长着长角的精兽，向二憨子逼过去。缺少了臭狗熊的二憨子，显然不是对方的对手，很快身体已经挂上了几处伤口。

　　石川心中大为焦急，如此这么耗下去的话，没有精兽的二憨子，难逃一死。

　　石川只有借助地形，才能占据优势，二憨子不走，石川也不能逃遁。

　　石川高声喊道：“二憨子，从风口处跳下去！”

　　石川刚才经过风口的时候，感觉到灵风不断，必然有上升的灵力所托，二憨子跳下去应该可以保住一条性命，绝对要比在这里拼死一战好的多。

　　“听到了吗？石川想让你死，你牺牲精兽保护他？”刘三哈哈大笑，他心中倒是盼着二憨子跳下去，这样他就可以对付石川了。

　　“听我的，跳下去！”石川大声喝道。

　　二憨子是愚笨了一些，但是他一旦相信了一个人就不会再改变，石川刚才救助臭狗熊的情形，他看在眼中，对石川心存感激，他也认为石川不会欺骗自己。

　　此处风口虽高，但是下面有许多树木藤蔓，跳下去应该可以保住性命，而留在此地，恐怕只能被刘三杀死了。

　　“我跳，兄弟，若是我能或者，立刻禀报宗主，绝对不会放过他们！”

　　二憨子这一句话，让刘三脸色大变，倘若刘三真的能够活着逃走，上报宗主，恐怕他们难道一死。

　　石川哈哈大笑，虽然他认为自己未必会死，但是对二憨子的这种举动也很是认可：“多谢好兄弟，是我连累了你。等咱们以后见了，我定要与你好好畅饮一番！”

　　“自家兄弟，还说这些干嘛！”看到自己的精兽已经浑身是血，被几只精兽围攻的连连受伤，显然马上就要不支了，二憨子一咬牙：“石川兄弟，我先走一步，你一定要活着回来！”

　　“别想走！”刘三大叫道。

　　石川笑道：“放心，只要这次逃回去，我定然要补偿你一只更厉害得精兽。”

　　听到石川此话，二憨子也是豪迈地笑道：“这话我可当真了，你得补偿我一只，比臭狗熊还要厉害的精兽才行。”

　　“哼，死到临头了，还笑的出来。”刘三冷笑连连，手下动作不停，一边指挥手下精兽偷袭二憨子，希望能够将二憨子抓住。

　　二憨子脸上凶色一闪，大喝一声：“刘三，方华，你们等着，若是老子死了，做鬼也不放过你们，若是没死，我死也要找宗主讨回一个公道！”

　　二憨子于绝望之中，臭狗熊终于不顾一切，发疯似的向着刘三冲去。

　　刘三被二憨子的样子吓了一跳，对方可以不要命，但是他不行。就算是伤到他的精兽，也不行。

　　臭狗熊不要命的攻击着刘三，让刘三不得不转攻为守。在刘三看来，这二人今日必死无疑，没必要与他拼的两败俱伤。

　　石川也知道，这是二憨子临走之前，给自己最后的帮助了。

　　臭狗熊很有可能，机会一命呜呼。

　　身受数道重伤之后，二憨子终于无法再坚持下去，纵身一跃，跳下风口。

　　此刻的二憨子，本来已经万念俱灰，但是一道若有若无的力量，却将他轻轻拖了起来，这让二憨子又惊又喜。

　　“难道石川兄弟早就知道这风口的秘密？”二憨子心中暗道。

　　若是真是如此，那么石川让他跳下来，就是要救他二憨子的性命。

　　“兄弟！”二憨子重重摔在地上，虽然有些剧痛，但是却没有伤及筋骨。

　　看了远处几乎看不见的风口，二憨子毅然决然的爬了起来，向丛林外飞奔而去。

　　他现在再去，也不能救石川的性命，但是他可以返回宗派，把刘三和方华的事情上报，还石川一个公道。

　　……

　　洞府之内，杀气遍野、兽吼阵阵，十余个普通修士境石川半包围住，满眼狠厉之色！

　　嗷……

　　臭狗熊一声悲鸣，终于耗尽体力，被数只精兽围攻致死，尸体也被啃了个干净。

　　刘三脸色阴沉的走了过来，一旁的方华也是一副阴狠之色。

　　“你以为二憨子逃的了吗？即便他没死，凭他的身份，也见不到宗主。等杀了你之后，返回凌云宗，我们有的是手段，弄死二憨子那个蠢货，竟敢阻挠我们的大计，哼！”

　　刘三不屑的啐了一口，望向石川的眼神，充满了凶狠、残忍。

　　“是吗？你以为你们有这个机会吗？”石川冷冷一笑。向洞府之内退去。

　　后方数十丈十分宽敞，但是过了这数十丈之后，就变得狭窄起来，正好适合石川坚守。

　　一人当关，万夫莫开。

　　方华冷笑一声：“那就看看你没有这个本事了。”

　　“是吗？”石川冷冷的舔了舔嘴唇，竟然浮现出一抹决然之色。

　　刘三似乎看出了石川的想法，急道：“立刻将他围住，不要让他逃得太远，就在这里赶紧解决，咱们还有的是时间去追二憨子，他身受重伤，逃不远！”

　　其余几人自然明白这个道理，立刻飞步迎上。只要将石川包裹起来，他们才有更大的机会，若是让石川逃到小隧道里，他们十人的力量就无法全部发挥出来。

　　石川怎么会让他们合围，连连向那隧道退去。突然之间，石川感觉到一丝怪异的气息。

　　“嗷！”洞穴深处，传来一声怪叫。

　　一股神秘、压迫、恐怖、凶残的气息骤然升起。这股气息来的十分突然，仿佛无缘无故便出现了一般。

　　在场的几只精兽却竟然哀鸣起来，瑟瑟发抖的匍匐于地，仿佛受到了极大的威慑一样。


第1289章 隧道精兽

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　刘三和方华望着自己的精兽，竟然不听命令，不管他们如何用道纹催动，精兽就是一动不动的趴在地上。

　　四周山野、丛林为之一静，似乎被这股霸绝的气息所慑，连这片天地不敢稍动。

　　但只是瞬间之后，万兽怒吼、声震于林，似乎有一个沉睡的恶魔骤然惊醒，威服世间万物！

　　如此诡异的变化，让刘三等人都开始变得焦躁不安起来。

　　“刘师兄，此事诡异，务必速战速决，恐则生变！”

　　方华有些不安的望着四周山林，有些担忧地说道。

　　刘三微微点头，怒喝一声：“众兄弟，一起出手杀了他，然后赶回宗门处理二憨子的事情，只要做的漂亮，好处是少不了咱们的。”

　　听到刘三的命令，又感受着耳边传来的阵阵兽吼，十余人普通修士也知道，此地不宜久留，顿时纷纷出手。

　　虽然没有了精兽出战，但是十余个普通修士，加上刘三和方华二人，集数人之力，顿时精光闪耀、铁锁如林、道纹如雨，向着石川轰杀而至！

　　石川默无表情，双目紧闭，拼尽全身之力，引动了绿魇精魄印记。

　　威威惶惶、绿光惨然，石川猛然睁开眼睛，胸前传来一股躁动不安之气，让他凭空也生出一股戾气！眼前众人，仿佛都变的憎恶难堪，让他有一种毁灭一切的情绪。

　　“尔等该死！”

　　石川疾言厉色，神情扭曲，一道绿色藤蔓从他胸前陡然射出。

　　这道绿色藤蔓只有手指粗细，眼、耳、口、鼻，皆无！却长有一双金色的小小羽翼，如同一条金绿之光，迎着铁锁、道纹，逆流而上。

　　自这道长有金色羽翼的绿纹刚刚出现，天空顿时一暗，仿佛它的出现，让天地都为之失色。

　　金色的小小羽翼，轻轻一拍，一道墨绿色的沙尘陡然而生。几十道铁锁、道纹，瞬息之间便被这道墨绿色的沙尘绞杀成一片虚无。

　　“这是什么鬼东西？”

　　“难道是精兽不成？”

　　“可什么精兽会是这般模样？”

　　十余个普通修士，再加上刘三和方华的全力一击，竟然轻易的便被那长着金色羽翼的藤蔓绞杀成一片虚无，这种诡异的事情，让在场所有人的不敢相信自己的眼睛。

　　石川冷眉厉目的望着众人，一双嘴唇都显得猩红刺目：“现在知道怕了？晚了！留下性命吧！”

　　石川一边控制着绿魇精魄印记肆无忌惮的冲杀，一边手上道纹闪烁，一根绿线如同一条神鞭一般，被他连连挥动。

　　绿色四线连在石川手中，这才是他真正的道纹神锁。普通修士的道纹神锁只是铁锁，但是石川的道纹神锁，其实是绿魇精魄印记产生的绿色丝线。

　　即使是在与成齐一战之时，他都没有动用，直到此时，在这精兽洞穴之前，他再无任何顾及，终于使出了真正的实力。

　　如同神鞭一般的道纹神锁，根本不是这些普通修士可以抗衡的，他们打出的铁锁刚一与绿色丝线接触，便顿时化作一摊铁水，完全不是一个档次。

　　绿色丝线被石川不停的挥舞，瞬间洞穿一个修士头颅，剥离了他的精魄印记，被绿魇直接吞噬。

　　长着一双金色羽翼的绿魇精魄印记法相，更是所向披靡，小小的金翅每一次拍动，都会收割掉数个修士的性命，一边吞噬他们的精魄印记，一边飞舞的更加兴奋。

　　只是眨眼之间，十余个普通修士便被斩杀殆尽，仅剩刘三和方华二人苦苦支撑。

　　石川收回绿魇精魄印记法相，只依靠手中的道纹神锁，便将二人牢牢困住。

　　刘三和方华苦苦支撑，但是他们的精兽根本没有丝毫反应，而道纹和铁锁，又是如此的不堪一击，让二人顿时变得恐惧一起。

　　只听方华一边死死的防守，一边告饶道：“石道友，此事与我无关啊，都是这刘三苦苦相逼，我才被迫前来参与其中的。”

　　一旁的刘三听完大怒，骂道：“好你个方华，明明是你为了巴结真传弟子，才主动提出要杀了石川，然后去请赏的，现在竟然倒打一耙，你个狗娘养的。”

　　石川听着二人互相揭底，渐渐有些明白了，他沉声问道：“何人指使你们来的？”

　　刘三急忙答道：“石道友，此事都是这狗娘养的方华策划的。”

　　石川眉头一拧，道：“这么说，你不知道是谁指使得了？”

　　“当然不知……”

　　刘三话音未完，额头瞬间便出现一个小洞，连同精魄印记，一同烟消云散，死绝了。

　　方华陡见这一幕，心中更是恐惧。本来他还以为联合二人之力，就算无法弄死石川，也能抵挡一阵。

　　却没想到，石川轻易的便杀死了刘三，而且显然只是为了问出幕后指使之人，不然二人早就死了。

　　想通了这些，方华更加不敢透露出是谁指使得了，否则下一个死的必然是他。

　　“石道友，有话好说，千万不可动怒啊。”

　　方华脸上已经被冷汗打湿，心中震惊不已。心里更是把那个指使他来石川的人，连同对方祖宗八代都骂了一遍。

　　不是说石川只有四绝六品金光鹰的残破印记吗？不是说石川只是一个普通的小人物吗？还说什么随随便便就能捏死，这他娘的完全是扯淡。

　　见石川脸色凛冽，而且游刃有余。方华知道，只要对方动动手指，自己就命毙当场了。

　　他赶紧再次求饶道：“石道友，我知道谁是幕后指使之人。”

　　“说！”

　　石川直接开口发问，没有一丝拖泥带水。

　　“但……但是你得承诺，若我说出幕后指使之人，你必须放了我。”

　　方华目光连连闪动，心思活络了起来。

　　“哼！”石川冷哼一声，道纹神锁变化成的绿色丝线，陡然让对方脖子掺了起来，一抖手便将方华拉了过来。

　　石川随手抓住，提着对方的头发放在眼前，一双眼睛冷漠的望着对方。

　　“我有一千种方法可以得到我想要的，想试试我的手段吗？”

　　方华吓得浑身一颤，由于脖子被勒住，虽然他的实力可以让他半个时辰都不用呼吸喘气，但是依旧被石川淡漠的眼神，吓得脸色涨红。

　　“说！究竟是谁指使你的？”

　　石川若不是想要知道幕后指使者，根本不会与他多言，直接轰杀便是。但若不问不出幕后之人，那今后就要时刻小心了。

　　他可不想让对方躲在暗处，随时随地可以咬他一口，这可不是石川的性格。

　　“我……我说……”方华终于被石川的眼神吓破了胆，精神终于崩溃了，颤抖地说道：“指使者是……”

　　就在此时，声声兽吼陡然接近，竟然快速朝着兽穴这里赶来。

　　只是瞬间，无数一绝精兽冲破丛林的阻隔，向着兽穴洞口死命的奔逃。

　　石川也略微有些惊讶，绿魇出现，终于让这些低阶精兽疯狂了，本能的想要逃进兽穴里去。

　　如此众多的一绝精兽，数量不下数万之多，如同滚滚洪流，奔涌而来。

　　那股磅礴气势，即使是石川都不敢轻易掠起锋芒，值得躲闪。

　　“救我……石道友救我……我知道幕后指使之人是谁……”

　　看到这么多精兽的出现，方华更是被吓得脸色万般惊恐，口中死死的咬着不放。

　　“说！指使者究竟是谁？”

　　石川咬着牙，怒吼着。

　　“救我……救我我就告诉你……”

　　方华虽然惊恐，但是他明白，只有他口中的信息，才能救自己一命。

　　石川心中大急，数万低阶精兽眨眼便冲到眼前。若是百头千头低阶精兽，石川相信自己还能对付，但是眼前的低阶精兽实在太多了，恐怕就是成就昆吾之体，也无法挡得下这么多低阶精兽的冲击。

　　石川只是微一迟疑，数万精兽，便如万流归宗一般，携带着磅礴巨力，连同石川和方华，一起被卷了进去。

　　方华口中连惨叫都没有发出，便被无数低阶精兽踩成了个稀巴烂，瞬间连骨头都不剩了。

　　石川也怪自己有些太过执着了，眼前的这般架势，他应该早些决断的。

　　但是，现在后悔已经来不及了，数万低阶精兽之力，更不是他能够阻挡的。只来得及打出数道道纹，护住周身，便被数万低阶精兽裹挟着进了兽穴之中。

　　幸好石川本体强大，又有绿魇精魄印记护体，否则，就算不死也要重伤。

　　兽穴之中昏天暗地，又被数万精兽裹挟奔逃，到了最后，石川已经不知身在何处。

　　不知过了多久，数万精兽才速度减慢，然后向着无数岔道中奔去，石川也才得以喘息之机。

　　被数万低阶精兽裹挟奔逃了这么久，就算他本体强大，也还是被激荡的浑身剧痛，胸前的绿魇精魄印记更是萎靡不堪，似乎随时都要隐入皮肤之中一般。

　　石川心中大急，他现在根本不知身在何方，兽穴中岔道极多，想要走出去，更不知要到什么时候。

　　而且，这兽穴之中低阶精兽无数，虽然只是一绝精兽，但是难保会不会有更加强大的精兽出现。

　　如此，绿魇此时陷入深度沉睡，石川便更加危险了！

　　轰隆隆的声音，从隧道深处传来。

　　整个隧道似乎都要崩塌了一般。

　　石川本欲从风口飞跃而出，可是在石川尚未到达之前，岩石坠落下来，将石川的退路堵得严严实实的。

　　风口被堵，就连这洞穴的出口，也被牢牢的堵住了。

　　石川不由得想起那只黄金雀从风口飞跃而出的情形，眉头微微皱了起来。

　　石川无奈之下，只得返回那小的隧道口，此处隧道里面，竟然有许多分叉。石川仔细辨别这几处分叉路口之后，选了一处最狭窄的钻了进去。

　　在此地，只要石川能够占据一处隧道，即便有更加强大的精兽，石川也可以与之一战，但是此刻，石川最为担心的就是被精兽两面夹击。

　　因此，石川必须要争取以最快的时间，赶到这处隧道的尽头。


第1290章 涅盘重生

　　幽深黑暗的兽穴中，耳边传来沉重的精兽呼吸声，浓烈的恶臭气息令人作呕。

　　无数杂乱的脚步声传来。

　　石川这才明白，此地并非有什么强大的精兽，而是有无数低阶精兽。

　　这些一绝精兽的实力很弱小，但是对于当前的石川而言，却是极大的威胁。而且这些精兽与普通精兽不同，它们聚集成群之后，所产生的威慑之力，异常庞大。

　　石川隐身于黑暗的隧道角落中，不敢稍有动作，若引得低阶精兽发狂，恐怕会有难以预料的后果。

　　“虽然四周都是些一绝的低阶精兽，但是这里是精兽的老巢，数量极多，就算动手杀死数百只，也难有获胜的可能。”石川无奈的想道。

　　“绿魇精魄印记恐怕已经撑不了多久了，必须再次喂养才行。”感觉到绿魇精品再此传来饥饿的感觉，石川不由得眼中精光一闪。

　　虽然这个想法很冒险，但是这却是一个难得的好机会。

　　“这里是兽穴，虽然没有魂晶，但是却有取之不尽的一绝精兽，虽然只是低阶精兽，但是贵在数量极多！”

　　之所以说冒险，是石川担心自己一开始可以杀死一些一绝精兽，但是时间久了，难有足够的体力支撑下去。

　　就在此时，一个细小的声音传递过来。

　　“被发现了？”石川不由得苦笑起来，石川本来还在犹豫，是否要吸引精兽群过来，如今被发现了，石川没有别的选择了。

　　很快，这只一绝精兽被他制服，他赶紧尝试着让绿魇精魄吞噬。

　　石川手掌中立时打出一道道纹神锁，绿色丝线一般的道纹神锁直接洞穿这头一绝精兽的头颅。

　　果然，石川立马感觉到，胸前的绿魇精魄印记微微一动，开始吸收这头一绝精兽，只是片刻，便将这头一绝精兽吸食殆尽。

　　“虽然一绝精兽所能提供的精魄之力少了一些，但是胜在数量多！”

　　石川心中振奋，吞噬完一绝精兽的绿魇精魄印记，虽然有些倦怠，但是却有强烈的进食欲望，急需石川的喂养。

　　这时，由于第一只一绝精兽的死亡，大量的精兽蜂拥而至。

　　石川马不停蹄的开始了大肆屠杀。

　　一只只精兽不要命的扑了上来，立刻被石川杀死，然后被绿魇吞噬。

　　周而复始。

　　这么持续了数个时辰之后，石川依然看不到精兽退去或者减少的迹象。

　　也幸亏，这隧道是一条死路，否则精兽群从两侧夹击，石川就无法应付了。

　　绿魇不停的吞噬，仿佛怎么都吃不饱一般。

　　石川只能苦笑一下，继续厮杀，面对这些根本不在乎自己性命的精兽，石川除此之外，别无他法。

　　连续三天三夜的屠杀，也让石川有些累了，一边休息恢复体力，一边纳闷绿魇好像与以前有些不同了。

　　之前，绿魇都是每吞噬一只精兽，都会沉睡一段时间。而这一次，绿魇足足吞噬了上千只一绝精兽，但是依旧没有进入沉睡的迹象。

　　“就算是低阶精兽，但是一千只的数量，绿魇怎么还没吃饱？”

　　这也由不得石川多想，如此更好，倘若绿魇吃饱了陷入沉睡，石川这屠杀便毫无意义了。

　　直到第十天，正在大肆屠杀一绝精兽的石川，突然感觉胸口处传来微微的躁动。

　　一股畅快淋漓，饱餐一顿的快感，袭上心头，绿魇终于吃饱喝足了！

　　同时，一股奇妙难言的感觉升起，这股莫名其妙的感觉，让石川不由得表情怪异起来。

　　十天十夜，石川自己都说不清楚杀了多少一绝精兽，几乎到了一个恐怖的数量。

　　直到此时，绿魇才有了变化。虽然深吸疲惫，但是石川依然心中振奋，同时带着一丝沉重的心情。

　　因为，他根本无法了解，绿魇到底有了何种变化。而这种变化，到底能不能被他掌控，他也不清楚。

　　这种未知的感觉，让石川有些不太好受。

　　未知，才是最可怕的事情！

　　片刻之后，胸前传来一股热量。然后，只听“咔嚓”一声，仿佛有什么东西破壳而出了。

　　而石川的脸色，却更加怪异了。

　　“神主！”

　　突然，一个奶声奶气的声音从心头响起。

　　“嗯？”

　　石川微微一愣，然后确信，四周除了自己并无他人。

　　“神主！”这声音极其微弱。

　　突然，一个小脑袋从石川胸口探出，那是一个小小的花苞。

　　石川简直一片骇然，虽然击杀虎尊的那天晚上，绿魇也曾出现过，但是石川当时已经陷入昏迷，根本不曾察觉。

　　此时陡然发现，自己胸口竟然冒出一个小小花骨朵，石川根本无法镇定。

　　虽然他能够确定，这绝对是绿魇的本体，但是自己胸口忽然冒出一个小花苞，而这小花苞还连在自己胸口，就像自己是一片肥沃的土壤，而绿魇就在这片“土壤”上发芽、开花了。

　　“拜见神主！”绿魇的声音很微弱，但是石川却能够清晰的察觉到他的存在。

　　石川狠狠地咽了口唾沫，这可是凶名赫赫，不知道吞噬了多少星球的超级精兽，绿魇啊！

　　既然绿魇称呼石川为神主，那么定有他的原由。

　　石川记得，绿魇与天元祖皇有着某种特殊的联系，因为绿魇并非十八重天之物，而是天元神皇从其他的重天携带而来的。

　　连天元神皇都没有收服的绿魇，竟然会认自己为主？石川心中的惊喜之意不绝。

　　石川继续屠杀低阶精兽，绿魇的吞噬也不停止。

　　“难道是因为绿魇死而复生的缘故吗？还是因为仙府的缘故？”石川心中升起一丝疑惑。

　　此事对石川而言，可是大大的好事。

　　绿魇觉醒之后，竟然拥有了神智，而且还认定自己为神主，那么石川的实力就会大大增加。

　　在这个以精兽为修炼主体的上天世界，此等精兽让石川有一步登天的感觉。

　　石川回忆起绿魇的点点滴滴，当年绿魇脱离天元神皇的原因，石川并不得而知，而且绿魇一直停留在白寅星域的一侧，直到不久之前，才慢慢向金月星的方向移动。

　　这一切都说明表了，绿魇的内部，其实在发生的某种特殊的变化。

　　在移动之前的绿魇之所以一直保持着沉睡，应该其实是在孕育生命罢了。

　　石川在进入绿魇之中的时候，就有所察觉，只是那时石川根本无暇考虑此事。

　　如今细细想来，或许有这个可能。

　　进入上天世界之后，绿魇之所以会不停的吞噬，应该只是本能的，为了孕育生命，才去获取所需的能量的。

　　小花苞直接从石川的胸口跳了出来，扑腾着金色的羽翼，到处飞舞着。

　　只是，仗着一根绿色丝线的身体，加上一朵花骨朵的脑袋，再来上一双金光鹰的翅膀，怎么看都感觉有点奇怪。

　　绿魇便嗖的一下飞了出去，向着不远处的一绝精兽冲去。

　　石川没想到，绿魇的速度竟然如此之快，他连阻止都没有来得及。现在的绿魇只有一尺大小，看起来十分弱小，根本没有以前的那种恐怖的气势。

　　石川也不由得担心起来，万一绿魇被一绝精兽所伤，那就不妙了。

　　但是，事实证明，石川的担心是多余的。

　　只见，绿魇闪电般出现在一只一绝精兽的头上，那只一绝精兽身体瞬间一僵，仿佛被施了定身术一般。

　　绿魇用自己的金色羽翼挠了挠小脑袋，仿佛在思考从哪里下口一般。

　　虽然绿魇没有任何五官，但是那动作依旧活灵活现。

　　最后，他掀起自己的小小金翅，敲了敲身下的一绝精兽硕大的头颅。只是轻轻一下，便将一绝精兽的头颅敲开一个小洞，然后把花骨朵一般的小脑袋探了进去。

　　石川没来由的浑身一颤，虽然他在十天十夜里，不知杀了多少一绝精兽。但是，此时看到绿魇那有些顽皮般的动作，还是让他有些不适应。

　　“果然不愧是诞生于绿魇之中，随意之间的动作，都带着一股让人不寒而栗之感。”

　　石川不由得叹了口气：“真是没法想象，以后的绿魇会变成什么样子。”

　　摇了摇头，石川将这些想法都移除脑外。起码，绿魇对自己带着一股天生的亲近，就算他以后真的再次有了某种惊人的变化，也只是自己的仆从而已。

　　顷刻之间，这些低阶精兽们尽数被灭，余下的如同受到极大的威慑，纷纷退散逃遁而去。

　　就在这时，隧道深处突然传来一阵躁动。

　　所来的精兽，全身金黄，毛发细长，虽然隧道之中无风，但是这毛发却似乎随风吹起一般，甚是飘逸。

　　两只黝黑的眸子，在长长的金色毛发之下，若隐若现。

　　“好强大的气息！”石川眼中精光一闪。

　　石川没想到，这处洞穴竟然是藏龙卧虎之地，不但有大量的精兽群，还有强大的精兽出没。

　　根据石川来到上天世界之后，所学习到的常识，这是一只四绝精兽，金毛犼。

　　金毛犼，四绝九品精兽，乃是四绝精兽中霸主级存在，就是与五绝精兽，也不相上下。

　　其蛮力异常强大，另外还有许多所有精兽异法，不能轻敌。

　　倘若绿魇依然沉睡，石川定要苦战一番，但是现在，绿魇涅槃重生，石川便看看这绿魇到底有几分本事。

　　绿魇也一下抬起了小脑袋，朝着金毛犼的方向望着。也似乎感觉遇到了强敌一般。

　　这种畏惧之意，石川看的很清楚。

　　金毛犼身躯并不太过庞大，但是将整个隧道填充的满满的。但是那双扁平而锋利的爪子，却异常的恐怖。加上那张巨大的血盆大口，以及满嘴的锋利獠牙，雄健宽阔的背脊与双臂，都显示出精悍的凶兽气息。

　　“去！”石川一挥手，一声令下。

　　绿魇如此强悍的精兽，即便削弱无比，也绝不会死于四绝精兽的爪牙之下，否则这绿魇，也没有存活下去的必要了。


第1291章 金毛犼

　　漆黑的兽穴之中，一道金绿之光，瞬间划过！

　　石川见状，也是大吃一惊！

　　金毛犼可是四绝顶级精兽，可不是那些一绝精兽可以比拟的。

　　金毛犼本来没有对绿魇太过在意，以他目前的感知来看，绿魇并没有太大的威胁，倒是石川给他不少压力。

　　如今绿魇先冲了过来，它眼中露出一丝不屑，冷冷的凝视着绿魇，就像是看着一个可口的餐前小点一般。

　　吼……

　　金毛犼巨大的嘴巴怒吼一声，瞪着一双血红的双眼，冲着绿魇发出威胁的吼叫声。

　　而绿魇却依然不惧对方，反到是扑打着一双金色羽翼，速度更见快了几分。

　　金毛犼锋利的爪子闪烁着锋芒，准备将冒犯他的“小矮子”撕成碎片。

　　只有一尺大小的绿魇，跟金毛犼五丈高的身躯比起来，简直就是一个普通人在挑战巨人一般。

　　金毛犼瞬间一爪打来，虽然看似笨拙，但其实速度极快。

　　砰！

　　只听一声清脆的响声传来，绿魇小小的身体直接被金毛犼一爪打飞。绿魇一双金色羽翼，忽闪的更加急促，再次一头向着金毛犼冲了过去。

　　啪！

　　又是一声脆响传来，绿魇再次被拍飞。但是，绿魇又飞了起来……

　　那头金毛犼智慧极高，若是平时，他一爪下去，任何精兽都要被撕成碎片。但是，面前这个小小的家伙，竟然连续被他拍飞几次，却每次都会再飞起来，依旧向着他冲去。

　　石川苦笑着摇摇头，看来绿魇的实力也不过如此，虽然绿魇本身的实力极其强大，但是眼前的绿魇只是刚刚涅槃重生而已，能够抵挡住四绝九品的精兽这么长时间，已经算是不错了。

　　此刻，石川也看明白了金毛犼大体情况，决定亲自出手一战，将此兽迅速解决之后，早些寻到二憨子。

　　突然，绿魇的小脑袋长出一个巨大的嘴巴，一口锋利如铡刀般的牙齿，呀呀呀呀呀的尖叫着，向着金毛犼一口咬了下去。

　　吼……

　　金毛犼惨叫一声，用力拍打着死死咬住他的绿魇。绿魇被金毛犼全力拍打了数十下，但是依旧不肯松口，而且完好无缺，没有受一丝的伤。

　　绿魇刚才吞噬了一种嘴巴极大的精兽，而现在竟然可以模拟出这种精兽的攻击姿态来。

　　“难道……”石川震惊的想道：“难道绿魇可以模仿他吞噬过的精兽吗？”

　　这种念头刚刚升起，石川便陷入了沉思。即使他拥有一千多年的悠长寿元，以及炼虚期巅峰的实力与阅历，也难以对此保持冷静。

　　金毛犼发狂一阵，见不管如何努力，都无法将绿魇从身上弄下来，一双眼睛里更是已经带上一抹浓浓的惧意。

　　过了一会之后，竟然匍匐下来。

　　“这金毛犼果然灵智极高，远远超过其他精兽！”这种行为显然是示弱的表现了。

　　石川微微一思索，不由得笑了：“不是还欠着二憨子一只精兽吗，这金毛犼刚刚好。”

　　对于金毛犼，石川也不敢轻视，特别是在没有将其收服之前。

　　虽然他表示了臣服，但是说不定什么时候就会暴起偷袭，一旦被这种四绝九品的精兽偷袭，石川定然受损极大。

　　所以石川继续让绿魇伏在金毛犼的身上，另外又用刚刚学习的秘法，略微限制一下金毛犼。

　　石川深知，单单是金毛犼以及那些精兽群，绝对不可能撼动这个洞府，导致洞府塌陷。或许洞穴之内，有什么更加强大的存在。

　　因此石川也不会久留，立刻离开这里。金毛犼獠牙利爪，很快就将跌落的岩石给翻动开来。

　　不多时，石川就出现在山脉之下。

　　此处倒是有些血痕，应该是二憨子留下来的，二憨子受损不小，行动应该不会太慢。

　　石川虽然在洞中耽误了很长的时间，但是如果加快遁速，或许能够追上。

　　就在此时，石川突然听到远处传来窸窸窣窣的声音。

　　石川制止了金毛犼的脚步，让其藏身在一处灌木之中，自己则悄悄的凑了过去。

　　很快，石川就找到这声音的来源。

　　一行数名修士，正在到处搜寻着什么。

　　“这都十来天了，那石川肯定早被精兽吃的皮都不剩了吧。”

　　“没办法，大公子有令，让我等在此仔细寻找石川的踪迹，没有命令，我们也不敢私自离开呀。”

　　这时，一人突然问道：“那石川究竟是何人，竟然让大公子如此不顾一切的寻找？”

　　“这事情，你不知道的好，否则依照大公子的脾气……”另一人显然知道些什么，嘿嘿的笑了。

　　问话之人再次开口，道：“那大公子是如何知晓，那石川在此处的呢？我等已经在寻找十日之久，根本不见石川踪影呀？”

　　“这你就不知道了吧。”那了解情况之人小声说道：“一个叫二憨子的人，十日前被大公子无意在凌云宗山脚下碰到。那叫二憨子的人一见大公子，便怒而出手。”

　　“这是为何？难道也跟大公子有仇不成？”

　　“当然不是，大公子根本不认识他。却听那人口中大喊‘为石川兄弟报仇’之语，大公子顿时便将拿下了。也是那二憨子人如其名，果然傻的一塌糊涂，随便一激，便全盘托出了。”

　　“哦？那人竟然如此笨傻么？”

　　“何止傻，简直傻到了极点，还说要禀报宗主，还石川一个公道，真是让人笑掉大牙！”

　　“谁知道呢，反正大公子便从他口中得知，石川被人伏击于此处，但是大公子不知为何，显然不相信石川会葬身于此，这才连日来，让我等在此处守候了。”

　　……

　　“二憨子被成齐抓了？”听到这些人的对话，石川也有些明白了，恐怕是二憨子误认为是成齐来陷害自己的。

　　虽然听这些人的交谈，他们似乎并不知道自己被人陷害之事，但是此事与成家也不太可能拖了关系。

　　石川眼中寒光一闪，绿魇立刻明白石川的心意，金毛犼一声怒吼，奔袭而来。

　　“啊！那是什么……”

　　“是……四绝九品精兽……金毛犼，快跑啊！”

　　众人一见金毛犼怒啸而出，脸色大变，甚至根本没有抵御的想法。

　　锋利的爪子四下挥舞，顿时血肉横飞，惨叫连连。

　　这八个人，若是不逃跑，奋起抵御，或许还有击败金毛犼的可能，但是金毛犼一出现，都被下破了胆，背对着金毛犼逃跑，只能任由金毛犼宰割。

　　只一瞬间，金毛犼便接连杀死四人，余下的四人更是被吓破了胆。

　　甚至有一人腿脚一软，瘫坐在地上。

　　这些人，在成家都是低阶修士，地位不高，否则也不会来做这等苦差事。

　　其中很大一部分人，从未见过这等生死场面。

　　“你们逃不掉了！”一道冰冷的声音，在他们身后响起。

　　金毛犼一跃而起，出现在四人的面前。

　　刚才金毛犼根本没有施展出全力来，这种密林，并非金毛犼发挥全力之地。一道来到空旷的林地里，这些修士插翅难逃。

　　“说，二憨子被关在什么地方？”石川冷声道。

　　四人见此情形，更不敢再动。

　　“前辈饶命，前辈饶命，我们不小心闯入此地，没有别的意思！”一人连连告饶道。

　　其余三人也赶紧跪在地上，大气不敢出一口气。

　　身后的金毛犼气息，实在是太过厚重了，让他们有些喘不过气来。

　　不过他们都用眼角，偷偷打量着石川，看看能够控制金毛犼这等凶兽的人，倒是什么样子。

　　“你……你是……！”这些修士本来都见过石川的画像，现在见到本人之后，更是惶恐无比。

　　很快，其余三人也认了出来。

　　其中一人在心中狠狠的咒骂开口之人，此人暴露了自己的来历，那不是寻死吗？

　　若是根本不相识之人，石川也未必会下杀手。

　　“我便是你们要寻找的石川！”石川脸上冷声道，丝毫不掩饰自己的身份。

　　“石前辈大名我们早有耳闻！”

　　“对对，请石前辈饶我们一条狗命！”

　　……

　　“我要二憨子的下落！”石川目光一扫，看向最左侧的那名修士，此人把手暗暗伸向怀中，似乎有所谓。

　　“吼！”金毛犼一声怒喝，左掌一步塌下，这名修士没有任何防备，被踏成了一团肉泥。

　　“不说，便死！”石川心中怒吼滔天。

　　虽然石川与二憨子认识时间不长，但是当日那般危险的情况下，二憨子依旧舍弃精兽相救。若是此情不报，石川妄活了千年。

　　而现在，二憨子被成家所囚。石川必须要将他救出来。

　　“我说……我说！”看到身旁之人如此轻易被杀死，穿黄色道袍的修士表情有些扭曲起来。

　　“二憨子……二憨子就被囚禁在成家。是被成齐带回来的，这些事情跟我们无关，我们是被派出来搜寻石前辈的下落的。”

　　此人一边说着，心中更是懊悔无比。他之前听说过成齐败于石川之手，只觉得是一个天大的笑话，肯定是望云老儿从中作梗的缘故。

　　至少在成家是这么流传的。

　　但是眼前的石川，竟然有金毛犼这等强大精兽助阵，恐怕是望云老儿，也不可能如此阔绰吧。若是早知如此，打死他他也不会来的。

　　“石前辈饶命，我等知错了，若是此次侥幸活命，定然痛改前非，脱离成家！”

　　对于这等话，石川可是不相信。

　　“二憨子关在成家什么地方？现在情况如何？”

　　“这……这我也不清楚！”

　　此人话音未落，金毛犼一步踏下，使其粉身碎骨。

　　“石前辈，我们真的不知道！”其余两人见此情形，连连后退。

　　石川冷哼一声，望向远方，金毛犼如获至宝，大口一张，将两人吞入腹中。

　　成家距离凌云宗并不远，向北二百里便是成家堡。

　　“成齐！成家！”石川满面寒光：“在下本不欲这等争斗，只是你成家屡次三番与我为敌，若是不除了你成家，日后难有安稳之日！”


第1292章 血染成家（一）

　　金毛犼巨大的身躯在丛林中急速前进着，一路向北疾驰而去。

　　庞大的身体，完全无视阻挡他的任何障碍，每迈出一步，都能达到十丈之远。

　　石川站在金毛犼的头顶，负手而立。目光死死的盯着前方，那里是成家的方向。

　　“好你个成家，竟敢囚禁我石川的兄弟？上一次的恩怨还没你算，竟敢又来招惹我？今日，若不把你成家连根拔除，我石川就不配存于世上！”

　　石川眼神中，燃烧着熊熊怒火，恨不得现在就杀上成家，救出二憨子。

　　一路急速而行，金毛犼虽然只是四绝九品精兽，但是也略有灵智，否则也不会向石川求饶。

　　这几日，金毛犼不断观察石川，他从石川的身上，感受到了弄弄的压迫之力。

　　而且一日比一日更加强大。

　　这让金毛犼有些不理解起来，但是却也更加臣服，不敢再有造次的想法。

　　事实上，石川在绿魇醒来之后，的确感受到了上天世界精兽修炼之法的强大，随着绿魇恢复，石川感觉到自身的力量，正在慢慢的增强。

　　虽然还远远达不到石川的巅峰时期的境界，但是也给石川足够多的自保资本。

　　……

　　成家堡，成家所在地。

　　整个成家堡依山而建，坐落于凌云宗北方二百里，是一个依附于凌云宗的修炼家族。成家堡占地极广，气势恢宏。

　　当代家主，也是出身于凌云宗。虽然不是真传弟子，但是一身的实力也是不容小觑。

　　近些年来，成家日渐壮大，加上家族的两位公子，现在都在凌云宗学艺。大公子成齐，更是已经修成昆吾之体，二公子成越，天赋也是不低，加上家族作为后盾，十年之前，成就昆吾之体，也不在话下。

　　而且，只有成家少数几个人知道，成家有一位老祖，乃是凌云宗的长老级人物，一身修为深不可测。

　　虽然，这为老祖已经离开家族有三百年之久，但是依旧被成家人奉为神明。正是因为这位老祖的存在，因此也造就了，成家人飞扬跋扈的性格。

　　日落时分，负责巡视的成家子弟，三三两两的聚在一起，喝酒聚赌，仿佛不任何，有谁敢招惹成家。

　　确实也是如此，这几百年来，成家堡一直相安无事。加上家族中有数位高手坐镇，即使有人看不惯成家，也不敢真的打上门来。

　　就在这时，一声巨兽的咆哮声远远传来，只是片刻，一个巨大的身影出现在眼前。

　　负责巡视的成家子弟，震惊的看到，一只高达五丈的凶兽，瞪着猩红的眼睛，怒视着众人。

　　“让成齐、成越出来受死！”

　　石川冷眼望着面前的成家堡，牙缝里挤出一句冰冷的话语。

　　“是……石川。”

　　不少成家子弟都看过石川的画像，一眼便认出他来。

　　“他竟然能够收服四绝顶级精兽金毛犼！”

　　“那又如何，莫非我成家没有四绝顶级精兽不成？”

　　“没错，竟敢来成家挑衅，简直是找死。”

　　不少成家子弟，显然平时骄横惯了，看到石川杀上门来，都露出满不在乎的表情。

　　“何人敢在我成家撒野？”

　　这时，八道身影骑着巨大飞行精兽，出现在眼前。

　　“是八大护院！他们也被惊动了！”

　　“八大护院都是接近昆吾之体的高手，每人都有族中四绝顶级精兽的精魄印记，这石川死定了。”

　　“不错，八大护院中每一个人，都有不亚于昆吾之体的实力，而且还有四绝顶级精兽的精魄印记，即使这石川有金毛犼，也绝对不是八大护院的对手。”

　　不少成家子弟，看到八大护院现身，都变得兴奋起来。

　　石川随便打量了这八人一眼，不由得冷笑一声：“几个连昆吾之体都没有修成的小人物，也敢在我面前逞凶？”

　　“大言不惭，小子受死！”

　　八大护院当中一人，一声大喝，陡然打出一道道纹神锁。这道纹神锁泛着古铜色的神光，一看就不是普通修士可以比拟的。

　　“找死！”

　　石川眼中冷芒一闪，一道绿光一闪而逝。

　　“八弟小心。”

　　其余几人看出那道绿光不凡，陡然出声警示。同时，其余七人也同时出手，八道古铜色的神光，先后飞射而出。

　　八道古铜色的神光，与石川打出的绿光瞬间撞击在一起！

　　“我要杀人，还不是你们能都阻挡的。”

　　石川眼中精芒闪烁，发出阵阵寒意。

　　只见，那霸道威风凛凛的古铜色神光，刚与那道绿光接触，别陡然间化作一片铜水。而拿到绿光威势不减，瞬间击中八人中一人。

　　“八弟！”

　　“八弟！”

　　“八弟！”

　　……

　　其余七人，悲愤的大声吼着，但是那道绿光，依旧轻易的洞穿那人的头颅，炸出一片血浆，连同身下的飞行精兽，都同时化作一摊血水。

　　“你好狠！”

　　其余七人，眼睁睁的看着，自己的八弟死在眼前，不由得怒火滔天。

　　“让成齐和成越出来受死，不想将时间，浪费在你们这些小人物身上。”

　　此时的石川，终于展现出了，作为一个炼虚期巅峰的超级高手的霸气姿态。眼神直接掠过身前七人，望向了成家堡深处。

　　见石川一副根本不把他们放在眼里的表情，其余七人心中更怒。

　　“众兄弟，一起出手，杀了他为八弟报仇！”

　　七人顿时联手出击，额头出陡然亮起一片精光，一条巨蟒图案金光闪烁。

　　陡然之间，七人连连打出数道道纹，七条巨蟒法相顿时出现，吐着信子，向着石川飞去。

　　这七人全部都有四绝顶级精兽，蛇龙的精魄印记。蛇龙乃是四绝精兽中的霸主级存在，比起同样是四绝顶级精兽的金毛犼，也要强上几分。

　　尤其是蛇龙的毒液，乃是天下奇毒之物，稍微沾上一点，就算是成就了昆吾之体的修士，也要瞬间化作一摊毒水。

　　蛇龙法相，速度快的出奇，如闪电霹雳，在夜空中划过七道影子，无声无息的便向着石川周身各大要害咬去。

　　石川冷笑一声：“不过尔尔。”

　　手掌一抬，掌中便多出一根手指粗的藤蔓。石川连连挥舞，如韩信点兵、鞭出如龙，连点七下。

　　啪啪啪啪啪啪啪！

　　七声爆响，瞬间划过耳膜，震的人心神摇曳，如遭重击。

　　七人脸色大变，瞬间便感觉打出的蛇龙法相，与自己失去了联系，甚至连额头处的精魄印记，都变得震荡不堪。

　　“死！”

　　石川手上不停，绿色藤蔓如一道神鞭一般，心到鞭到，七人顿时如遭雷击，每个人的额头处都多出一个小洞，连同精魄印记都被剥离一空。

　　七人连反应的时间都没有，弹指之间便被杀死，一头栽落下来。

　　七只巨大的飞行精兽，怪叫着向成家堡逃去。

　　“畜生哪里走。”

　　石川狠劲上来，一道绿光一闪而逝，顿时将七只巨大的飞行精兽，劈成两半。

　　大片的血雨轰然洒下，将大批的成家子弟，染成了血人。

　　直到此时，那些成家子弟这才反应过来，哭爹喊娘的四处奔逃。

　　金毛犼庞大的身躯一动，顿时如摧枯拉朽一般，将成家堡的巨石城墙，撕的四分五裂。不少成家子弟根本来不及逃走，便被巨石砸死，或被金毛犼直接踩成肉泥。

　　“大胆狂徒，竟敢在我成家行凶！”

　　一道耀眼的光芒，瞬间从成家堡深处冲天而起，眨眼便到！他身后还有几个小点同时出现，片刻之后才出现在他身后。

　　“你是何人，难道与我成家有仇不成？”

　　当先一人，容貌五十来岁，一身气息如龙源大海，又犹如出鞘利剑，锋芒毕露！仅仅是站在那里，便让人感觉到一股沉重的压抑气息。

　　“昆吾之体巅峰之境。”

　　石川眼见此人，竟然无声无息，脚下一股旋风，凌空而立，不由得目光一缩。

　　此人正是成家当代家主，成英豪！

　　成英豪双目如电，紧盯面前的石川，道：“不错，你这狂徒还有些眼光，竟然看得出老夫已是昆吾之体巅峰境界。”

　　这时，成英豪身后走出一人，正是成齐！

　　“石川，你好大胆子，竟敢来我成家惹事！”

　　成齐目光凶狠，满脸杀气！

　　“齐儿，你认识此人？”

　　成英豪看向自己的大儿子，问道。

　　“父亲，此人便是上次用诡计伤我之人，此仇不报，孩儿咽不下这口气。”

　　成齐脸色狰狞的望着石川，仿佛恨不得现在就杀了他。

　　成英豪冷哼一声，望向石川：“你这小儿，前日伤我爱子，今日又杀上我成家府邸，老夫定要将你碎尸万段。”

　　骤然之间，一股霸绝之气，直接锁定石川，仿佛下一刻便要展开凌厉一击，取人性命。

　　“父亲稍等，这等蝼蚁怎配您亲自出手，孩儿今日便亲手斩了他，让世人也看看，敢得罪我成家的，是何下场？”

　　“好！不愧是我成英豪之子，此人便交给你处置。”

　　成英豪默默的飞身后退。

　　直到此时，石川这才淡淡地说道：“说完了？不愧是成家，就连跋扈的性格都一模一样，唧唧歪歪个没玩。”

　　成齐大笑一声：“死到临头了，还敢猖狂？你果然有两下子，我就知道，你不会死在刘三的手里，为的就是今日将你亲手铲除。”

　　“我兄弟二憨子呢？你把他怎么样了？”

　　石川心中着急二憨子的处境，二憨子当日几乎舍命相救，而且还牺牲了一只他的心爱精兽，如果不把他救出来，石川会永远不得安静，也于道心不利。今后的修为，只怕会不增反降，危害无穷！

　　因此，石川此次杀上成家，为的不仅仅是救出二憨子，也是为了磨砺道心，以求问心无愧！

　　修炼之道，便是成就一颗无可匹敌的道心之路，若道心有破绽，心中有放不下的恩恩怨怨，那便永远无法精进，也永远无法求得，大道真我！

　　这才是石川杀上成家的真正目的！

　　而一旁的成齐，脸上却露出一抹残忍之色。

　　“二憨子那个蠢货？我当然是吩咐下去好好招待他了。一会儿杀了你之后，我便让他与你在阴神处重逢。”

　　成齐脸上满是得意之色，今日不仅可以杀了石川，还能让石川在临死前，被他折磨的心中怒火不平。

　　怒又如何？最后还不是要被我诛杀于此吗？

　　想到这里，成齐脸上的得意之色更胜了。

　　听出成齐话中的意思，知道二憨子还没死，但是肯定受了不少折磨。石川这才松了口气，但是心中怒火马上又熊熊燃烧起来。

　　只见兹目欲裂，脸色更是出奇的愤怒：“你敢伤我兄弟，今日让将你成家上下，血流成河，浮尸遍野！”

　　成齐不怒反笑，额前精光闪耀，一只巨猿图案仰天咆哮。

　　“这次可没有望月和流云老儿阻拦，我看你如何逃得出我的手心！”


第1293章 血染成家（二）

　　烈风瑟瑟！

　　天地仿佛在此时也陷入了沉寂，似乎感觉到了某种威胁。

　　片刻之后，一声仿佛来自蛮荒巨兽的怒吼声，响彻成家堡。

　　“石川，今日便让你知道，我昆吾之体的厉害。”

　　说话之间，成齐的身体陡然变大，片刻之间增至五丈之高，跟金毛犼一般大小。

　　巨大的四肢如同神柱，雄壮的身体便如铁壁，满嘴獠牙酷似根根长矛！

　　一双灯笼大小的血红巨目，散发着嗜血的凶光。

　　完成精兽合体的成齐，张开血盆大口，发出滚滚兽吼：“石川，我看这次有谁能救得了你。”

　　“修成昆吾之体的修士，果然不是人力能够抗衡的。”

　　石川眉头微皱，这上天世界与十八重天大大的不同，这精兽合体之法，将人类的潜能和精兽的体态，完美的融合于一体。

　　“怪不得，星魂古神会说，上天世界的大能修士，随手一掌便能灭杀数十个渡劫期的无敌强者。”

　　“若是有更加强大的精兽与修士共同修炼，修出自身本体宇宙，那根本不是在跟一个人作战，而是在跟一个世界战斗！”

　　虽然石川心中慨叹，但是手上动作不停，绿魇精魄印记法相顿时飞出，数道道纹神锁护住周身，掌中持着一根绿藤神鞭，目光炯炯的望着完成精兽合体出战的成齐。

　　绿魇重生之后，石川对于道纹的理解又加深了几分。以前，绿魇陷入沉睡，他无法深刻参悟绿魇道纹，直到石魇的出现，石川这才将之前的所有参悟，全部熔化成一体，深埋于心头。

　　此时的石川，早已经不是进入兽穴之前的石川了。绿魇道纹的种种变化，全部了然于胸。虽然大部分都没有参悟透澈，但是绿魇道纹何其强大，就算是最为肤浅的参悟，也让石川有了莫大改变。

　　“哈哈哈哈……”看到石川竟想用一己之力，抗衡自己，成齐不由得发出滚滚大笑。

　　“石川啊石川，你还真是让我惊讶。我都不知该如何说你，竟想用人力来抗衡我？你太天真了！”

　　此时就像一头巨猿一般的成齐，口中发出不屑的话语，望向石川的眼神，带着浓浓的俯视之意，仿佛在看一只蝼蚁。

　　石川吩咐石魇与金毛犼不要插手，这才淡淡地说道：“身体的大小，代表不了力量的强弱，你怎知我没有击杀你的手段呢？”

　　石川满脸淡然，轻飘飘地说道。

　　他此次正是想检验自己对于绿魇道纹的理解，究竟到了何种程度，因此这才打算单独抗衡如巨兽般的成齐。

　　“还敢口出狂言？今日便将你碎尸万段！”

　　一声兽吼还未消散，一只如神柱般的巨猿拳头转瞬即至，如泰山压顶一般，向着石川砸下。

　　“来得好！”

　　石川眉间寒芒一闪，手中绿藤神鞭显出百般变化，似柔实刚，刚中带柔，猛然化作一张大网，迎着成齐的巨猿拳头便冲了上去。

　　成齐只觉一拳下去，竟然像是打在虚无一般，绵软而又无处着力。

　　他刚想收回巨猿拳头，却觉手臂突然刺痛，痛感直达心扉。

　　却见那张大网又有变化，只见大网如蛛丝一般，紧紧地黏在巨猿拳头之上。每一根网丝都有绿色的粘液分泌出来。

　　这粘液腐蚀力极强，瞬间便将成齐的巨猿拳头，腐蚀出一片白烟。

　　这便是石川参悟出的一重变化，绿魇体内的绿雾能够消融世间万物，那大网上的绿色粘液，便是源自绿魇体内的绿雾所化。

　　吼……

　　成齐惨嚎一声，用尽全身力气，这才勉强收回拳头。但是，一双巨目中的戾气，更加浓重了。

　　“这是你第二次伤我，我一定要撕碎你。”

　　成齐化身巨猿，惨叫连连，手背上亮起一片道纹金光，这才止住了疼痛。

　　石川根本不理成齐的威胁，闭目冥思。绿魇道纹何其深奥，其中变化无穷，万般形态，石川也只参悟出其中万一。

　　而他，正需要不断战斗，才能不断参悟出更多！

　　成齐怒啸阵阵，巨大的手掌连连结出印决，一片金沙从成齐的血盆大口中飞出，被他轻轻一吹，便落了下来。

　　“看我金沙决的厉害。”

　　大片的金沙，竟然凝而不散，每一颗金沙都如锋利的箭矢，闪着幽幽寒光。

　　上天世界没有灵气，此地的修士，完全依靠激发本体潜能，加上与精兽一同修炼。当成就昆吾之体后，修士的身体便已经十分接近精兽的体质了，因此这才能够运用自己的精兽的种族天赋道纹，从中参悟出印决。

　　金木水火土，五大精兽体系，其中巨猿便属于土系精兽。巨猿生活在高山洞窟之中，力大无穷，依靠先天的种族天赋，瞬息之间，便能将大片泥土吞入腹中，而后开辟出洞穴，生活在其中。

　　而成齐的这只巨猿精兽，乃是成英豪十年前捕捉来的幼崽，几乎与成齐朝夕相处，每日吞食大量金沙，这才造就出巨猿口吐金沙的本事。

　　而成齐也算修炼刻苦，一道金沙决，便是他最强的杀手锏。

　　大片的金沙速度奇快，如同千军万马，冲锋陷阵！又如万箭齐发，誓染敌血！

　　石川豁然开目，手中绿藤神鞭陡然化作一张长弓，抽身拔出一根道纹神锁。

　　用力一拉，满弓如月！

　　“以箭破箭！”

　　石川大吼一声。

　　满弓月！破天狼！

　　一道碧绿神箭，由道纹神锁所化。

　　如鹰击长空！又如后羿射日！

　　带着一往无前，单挑千军万马之豪气！

　　携着万军从中，轻取敌将首级之霸气！

　　一头扎进漫天金沙之中！

　　“给我破！”

　　石川一声怒喝，道纹神锁，顿时如一杆神箭，划破长空！

　　怒啸的气浪，顿时如风暴一般，将万点金沙，吹开一个大窟窿。而后去势不减，疾射化作巨猿的成齐双目！

　　成齐巨大的瞳孔中，终于露出一抹骇然之色。如神柱一般的手掌，瞬间一抓，便将道纹神锁所化的神箭握在手中。

　　但是，握住神箭的成齐，竟然开始浑身颤抖，神柱般的手臂也剧烈晃动。

　　咻！

　　一声气爆声传来，成齐终于再也握不住手中神箭。那杆道纹神锁所化的神箭，瞬间没入成齐的眼眶，从后脑射出。

　　威力无穷的神箭呼啸而逝，直接摧毁了千米以内的所有建筑，这才失去了力道。

　　“齐儿！”

　　成英豪身体一动，瞬间出现在成齐面前。

　　而化作巨猿的成齐，痛苦的剧烈嘶吼，根本认不出自己的父亲。一双神柱般的手臂，猛烈挥舞，口中怒啸！

　　“石川……我要杀了你！石川……给老子滚出来！”

　　“齐儿，是我啊，我是你父亲啊！”

　　成英豪脸色大变，虽然他平时为人跋扈阴狠。但是，当看到自己的儿子，遭受丧目之痛，依旧脸色悲痛。

　　成齐狂性大发，仅剩的一只巨目之中，血色浓烈，杀气逼人！

　　只见成齐陡然伸手一抓，竟然直接将成英豪握在手中。

　　“石川，你终于被我抓住了，哈哈哈哈……你终于被我抓住了。老子要捏死你，捏死你……”

　　此时的成齐神智尽失，只剩下一股强烈的野性，心中只想着杀死石川，却将所有进入他攻击范围的人，当作石川来杀。

　　“捏死你，捏死你。石川……你不是说要杀我吗？你来呀？来呀？”

　　一旁的石川摇了摇头，成齐显然已经被仇恨占据了一切。由于与精兽合体出战，身受重伤的成齐，由于刚刚不久才成就昆吾之体。重伤之下，竟然被精兽的野性控制，根本没有了一丝清明。

　　成英豪在全无防备之下，竟然一下被化作巨猿的成齐握在手中。由于事发突然，而且他只顾担心自己的儿子，竟然没来得及护体，便被一股大力包围起来。

　　只是瞬间，成英豪便口中吐血，伤的不轻！

　　而陷入疯狂中的成齐，显然没有意识到，他正在拼命想要捏死的不是石川，而是他的亲生父亲。

　　成齐口中依旧疯狂的大喊着：“捏死你，捏死你……”

　　被野性控制的成齐，全力之下，就算是昆吾之体巅峰境界的成英豪，也无法承受这般巨力，一瞬间便无法动弹！

　　突然，成英豪脸上显出一抹果决之色！

　　只见他浑身精芒大闪，一片道纹瞬间破体而出，直接将握住他的成齐双掌绞碎，脱出身来。

　　成齐巨大的手臂，都因这股蓬勃的力量，被直接掀飞。双臂瞬间便被撕裂，一下从肩膀上生生扯下。

　　两道血雨喷射而出，肩膀上也被巨力撕扯的血肉模糊，露出森森白骨。

　　成齐的双目瞬间呆滞，天灵盖突然爆炸，脑浆喷涌，跳出一只土黄色的影子。

　　那影子血光一闪，化作一只巨猿，只是双臂皆无，浑身是血，一只眼睛破碎，看起来凄惨无比。

　　瞎眼断臂的巨猿，速度奇快，一边剧烈嘶吼，一边向着远处山林逃去。

　　成英豪看也不看，抖手打出一道金光，直接将重伤的巨猿打成碎块。

　　收回手掌，成英豪浑身浴血，满身脑浆，手掌颤抖着拖着成齐的尸身。

　　而成齐早已经显出真身，跟那只巨猿一样，一目爆裂，双臂皆无，肩头血肉模糊，但是眼睛却挣得大大的，死不瞑目！

　　“够狠，连自己的亲生儿子，都下的去手！”

　　石川死死的盯着成英豪，眉头紧皱。

　　成英豪拖着自己的儿子，口中嗫嚅：“齐儿，你放心的去吧，为父会被你报仇的。你那只巨猿已经陪了你十年，我已经让他为你陪葬。你一生风光无限，深得我意，是我的好儿子。你死前都念念不忘，想要杀死石川。你放心，为父不会放过他的，我这就让他下来陪你。”

　　成英豪缓缓站起，托着成齐的尸体。突然，一片精光亮起，瞬间便将成齐的尸体撕成碎片。

　　然后，他缓缓地转过头，望向了石川！

　　石川目光瞬间缩至针尖大小，身体紧绷，只觉一股凶厉无匹的气息，瞬间锁定了自己。

　　此时的成英豪，浑身浴血，披头散发，状若魔鬼！

　　一双血目，亮如红光，仿佛来自地狱的恶魔！

　　浑身气息，不停疯涨，犹如血海滔天，尸骨成山！

　　恐怖的戾气，直达苍穹，深入地府！

　　满头狂乱的长发，无风自动，犹如无数双妖魔之手，肆意激荡！

　　一身血衣，平添十分杀气！似要屠尽山川，血染长河！

　　鬼魅一般的身躯，虽静立不动，却如笼罩大地的黑暗，早已伸出魔手！

　　“你！”

　　“杀了我的儿子！”

　　成英豪默默的抬起头，殷红如血的目光，冷冰冰的望着石川！


第1294章 血染成家（三）

　　夜风呼啸而知，黑暗终于笼罩了大地，一轮凄凉的月，爬上了夜空，露出一丝略显颤抖的脸。

　　或许，是因为气氛太过压抑，明月也扯住了黑云，挡住在身前，只剩下一丝金钩，若隐若现，给这片天地，也增添了一抹肃杀之气！

　　“你！杀了我的儿子！”

　　成英豪如恶鬼般的身躯，变得飘忽不定，仿佛与黑暗也融为一体。

　　“下地府，给我齐儿做奴隶吧！”

　　成英豪的声音，越来越飘渺，仿佛身体真的变成了无边的黑暗，话语竟从四面八方传来。

　　石川紧握绿藤神鞭，眼神几乎眯成了一条缝，全身变得紧绷起来，所有的注意力都散开出去，小心的感受着危险的气息。

　　轰隆隆隆……

　　一阵建筑倒塌破碎的震感传来，只见成家堡的深处，一条街道的尽头。仿佛地下有一头恶龙一般，快速穿梭，沿街的房屋不停坍塌，飞快的接近！

　　仿佛感受到了威胁，一旁的金毛犼都变得焦躁不安起来。若不是石川的压制，否则早已经掉头逃窜了。

　　藏于地下的“恶龙”掀翻无数殿堂、庭院，一瞬间便出现在石川百丈开外。

　　那“恶龙”陡然调头，竟然开始围着石川，呈圆形急速压来。

　　石川站在中心位置，眼见四面八方泥土翻飞，瓦砾四射，根本无法看透，尘埃后面藏有怎么样的恐怖身躯。

　　金毛犼越来越焦躁，巨大的爪子不停的刨着地面，眼神中露出深深的恐惧。只有落在他肩头的绿魇，若无其事般，用一对金色羽翼拍拍自己铡刀般的大嘴，仿佛十分满意。

　　突然，厚厚的尘埃只见，猛然之间奔出一张大嘴，两颗有一人多高的锋利尖齿，闪着比任何兵器都要锋利的光芒。

　　巨大的如洞窟般的嘴巴，无声无息的向着石川咬来。

　　幸好石川一直将所有注意力，都放在四周，在那张大嘴刚刚出现的时候，身体便迅速闪出十丈开外。

　　“速度竟然如此之快，无声无息之间便发动猛烈一击，而且那张大嘴的主人，显然身躯异常庞大，速度竟然又快的惊人，这到底是何种精兽？”

　　石川瞬间出现在十丈开外的地方，眼神紧紧地盯着吼吼的尘埃。

　　而那张大嘴的主人，在发动迅猛一击之后，便再次消失无踪！

　　终于，浓重的尘埃缓缓落下，石川也惊讶的发现，以他为中心的百丈方圆，全部化作废墟，如同巨神发怒，降下的神罚一般。

　　不远处的地方，成英豪现出身来。血发如狂风般飞舞，身体上衣衫却纹丝不动。

　　只见，他脚下踩在一颗巨大头颅之上，巨大头颅的主人分明是，一头十丈长的巨大蟒蛇！

　　这头蛇龙仿佛与黑暗一体，只有一双巨大的眼睛，如同两轮血月一般，闪着刺目的腥光！

　　没有震天怒吼，没有雄霸绝伦，只有一股深深的逼人寒气，与阴冷、恶毒的慑人气息。

　　“蛇龙！”

　　石川如临大敌，这头蛇龙给他的感觉，比起他见过所有精兽都不同，而且也更加强大。

　　如果不是用眼睛看到，他甚至似乎觉察不出，面前有一头如此巨大的精兽。

　　“好阴毒的气息！”

　　石川目光紧盯身体庞大的蛇龙，与站在蛇龙头顶的成英豪！

　　成英豪冷然而立，缓缓出声：“蛇龙，四绝精兽当中，皇者般的存在。你那小小的金毛犼，能奈我何？”

　　石川知道成英豪说的不错，他身后的金毛犼，早已惊恐的四肢颤抖，生不起一丝抗衡之心。

　　巨大的双目之中，惧色浓烈，连看一眼蛇龙的胆量都没有。

　　“同为四绝九品精兽，差距竟然如此之大！”

　　石川不由得心中不解。

　　成英豪声音透着一股阴冷：“五绝以下，蛇龙称皇！我这蛇龙，乃是真龙后裔，身上流淌着真龙之血。凡是五绝一些精兽，不管是几品，都会被我这蛇龙的真龙气息震慑，不敢稍有反抗！你那金毛犼，虽然也是四绝六品的顶级精兽，但是在我蛇龙面前，不过蝼蚁罢了！”

　　成英豪的声音，携带着一股天地之威，竟然直达人的心凉深处，让人忍不住生出不敢抗衡之心，又有一种膜拜臣服之感。

　　石川道心何其强大，只是霎那之间，便驱除了这股臣服之感，不过心中的压力也陡然大增。

　　成英豪乃是昆吾之体巅峰境界，只差一步便能成就宝塔真体，体内形成虚空倒影，能够影射出天地之威。

　　与人交手，还未开战，虚空倒影便影射出，天地雄伟，让对手未战便心中臣服。

　　如果再进一步，成就玲珑之体，虚空倒影凝结成世界本源种子。从此，胸中自有一界源泉，便可悟出一丝世界之力，成就绝世神通！

　　虽然，成英豪还未成就宝塔真体，但是说话之间，散发出的威严之气，已不弱于虚空倒影。

　　再加上，蛇龙血脉中天生的皇者之气，更能将这种威严，演化的淋漓尽致。

　　石川冷笑一声：“等到你真正成就宝塔真体，体内形成虚空倒影，再来用天地雄伟威慑我吧。”

　　成英豪不怒反笑，大声说道：“石川，你果然拥有极高天赋，瞬间便能脱离我的音波影响，怪不得齐儿会败于你手。不过，你这天才般的孺子，今日便要毁于我手了！你还是早些下地府，去服侍我的齐儿吧。”

　　话音未落，成英豪随意之间，打出一拳。开始之时，只是普普通通的一拳，但是瞬息之间，数十只拳影，从四面八方同时出现。

　　石川只觉浑身各处，都被一股汹涌澎湃的巨力压迫着，拳影未到，竟然便已经封锁了石川的所有轨迹，让他无法做出躲闪。

　　“果然厉害！一拳之威，强若于斯！”

　　成英豪只是随随便便的一拳，便让石川无处可躲。

　　“不躲便不躲，我也无需躲闪！”

　　石川额头猛然一亮，瞬间打出数十道道纹神锁，手中绿藤神鞭化作长弓。

　　夺夺夺！

　　石川连续开合数十次，几十道神箭，如电光疾射而出，发出一连串的气爆声。

　　“技止此尔？”

　　成英豪微微摇头，仿佛极为失望。

　　只见他大手再次一挥，数十道拳影，竟然瞬间化作一只黄金巨手，五根手指如同五座神山一般，向着石川压了下来。

　　数十道道纹神锁化作的神箭，还未射中黄金巨手，便纷纷碎裂，恐怖如斯！

　　石川眼中神色异常凝重，昆吾之体巅峰之境的成英豪，随手一击，都不是他能抵挡的。

　　若无精兽，根本无法破开那黄金巨手！

　　仿佛感应到了石川的心思，呆在一旁无所事事的绿魇，忽然扇动金色的小翅膀，只见绿光一闪，便出现在石川肩头。

　　“神主！”

　　绿魇脆生生的喊了一句。

　　“绿魇，与我合体出战！”

　　“是，神主！”

　　绿魇一头冲进石川胸口，化作一道金绿之光。

　　“昆吾之体！精兽出战！”

　　石川口中长啸一声，浑身顿时燃起一片金绿火焰。那金绿色的火焰，便如同根根绿藤，张牙舞爪。又如恐怖的绿魔，伸出无数触手，欲要撕裂人间！

　　巨大的金色手掌，瞬间落下，轰击在大地之上，却没有发出一丝声音。

　　“嗯？”

　　成英豪眉头一挑，似是发现了什么！

　　“碎！”

　　一声怒啸陡然从巨手掌下传来，金色巨手寸寸龟裂，而后化作漫天金粉洒落下来，把脚下大地都染成了金黄色。

　　一道身影猛然冲天而起，向着成英豪电射而去！

　　此人浑身碧绿，身高两丈有余。背后生着一双金色羽翼，满头碧发，犹如根根碧绿藤蔓，随风飞舞！

　　胸前心脏处，有一朵含苞待放的花蕾纹身，如同一点鲜血，平添几分诡异之气！

　　没错，这就是与绿魇完成精兽合体出战的石川！

　　刚刚与成齐的一战，石川将绿魇道纹用于实战，终于参悟出数种变化，与绿魇心意合一。于大战当中，成就昆吾之体！

　　成英豪冷眉一皱，抖手打出数道道纹。道纹如同一条条金色小蛇，龇牙吐信。

　　石川脚下生风，这便是成就昆吾之体后，能够施展印决，凝聚成风。石川脚踩飓风，身体陡然飞上十丈高空，数道道纹迎着金色小蛇飞出，而后撞击在一起，同时消失不见。

　　成英豪盯着完成精兽合体出战的石川，竟然微微点了点头。

　　“你很不错，若不是有杀子之仇，我定要好好拉拢于你。不过……现在你还是去死吧，不要妄想刚刚成就昆吾之体，便能逃出我的手心，你还不是我的对手。”

　　石川毅然无惧，目光炯炯有神，散发着幽幽绿芒。

　　“没有成就昆吾之体，我便能击败成齐。现在我昆吾之体大成，不一定便能输给你！”

　　成英豪哈哈大笑起来，仿佛听到世间最可笑的事情一般。

　　“就凭你？”

　　石川微微昂起头：“就凭我！”

　　成英豪停下笑声，扯出一抹森冷笑意：“那我就成全你。”

　　话音未落，便见成英豪脚下蛇龙，巨目之中凶光大盛，陡然吐出大片黑色浓雾。

　　黑色浓雾中传来一股腥臭之气，让人头晕目眩，显然剧毒无比！

　　黑雾之中，仿佛有无数恶兽，尖叫咆哮，张牙舞爪，摄人心魄！这些全都是被蛇龙吞噬的巨兽精魄，被蛇龙囚禁于黑雾之中，沾之立毙，杀人于无形。

　　“好狠毒的精兽，竟然将无数精兽的精魄囚禁当中，用来增加种族天赋的威力！”

　　看到这黑雾出现，石川也不由得一厄。

　　“这条蛇龙，恐怕根本不是什么真龙后裔，而是毒龙后裔才对。”

　　相传，毒龙乃是最为强大的精兽之一，嗜杀残暴，喜食精魄。毒龙将吞食的精魄，凝练成黑水，日夜吞吐，形成最恐怖的毒液。

　　而龙蛇吐出的黑雾，便与毒龙极为相似。

　　成英豪阴恻恻地笑道：“石川，就算你成就昆吾之体，也抵挡不了蛇龙的毒魂黑血。下辈子做个聪明人，成家不是你惹得起的。”

　　“是吗？”

　　石川却没有想象中的紧张，面对毒魂黑血形成的黑雾，表情淡然。

　　“若说毒，你这龙蛇的毒魂黑血，还入不了我的眼。”

　　石川胸前的绿魇精品印记，忽然吐出一滴如绿珍珠般的水滴，滴溜溜的转着。

　　这颗水滴，毫不起眼，不见丝毫气息，就像真的只是一滴普通之物一般。

　　水滴之中，似有几个小小的东西，在其中畅游着。

　　成英豪眼神中浮现出一抹疑惑之色，他根本不曾听说，事件有何种毒物，是这般样子。

　　虽然不解，但是成英豪却不肯轻易放过石川，一道道纹打入黑雾之中。顿时之间，毒魂黑血速度更快，里面的各种巨兽精魄也变得暴躁不安，似乎欲要弑血食髓一般，怒吼着冲向绿色水滴。

　　吼……

　　一阵浓浓烟雾传来，夹杂着巨兽精魄的鬼哭狼嚎。绿色水滴竟然只是刚刚飞入毒魂黑血之中，成英豪脚下蛇龙，突然发出一阵惨烈的嘶吼，仿佛痛彻心扉，直达灵魂深处！


第1295章 血染成家（四）

　　浓烈的毒魂黑血，携着阵阵恶臭之气，瞬间便将碧绿水滴包裹起来，一眨眼便吞了进去。

　　成英豪不屑地说道：“还以为你有何手段，不过如此……”

　　话未说完，却见毒魂黑血之中的巨兽精魄，陡然之间变得惊恐起来，仿佛见到了什么令他们恐惧之物一般，竟然开始四处逃窜。

　　但是，毒魂黑血却如一座牢笼一般，将他们死死的囚禁在当中，令他们无处可逃。

　　成英豪目光一缩，心中大奇！

　　这毒魂黑血，乃是蛇龙吞食的近百只强大精兽所化，其中甚至有几只不亚于四绝九品的强大精兽。

　　却没想到，毒魂黑血之中的巨兽精魄，竟然十分反常变得骚乱起来。

　　毒魂黑血形成的黑雾当中，一点绿光幽幽闪烁，而后猛然之间，光华大展。

　　一股强烈的吸力传来，瞬间将毒魂黑血吸入碧绿水滴之中。近百只巨兽精魄，连连嘶吼，却无法逃出黑雾，竟被全部吸入碧绿水滴之中。

　　“怎么会这样？”

　　成英豪显然无法相信，百试不爽的毒魂黑血，竟然会被一颗小小的不起眼水滴，一下吸收了进去。

　　将最后一丝黑雾吸入其中，碧绿水滴这才缓缓回到石川胸前，只不过水滴之中却有一道黑色雾气，不停游动，似乎想要逃离出去。

　　而碧绿水滴之中存在的几个小东西，竟然快速游向那道黑色雾气，扑上去撕咬起来。只是一瞬间，近百只巨兽精魄，连同黑雾一起，被那几个小东西吃了个干净。

　　石川默默感受一番，那绿色水滴刚刚飞入他的胸口，便与绿魇精魄印记融为一体。吸收了毒魂黑血的碧绿水滴，显得更加的熠熠生辉，光彩夺目。

　　这颗碧绿水滴，乃是绿魇的本体精元。当初沉睡的绿魇，吞噬的所有精华才汇聚出这么一颗水滴，可见这水滴有多么恐怖。

　　而且，绿魇体内的绿色毒雾，也包含在其中。绿魇毒雾的毒性，可不一头四绝九品的龙蛇，能够比拟的。

　　就在这时，龙蛇突然发出一声痛苦的吼叫声，摇晃着巨大的头颅，仿佛十分痛苦。

　　那毒魂黑血，乃是龙蛇的一缕精魄，却被碧绿水滴吞噬，就像直接撕咬龙蛇的灵魂一般，这之间存在的感应，顿时让龙蛇吃了暗亏，受了重创。

　　成英豪急忙打出一片道纹，安抚龙蛇，而后目光死死的望向了石川。

　　“石川，是我小看你了。”成英豪目光之中，射出阵阵寒意：“既然如此，便更加留不得你了。”

　　刚才，成英豪只是试探性的出手，现在才是真正的将石川，当作了可以一战的对手。

　　成英豪额前忽然金光大闪，一只巨蟒图案连连咆哮，他脚下的蛇龙化作一道幽光，射入其中。

　　“老夫便让你知道，昆吾之体巅峰境界的实力！”

　　成英豪说话的功夫，身体陡然变大，面容开始扭曲，两颗毒牙从口中伸出，身后长出一条长长的蛇尾，浑身布满一层黑色鳞甲，整个人瞬息之间，化作一个巨大的蛇人。

　　“石川，你竟然让老夫用出了全力，你可以死而瞑目了！”

　　化作巨大蛇人的成英豪，一张大嘴中吐着蛇信子，一对三角眼，射出阴毒的光芒。

　　浑身气息都变得阴冷、狠毒、诡异无比！

　　石川摇了摇头，道：“成家人都是只会嘴上功夫的吗？有本事就放马过来，别在这里唧唧歪歪个没完，老子还急着去救我兄弟呢！”

　　“好好好，老夫便来领教一下你的实力！”

　　化作巨大蛇人的成英豪，大嘴一张，吐出万道精芒，竟然全都是尺长大小的黑蛇，铺天盖地的向着石川冲去。

　　每一条黑蛇，都浑身漆黑如墨，细密的鳞甲覆盖全身，就算是神兵利器，都斩之不断！

　　石川后背金色双翼，猛地连连闪动，一股黑色飓风在身前形成，而后越变越大，向着万道蛇芒吹了过去。

　　黑色飓风之中，竟然有上百只恐怖巨兽精魄，鬼哭狼嚎，张牙舞爪，如同深渊地狱！

　　竟然是刚刚被绿色水滴，吞噬掉的毒魂黑血！

　　万道蛇芒眨眼便到，瞬间便冲进黑色飓风之中。上百只巨兽精魄，生前最低都是三绝精兽，立马呼啸着扑了过去，抓起黑色小蛇，便往口中塞去。

　　片刻之间，神兵利器都无法斩断的黑色小蛇，便被上百只巨兽精魄吞食一空。

　　成英豪脸色陡然大变，怒吼一声：“你怎么也有毒魂黑血？”

　　此话刚刚出口，成英豪脸上便显出一抹震惊之色，显然想到了什么。

　　绿魇，最强大的精兽之一！连天元神皇都无法收服的超级精兽，一直以来，没有任何人知道他到底属于何种精兽，有何种能力！

　　或许，也只有现在的石川，大概了解了一些。

　　被绿色水滴吞食的毒魂黑血，转瞬之间，便被绿魇获取，而后成为绿魇的一种能力，自然也能被精兽合体出战的石川发挥出来。

　　成英豪突然笑了，笑的十分兴奋。

　　“哈哈哈哈……世间竟有如此奇妙的精兽。石川，老夫现在又多了一个，杀你的理由！”

　　石川心中也是微微惊讶，与绿魇相处的时间越多，石川便越发的感觉到绿魇的强大！

　　虽然，到现在为止，石川依旧看不透，绿魇到底是何种级别的精兽，到底有几绝几品？

　　但很显然，绿魇身上有太多秘密，他根本无法在一时之间，便能找出答案。

　　“虚空倒影！”

　　忽然，成英豪大喝一声，头顶上方位置，忽然显出一片虚空！

　　虚空之中，混混沌沌。细看之下，犹如一面铜镜，反射着奇异的光芒。

　　“虚空倒影？”石川心中骤然一惊：“成英豪虽是昆吾之体巅峰境界，离着宝塔真体只有一步之遥，但是这一步之遥便是天差地别，完全没有任何可能，能够用出虚空倒影。”

　　虚空倒影，乃是只有成就宝塔真体的修士，才能感悟出的一丝神秘力量，体内某处形成一片虚空，参悟世界之力。

　　而这成英豪，显然并没有成就宝塔真体，可偏偏却真的用出了这般莫大神通，简直为夷所思！

　　成英豪连连大笑，道：“我成家自开创以来，已有近千年历史，族中高手辈出！不要以为只有你拥有秘密手段，这面虚空倒影，便是我成家的一位成就宝塔真体的老祖，在坐化之前，用毕生修为，加上一头四绝九品精兽的性命为引，最终成功取出虚空倒影，炼化在胸骨之上。”

　　石川听到此言，不由细细望去，果然看到那虚空倒影之上，确实有一副人类的胸骨包裹，不由得倒吸一口冷气。

　　“狠人，绝对的狠人！连对自己都这么狠，就更别说一头四绝九品的精兽了！”

　　这面虚空倒影刚一出现，成英豪顿时威势大增，片片道纹、印决连连打出，那面虚空倒影顿时一暗。

　　一股冥冥之中的神奇力量，无形无质，无踪无影，却又偏偏让人深切的感受到这股力量的存在。

　　“果然是虚空之力！”

　　石川死死的盯着这面虚空倒影，他当初为了拯救金月星上的亿万修士与黎民百姓，最终与绿魇一同堕入虚空之中，这才来到了这上天世界。

　　他当时亲身感受过虚空之力，与现在这面虚空倒影上传来的力量，一般无二！

　　成英豪脸色恭敬的望着头顶的虚空倒影，这可是族中老祖以生命为代价，用一头四绝九品精兽全身精血为引，获得的虚空倒影，历来只有族长可以保管。

　　如今，他用出了这面虚空倒影，便是因为觉察到了绿魇的强大！

　　但是绿魇到底有多强，成英豪自己也无法探查清楚，保险起见，他这才动用了这件镇族至宝，虚空倒影！

　　虚空倒影之上，一副人的胸骨，紧紧地将无形的虚空束缚其上。倒影之上，有大大小小的宇宙划过，也不知反射的是哪一处虚空。

　　但是，那股震人心魄的恐怖力量，却是真真切切的。

　　虚空之力，乃是宇宙力量的一种体现，只有真仙级别的人物，才能在虚空中生存。

　　就算是渡劫期的大能修士，也不敢说，能够硬憾虚空之力！

　　而且，渡劫期的雷劫，其实也是虚空之力形成的宇宙雷劫，只有闯过宇宙雷劫，才能真正的傲笑天地，与宇宙同寿，亿万载不灭！永享无尽寿元！

　　当看到这面虚空倒影之时，无数个念头在石川心中划过。

　　这时，石川忽然说道：“这虚空倒影，非同小可，并不是你本身所有。恐怕需要莫大代价，才能发动一次吧？”

　　成英豪也不藏私，点头说道：“你说的不错，这虚空倒影，虽是我成家的一位老祖花费巨大代价，才留在我成家的。但是要发动一次，就必须使用一头四绝九品精兽的全身精血为代价。”

　　成英豪刚刚说完，整个人便化为了本体，用膝盖想也知道，他究竟是牺牲了哪一只四绝九品精兽。

　　石川摇头叹道：“你连蛇龙这般四绝九品精兽中的皇者级存在，都肯牺牲用来发动虚空倒影，看来你是志在必得啊！”

　　成英豪大笑一声：“一头有吞噬和模拟能力的精兽，难道还不值得我这么做吗？”

　　果然，成英豪还是看出了绿魇的不凡之处，宁可牺牲掉四绝九品蛇龙，也要将石川置于死地，抢夺绿魇！

　　“对了，差点忘了告诉你。”成英豪忽然又说道：“我成家还有一位老祖，乃是凌云宗长老级高手。你以为我真的是无所顾忌，才牺牲掉四绝九品蛇龙吗？你错了，我成家的底蕴，不是你昆吾之体初期的小小修士能够理解的。”

　　石川这才明白，怪不得成家敢如此嚣张，成齐连望云道人和流云道人都敢顶撞。

　　原来，是因为成家还有一位超级高手，而且还是凌云宗的长老级人物。而这位长老级人物，显然比望云道人和流云道人的地位还要高出许多。

　　“你连这种秘密都看吐露给我知晓，看来是认为我必死无疑啊！”

　　成英豪张狂的大笑，指着头顶上方说道：“这面虚空倒影反射的虚空之力，连我都无法抗衡，又怎么是你可以抵挡的？你必死无疑！”

　　“花费了如此大的代价，还将你成家最大的秘密告知于我，难道你真的就以为，我斗不过虚空之力吗？”

　　成英豪脸色大变，目光连连闪烁，似在考虑石川话中含义。片刻之后，他又继续说道：“石川，就算你还留有杀手锏，虚空之力的毁灭力量之下，除非是真仙，否则任何人都无法打破！”

　　石川突然笑了：“那我就破给你看！”

　　说完，石川身体一动，直接向着那面虚空倒影冲了上去！


第1296章 血染成家（五）

　　一面虚空倒影，散发着惶惶宇宙神威！四周被一副人类的胸骨包裹，束缚其上。

　　虽然，这面虚空倒影，只有手掌大小，但是恐怖的力量，却能轻易撕碎任何东西。

　　来自虚空深处的强大撕扯力，连天空都像是塌陷了一大块，显得诡异无比。

　　“既然你想死，那老夫就成全你！”

　　成英豪打出片片道纹，那面虚空倒影陡然传来一股巨大的吸力，仿佛要将石川直接吸进虚空当中。

　　石川目光冷冽，紧盯虚空倒影，他在赌！

　　赌绿魇依旧能够承受住虚空之力！

　　当日，石川在被虚空之力吸入这个世界时，便是因为绿魇进入他的体内，而逃过一劫。

　　即使如此，他也受了相当重的伤！

　　但是，那时的绿魇还在沉睡当中，完全依靠本能行事。

　　而现在，绿魇新生，说不定便能再次击破虚空之力。

　　“去！”

　　石川一声大喝，手中结出一道道纹，绿魇陡然化作金绿之光，向着虚空倒影冲了过去。而石川也显出本体，脱离了精兽合体出战状态。

　　绿魇所化的金绿之光，只是一瞬间便冲进虚空倒影之中。

　　一道波纹，缓缓荡漾开来……

　　“哎呀，好疼呀！”

　　一声奶声奶气的声音传来，让石川心中不由得一紧。

　　“哈哈哈哈……石川，看来你这精兽也不过如此啊，被虚空倒影吞噬，定要被撕成碎片，可惜啊可惜……”

　　成英豪嘴角冷笑，虽然发动虚空倒影，让他损失了一只四绝九品精兽。但是只要成家还在，凌云宗中的那位老祖还在，他就可以求老祖再次赏下一只四绝九品精兽，就像上次赏赐下的蛇龙一般。

　　用一头四绝九品蛇龙的命，换一只看不透的奇怪精兽的命，还是很值的！

　　绿魇刚刚冲进虚空倒影当中，便变得无声无息了，这让石川也心疼起来。

　　虽然绿魇才刚刚新生，绿魇也称石川为神主，但是石川可没有把他真的当作是仆人一般看待。

　　不管怎么说，绿魇都是在他心脏里孕育出的生命，那种亲切的联系，不是那么轻易就能丢下的。

　　“哎呀，别抓我，别抓我呀……”

　　这时，虚空倒影之中，再次传来绿魇的声音。同时，一个小小的身躯飞了出来，长着一双金色的羽翼，不是绿魇又是谁？

　　绿魇一下飞出虚空倒影，那张源自大嘴怪的巨大嘴巴，一口叼住那面虚空倒影，拍打着小翅膀快速飞回石川身边。

　　直到落在石川肩头，绿魇这才松了口气，用金色的小翅膀拍拍自己的大嘴，有些害怕地说道：“吓死我了，幸亏没被那怪老头抓住，还好我跑的快。”

　　绿魇不停的嘀咕着，石川却是眉头一挑，但是他并没有多问。先解决了成英豪，救出二憨子才是正事。

　　而成英豪见到刚才那一幕，却震惊的长大了嘴巴，颤抖地喊道：“不可能，这怎么可能？”

　　成英豪死死的盯着绿魇，神色惊恐：“这世间怎么会有如此恐怖的精兽？”

　　石川却出口说道：“这世间没有什么不可能的。”

　　成英豪怨毒的望向石川：“我明明已经觉察到了你那精兽的厉害，却没想到厉害到如此恐怖的地步，果然人算不如天算。”

　　石川摇了摇头，道：“想拖延时间吗？你以为我不知道，你刚刚已经传信给凌云宗了吗？”

　　成英豪吃人般的眼睛，死死的盯着石川：“我恨啊！不过你要不要以为，我成家老祖会放过你，我今日下场，就是你的明日！”

　　石川撇了撇嘴，道：“人死之前，都会说两句狠话的，不过你还是去跟你儿子相聚吧，因为我听腻了，有太多人说过这般话，我不是依旧活的好好的？而说过这种话的人，全都死在了我手上。”

　　说话之时，石川手中已经多出一面虚空倒影。虚空倒影之上，猛然传来一股毁灭之力，向着成英豪笼罩下来。

　　“成家不会放过你的……”

　　成英豪不甘的一声怒吼，却还是被虚空倒影上的恐怖力量，撕成了碎片。

　　……

　　某处虚空当中！

　　一个身穿灰色大袍的老者，目光中透着一股不解的神色，盯着身前的一处虚空裂缝，静立不动。

　　这位老者身处虚空当中，身上一丝气息的都没有，也不见任何波动，偏偏就随意的站在虚空里。

　　无形的虚空之力，却无法丝毫撼动他的身体！

　　“太像了，可他怎么会不认识本尊呢？”

　　老者身前的虚空裂缝慢慢合上，明显是下界当中的某个人，刚刚使用了虚空倒影，现在已经收了起来。

　　摇了摇头，那灰袍老者瞬间消失在远处，不见了踪影！

　　……

　　成家堡深处，地牢当中！

　　二憨子蓬头垢面，身上随处可见的伤口还不停流着血。但是现在他，却正虎着脸，狠狠的揍着几个成家子弟。

　　“他妈的，让你们打俺，俺揍死你们！”

　　几个成家子弟被二憨子揍的哭爹喊娘，连连求饶。

　　二憨子却下手更狠，一人给了一耳光，啪啪啪的声音，回荡在地牢里。

　　“二爷……二爷别打了，饶命啊。”

　　“二爷饶命！”

　　“……”

　　二憨子咧着大嘴笑了：“二爷？哈哈，这个称呼俺也喜欢，不过俺还没出够气呢！要不是俺兄弟来救俺，你这个狗娘养的还跟俺还作威作福呢。”

　　一旁的石川苦笑的望着二憨子，心中却在想着绿魇刚刚的话。

　　而绿魇却早已经萎靡的缩在他怀里，显得很没有精神。

　　那面虚空倒影已经被石川用道纹收了起来，由于虚空倒影吸收了四绝九品精兽龙蛇的全身精血，虚空倒影直到刚刚不久前，才慢慢暗淡了下去。下次如果再发动，就必须要再次用一头四绝九品精兽为代价了，可是四绝九品精兽，哪里是那么容易弄到的。

　　“这虚空倒影虽然威力绝伦，但是也消耗巨大，每发动一次，都需要一头四绝九品精兽全身精血为引。以后若不是在生死关头，还是不要用的好，消耗太大了。”

　　二憨子出完了气，这才走了过来，激动地说道：“好兄弟，多亏了你，要不俺就被这帮狗娘养的弄死了。”

　　看到二憨子激动的表情，石川微微笑道：“当日我们被刘三等人伏击，若不是你舍弃心爱得精兽性命，阻挡下他们的攻击，否则我也不会活到今日了。这种话，以后不要再提了。”

　　提到当日的事情，二憨子神情依旧十分不爽。

　　“刘三那狗娘养的，要不是兄弟你福大命大，咱们兄弟二人，就再也见不到了。”

　　二憨子将当日逃走之后的事情，娓娓道来，基本与石川了解到的情况相同。

　　“对了兄弟，后来你是怎么逃出来的？又是怎么把成家给灭了的？”

　　石川三言两语，便将那日在兽穴当中的事情描绘了一遍，然后说道：“至于怎么把成家灭了的，你一会儿就知道了。”

　　二人出了地牢，二憨子马上便看到一头巨大的，身高五丈的精兽站在不远处。

　　二憨子瞪着眼睛，张着大嘴喊道：“这……这是金毛犼啊，是四绝九品精兽啊。”

　　石川点头道：“没错，正是四绝九品精兽金毛犼，不过他现在是你的了。”

　　“啥？你说……你把这金毛犼送给俺？”

　　二憨子不敢相信的喘着粗气，眼睛望着金毛犼巨大的身躯，就像是看到美女一般，双眼放着红光。

　　“没错。”石川笑道：“那日不是答应你，要给赔给你一头更加强大的精兽吗？”

　　“这……这也强大的过分了吧！俺……”

　　二憨子吭哧吭哧的激动的说不出话来。

　　石川也不管他，直接喊过金毛犼，说道：“金毛犼，还不快快认主！今后，这就是你的主人了。”

　　金毛犼眼神恐惧的看了石川一眼，刚刚的大战他都看在眼中，知道石川有多么可怕，心里也生不起一丝反抗的念头。

　　二憨子轻易的便将金毛犼收服，乐的咧嘴大笑，围着金毛犼不停的看着，怎么看怎么顺眼。

　　口中还不停念叨着：“这是俺的精兽啊，比臭狗熊可厉害多了……”

　　这时，绿魇从石川怀中露出头来，有些虚弱地说道：“神主，我好饿哦。”说完，绿魇转过小脑袋，望向了巨大的金毛犼。

　　金毛犼被绿魇这么一望，吓得呜呜叫了两声，顿时化作一道金光，飞进了二憨子额头处。

　　“俺的精兽咋跑了？俺还没看够呢。”

　　二憨子抱怨了一声，但是那股兴奋劲儿依旧没有冷却下来的意思。

　　“兄弟，这就是你的精兽啊？”二憨子瞅了瞅小小的绿魇，摇着头说道：“就这么个小不点儿，一点都不威风。”

　　一边说着，二憨子一边伸出一根手指，打算摸摸看。

　　绿魇一下长开大嘴，向着二憨子手指咬来。

　　“俺滴娘勒，嘴也大，脾气更大。”二憨子赶紧收回手指，吓得跳出一丈多远。

　　“二憨子，你今后打算怎么办？还继续呆在凌云宗吗？”

　　二憨子挠了挠头，道：“俺从小就在凌云宗长大，别处俺也不想去，就想在凌云宗呆着。”

　　石川了解的点了点头，他心里倒是有点早些离开凌云宗的想法了，不过现在还不是时候。

　　二人没有久留，救出二憨子之后，石川快速的离开了成家堡。

　　因为石川始终没有发现成越的踪迹，说不定成越早已经逃离，现在很可能已经赶往凌云宗，向成家的那位老祖汇报去了。

　　某个阴暗的角落里，成越目光怨毒的望着远去的两道身影，直到对方消失不见，才从一片废墟之下爬了出来。

　　“石川！”成越阴冷的从牙齿缝中挤出两个字，一双眼睛里，闪着狠毒的光芒。

　　“父亲，大哥！我会给你们报仇的！”

　　说完，成越的身影消失在黑暗中，向着凌云宗的方向赶去。

　　黎明时分，一个人影小心的上了凌云宗，出现在一个巨大的洞府前！

　　“玄孙成越，拜见老祖！”

　　成越跪在地上，浑身脏乱不堪，他害怕石川会在赶往凌云宗的路上伏击他，因此直到此时才小心翼翼的出现在凌云宗。

　　巨大的洞府之中，传来一道飘渺的声音。

　　“本尊早已经说过，成家与本尊再无瓜葛。上次那英豪小辈，已经从本尊这里讨得一只蛇龙精兽，就当作是本尊出自成家的回报了。今后，不要再来打扰本尊修炼了。”

　　成越听闻此言，心中大急，也顾不得对方是族中老祖，一下站起身来，喊道：“老祖，今日成家灭族，仅剩玄孙一人逃生，难道老祖就真的抛弃了成家吗？”

　　许久之后，洞府之中传来一声深深的叹息声。

　　“今后，你就在本尊座下修炼吧！”

　　成越心中一喜，却又继续说道：“那成家的仇……”

　　“哼！”

　　洞府中之人冷哼一声，吓得成越一下匍匐在地，不敢微动。

　　“别以为本尊不知，成家平日里张扬跋扈，今日灭族，也算该有的一劫！你今后在我座下修炼，务必将一身顽劣之气洗去。否则，本尊也留你不得。”

　　成越心中一惊，急忙说道：“玄孙谨记老祖教诲！”

　　直到退出了洞府范围，成越这才脸色阴沉的望向洞府方向。

　　就算没有老祖出手，灭族之仇，我成越也要想方设法的去报。

　　石川！你等着吧！我会来找你的！


第1297章 借人之刀

　　成家已灭，二憨子安然无恙，石川终于放下心来。

　　至于是否返回凌云宗，石川的确犹豫了很久，但是最终，还是决定回去。如今绿魇复苏，石川有了足够多的自保资本，不必再像以前那般窘迫。

　　另外，凌云宗虽然不大，但是能够让石川很全面的了解整个上天世界。

　　若是离开凌云宗，石川还要另寻他处。没有引荐，这可不是一件容易的事情。另外想要加入其他的宗派，必然要通过精兽测验，恐怕会让绿魇的身份泄露。

　　所以石川最终还是决定返回凌云宗，对这个决定，二憨子当然不会反对。

　　得到四绝精兽的喜悦，已经让二憨子冲昏了头脑。恨不得马上回到凌云宗炫耀一番。

　　石川虽然有意让二憨子隐瞒此事，但是想了一下，二憨子终究是凌云宗的人，这件事情瞒不了太久，于是便告诉二憨子低调几日，并且不允许二憨子将这四绝精兽的来历说出来。

　　若是不出意外，二憨子将会凭借这只精兽，在凌云宗内占据一席之地，到时候石川也有极多的便利。

　　石川和二憨子先后回到凌云宗，以免引起他人的注意。

　　回到洞府之中，石川能够感觉到绿魇依旧显得很萎靡不振，但是似乎成长了许多，若是说之前有些想小娃娃，现在变得稳重了许多。

　　石川从刘三等人身上搜刮来的魂晶拿了出来，给绿魇吞噬下去。

　　绿魇之所以如此萎靡不振，是因为它冲入虚空倒影之中，耗费了很大的体力，这其中定然有某种奇特之物，否则绿魇如此强悍之物，绝不会有此损耗。

　　“绿魇，你虚空倒影当中，是不是遇到了什么人？”石川沉吟着问道。

　　“我的确遇到一名老者，此人修为极高，但是我却看不透他的修为，其磅礴之力，要比神主略高一筹！”

　　石川不由得陷入了深思，能在虚空当中生存的，绝非泛泛之辈，恐怕其修为有可能突破渡劫期，乃是石川从未见过的强大存在，是远超原动天的存在。

　　这种强悍之辈，若是关注了绿魇，对石川而言，并不是一个好消息。

　　即便此地是十八重天，石川的神力和灵力全部恢复，那么石川也难有与此人一战之力。

　　“莫非此人是李崇？”石川眉头紧皱起来。

　　这上天世界，并非在十八重天之内，但是按照石川的认知，以及早先天元祖皇的描述，此处也不可能是十七重天。

　　那么这上天世界，很有可能就是十八重天与十七重天的交界虚空。

　　千百万年以来，十八重天的修士，莫不想破开虚空，飞升至十七重天。但是却罕有人能够实现这个梦想。

　　在石川看来，在当前的白寅星域，距离这个梦想最近的人，便是原动天。

　　但是现在想来，却满是讽刺。以原动天的修为，想要进入虚空，何其之难？

　　唯有灵宗之主，杀死天元祖皇，并且以天元祖皇肉身为依靠，破开虚空的李崇，才能有如此强悍的修为。

　　但是李崇为何会出现在虚空之中，难道他还没有进入十七重天之内？

　　石川有些疑惑起来。

　　……

　　这几天经历许多，加上绿魇复苏，让石川修为精进了许多，对于绿魇道纹的理解，也加深了不少。

　　“现在我已经成就了昆吾之体，自保绰绰有余，若想跨过十万大山，进入西南大千世界，就需要有宝塔真体的实力才行。只要成就了宝塔真体，便是我离开凌云宗之日。”

　　凌云宗，只是石川的起点而已。要想离开这上天世界，石川必须搜寻整个上天世界，寻找这上天世界的奥妙所在。

　　这一夜，石川思绪良多，同时心中也紧紧的绷着。

　　石川很清楚，成家虽然与自身有很深的矛盾，也想杀死自己，刘三、方华两人，并非受到成家指使，背后应该另有他人。

　　这让石川有些疑惑不解起来。石川来到凌云宗之后，行事还算是谨慎，并没有得到任何人。

　　就算是望云道人，似乎也没有杀死石川的理由。

　　正在此时，洞府之外传来一声冷喝声：

　　“石川何在？”

　　此声音石川很熟悉，正是望云道人。

　　石川起身走出洞府，看到望云道人和流云道人站在那里。在此之前，石川还对这两人有些畏惧，毕竟石川当时的实力，难与这两人抗衡，但是现在不同。有绿魇存在，石川绝对有把握与这两人一战。

　　“两位长老，不知找弟子何事？”石川拱手道。

　　望云道人与流云道人紧盯着石川，两道感识瞬间划过他的周身。

　　“石川，你竟然成就了昆吾之体？”望云道人有些不敢相信的问道。

　　石川也知此事瞒不住，微微笑道：“都是二位长老教导有方！在下进入凌云宗之后，得到比其他弟子优厚得多的待遇，这完全依仗于二位长老。”

　　望云道人和流云道人，脸上划过一丝尴尬之色。他二人自石川入门以来，根本没有对石川有过一丝的指点。

　　不错，石川说的，倒也不假。那日两人斥退成齐之时，被许多人看到。

　　自然都认为两人偏向石川，暗中照顾石川，也是应该的。

　　但是在这么短的时间之内，竟然修炼成了昆吾之体，这远远超出了两人的意料。

　　此事的诡异之处颇多，但是望云并不想继续追问下去。

　　望云此行的目的，是为了茶引而来。

　　石川当时约定一月，这早已过了一月之期，所以望云今日前来，颇有兴师问罪的意思，只是突然发现石川修炼成了昆吾之体，产生了好奇，多问了几句。

　　流云道人见望云道人迟迟不提茶引之事，冷声问道：“石川，你莫非忘记我们之间那个约定了吗？”

　　“弟子最近外出一次，便是因为茶引之事，本来昨晚归来便想拜访二位长老，但是那时已是深夜了！”石川从怀中取出一个巴掌大小的锦盒，恭敬的递了上去。

　　就在此瞬间，石川心中也突然出现了一个绝佳的想法。

　　望云挥手就将这锦盒夺了过去，小心翼翼的打开一看，脸色顿时难看了许多。

　　“石川，你这是戏弄老夫吗？”

　　锦盒之中，的确有茶引，但是茶引却只有极小的一点。

　　“在下须将此事详细禀报一番。而且这件事情，在下也只能信任两位长老了！”石川脸上露出欲言又止的神色。

　　“哦？”

　　望云道人与流云道人对视一眼，有些疑惑。

　　“此事重大，希望两位长老进入洞府，听我详细禀报！”石川恭敬的让出洞口，请两位长老进入。

　　望云和流云道人略微沉吟，大步迈入进去。他们倒要看看，石川能够有什么解释。若是不能让他们满意，绝对不会轻饶了石川。

　　这洞府之内，空空如也，地面整洁，不染一丝灰尘，但却没有任何桌椅，这让望云和流云两人，不由得多看了石川几眼。

　　石川也不拖延，直接开口道：“两位长老应该知道最近宗内盛传的受伤四绝精兽的事情！”

　　“你莫非把这等小事当做秘密？”望云脸色一冷。

　　对望云道人和流云道人而言，四绝精兽的确也有些吸引力，但是这种吸引力很微弱，并不能引起两人的兴趣，更何况，这个传闻早已流传许久，真假也未可知。

　　“若是这种小事情，晚辈自然不敢浪费两位长老的时间！”石川微微一笑，将方华邀请石川去搜寻四绝精兽，却要取石川性命的事情慢慢说了出来。

　　“竟有此事？”望云脸色阴沉，以他的猜测，立刻得知是狼心所为，但是以他现在的地位和实力，不想与狼心太过交恶。

　　所以只能点点，并不多说，心中却是有些不满起来，石川本来说是什么秘密，现在却说自己被害之事，让他大失所望。

　　石川一直盯着望云和流云的眼睛，两人虽然都有些惊讶，但是并没有任何丝毫的杂色，很显然他们并不清楚这件事情。

　　因此，石川也略微放下心来，石川所做的，就是要将流云和望云为自己所用。

　　“晚辈说这件事情，并非向两位前辈诉苦，而是因为我发现一个秘密！”石川沉声道：“在那兽穴之中，晚辈发现了四绝九品的金毛犼。”

　　“什么？金毛犼？”望云脸色微变，这金毛犼虽然只是四绝九品，但是实力却非常强悍，而且初通了灵智，堪比五绝精兽，对他而言，也有很强的吸引力。

　　正当望云要询问此精兽的下落的时候。

　　石川继续说道：“此兽被一名叫做二憨子的弟子意外收服。”

　　“什么？”望云脸上露出怒色。刚才石川已经提及二憨子，对于此人，望云并不感兴趣，但是此人居然能够收服金毛犼，就不能不让他注意了。

　　不过，对方既然已经收服，他也难以夺过来。而且，为了区区金毛犼这么做，似乎也不太明智。

　　“石川师侄，还是谈谈茶引的事情吧！”流云皮笑肉不笑地说道，显然他已经没有耐心了。

　　石川似乎没有听到一样，微微一笑道：“在我们离开之时，还发现了一只黄金雀！”

　　说道黄金雀三个字，石川声音戛然而止。

　　望云道人和流云道人顿时脸色大变。

　　五绝精兽的数量并不少，但是黄金雀却是五绝精兽之中的另类。

　　此精兽实力强悍，而且逐强者而居，黄金雀的出现，意味着此地有更加强大的精兽。

　　不过对于望云和流云而言，若是能够捕获到黄金雀，并将其收服，也已经足够了。更强大的精兽，他们想都不敢想。

　　“真的是五绝三品精兽，黄金雀？你可曾看错？”望云深吸一口气，略微平复心境。

　　“确实是黄金雀，弟子敢以性命担保！”石川毫不犹豫地答道。

　　“好，很好！”

　　石川看到，望云和流云两人已经站不住了。于是在地面上慢慢勾画，很快就把那洞穴的方位描绘出来。

　　望云和流云自然知晓石川心意，点点头说道：“这件事情，你暂时不要泄露出去，等到查实之后，必定会有你的好处。”

　　石川拱手道：“两位长老谬奖了，弟子因为此行，耽误的时间太多，导致茶引之事……”

　　“好了，此事就罢了，茶引之事你还须上心一些！我再给你三个月时间！”望云略微沉吟，又取出一些魂晶递给石川道：“这些魂晶你先用着，等到给你订下功劳，还有重伤！”

　　石川连忙拱手道谢，将这些魂晶收好。

　　“至于方华和刘三之事，我定然会查个清楚的，在这段时间，你最好闭关一段时日，以免有什么麻烦！”望云对于石川的生死，根本不关心，但是现在，石川地位很微妙。

　　一来石川可以制作茶母，二来石川知晓五绝三品黄金雀的下落。

　　若是没有黄金雀之事，望云大可以强硬手段逼迫石川交出提炼茶引的方法，但是现在情况，却让望云迟疑了。

　　在凌云宗内，石川应该不容易逃掉，但是黄金雀却并不会久居一地。一旦飞走了，就难以寻找到了。

　　所以望云和流云才将石川以及茶引之事，暂且放置一旁。而专心考虑黄金雀的事情。


第1298章 风云起

　　“师兄，此事你怎么看待？”流云道人和望云道人并肩而行，眉头紧皱。

　　望云道人略微沉吟道：“此事或许是真的！”

　　“真的？我去找那二憨子一问便知！”流云道人脸上闪过一道冷光。

　　“不用了！”望云道人摇摇头说道：“依照此子的心计，既然说出这番话，恐怕早已与那二憨子商量好了，再者说，咱们两人来见石川还算是有些由头，毕竟石川乃是我引入山门的，若是再去二憨子那里，传闻出去，定然会让有心人发现了什么端倪。而且，此事是真是假，咱们两人前去一探便知！”

　　“师兄说的没错！”流云道人点点头说道：“越快越好，咱们即可出发，倘若其中有假，决计饶不了石川这小子！”

　　两人边说边聊，不一会就没有了踪影。

　　这时，距离石川洞府数十丈之外的山石背后，闪过一道黑影，这黑影遁速很快，不多时，便出现在后山。

　　径直进入狼心的洞府之中。

　　进入洞府之后，黑影卸下身上的伪装，俨然一名面容清秀的年轻人。

　　不过他并未开口，而是垂手立在一旁。

　　因为在狼心面前，还站着一人，低头垂首，一副胆战心惊的模样。

　　“什么？石川没死？”狼心蓦然之间睁开双目，两道闪电顿时在洞府中一闪而逝！

　　“前辈息怒！”一个普通弟子衣衫的年轻人，战战兢兢的站在一旁。

　　“一群饭桶，连这点小事都办不妥。妄为我门下之人！”狼心挥手用力一拍，洞府之中发出嗡嗡的鸣声。

　　“晚辈，晚辈也没有想到石川竟然这么强，连刘三等人都没有杀死他！”那年轻人低声道。

　　“罢了！刘三等人都已经死了？”狼心，并非愚笨之辈，刘三和方华等人修为虽然一般，但是十余人加起来，绝非泛泛之辈。对于石川，狼心心中已经有些看重了。

　　“晚辈不知，此事还要详细调查一番！”那弟子一边说着，一边向后退缩。

　　狼心看了一眼刚刚进入洞府的清秀男子，道：“发现什么了？”

　　“我石川黎明时分回到宗门的。望云道人和流云道人今早前去，脸色似乎并不太好看，后来石川邀请他们进入洞府，出来的时候，望云道人和流云道人脸色都缓和了很多，似乎有些喜色！”年轻人把自己所见的都详详细细的描述出来。

　　“他们两人去是何意？”狼心眉头紧皱，有些疑惑起来。

　　“还有二憨子也回来了！”年轻人又补充一句：“此人跟随刘三等人一同离去，但是十日之前归来，又突然消失了，不过又跟石川几乎同时返回宗门！”

　　“二憨子？此人暂不要多动！”狼心一甩大袍，神色冷凝：“还有什么消息？”

　　这时，洞府之外又传来求见的声音。

　　狼心一挥手，洞府外又有一名修士慌忙走了进来，急道：“前辈，不好了，成家被人灭族了！”

　　狼心猛然站了起来，脸色大变：“你说什么？”

　　“成家，成家被灭门了，全家上下，一人不留，听说血流成河！”

　　“此事当真？”狼心满脸不敢相信的神色。

　　此人似乎早已猜测到了狼心的惊讶，连忙道：“整个凌云宗内都传遍了，听说是昨日的事情！我不及探听太多，便匆匆来向前辈禀报！”

　　“此事你做的很好！”狼心口气变得平稳下来，但是心中却如同一块大石头压着，极为压抑。

　　成家死后，狼心的整个计划，就彻底落空了。

　　自从多年之前，狼心便谋划这联纵计策，接连向数个家族示好，成家只是其中之一，但却是狼心计划里，最为重要的一环。

　　狼心心中，突然有一种空荡荡的感觉。

　　“好了，你们都下去吧，顺便打探一下成家被灭的真正原因是什么！”狼心无力的摆摆手。

　　“遵命！”众弟子见此情形，也不敢多留，立刻离开洞府。

　　……

　　凌云宗内，这几日很不平静。成家之灭族，被传到沸沸扬扬。

　　有人说是仇家上门，有人说是凌云宗得罪了某个大宗，遭大宗报复。还有人说，是因为凌云宗故意打压各大家族，先拿成家下手。

　　不单单是凌云宗内，周边的几个宗派和大家族，也都观望此事。

　　成家，虽然没有太强的势力，但是至少也是一个不可被忽视的家族，而且这个家族距离凌云宗如此之近，竟然被满门灭杀，凌云宗若是不给出一个说法来，恐怕难以让依附于凌云宗的众家族信服。

　　一旦失信于人，整个宗派就难以维续下去了。

　　作为凌云宗的第一执事长老，牟元堂当然对此心知肚明。

　　但是他也很苦恼，自从得知此事以来，他亲自去成家走了一遭，成家上下，血河一片。

　　不过，牟元堂发现了一件让他震惊的事情，那就是成家之人，大都被同一种手法杀死，由此可以推断出，灭掉成家的，有可能只是一个人，或者动用了两三个帮手。

　　如此强悍的实力，不单单是成家，就算是其他比成家势力更大的家族，都有难逃一亡。

　　对于成家之事，牟元堂也详细调查一番。

　　这也是无奈之举，他若是不将此事弄清楚，难以给宗内一个交代，难以取信于众家族和弟子。

　　半日之后，一道道密函摆放在牟元堂的面前。

　　根据牟元堂的要求，但凡有关成家之事，事无巨细，都必须全部汇总于此。

　　这个办法，也是没有办法的办法，牟元堂希望能够借此，寻找出一些线索来。

　　“大长老，都已经汇聚齐了，其中有很多似是而非的信息，这些东西我本欲弃掉，但是考虑到大长老的要求，都留了下来。”送密函的弟子面露难色地说道。

　　“好了，你先下去吧，继续探听一下！”牟元堂挥挥手，将那弟子赶走之后，这才拿起一份密函，细细的看了起来。

　　“成家与张家速来不合，百年之前因为一处地盘斗殴？”牟元堂眉头微微一挑，此事的确发生过，而且影响很大，但是张家百年来早已没落，根本无法与成家抗衡。再者说，除了此事之外，成家也没有做什么太过分的事情。

　　牟元堂摇摇头，接着看第二份。

　　“远山宗宗主之旁系孙女，曾被成越调戏，后来成家一干人等亲自去远山宗赔礼道歉，并且幽闭成越一年之久！”

　　这也是老黄历了，远山宗若是报复，也不能距离如此久远的时间才动手。

　　“三月之前，成家与刘家在千马城秘密会面，五个月之前，狼心与成家也在千马城会面？”

　　……

　　牟元堂接连看下去，这些密函之中提及的事情，都与成家有关。但是这些事情都是陈年旧事，或者一眼就能看出来，根本不可能与此次成家被灭有关。

　　接下来，牟元堂更是哭笑不得了，成越平日游手好闲，扰乱一些宗内低阶弟子的事情，也一应俱全。

　　估计成家被灭，许多低阶修士弹冠相庆。但是这些低阶弟子，又能有什么本事灭掉成家呢？

　　在这些密函之中，牟元堂还看到一件怪事：成越被辱，成齐为其出手，结果反而被一名刚刚入门的弟子击败。

　　牟元堂对这名叫石川的修士，产生了一点兴趣，原因只有一个，因为此人得到了望云道人和流云道人的照拂。

　　除此之外，牟元堂对这名叫做石川的弟子，没有丝毫兴趣。

　　将所有的密函看完之后，牟元堂脸上露出一丝苦笑，这些密函之中，根本没有任何值得发现的线索。

　　牟元堂长叹一口气，左手在桌子上轻轻的敲击着，发出咔哒咔哒的声响。在寂静的洞府之内，显得很是刺耳。

　　“啪！”牟元堂一掌拍下去，神情却显得愈发的沉重起来：“必须让宗内所有亲信一起调查此事！”

　　“咦，望云和流云二人呢？”牟元堂突然想起，这两人竟然没向自己请安。

　　按照惯例，这两人早就应该来了。更何况，成家被灭族这等大事，对整个凌云宗都影响极大，他们两人怎么能够坐视不管？

　　牟元堂打出几道传音，很快，刚才那名弟子走了进来。

　　“把流云和望云两人请来，我有事与他们二人商议！”牟元堂道。

　　那弟子忙道：“大长老，我也曾去拜会这两位前辈，想让他们两人从中协助一番，但却一直没有见到他们。听说他们两人已经消失好几天了！”

　　“什么？”牟元堂脸色有些微变，声音急促起来。

　　“成家被灭门第二日，有人曾经见过他们去过石川的洞府，从此之后，就没有了踪迹！”那弟子如实说道。

　　“石川是谁？”牟元堂在询问的瞬间，也想起这个刚刚入门的弟子来。此人身份地位，所以牟元堂在第一时间，也记不太清。

　　“此人是望云前辈引入宗内的，似乎并没有收做弟子。不过前几日，石川与成云一战之后，便居住在西北处的洞府里，这也是望云前辈的安排！”这弟子显然有些不忿，石川作为一名刚刚入门的弟子，何德何等，受到这种待遇，竟然还有自己的洞府？

　　牟元堂听到此言，也对石川有些好奇，毕竟区区一名低阶弟子，竟然能够得到如此好处，定然跟望云有着非同一般的关系。

　　“石川人呢？”

　　“似乎一直在洞府之内，这几日并没有见他出来！”这弟子连忙道：“要不要我将他唤来，询问他一番？”

　　“不必了！”以牟元堂第一执事长老的身份，怎么会见一名低阶弟子？

　　若是在平日也就罢了，如今成家被灭门的风头浪尖之上，让一名低阶弟子前来，难免不会被某些人说闲话，认为牟元堂无能，竟然去调查低阶弟子。

　　“你去打听一下望云和流云的去向，有些必要的手段，也是可行的！出去吧！”牟元堂挥挥手。

　　这弟子连忙应声退下。不过牟元堂话中之意，他已经听明白了。探听流云道人和望云道人的取向，从石川入手才是正途。


第1299章 精兽聚

　　数日来，来拜访石川的修士不少，但是无一例外，都让石川拒之门外。

　　也可以说，石川根本没有理会这些修士。只是自顾自的盘膝坐在洞府之中，对身外之事，一无所知。

　　石川能够感觉到，体内隐隐有一道力量在流转。

　　这种奇异的力量，让石川感觉到自身的实力正在慢慢的增强。

　　这并非神力或者灵力的增强，而是肉身的增强。而且是由内而外的强大，并非从外界获取的增强。

　　石川的神体，十分复杂。乃是有人类本体，经过千锤百炼，最终淬炼而成的。而且，石川的神体，又与仙府融合在一起，并且在神体之内，形成了星域。

　　仙府之中，的确存在大量的神力和灵力，但是这些神力和灵力，根本无法为石川所用。

　　因为自始至终以来，仙府都是一种独立于石川的特殊存在，但是现在，石川却产生了一种完全掌控仙府的感觉。

　　倘若真的能够掌控仙府，那么就会有无穷的灵力和神力供给石川使用。

　　这将是一个前所未有的，从未有人达到过的至高境界。

　　到那时候，石川不只是依仗于身外之物修炼，更可以借助仙府这座星域进行修炼。

　　也可以说，石川正在创造着仙府这个世界。

　　而这种变化，正是因为绿魇的出现而引起的。

　　石川对绿魇虽然并不是十分了解，但是此物既然能够破开十八重天，进入到虚空之中，必然有其强大之处。或许正是绿魇的缘故，在仙府与石川之间，形成了某种媒介。

　　不过不管原因如何，绿魇的存在，将是石川脱离上天世界这个巨大牢笼的关键所在。

　　随着力量的强大，石川已经不再担心太多了。

　　只要给石川足够多的时间，那么石川便可以增进极多，不要说凌云宗这个上天世界的小小宗派，即便整个上天世界，都未必能够奈石川如何。

　　……

　　这几日里，牟元堂寝食难安。

　　望云道人与流云道人也没有任何消息，这让他心中有些不祥的预感。

　　“大长老！”有一名弟子在门外急声喊道。

　　“什么事？”若是在往日，牟元堂早已恼怒，不过此刻，他却不由得打开洞府大门，走了出去。

　　“望云前辈回来了！”那弟子脸上话音未落，就听到远处传来一声轻鸣。

　　紧接着，一道金光划过。

　　望云道人出现在牟元堂的面前。

　　如此快的遁速，让那弟子有些骇然，险些有些反应不过来。

　　“拜见大长老！”望云道人拱手道。

　　“黄金雀！”牟元堂也算是见多识广之人，不过见到这黄金雀，脸上还是止不住露出一丝惊讶之色。

　　要知道，这黄金雀乃是五绝三品的精兽，而且逐宝地而生。凌云宗周边，乃是一处不毛之地，怎么会吸引到黄金雀到来？

　　“弟子有一件要紧事情禀报！”望云道人面露神秘之色。

　　“进来说吧！”牟云堂心中并不平静，连忙将望云道人引入房内。

　　“弟子有罪，请大长老恕罪！”望云进入洞府之后，立刻跪拜下来。

　　“你有何罪，详细说来？”牟元堂冷声道。

　　“晚辈突然离开宗派，还让流云师弟陷入危险之中！请大长老恕罪！”

　　牟元堂听到此言，脸色微微一变，心中似乎明白什么了。

　　望云道人和流云道人两人同时离开宗派，如今只有望云道人一人归来，又收服了黄金雀精兽，其中定然有不可告人的秘密。

　　望云道人未等牟元堂开口，又道：“晚辈发现了一处奇异的兽穴，其中曲径通幽，一直连同到一处极其罕见的兽穴之内，其中聚集了大量的高阶精兽！”

　　“高阶精兽，有多少？”牟元堂不由得站了起来。这个消息太过骇人听闻了。

　　高阶精兽，大量！这两个词语，强烈的刺入牟元堂的脑海，让其竟然瞬间忘记了成家灭门之事，以及流云道人之事。

　　“据我观察，其中四阶以上的精兽，恐怕有数万之多，五阶精兽也不在少数！当然这只是我看到的范围而已，里面恐怕还有更多！”望云道人恭敬地说道：“只可惜流云道友深陷兽穴之中，请大长老恕罪！”

　　这个消息，实在太过震撼了。

　　数万四阶精兽，而且还有极多高阶精兽，这是普通人想都不敢想的。这简直就是一笔巨大的财富。一个宗派内，才有几只高阶精兽？

　　一个小家族内，恐怕只有一两只四阶或者五阶精兽，其他的弟子，只能拥有兽魂罢了。

　　“此事除了你之外，还有其他人知晓吗？”牟元堂深吸了一口气，急忙问道。

　　“除了我之外，或许只有流云师弟知晓了，只可惜……大长老放心，我已经将那洞穴封印起来，若是没有我的指引，不会有人找到！”望云道人恭敬地说道。

　　归来之时，望云道人早已准备好了说辞，他早已预料到牟元堂的震惊，所以说起话来，有条不紊。

　　对于此庞大的精兽群，望云道人也只能看一眼罢了，以他一人之力，也不敢深入其中。如今望云道人收服黄金雀，已经心满意足，将此事禀报上去，还能得到宗内奖赏，流云道人之事，自然无人关心。

　　“你做的很好！”牟元堂点点头。

　　虽然他是凌云宗的第一执事长老，但是这种事情，却不是他可以做决定的。此事他必须禀报宗主，再有宗主向老祖们请示，做出决定。

　　“石川是怎么回事？”牟元堂突然想起石川，心中带有一些疑惑，不由得问了一句。

　　“石川？”望云道人脸色微微一变，他没想到牟元堂竟然知晓石川，心中顿时有些慌了：“此事的确跟石川有些关系，若不是石川发现了黄金雀的踪迹，我也不会去搜寻，更不会发现这兽穴！”

　　望云道人很确定，石川绝对没有进入兽穴深处，因为此兽穴之内，还有大量的低阶精兽，以石川的实力，根本无法深入。

　　不过石川身上的茶引奥妙，却极有可能被牟元堂所知。

　　此刻的望云道人很清楚，自己已经为宗派立了大功，万万不能因为些许小事，导致自身受到猜忌。

　　所以又补充道：“之所以引此子来凌云宗，是因为他可以做制作一种茶引，非常奇特。晚辈数日之前，刚刚得到些许，因为不曾有机会判断此物是否有价值，所以并没有向长老禀报！”

　　说着望云从怀中摸出一个锦盒来，递给牟元堂。

　　牟元堂好奇的打开一看，脸上露出一丝怪异之色，随手收了起来，道：“关于兽穴这件事情，你一定要严格保密，这对我凌云宗而言，是一个绝佳的机会。对你的奖赏，绝对不会少！”

　　“多谢大长老！”望云道人恭敬的行礼之后然后告辞而去。

　　牟元堂没有在洞府之内多做逗留，在望云道人离开之后，立刻起身离开洞府，向后山最高峰飞遁而去。

　　大量精兽聚集的消息，很快被凌云宗高层得知。

　　其中包括凌云宗宗主，以及数名闭关老祖。

　　这些老祖们，本来不问世事，但是此等大事，关系到凌云宗的未来，以及他们嫡系子孙的精兽，若是其中有高阶精兽，甚至能够让他们从中获利。

　　……

　　距离凌云宗，数百万里之遥的一处洞府之内，一名中年男子和一名相貌妖艳的少妇并排而坐。

　　他们面前，是数个储物袋。

　　“真晦气，这个月几乎没有任何收获！”少妇恶狠狠的咒骂道。

　　“这妖绝山有些诡异，原本精兽极多，可以吸引大量的修士前来，最近半月，精兽越来越少，上山的修士也锐减不少！”男子眉头紧皱，眼中闪过一道寒芒。

　　“再这么下去……”

　　“轰隆”一声巨响！

　　“怎么回事？”女修脸色大变。

　　紧接着，轰隆隆的声音继续传来，片刻之后，洞府内侧，竟然塌陷出一个巨大的洞口。

　　两人满是谨慎之色，不过还是慢慢移步过去，顺着这洞口慢慢向里走。

　　片刻之后，眼前的情景，让两人惊讶的说不出话来，甚至连大气都不敢喘一口气。

　　两人视线所及范围之内，被密密麻麻的精兽所占据。

　　这些精兽既有一绝精兽，也有五绝的高阶精兽，而且他们所能看到的视野，只是极小得的一部分。

　　两人满是惊骇的退回来，对视良久，都说不出话来。

　　……

　　与此相聚数千万里之外，一间密室之内，五名老者围坐在一起。

　　“今日齐聚，只是为了一件小事，但是老夫却以为，此事背后可能隐藏着某种极大的秘密，因为老夫平生都没有见过如此诡异之事，而我五虚观历代记载之中，也没有发生过这种事情。”一名老者率先开口道。

　　“程长老，这件事情，诸位也应该都清楚了，你若是有什么话，就直说吧！”一名中年男子沉声说道。

　　他的两个太阳穴上，红光闪闪，俨然是两只火红的小鹤。

　　“很显然，精兽大肆聚集于一地，并且不乏九绝精兽。对诸位而言，或许九绝精兽并不稀缺，但是对于某些家族而言，却有很重要的意义，我相信有很多家族会参与到此事之中，不管是偷偷进行还是光明正大，与其让他们孤身犯险，不如我等商量一个对策。”程长老继续道：“除此之外，我所关注的，是什么东西将精兽们吸引过去。精兽乃是天地精华聚集而成，虽然外形各有不同，但是其体内精魂所在，绝非他物可比！”

　　“程长老说的有些道理，此事我等不可轻视。”另外一名老者沉声赞同道。

　　“这件事情，非同小可，恐怕并非咱们五虚观独享之事，所以还是要小心一些！”一名中年妇人，给出了自己的意见。

　　“既然诸位道友态度都较为一致，那么老夫便立刻安排门人处理此事，或许会大有收获。”

　　……

　　虚空之中，有一名白须白发老者，几乎将其容貌完全遮挡起来。外人根本看不清此人的本来模样。

　　他的目光之中带着一丝渴望，口中喃喃自语。

　　在他的头顶上空，无尽的虚空之中，透露出一丝皎洁的亮光，而其身下，则是一片漆黑，不见任何踪迹。

　　“那是真的吗？真的是他？不可能，绝对不可能！”老者喃喃自语。

　　“不管是不是真的，我的计划，终究会要成功！”老者一挥手，一道金光撒过，进入到他面前的巨大光幕之中：“我只差最后一步，只是最后一步，我就能成功，此生，我绝对不会放弃！”


第1300章 群雄云集

　　崇山镇！

　　炼器阁内，一名年轻男子面色焦急，来回踱步不停，片刻之后，再次道：“莲儿师妹，我找老祖真的有要紧事情，劳烦你通传一声！”

　　“师叔说笑了，莲儿自知资质不佳，修为低浅，怎么能当得起你的师妹呢？”女修脸色并不好看，沉声道：“我已经告诉你了，老祖自从上次拍卖会之后便闭关不出，想必在闭关修炼或者炼制宝物，我不敢打扰！”

　　说到此言的时候，莲儿眼前不由得出现了那个年轻人的面庞，心中不由得有些忿恨，倘若不是此人，老祖也不会受伤，莲儿也不用每日想尽借口，将这些来拜见老祖的人给推出去。

　　莲儿的修为不高，但却并不愚笨，老祖受损之事，绝对不能传播出去，否则必然引起极大的震动。

　　因此，即便是王家之人，也不能得知这个消息。

　　只是莲儿也知道，这件事情瞒不了太久了。老祖这么长时间没有露面，已经引起某些人的注意了，眼前之人，就是其中之一。

　　“莲儿，我敬你一分，但是你也不要不知道天高地厚，此事事关重大，各大家族都有行动，若是你延误了此事，你可担待的起吗？”这中年人见恳求无效，脸色立刻阴沉下来，冷声呵斥道。

　　“不就是精兽聚集之事吗？此事我早有听闻，这对老祖而言，又有什么值得一提的地方吗？”莲儿不卑不亢地说道。

　　“哼！此言也就是你敢说，若是他人，我早将他逐出家门了！”中年冷声道：“我再最后跟你说一句，此事事关我王家命脉，老祖必须出面，否则休要怪我对你不客气了！”

　　“此处乃是崇山镇，你动手试试？若是打扰了老祖炼器，这个罪责你可担待的起吗？”莲儿毫不示弱地说道。

　　“你难道真以为老夫不敢……”中年男子脸色阴冷，太阳穴上黄芒乍现。

　　“数日不见，你倒是长了本事了？老夫必须出面，是你可以决定的吗？”一道爽朗的声音，从内间传来。

　　话音未落，王老便出现在两人不远处。

　　“老祖！”中年男子脸色瞬间大变，立刻跪在地上，拱手道：“拜见老祖，晚辈也是无奈，此事的确对我王家十分重要。”

　　“老祖！”莲儿只出一声，但是声音之中，满是关切之意。

　　王老欣慰的看着莲儿，微微点点头，脸上立刻泛起严肃的神色：“你好大的胆子，竟敢在我的炼器阁内撒野！此罪你可担的？”

　　中年男子脸上灰色一闪，拱手沉声道：“老祖，此事关系我王家大事，只要老祖能够出面，晚辈甘愿受罚！”

　　说完此言之后，中年男子已经汗如雨下，强大的压力让他惴惴不安。他刚才那番作为，实在有些太过冒失了。

　　若不是因为莲儿咄咄逼人的话语，他也未必会说出那些话。

　　此地可是崇山镇炼器阁，谁敢在此动手伤人？

　　“罢了！此事老夫不想跟你太过计较，若是有下次，定不轻饶！”王老声音落下，中年男子才松了一口气。

　　“老祖，有弟子发现，在中部地区，有大量的精兽聚集，不可计数！其中更是有九绝精兽的存在！”中年男子略微一沉吟道：“不过，晚辈认为，这精兽聚集并非小事，或许有某种特殊诱因，导致精兽汇集起来。”

　　“哦？竟有此事？”王老眉头微微一挑，这种事情，他平生都未曾听说过。

　　精兽的数量极少，高阶精兽更是罕见，而且大部分高阶精兽，都是分散而居，平日里难得一见，现在怎么会有大量的精兽汇聚呢？

　　难道有什么宝物出世？王老立刻产生了浓厚的兴趣。

　　“此事，的确有些怪异，老夫可以出面看一看！”王老当即下了决定。

　　“家族内早已安排妥当，只等老祖出面！”中年男子终于松了一口气，满脸堆笑地说道。

　　“那你早些回去吧！莲儿，你随我一起回去！”老祖向内间走去。

　　中年男子脸上露出一丝尴尬之色，这炼器阁之后，有一个巨大阵法，每次开启，都要消耗极多，而且所消耗之物，可不仅仅是巨量魂晶，还有更多传说之中的宝物。

　　此阵法，轻易不会开启，只有王家出现极为关键的大事的时候，才会启用。

　　而且每增加一人，所耗费的宝物就要增加一倍。

　　王老竟然邀请莲儿一起使用传送阵法，自然是对精兽聚集的消息非常看重，但是他却只邀请了莲儿，并未邀请这中年男子。

　　王老对两者的态度，一目了然。

　　中年男子摇头苦笑一下，对此也只能仍从，立刻转身飞奔离去。

　　……

　　凌云宗内。

　　“石川！石川！”紧接着是轰隆隆的砸门声。

　　全力敲门的弟子满脸汗水，他已经足足敲了半刻钟了。

　　在他身后，正是满面寒光的望云道人。

　　望云道人离开牟元堂的洞府之后，立刻派人去寻找石川，可是等了许久都不见石川前来，望云道人这才亲自赶来。

　　石川的洞府大门竟然紧闭，无论这弟子如何拍击，里面都没有一丁点声响，这让望云道人很是不悦。

　　虽然他因为石川，得到了不少好处，但是石川也给他带来了些许麻烦。区区一名低阶弟子，居住在这种凌云宗都极少的洞府之内，竟然还胆敢闭门不出！

　　周围路过的弟子们，见到此景，脸上都露出愕然之色来，这让望云道人更是增添了几分怒意。

　　“石川！出来见老夫一面！”望云道人沉声喝道。

　　那弟子的拍门声也戛然而止。

　　这么足足又过了一刻钟，洞府之内，依然没有任何变化。

　　这让望云道人，不由得勃然大怒起来。

　　“轰！”望云道人奋力一击，传来一声巨大的震撼声。随之，尘土飞扬，洞府周围的岩石也发生了些许撼动。

　　但是这洞府大门，却没有丝毫变化。

　　望云道人眉头一皱，脸上露出一丝愕然之色，他没想到，这处洞府大门，竟然如此坚固，竟然连他都无法破开。

　　那弟子见此情形，也知道望云道人恼怒了，心中暗骂石川几句，赶紧上去继续拍门，免的少有不甚，被望云道人当了出气筒。

　　“啪！”一连串清脆的响声。随之，洞府大门碎成数百块，稀里哗啦的跌落了一地。

　　在此弟子面前，出现了一个黑漆漆的，坚硬无比的墙壁。

　　望云道人见此，脸上露出一丝疑惑之色，他向前走了一步，用手抚摸了一下，眉头不由得皱了起来。

　　单是此物的质感，就远远超越岩石的坚固，怪不得他刚才的一击，没有破开洞府大门。

　　望云道人有些不明白在洞府之内，怎么会生出此物来？

　　“此子的确有些怪异之处！”望云道人眉头皱起，心中对这句话更加确信。只是现在望云道人有些迟疑起来，他不知道将此事禀报大长老是否妥当。

　　略微沉吟之后，望云到人决定先瞒下此事。

　　毕竟整个凌云宗的高层，都被大量高阶精兽聚集所吸引，就连成家之事都不再放在心上。

　　这种事情，虽然有些奇怪，但是望云道人也无法确定是什么原因。

　　“啪！”望云道人又是一掌挥出，一道金光划过。其头顶之上的金雀星点闪耀，轻鸣一声，扑向这黑色墙壁。

　　“轰！”一声巨响。

　　黑色墙壁之上，竟然没有留下半点痕迹。倒是墙壁两侧紧紧挨着的洞府石壁，连续受到两次强大的震撼之后，只是有些轻微的损伤罢了。

　　“这……”望云道人脸上的震撼，再也无法维系住了。

　　这处洞府，本来属于望云道人，对这处洞府，望云很是了解。

　　就在这时，洞府之内，传来一声清脆的响声，这声音连绵不绝，很快蔓延成了一道音符。

　　“此处没你的事情了，先退下吧！”望云道人对那弟子说道：“今日之事，切记保密！”

　　“晚辈记住了，前辈放心！”那低阶弟子自然知晓此事非同小可。也不敢多逗留，急忙退走。

　　咔吧，咔吧！

　　黑色石壁上，出现在无数裂纹，不过这些细小的纹隙之中，竟然隐隐约约露出一丝浓重的绿色来。

　　望云有些震惊的打量数眼，这绿意似乎又消失的无影无踪。

　　“去！”望云道人目光冷光一闪。黄金雀御空而出，向这墙壁飞扑过去。

　　金光四射！

　　黄金雀的声音突然急速转变，变得急促而又尖锐，似乎有什么让它兴奋的东西出现了。

　　“莫非其中有什么宝物？”望云道人心中充满了好奇和疑惑，但是这道有裂隙的石壁，根本不是他能够破除的。

　　“难道真要将此事告知大长老！”望云有些迟疑起来。

　　就在此时，凌云宗上方，传来一道庞大的声音。

　　“宗内所有弟子，半个时辰之内前往后山汇集，胆敢有不从者，斩！”

　　此声音不大，但是却传入到每一名凌云宗弟子的耳朵之中。

　　其中的威严，不容抗拒。

　　能够有此作为的，恐怕也只有凌云宗那些闭关的老祖们了。

　　众修士眼中，都露出迷惑之色，他们想不明白，宗派之内究竟发生了何等大事，竟然要召集全宗修士聚集。

　　“莫非是成家之事？”有些修士不由得想到。

　　但是区区成家，根本也不值得老祖出面。

　　老祖的命令，没有人敢违背，立刻向后山赶去。顿时，凌云宗本来空旷的道路上，聚集了大量的修士。

　　后山山脉中下部，狼心在洞府之中，也听到这个信息。

　　他的心中也不由得咯噔了一下。

　　虽然他进入凌云宗的时间并不短，但是对于凌云宗的各个方面，了解的很清楚。

　　如此声势浩大的聚集，恐怕所为之事不小。

　　要知道，这些老祖们早已不问世事了，除非凌云宗遭受灭门之灾，否则他们是不会出手的。

　　到底是什么事情，居然让老祖产生了兴趣？

　　最近数日，狼心也对石川产生了浓厚的兴趣，特别是石川一直闭关不出，更是让他好奇。

　　刚刚又有人来报，望云道人想见石川，都不得而入的确有些怪异。

　　不过，相比老祖的召集，石川之事根本不值一提。狼心立刻起身，向外走去。

　　……

　　望云道人，自然知晓老祖此言的原由，想来老祖已经查证了这个消息，而且对这件事情，非常感兴趣，否则不会如此大动干戈。

　　想到这里，望云道人心中的不悦，立刻消散干净。

　　此次，头功当属望云道人。若是能够得到老祖的亲睐，那么对于望云道人而言，毕竟是一个巨大的提升，甚至有可能成为执事长老。

　　这时，望云面前的石壁上的缝隙，又开始逐渐的扩大，随着绿意越来越浓郁，竟然一块块的脱落下来。


第1301章 石川何在？

　　凌云宗上空，还在回响着宗内老祖的声音。

　　众弟子不敢迟疑，立刻向后山出发。

　　望云道人看着眼前缓缓碎裂的石壁，有些迟疑起来。略微沉吟之后，望云还是决定留下来。

　　约莫过了一刻钟，整个石壁才轰然倒塌。

　　洞府内的情形，让望云道人大吃一惊。

　　整个洞府之内，被绿色藤蔓所缠绕，几乎碧绿一片。这些藤蔓，伸出一些细小的触手，牢牢的抓住石壁，有些触手，竟然插入到石壁之中！

　　石川盘膝坐在洞府的正中心，身上也被藤蔓包裹，在石川的胸口出，有个绿色的花骨朵，似乎有隐隐开绽之事态。

　　不过，在石壁落下之后，这花骨朵瞬间消失的无影无踪。

　　“石川！”望云道人大喝一声。

　　石川盘膝而坐，并没有任何回应。

　　望云道人脸色微微有些变化，看此情形，石川应该处于某种修炼之中。一时半会，根本清醒不了。

　　望云道人，可没有那么多的时间等待。

　　老祖给的时间有限，而且从此地前往后山，也需要一定的时间，一旦延误了时间，老祖定然不会轻饶。

　　若是将石川留在这里，按照老祖所言，石川恐怕难逃一死。

　　石川的性命，对于望云道人而言，的确无足轻重，而且现在望云道人，恨不得将石川杀死灭口。

　　但是牟元堂却知晓石川的存在。而且望云道人已经将茶引送上，想来牟元堂很快就会发现这茶引的妙用，若是石川身亡，定会引起牟元堂的恼怒。

　　略微思考之后，望云一挥手，一道道金色之芒划过，藤蔓被车裂开来，流出碧绿的汁水来，更有一些，竟然流出如同鲜血一般的汁液。

　　而且，这些藤蔓一旦脱离了石川，便立刻消散于无形。

　　牟元堂见此情形，心中有些惊讶，不过此时，他已经无法顾及太多了，伸手一摄，将石川收在黄金雀的背上，然后御起黄金雀，向后山飞遁而去。

　　等到牟元堂来到后山的时候，已经是人声鼎沸了。

　　数万名弟子将后山填充的满满的。

　　当然，根据地位和修为的不同，不同的弟子，聚集在不同的地方。修为越高，排列越靠前。

　　望云道人的身份，自然是在前列，在整个凌云宗内，他也能排上前百位。不过此刻，他并没有刻意靠前。

　　是他的功劳，自然逃不掉，如今太过靠前，倒是有些显摆的意味了。而且望云道人也没有奢望老祖能够对他奖励，只要宗主知晓此事，自然让他受益无穷。

　　而且望云道人现在还携带着石川，对于石川身上的秘密，望云道人颇感兴趣，距离的近一些，倒是方便观察。

　　望云道人来到中间靠前的行列，寻了一名熟识的弟子帮他看着石川，自己则垂手立在一旁，等到老祖的到来。

　　很快，半个时辰的时间到了。

　　从凌云宗的山脉顶端，缓缓飘过一行十余名老者。

　　为首之人，头发乌黑，胡须却是洁白，看起来有些怪异，面容也很红润。

　　此人正是凌云宗资格最老，修为最高的修士，被众人称之为老祖的黄玉真人。

　　不单单凌云宗普通弟子，就算是凌云宗的宗主，也没见过他几次，此人今日出现，正是因为精兽群聚的缘故。

　　到了黄玉真人这等修为，除非是极品九绝精兽，否则难以吸引他的兴趣。若是一般的九绝精兽，他也没有太大的兴趣，因为他现在所有的是一只八绝九品的苍蟒精兽，已经被他收服数千年之久，早已不弱于普通的九绝精兽了。

　　若是有足够的机缘，这只苍蟒定然能够一飞冲天，对黄玉道人，绝对比普通的九绝精兽带来的好处多。

　　但是，此次精兽大量聚集，绝非一件简单的事情，其背后，或许隐藏了某种不为人知的秘密。

　　“老祖，还有三人未来！”说话之人，正是凌云宗宗主。

　　“杀！”

　　宗主听闻此言，脸上没有任何迟疑之色，一挥手，一道奔雷从其头顶飞射而出，在凌云宗的上方降下三道。

　　“从此时开始，不听命者，斩立决！”宗主冷声喝道。

　　两人的对话，众人听的清清楚楚，心中很清楚，那没有来后山的三人，早已命丧黄泉。

　　虽然凌云宗内，也有规矩，但是如此轻易杀人之举，实在是少见。

　　由此，众人也明白了，这凌云宗传说中的人物，黄玉老祖可不是心善之人，之后的命令，必须严格遵守，否则就有可能当场毙命。

　　“诸位凌云宗弟子！”黄玉真人声音不高，但是却清晰的传入到众人的耳朵之中，而且带着极强的震慑力：“近日，有弟子发现十万大山之中，有一处奇怪的洞穴，里面聚集了大量的精兽，其数量之多，不可想象，诸位弟子人均收服一只四绝精兽，也不是什么难事！”

　　黄玉真人此言一出，立刻让众弟子哗然一片。

　　四绝精兽，对于低阶弟子而言，绝对是不可想象的存在，就算是真传弟子，除非受到宗派的优待，也难有四绝精兽。

　　兴奋，激动，瞬间充斥在每一个弟子的心中。

　　跟随在黄玉道人身后的几名老者不由得暗暗点头，老祖一出面，便能够让这些低阶弟子激动万分，的确有几分本事。

　　此行，绝非轻松之事，大量的精兽聚集，是不可轻视的强大力量。

　　若想要从中捕捉九绝精兽，或者探明精兽聚集的原因，必须要将低阶精兽分散开来。

　　单单靠黄玉真人以及这些老祖们，根本不可能完成此事。

　　因此，黄玉真人才会将凌云宗上下所有的弟子召集过来。若是这些弟子运气极佳，能够收服四绝或者五绝精兽，那么对于凌云宗而言，也不是什么坏事。

　　当然，这些弟子，很大一部分要陨落在精兽群之中，这对凌云宗而言，虽然损失不小，但是也足以承受得了。

　　黄玉真人环顾一周，沉声说道：“此番行动，必须听命，若有违背者，当场处死，若有表现优良者，重赏。牟元堂何在？”

　　“晚辈在！”前排人群之中，急匆匆的走出一人，跪在地上。

　　“此番你禀报兽群聚集有功，赏你本门精兽淬炼法门三重！并赏赐老夫亲自炼制的千金丹一枚！”黄玉真人说道。

　　“多谢老祖赏赐！”牟元堂听到此言，心中砰砰乱跳。

　　淬炼法门，乃是黄玉真人不传之秘，只有黄玉真人的嫡系弟子，才有机会习得。就算是本门宗主，也只修炼到第五重而已。

　　牟元堂以一名执事长老的身份，竟然能够获此殊荣，实在是难得。

　　而千金丹，更是稀罕之物，传闻此丹能够使得修为剧增，甚至有可能使得精兽突破瓶颈，接连提升修士的修为。

　　不消说众弟子，便是众多长老们，也露出艳慕之色。特别是这千金丹，除了黄玉真人之外，其他人根本无法炼制，此物的珍贵程度，无法用魂晶来衡量。

　　这数千名凌云宗弟子之中，唯有一人，脸色古怪至极。

　　此人便是望云道人。这精兽聚集之事，本来是他先发现的，奖赏也应该由他得到。如今，此事竟然与他毫无关系，这怎么不让望云道人愤怒呢？

　　即便望云道人平日里对牟元堂十分敬重，但是此时此刻，他无法坚持住了。

　　“老祖，晚辈有一事不明！”望云道人高声喝道。

　　黄玉道人重伤牟元堂，自然是为了给这些低阶弟子看了，重赏之下，必有勇夫，恩威并施，才能让这些低阶弟子真心为自己所用。

　　对于这番谋划，黄玉道人还是略微费了一番心思，而且从大部分弟子的神色之中，黄玉道人也能感觉到自己的计划，相当成功，正在他宣布动身出发的时候，居然被人打断了。

　　“你是何人，好大的胆子！”凌云宗宗主不由得怒斥道。

　　众人也不由得望了过来，望云道人身边的修士如同碰到瘟神一般，立刻向四周散去。

　　“你有什么不明，尽管讲来！”黄玉道人沉声道，声音之中听不出是否恼怒。

　　望云道人深吸一口气，拱手道：“牟前辈这几日以来，一直在调查成家被灭族之事，怎么有时间外出探听到如此隐秘的消息呢？”

　　众人听闻此言，似乎都明白了什么。

　　牟元堂脸色瞬间大变，他没想到，望云道人竟然如此大胆，竟然当着老祖的面戳破此事。

　　这赏赐，也并非牟元堂预想到的，突然得到的巨大好处，让他兴奋不已，而且此事此刻，显然不是提及望云道人的时候。

　　没想到，望云道人竟然在此时候开口了。

　　“哦？”黄玉真人心中有些不悦，刚才赏赐和惩罚都十分严明，已经表明了他的态度。这才让所有的弟子心服口服，可以拼尽性命。

　　但是望云道人这么一句话，立刻将他刚才运营的气氛破坏了。

　　若是不好好处置此事，恐怕众弟子心中定会有什么芥蒂。

　　本来低阶修士拼命得来的东西，却让高阶修士抢到好处，如此，谁还会卖命？

　　“此事，你倒是可以详述一番！”黄玉真人说道。

　　望云道人强压住激动的内心，一字一句，缓缓道来，从石川提及黄金雀，到望云道人前往十万大山，捕获黄金雀以及发现兽穴，之后将此事禀报给牟元堂，都描述出来。

　　当然，流云道人之事，只字不提。

　　为了表述此事的真实性，望云道人甚至将茶引赠给牟元堂的事情，都说了出来。

　　牟元堂脸上一阵青一阵白，两腿竟然有些发软了。

　　“此事当真？”黄玉真人脸色阴沉下来。

　　牟元堂看向宗主一眼，满脸祈求之色，只可惜宗主根本不多看他一眼。

　　这件事情，牟元堂的的确确详细讲述给了宗主，而且也提到了望云道人。恐怕宗主在禀报老祖的时候，并没有提及望云道人这个小人物，这才出现了这么一幕。

　　谁知老祖竟然在这种场合之下，公然重伤牟元堂，更让人没有想到的是，望云道人居然敢站出来驳斥此事。

　　“这是茶引，晚辈并没有动用分毫……”牟元堂也不知道如何是好，手忙脚乱的将那锦盒拿了出来，一不小心，竟然打翻在地上。

　　那颗小米粒大小的洁白之物，竟然轻轻悬浮于半空之中。

　　黄玉真人眼中精光一闪，脸色瞬间大变。

　　一伸手，将此物摄取过来，仔仔细细的查看一番之后，脸色更加异样了。

　　黄玉真人刚才分明听到望云说过，此物乃是石川所提供的。

　　“石川何在？”


第1302章 掌控仙府

　　黄玉真人虽然极力压抑，但还是难以掩盖脸上的喜色。这细微弱小米粒大小之物，竟然是茶母。

　　多年之前，黄玉真人曾经在一次修真大典之上，见过茶母这种灵物。此乃王家所独有之物，而且全部掌握在王老的手中，其珍贵程度，根本无法用言语来描述。

　　即便是黄玉真人，也只是远远的看上一眼，并没有亲身接触过，更没有服用过。

　　但是这种气息，却被他牢牢的记在心中。

　　如今再次相见，黄玉真人在第一时间就确认下来。这种意外所得的欣喜之情，难以用言语表达。

　　自从当日见过之后，黄玉真人根本没有得到这种宝物的想法，因为想要得到这种宝物的人，实在是太多了，而且比他修为高的人，大有人在。

　　别他看贵为凌云宗的宗主，但是在整个上天世界之中，根本算不得什么。即使想要见王老一面，都十分艰难，更不用说索取茶母了。

　　“石川何在？”黄玉真人目光看向望云。

　　望云脸色微微一变，他也不明白，事情为何会突然发生这种变故。

　　黄玉真人不追究他的出言不逊，也不追求牟元堂的欺瞒，竟然询问起石川的下落来，难道这茶引，是什么珍贵之物不成？

　　这些事情，望云道人已经无暇去考虑了。

　　此事，或许也是他的机会，石川是他带回凌云宗的，若是茶引珍贵，也少不了他的好处。不过望云道人心中也有些可惜，倘若不是太过激动，也未必会泄露这茶引的秘密。

　　望云道人拱手道：“禀老祖，石川乃是在下座下门徒，不过因为修炼某种秘法，暂时神智不清！”

　　说着，望云道人急忙走入人群之中，将昏迷之中的石川抓了过来。

　　“刚才之物，就是此人提供的？”黄玉真人见到石川之后，声音已经变得十分平缓了。

　　“正是！”望云道人连忙把自己遇到石川，将石川携带回宗门之事，一一说明，心中有些略微得意起来。

　　其余弟子看望云道人的表情，也大不一样了。

　　众人都看的出来，黄玉真人对石川十分看重，而望云道人作为引荐之人，好处自然少不了。

　　黄玉真人听到望云居然品尝过茶母所制灵茶，眼角不由得微微一挑，不过对此却是深信不疑了。

　　不过石川陷入昏迷之中，的确令他没有想到。

　　虽然数千年的修炼，已经让黄玉真人心性极佳，但是在这等情况面前，黄玉真人不由得有些焦灼起来，他很想立刻询问石川，此物究竟从何而来。

　　“此人为何会昏迷？”黄玉真人又问道。

　　望云自然不敢隐瞒，把自己所见所闻一一描述出来。

　　黄玉真人听完之后，略微沉吟起来，片刻之后道：“此子或许得到了某种精兽，在淬炼精兽之时，出现了某些异样。如此看来，你们两人都是对宗门大有帮助之人，宗门绝对不会亏待了你们！”

　　一道急风拂过，席卷石川和望云两人，瞬息之后，两人出现在黄玉真人的身旁。

　　“你们二人有功，自然重赏！”黄玉真人看了牟元堂一眼，眼中寒光一闪。

　　“老祖饶命！老祖饶命！”牟元堂脸色大变，立刻跪拜下来，不停的求饶。

　　“砰！”一声沉闷的响声，牟元堂身体爆裂，从血魄之中，飞奔出一只青色小兽，尚未逃出三丈，也崩裂开来，消散的于血水之中。

　　“不管是何人，即便是凌云宗宗主，也不得抢占他人的功劳，否则如此人！”黄玉真人冷声喝道。

　　片刻时间，击毙四人。

　　特别是牟元堂，作为凌云宗第一执事长老，宗内的权威和地位极高。如此之人，竟然因为抢占手下的功劳被杀，这让众多低阶弟子不但没有什么惊恐，心中反而泛起激动和兴奋来。

　　他们这些低阶弟子，最怕前辈们抢夺功劳，如此杀鸡骇猴，对他们反而有颇多好处。

　　凌云宗宗主脸色有些微变，牟元堂乃是他手下心腹之一，将整个凌云宗打理的井井有条。更何况，望云道人之事，乃是他遗漏的缘故，最终却导致牟元堂之死。不过此事他也没有办法，换做是他，恐怕也会这么做，毕竟只有这么做，才能服众。

　　“出发！”黄玉真人一声令下，众修士立刻起身，向十万大山的方向飞遁而去。

　　数千人浩浩荡荡，阵容极其庞大。

　　不少凡人见了，都吓得面色惨白，不敢直视。

　　林蓉也在人群之中，有些惊讶的盯着石川，她没有想到，石川竟然会陷入晕迷之中，她很想近身看一看，但是她却知道，这根本就是不可能之事。

　　别说是她，就是她的师尊，也无能为力。

　　不过石川既然得到了老祖的亲睐，定然会很快恢复的。

　　……

　　处于昏迷之中的石川，对身外发生之事，倒是一清二楚。

　　只是此刻的石川，并没有把过多的心思，放在身外。因为在石川的体内，正在发生了巨大的变故。

　　此变故的起因，正是因为绿魇。

　　石川体内的仙府，正在慢慢的融合，而作为精兽的绿魇，也在这一过程之中，发生着某种特殊的变化。

　　而在仙府之内的木灵星上，草木之灵所掌控的藤蔓，也同时发生了某种异变，两者相遇，竟然发生了一场大战。

　　这种大战，根本是石川无法阻止的，草木之灵也无计可施。

　　绿魇的每一丝损耗，都会附加在石川神体之上，而绿色藤蔓的损耗，则附加在石川与草木之灵两人身上。

　　这一战，让石川损耗极大！

　　石川盘膝坐在木灵星上，草木之灵也在一旁，皆是不语，这番大战的起因和结果，两人都无法预知，只能慢慢的等待。

　　而且越是到后期，两者之战越是激烈，难解难分。

　　石川不得不全心维系仙府以及肉身的安危，若是有丝毫闪失，定然会对自身造成不可逆的巨大损伤。

　　晴川也在一旁，她已经许久未曾见到石川了，如今见到之后，即便是在一旁静静的看着，心中也十分满足了。

　　自从进入仙府之后，晴川便无法利用灵力进行修炼了。

　　而且已经持续了多年，对此，石川和晴川都很是无奈。

　　突然之间，一道细弱的灵力，被晴川感觉到，这种久违而又熟悉的感觉，让晴川脸色不由得一变。

　　而且，这种灵力的变化越来越强烈，越来越浓重。

　　“石头哥！”晴川脸上的兴奋之色，难以抑制。

　　而此刻的石川，也略微有些放松下来，绿色藤蔓以及绿魇的交战，慢慢缓和下来。

　　两者缠绕在一起，难舍难分。

　　而且石川难以分出两者之间的区别来。

　　除去气息之外，两者竟然相差无几。

　　这绿色藤蔓，乃是石川从绝地之中得到了。根据血魔所言，此物乃是绝地固有之物，应该是绝地诞生之初，就存在的。

　　在草木之灵的驯养之下，此物开始重新吸纳木灵力，从而为草木之灵所掌握。

　　绝地，也是天元祖皇的一部分，并且是天族祖皇血魄之力的凝聚之处。

　　也就说，这绿色藤蔓，本是天元祖皇神体之中的固有之物。

　　而绿魇，则是天元祖皇所收服的精兽。

　　两者之间，又如此相像，不由得让石川将两者联系在一起。

　　绿魇之所以在白寅星域之中沉睡，恐怕不止像是石川之前所想的，而是因为他的极为重要的一部分，留在天元祖皇的神体之中！

　　石川看向晴川，略微一点头。

　　“石头哥，我居然感觉到了灵力，十分浓郁的灵力！”晴川有些激动地说道。

　　“什么？”石川神色微微一变，由于石川与晴川之间，没有任何主仆关系，作为石川所独有的仙府，晴川感受不到任何灵力。

　　如今，晴川却能感受到灵力，也就意味着仙府正在发生了巨大的变化。

　　石川的神念，广布于整个仙府之间，神识在星空之中游走。

　　无数陨石正在从天际之外，飞奔而来，更有巨大的陨石正在凝聚，形成新的灵星。

　　仙府之内的灵力和神力，也似乎完全受制于石川。

　　这种奇妙的变化，前所未有。

　　自从石川得到仙府之后，就从未能够真正的掌控仙府之中的灵力，而现在，控制权终于落到石川的手中。

　　整个仙府之内的灵力，异常浩荡和磅礴。

　　石川一念之间，可以聚集大量的灵力和神力。但是这些灵力和神力，却是维系整个仙府的基础，若非万不得已，石川决不能轻易调动和使用。

　　否则一旦仙府之中的灵力和神力减少到极点之后，定然会对仙府造成巨大的损害。

　　不过，只是动用少量的灵力，便已经极为庞大了！

　　毫无疑问，产生这种异变的，正是绿魇。

　　这让石川有对此物更加高看了一分，此物不但能够破开虚空，更能够连贯石川的神体。

　　看来当年天元祖皇收服此物也有些道理。

　　石川一旦可以动用仙府之中的灵力和神力，实力瞬间暴涨数倍，而且不用再承受上天世界的规则。

　　这对于石川跳出上天世界，有着至关重要的作用。

　　石川向晴川微微点头一笑，并不多言。将更多的心神，沉浸于仙府之中，感受着磅礴的灵力。

　　……

　　虚空之中，还是那道身影，不过神色，却是更加焦灼了。

　　在其面前光怪陆离的上天世界之中，有一道金色光柱，异常显眼，并且这道光柱，正杂迅速的增长着。

　　暗自沉吟道：“此番乃是我最后的机会，这次机会一旦错过，恐怕只有返回十八重天一途可循了！”

　　突然之间，他的眼中露出一丝古怪的神色。似乎感觉到了某种异样的变化，他向下看去，漆黑的虚空之中，仿佛隐藏什么特殊之物。

　　“此事，我虽然早已预料到，但是结果却有些出乎我的预料，不过只要不出什么意外，区区几人，因该不会有什么阻碍！”


第1303章 意欲何为

　　十万大山，丛林茂密，平日里鲜有人至。

　　在十万大山的外围，有一条狭窄的羊肠小路，通往深处。小路的两侧，草木皆有被破坏的痕迹，由此可见，不久之前，有人从此经过。

　　不过这条小路，对于凌云宗浩浩荡荡数千人而言，却很不适用。

　　“老祖，穿过这处密林，很快就可以发现那处洞穴！”望云道人恭敬地说道。

　　黄玉真人略微一点头，左手一挥，一道道灰色之芒洒出，瞬息之间，密林变成了一片火海。

　　熊熊的火焰，吞噬着高大的树木。

　　鸟雀展翅高飞，群兽逃窜，慌不择路，竟然跑入到人群之中，难逃一死。

　　这大火，只持续了一刻钟，便缓缓熄灭，密林之中，竟然烧出了一片极大的空地，完全可以容纳数千名修士穿过。

　　老祖的这番神通，让众弟子们都惊叹不已。

　　“就是那里！”望云道人远远的看见那处山脉，邀功似的急忙说道。

　　“你带几人且去一探究竟，我们随后就赶到！”黄玉真人略微一沉吟，对凌云宗宗主说道。

　　“遵命！”凌云宗宗主没有任何迟疑，立刻选了几名长老，以及望云道人，飞快的向那山脉遁去。

　　至于石川，依然陷入昏迷之中，不过石川的待遇，却是极佳，两名内门弟子，抬着一个简易的座椅，石川就在其中。

　　凌云宗宗主离去之后，众人又缓缓继续前行。

　　黄玉真人又将这数千人分为十二个队伍，剩余的长老们，每人负责一支队伍。

　　如此以来，数千人同时行进，也不显得凌乱。

　　不过，还未深入多久，黄玉真人脸上就露出一丝难看的神色。

　　很快，众修士身后传来破空之声，紧接着，数十道黄色之芒，急射而来。

　　“老祖！”一名老者脸色微微一变。

　　“牛家人也知道这个信息了吗？”黄玉真人脸色有些难看。

　　牛家与凌云宗相距并不远，其势力丝毫不弱于凌云宗。

　　此刻，牛家一行数十名修为最高之人急赶而来，定是得到了精兽聚集的信息，而且是刚刚得到这个信息，否则牛家定然也会倾巢而出。

　　而此事，就发生在黄玉真人宣布前往十万大山密令之后的数个时辰里。

　　恐怕凌云宗内，定有牛家的暗线。这让黄玉真人十分不悦。

　　黄玉真人虽然自知以凌云宗的实力，无法吞下所有的精兽，但是牛家的出现，却意味着可以从其中分走一些好处，特别是高阶精兽，还有未知的秘密。

　　“黄玉道友，许久不见，不知近来可好！”数千丈之外，传来爽朗的笑声。

　　“听牛道友的声音，似乎遇到了什么好事！”黄玉真人冷哼道。

　　“黄玉道友此言差异，这等大事，我牛家怎么会落后呢？再者说，我牛家与你凌云宗合作，不也是一件好事吗？”牛家老者笑盈盈地说道。

　　片刻时间，他已经来到凌云宗大队伍的尾端，悬立于半空之中，满脸微笑的看着黄玉真人。

　　“倘若牛道友诚心与我凌云宗合作，还是让你们牛家众弟子先聚集于此吧！”黄玉真人冷声道。

　　对于牛家这一行数十人的心思，黄玉真人很清楚。

　　此次精兽大量聚集，必须要用大量的低阶修士作为炮灰，引开低阶精兽。

　　牛家只派数十名高阶修士前来，分明是不想让自己家族弟子受损，而且这样又能够获取足够多的好处。

　　黄玉真人虽然不把自己门派弟子的性命看的太重，但是却也不想让牛家分一杯羹，冷哼道：“我还是那句话，若是牛家诚心与凌云宗合作，我自然赞同，不过倘若某些人抱有什么特殊的想法，休怪老夫无礼了！”

　　话音未落，一直数十丈长的苍蟒腾空而出。

　　此精兽头顶之上，生有四只角，并且全部一分为二，双目赤红，血喷大口，不时的流出绿色的涎水来。

　　滴在刚刚被灼烧的树干上，发出嗤嗤的声音。

　　酸臭气息，让众低阶弟子难以忍受。

　　“黄玉道友何须如此着急？我牛家得到这个消息晚一些，低阶弟子们也未必能够及时赶到！”牛家老者不急不慢地说道：“对了，我牛家祖传封兽符还有些许，也不妄此行！”

　　“封兽符？”黄玉道人眼中精光一闪。这封兽符，是传说之中的宝物。可以封印精兽，大大减弱九绝精兽的威力。

　　即便是黄玉道人这等拥有精兽之人，也可以轻易使用。

　　所封印的精兽，可以被收藏起来，等到空暇之时，在考虑是否将其收服。

　　若是得到此物，此行必定如虎添翼。

　　但是黄玉道人却知道，牛家居然拿出这等宝物，胃口绝对不会小。

　　“若是牛家能够拿出封兽符，倒也不是不可以合作，但是牛家到底有没有封兽符，品阶如何？”黄玉道人问道。

　　牛家老者哈哈一笑道：“这封兽符自然是九阶符！可以分给你们凌云宗五份！”

　　“十份！”黄玉道人沉声道。

　　“五份便是五份，不能再多了！此物的珍贵，想必黄玉道友也很清楚！”牛家老者微笑着说道。

　　“八份！”黄玉道人自然不会放弃这个难得的机会。

　　五份封兽符，虽然已经足够，但是此物如此珍贵，若是能够多索要一些，日后定有很大的用处。

　　“黄玉道友若是执意要八份，在下倒也还有一个条件。”牛家老者双目微微眯起。

　　“什么条件？”

　　“我要这名弟子！”牛家老者手一指，一道红光出现在石川的头顶之上。

　　黄玉道人脸色微变，有些阴沉起来。

　　这名叫做石川的弟子，对黄玉真人而言，也十分重要。因为此人竟然拿出了茶母。而且根据望云所言，此人竟然还能够制作茶母。

　　此事简直骇人听闻！根据黄玉道人所知，整个上天世界，只有王老才能制作茶母，其他人即便得到茶母，也难以培育。

　　倘若不是石川一直处于昏迷，黄玉真人定然要问个究竟。

　　而现在，牛家老祖，竟然索要石川，这不由得让黄玉真人思绪纷飞起来，对石川更是多看了一分。

　　“此子乃是老夫座下弟子，因为修炼秘法受了一些损伤，不知牛道友为何对他感兴趣？”黄玉真人沉声道。

　　“哦？黄玉道友何时收了此人为徒？”牛姓老者还是那副微笑的模样：“我见到此人，倒是让我想起了一位故人之后，所以想问问我哪位故人的消息！”

　　这等借口，黄玉真人自然是不会相信的。

　　“此子既已受损，因此不便接受道友的询问，等他身体康健之后，我自然会让他亲自拜访你的！”黄玉真人开口拒绝了牛姓老者的要求。

　　这倒是有些合情合理！

　　牛姓老者略微沉吟，道：“八份就八份，除了刚才谈妥的条件之外，一旦此子苏醒，我必须要单独与他交谈！”

　　“可以！”黄玉真人回答的很干脆。

　　对于石川为什么昏迷，黄玉真人弄不清楚，他曾经尝试过许多办法，但是对石川都没有任何效果。

　　所以黄玉真人猜测，可能石川受损比较严重，所以一时半会无法恢复，答应牛姓老者这个条件，也不用太过在意。

　　毕竟，三张封兽符，价值十分昂贵，用处也很大。

　　“不过，我也有一个条件，凡是七绝以下精兽，我凌云宗低阶弟子，有优先收服的权力！”黄玉道人又提出一个条件。

　　不过这个条件，也根本不算是什么条件，对于牛家而言，根本没有任何影响和威胁。

　　牛家这一行数十名高阶修士，自然不会对低阶精兽感兴趣。

　　黄玉道人这么做，只是为了安抚众弟子而已。

　　凌云宗与牛家合作之后，凌云宗这些低价弟子，不单单是为凌云宗卖命，更是为牛家卖命，所以这种事情，牛家老者自然不会反对，很轻松的答应下来。

　　短短片刻时间，两方已经谈判的差不多了。

　　这对于众低阶弟子而言，并没有太大的影响。

　　牛家和凌云宗的高阶修士们，却都暗暗地方提防彼此起来。

　　正在此时，人群之中突然传来一阵轻微的吸气声。

　　紧接着，石川缓缓的睁开双目，慢慢的坐了起来。

　　一直位于石川不远处的黄玉真人，脸色瞬间大变，他没想到，自己刚刚答应了牛家的条件，石川就立刻苏醒过来。

　　其实这也怪不得石川，石川倒是很想再昏迷一段时间，或者假装昏迷。毕竟昏迷的时候，对方也无法奈石川如何，石川倒是落得一个清静。

　　一旦石川复苏，定然会被大肆询问，这是石川完全不想看到的。

　　但是，草木之灵所掌控的藤蔓与绿魇竟然完全融合于一体，并且在木灵星上，陷入沉睡之中。

　　如同一个巨大的重担，瞬间消失的无影无踪。这种身体之上突然转变，无论如何也逃脱不掉周围修士们的注意。

　　若是石川假装昏迷，反而不妙。

　　因此石川大大方方的坐了起来。

　　牛姓老者哈哈大笑道：“此事倒也巧了，不知道这位小友与我有没有印象，能否跟老夫交谈一二？”

　　此刻，牛家修士与凌云宗的大队伍距离并不远，黄玉真人略微沉吟一下道：“石川，你去过与他交谈一会，然后立刻赶回来！”

　　石川看向那牛姓老者，面容倒是有些熟悉，但是一时间却忘记了在何处见过。

　　牛姓老者笑意盈盈的将石川迎过来，以极低的声音道：“小友可是石川？”

　　“晚辈正是！前辈是……”石川越发的有些好奇起来。

　　那牛姓老者听闻此言之后，脸上的笑意更加浓厚了，“看来石小友处境有些不太妙，不知道是否需要老夫的辅助？”

　　石川眉头微微一挑，虽然石川因为绿魇之争，实力有些损耗，但是此刻的石川，已经可以借助仙府之内的灵力和神力施展法决了，倒是也有一战之力。

　　只是这牛姓老者如此示好，到底意欲何为？


第1304章 深入洞穴

　　牛姓老者也看出石川似乎不相信自己，微微一笑，低声道：“石小友，崇山镇拍卖会，你我曾经有过一面之缘！”

　　石川眉头一挑，努力回想，但是也没有太多关于此人的记忆。也可以说，石川根本与此人没有任何交集。

　　“石小友记不起老夫，倒也是正常之事，当日小友与王老并行，交谈甚欢，怎么在乎我这等小人物呢？而且当日小友被留在囚牢之中，谁人不知？不过小友怎么会出现在此地？”牛姓老者的一番话，让石川大为震惊。

　　此人竟然也是参加当日拍卖会众修士之一。也就说，此人有资格进出崇山镇？

　　看此人的语气，崇山镇与这上天世界的沟通，并不复杂。

　　这让石川一时间，有些不太明白起来。

　　崇山镇内，充斥了丰沛的神力，而且石川也很清楚，所谓的崇山镇，应该位于天元祖皇的神体之中。

　　而此处上天世界，却与崇山镇完全不同。但是按照之前的推断，上天世界，与崇山镇有着某种奇异的联系。

　　这种联系，究竟是如何实现的？石川有些想不太明白。

　　牛姓老者见石川不语，道：“石小友若是有什么麻烦，尽管说出来便是，老夫会竭尽所能，为你排忧解难！”

　　牛姓老者之言，绝对不虚。当日牛姓老者看到石川与王老甚是亲密，便猜测石川的身份地位不凡。

　　而且，当日石川在囚牢之中，被留了下来。更显示出石川的与众不同。

　　牛姓老者也不知道石川为何出现在这里，而且他也不想知晓。因为牛姓老者却很清楚，这些都远远超出他的境界，他所要做的，就是与石川交好。以石川作为媒介，与王老结交恐怕也不成问题。

　　“多谢牛前辈，晚辈暂时并不需要什么帮助，若是有需要，定会想前辈求援！”石川的拒绝，倒是没有让牛姓老者太过惊讶。

　　“也好，此事随你所愿！”

　　“多谢！”石川再道一声谢，返回到凌云宗修士之中。

　　虽然石川能够勉强确定牛姓老者的身份，但是石川还是无法肯定此人心中倒是什么想法。

　　当日石川与王老交好，以及被那怪异声音留在囚牢之中，都是超乎众人想象的，若是此人对此起意，拷问石川，石川倒也无法解释。

　　此时的石川，已经不是任人宰割的鱼肉了，但是因为绿魇沉睡的缘故，石川并不想与人为敌，所以现在返回到凌云宗队伍内，虽然会遭受颇多质问，但是这些质问，也是石川完全可以应付的。

　　毕竟黄玉真人，对石川的底细知之甚少！他所感兴趣的，恐怕也只有茶母而已。

　　“老祖，我回来了！”石川拱手行礼，便又进入到修士队伍之中。

　　“石川你留在我身边，我有几句话要问你！”黄玉真人道。

　　不一会，黄玉真人和石川，与其他的修士拉开一定的距离。黄玉真人这才开口道：“刚才牛家问你什么事情？莫非他与你相识不成？”

　　“我猜牛前辈是认错人了！”石川拱手道。

　　“哦？”黄玉真人双眼微微眯起，盯着石川看去。倘若普通弟子，早已在此目光之下惴惴不安了，不过石川确实没有丝毫的畏惧之色。

　　“如此甚好！”黄玉真人略微沉吟一下，取出茶母，道：“此物乃是你炼制的？”

　　石川看到这茶母，略微想了一下说道：“此物并非晚辈炼制，而是培育出来的。原本晚辈将此物赠给望云前辈，却不想到了老祖的手中！”

　　茶母对石川而言，并不是什么珍贵之物，毕竟仙府之内，特别是木灵星上，充斥着大量的木灵力，足以维系茶母的正常生长。

　　只要有足够多的时间，茶母产量自然不少。

　　若非如此，石川也不会拿出茶母来赠给望云道人了。

　　所以在这件事情上，石川并不想隐瞒。若是能够以少许的茶母换取一段时间的安静，倒也划算。

　　“培育，怎么培育？”黄玉真人很感兴趣。

　　“其实培育茶母不难，只要拥有茶母，便可以培育，让其慢慢增长。”石川说道：“但是，茶母的增长，需要大量的草木精华，因此要花费很多功夫！”

　　黄玉真人听到此言之后，脸上立刻露出大喜之色来，倘若他能够使用草木精华培育茶母，定然能够收益极多。

　　但是很快，黄玉真人就有些泄气了，因为他根本无法找到太多而草木精华。

　　若是发动整个凌云宗，倒是有可能，不过此刻，并非考虑这件事情的时候。

　　黄玉真人哈哈一笑道：“你果然有几分本事，我也知道，你身上有颇多秘密，但是我并不会强逼你说出来。只要你在凌云宗一日，我便保你一日！”

　　黄玉真人的示好之词，很直白，但是这让石川很是满意。至少数日之内，石川不用担心再遭责问了，这对石川，足以让石川领悟仙府之中灵力和神力的奥妙，并且借以施展出法决来。

　　不多时之后，大部队就来到了山脉之下。

　　凌云宗宗主早已在此等候多时了，见到牛家之人到来，脸色也微微有些变化。

　　不过既然黄玉真人在此，恐怕与牛家早已达成了某种协议，因此凌云宗宗主也不便询问过多。

　　“老祖，晚辈已经打探好了！”凌云宗宗主拱手道。

　　“说说其中的具体情况！”

　　“此处洞府，乃是进入兽群的洞口，若是不刻意引诱，这些兽群是不会注意到洞外之人的。另外，咱们宗内修士众多，洞穴十分狭小，进入其中并不同意。”

　　黄玉真人点点头，此事他早已料想到，而且已经有了对策，那便在这处山脉之下，布置陷阱，然后将此山脉横断开来，扩大精兽洞穴，这样在低阶精兽狂奔而出的时候，众修士也可以应付自如。

　　“老祖，还有一事！”凌云宗宗主凑近过来，压低声音道：“我刚才发现，精兽群似乎又向内集中了许多，另外，在洞穴之内，隐约能够看到一种金芒，甚是古怪！此金芒，与黄金雀的金芒，倒是有些类似之处！”

　　望云道人适时的走了过来，拱手道：“晚辈刚才操纵黄金雀，略微探寻，在这洞府之中，发现了一种对于黄金雀有着巨大吸引力的宝物，但是此宝物什么模样，我却不得而知！”

　　这两个信息，都十分重要。

　　黄玉真人不由得点了点头，道：“你们两人做的很好，此事为你们记下一功！”

　　“多谢老祖！”两人都异常恭敬起来，满脸欢喜之色。

　　这时，望云道人也注意到了石川苏醒过来，他本来心中有很多疑惑，想要询问石川，不过此时，望云道人知道自己并没有什么资格这么做。

　　而且老祖将石川携带在身边，也足以显示老祖对其的重视。

　　“黄玉道友，此处便是入口吗？”牛姓老者飘然而至，笑吟吟的问道。

　　刚才凌云宗宗主的声音不大，但是因为距离很近，恐怕已经被牛姓老者听到了，黄玉真人索性问道：“不知牛道友有何高见？”

　　“高见倒是没有，不过若是想深入其中，必须要将低阶精兽吸引出来！”

　　正在此时，一名凌云宗长老从洞穴之内飞奔出来，本来要说些什么，见到牛姓老者之后，立刻硬生生的打住了！

　　“但说无妨！”黄玉真人见此，沉声说道。

　　虽然黄玉真人不喜牛家之人，但是此时此刻，他必须要跟牛家之人合作，甚至需要牛家之人出些主意。

　　“老祖，洞内的精兽都不见了！视野范围之内，精兽全部都消失了！”那长老声音不大，但是此声音一出，立刻让众人大惊失色。

　　“你说什么？”黄玉真人脸色立刻阴沉下来：“此事，你可有证据和把握？”

　　“晚辈亲眼看到的！”那长老急忙分辨道。

　　石川的神识早已散了出去，即便不如此，石川也能感受到地下轻微的沉闷声音。毫无疑问，这正是大量精兽移动的脚步声。

　　石川从未到达过洞穴深处，也没有看到大量的精兽，但是通过侧面的了解，也对这件事情，有了大概的认知。

　　如此庞大数量的精兽齐聚于此，绝非偶然之事。

　　而且看黄玉真人和牛家老者的态度，石川也很清楚，这种事情，恐怕在上天世界之内也从未发生过。

　　“晚辈倒是以为，这些精兽们可能移动了，而不是消失了！”凌云宗宗主连忙道。

　　“宗主说的有道理，这洞口毕竟十分狭小，目光所及范围并不大，或许这些精兽在地下洞府之内发生了移动。”望云道人道：“此洞极深，一旦深入其中，恐怕普通弟子难以返回！”

　　“何须普通弟子，老夫前去一探究竟！”牛家老者哈哈一笑，就要向洞内走去。

　　“慢着！”黄玉真人决不能让牛家领先进入，稍微一顿之后道：“我也认为，精兽群可能发生了移动，咱们立刻深入其中，以免让精兽群丢了！”

　　“这些弟子们？”凌云宗宗主脸上露出迟疑之色来。

　　“一并进入！”黄玉真人坚定地说道。

　　“遵命！”凌云宗宗主得此命令之后，立刻发布下去，片刻之后，所有修士都已经准备好了，整装待发。

　　这些修士的心中，竟然都有那么一丝兴奋。

　　因为黄玉真人说过，四阶、五阶精兽随他们驯服，对于这些低级弟子而言，有着莫大的吸引力。

　　黄玉真人与牛姓老者并行，其余弟子紧随其后。

　　不多时之后，凌云宗以及牛家修为最高的百余名修士，终于来到洞府的深处。

　　此洞口斜向下，精兽气息倒是十分浓郁，但是却不见任何精兽的踪影。不过洞穴之内，却传来十分耀眼的黄色之芒。

　　“下！”黄玉真人一声令下，众修士纷纷跳落下去。

　　片刻之后，一行百余人出现在洞府底下。

　　当看清眼前情景的时候，众人都有些惊呆了。


第1305章 黄色光柱

　　这洞穴之内，十分空旷。

　　除了浓重的精兽气息之外，倒也没有什么特别之处，凌云宗以及牛家百余人站在洞穴内部，也十分空旷。

　　不过这处洞穴，却显然并非独一无二的，而是向外延伸，约莫千余丈之外，有一个百丈高的巨大洞口，穿过这个洞口，才是更为广阔的地下世界。

　　此刻，数不胜数的精兽群，正聚集在那巨大的洞口处。并且在缓缓的向前移动着，对于身后出现修士，似乎没有任何觉察。在巨大洞穴的上空，还有不少精兽展翅翱翔。

　　而且看起来，这地下世界，越是向里面深入，便越是低洼。

　　众修士虽然早已知晓精兽聚集的事情，但是也远远低估了精兽的数量，何止万只，何止十万只！

　　这些精兽，根本无法用数字来衡量。

　　即便是黄玉真人和牛家老祖两人见多识广，平生也从未见过如此庞大数量的精兽群。

　　而且，更让人惊讶的并非是精兽群。

　　在极为遥远的地方，有一道黄色光柱，笔直的由上而下立着。就像是一道锋利的宝剑，让人不敢直视太久。

　　正是这道黄色光柱，使得整个洞穴之内，都闪耀着黄色的光芒。

　　而精兽群，就是向那黄色光柱前行。

　　百余人都惊讶的看着眼前的一切，久久无人开口。

　　石川的脸上，也略显惊讶之色，这也是石川完全没有想到的。当初石川并未深入洞穴，对此毫无所知，甚至没有任何感觉到如此众多的精兽聚集。

　　“黄玉道友！”牛家老者轻咳一声，声音十分客气。

　　黄玉真人神色也变得严肃起来，他深知单单依靠凌云宗，根本无法处理此洞穴之内的精兽，别说是凌云宗，就算是凌云宗的弟子再增加十倍，也是杯水车薪。

　　两家合作，才是正途，这样才能最大的获得好处。

　　“牛道友，当前的情况你也看到了，捕捉外围的低阶精兽，或许不是什么难事，但是如此庞大的数量，我等要捕捉到什么时候？”黄玉真人略微沉吟道：“而且你也能够看到，这些精兽之所以云集于此，恐怕与中间的黄色光柱有些很大的关系！单单依仗咱们两家，想要接触那光柱，恐怕都不太可能！”

　　牛家老者也不是愚笨之辈，黄玉真人所言，正是他心中所想，开口道：“我牛家弟子已经向此处赶来，应该很快就可以达到。虽然咱们的人数有限，但是只要能够让所有的低阶弟子都收服精兽，那么势力必然会大大增长。即便不能靠近中间的黄色光柱，也能够在大家族到来之前，得到一些好处！”

　　听到牛家之人正在赶来，黄玉真人心中有些不悦，但的确也是黄玉真人所期盼的，多上数千人，总归会多一些好处。

　　牛家老者话语最后提到的大家族，也不由得让黄玉真人心中咯噔一下，如此庞大的精兽聚集，恐怕很快就会引起大家族的注意。

　　凌云宗在上天世界，根本排不上名号，必须在大家族到来之前，得到足够的好处才行。

　　“其实我最担心的，并非大家族，而是这些精兽。现在看来，这些精兽似乎比较温驯，我猜测可能是这黄色光柱的缘故，一旦生变，恐怕我们两家的修士根本逃脱不迭！”说此话的时候，黄玉真人压低了声音，只让身边几名亲信的长老们听到，以免传播太广，引起混乱。

　　“有得必有失！黄玉道友无需如此患得患失！”牛家老者微微一笑道。

　　凌云宗的弟子，都是从周边收来的弟子，而牛家弟子，却大都是牛家血脉嫡亲之后，若是一旦生变，对于牛家的打击更大。

　　但是富贵险中求的道理，牛家老者还是懂得的。

　　“石小友，你最好跟在我的身边！”牛家老者笑道。

　　此番凶险，可能性不能说没有，一旦生变，能够尽快逃脱的，唯有这百余名修士了。

　　在牛家老者看来，石川的修为并不高，听到此言，定然会心中有些惧怕，但他却没有从石川的脸上看到任何畏惧之色。

　　牛家老者虽然也确定，到那时候，黄玉真人会携带石川离开，但是这种示好的机会，还是不容错过。

　　“多谢前辈，老祖会维护晚辈的安危的！”石川拱手说道。

　　从刚刚与牛家老者交谈之后到现在，时间并不长，但是石川的身体之内，却发生了翻天覆地的变化。

　　石川苏醒之后，仙府之内的神力和灵力，便源源不绝的涌入到石川的身体之中，滋养着石川干涸的灵脉。

　　到现在为止，石川的实力，已经恢复了七七八八，即便不借助绿魇，石川也自信有自保之力。

　　而且随着石川的推移，石川的实力将会越来越强大。

　　不过在这期间，即便过上一段时间，石川有了击败黄玉真人的实力的时候，石川依然不想节外生枝，只想安安稳稳的度过这段短暂而又重要的时间。

　　牛家老者的示好，在石川眼中看来，简直就是挑拨自己与黄玉真人的关系。

　　所以石川立刻严词拒绝。

　　听得此言，黄玉真人虽然并没有说什么，但是看石川的眼神，愈发的不同了。

　　黄玉真人从石川口中得到了培育茶母的奥妙，便认定石川并非普通之人，但是因为到达洞穴，所以也不便询问太多。

　　此刻牛家老者这一番话，让黄玉真人对石川的真实身份更感兴趣了。

　　若是石川只是一名普通修士，牛家老者不可能三番五次的出现这种行为。

　　这时，凌云宗的低阶弟子们，也都慢慢从洞穴上方下来。

　　此处高约百丈，对于大部分低阶弟子而言，如同天涧一般，稍有不慎便会粉身碎骨。即便是那些真传弟子，一旦事情有变，想要逃脱出去，也非常困难。

　　也可以说，黄玉真人将整个宗派都压在这里。

　　一旦此处异变，凌云宗将不复存在。

　　拿一个宗派的前途作为赌注，这等事情不到万不得已之时，黄玉真人绝对不会做出来，但是既然已经做了这个决定，黄玉真人就不会退缩。

　　这数千名弟子，早已分派好了，掌管他们的长老已经将洞穴之内的信息描述给他们。

　　不过等到弟子们出现在这里的时候，都不由得发出惊叹之声。

　　不少低阶弟子，口中暗暗咽着口水，眼睛打量着远处精兽，露出贪婪的神色。

　　在他们眼中，黄玉老祖乃是不可估量的厉害角色，既然老祖都出手，他们自然不用惧怕这些精兽。

　　到时候，人人都可以收服一两只四绝或者五绝精兽，实力必定大大增长。

　　只是他们都万万没有想到，黄玉真人心中，也有隐隐约约的畏惧之意。

　　……

　　西南，莫邪洞，乃是八百灵洞之一。

　　不过八百灵洞之内，却也只是中等大小而已，排不上什么名号。

　　此洞由莫家占据，莫家行事较为低调，平日里与周边灵洞，并无太大的交流。

　　不过今日，莫邪洞前，却是人声鼎沸。

　　大量的修士聚集于此，足足有数万人之巨。

　　为首的竟是黄昌洞的洞主，黄家老祖，黄决。

　　此人在万年之前，收服九绝精兽浮鹭兽，然后以一人之力，击毙黄昌洞内百余名大修士，从此让黄家成为黄昌洞的真正主人。

　　在八百灵洞之内，享有极高的声誉。

　　不过从那一战之后，黄决再也没有现身，有人说他因为那次大战受损极大，不治身亡。

　　也有人说他从那次大战之中，受益良多，境界得到巨大的提升。

　　但是黄家的势力，却是愈发的强大起来。

　　而在黄决的身旁，依次是同元洞的甘家老祖，流光洞初家老祖，风云洞钱家老祖……

　　其中任何一人，都是足以撼动西南八百灵洞的大人物。

　　此刻，他们云集于此，在他们的身后，而是数万名八百灵洞的精锐之辈。

　　数万名修士目光所视，正是大门紧闭的莫邪洞。

　　起因便是莫邪洞深处，突然出现一处塌陷，而这处塌陷深入之处，有大量的精兽聚集。

　　……

　　与此同时，距离此地数白万里之外的某处地下洞穴之中，一行三十余人，盘膝坐在地上。

　　他们额头之上满是汗水，并且还有血水掺杂其中，在他们面前的，则是数百只精兽的尸体。

　　“这些精兽莫非都魔障了吗，竟然毫无还手之力，此番收获，恐怕足够咱们一生之用了！”一名年轻修士哈哈大笑道。

　　“若是在之前，遇到六绝精兽，哪里舍得出手，拼死也要将其收服，不过现在，却是没有丝毫收服的想法了！”一名女修也笑道，她胸口起伏不停，头顶一个蓝色鹤型魂印闪烁不定。

　　很显然，此人并无精兽，只是精魂而已。

　　“十七妹说的也是，不过我还是建议你们先收服一只六绝精兽，毕竟这也是不小的助力，此处十分奇特，咱们不能掉以轻心，一旦有什么异变，咱们要迅速逃脱才是！”一名光头大汉沉声说道。

　　“大师兄，你有些多虑了！”从洞穴深处，走了一名修士。

　　此人的道袍十分清洁，似乎没有经过什么厮杀。

　　光头大汉一见此人，立刻站了起来：“周围什么情况？”

　　“精兽群正在缓缓向那黄色光柱靠近，暂时没有什么异变。洞穴之内，已经十分空旷了，不过我在相聚万里之外的地方，发现了一个小家族，大约有三百多名修士，跟咱们一样！”

　　“此处若是只有咱们三十人，我倒是奇怪了呢！”光头大汉哈哈笑道：“此番奇异变化，定然有什么怪异之处，不过对于我等而言，能够捞些好处足够，不能奢望太高！”

　　“大师兄说的对……”

　　正在此时一声惊天巨响，从远处传来。

　　如同晴天霹雳一般，轰然而至。三十多名修士顿时神色大变，口角都流出一丝鲜血来。

　　“吼！”惊天的啸声，不绝于耳。

　　“疯了！精兽们都发疯了！”

　　……


第1306章 欲言又止

　　精兽群内，传来震天的吼声。

　　许多低阶精兽，竟然发疯一般撕咬身边的其他精兽，一个个目光血红，似乎受到了什么巨大的刺激。

　　这些低阶精兽，大都体型较小，混在于巨大的精兽周围。让人不敢相信的是，它们竟然胆敢撕咬身边的高阶精兽。

　　而且如同受到什么蛊惑一样，但凡三绝以下的精兽，都如此疯狂起来。

　　不可计数的低阶精兽，吼声连连，声音异常汹涌。

　　高阶精兽们，自然不会被这些低阶精兽所伤，反击之下，立刻尸横遍野。

　　听到这嘶吼之声，黄玉真人不由得脸色一变，最早进入洞穴的一百余人，也都有些紧张不安。

　　但是黄玉真人目光范围之内的精兽群，并没有发生什么古怪的变化，这吼声似乎是从极远处传播而来的。

　　此刻，数千名凌云宗低阶弟子，陆陆续续的从上而下。

　　很快就将这千丈石洞占据了七七八八。

　　黄玉真人等人，则都停留在入口处，并未深入。

　　因此，低阶弟子们从此经过，都有机会近身看这位宗内传说中的老祖一眼，还有只闻其名，不见其人的凌云宗宗主以及各位长老们。

　　不过更多人看的却是石川，石川本来只是一名低阶弟子。

　　进入门派，时间并不长，与成齐成越的一战，却让石川名动整个凌云宗。

　　对于大部分低阶弟子而言，石川击败成齐，大长低阶弟子的脸面。不过对于稍微高阶一些的弟子来说，对石川并没有太深刻的印象，也不过把此事当做玩笑，一听了之。

　　但是此刻的石川，却立在黄玉老祖的身边，双目看着远方。跟普通的弟子，已经决然不同。

　　这些曾经或多或少与石川有过一面之缘的弟子们，脸上都露出难以相信的神色。

　　他们无法理解，石川为何能够得到老祖的亲睐。心中无不羡慕至极，只要能够有老祖扶持，定然可以一飞冲天。而像他们这等人，老祖恐怕看都懒得看一眼。

　　“精兽群里，似乎发生了某种异变！”牛家老祖沉吟着说道，因为他已经觉察到，那黄色光柱，发生了一些微妙的变化，微弱的黄色的光晕，似乎增强的许多。

　　能够看出这一点的，整个凌云宗也不会超过十人。

　　石川算是其中之一。

　　更让石川惊讶的是，绿魇竟然在此瞬间苏醒过来，并且与石川交流起来。

　　“神主，我感受到一种强大的力量，似乎在召唤我！”绿魇声音有些微弱。

　　“你能否确定此力量的来源？”

　　虽然石川与仙府融为一体，但是仙府之内，依然与石川身体之外有着一定的隔阂。这种神秘的力量，竟然可以穿过石川身体，引起绿魇的感知，不能不让石川惊讶。

　　“无法确定，这种力量很强大，对我有很强的蛊惑之力，我无法抵御这种力量的吸引！”绿魇沉吟一下说道。

　　“此刻，有无数精兽正在受到这种强大的力量的蛊惑！并非只有你！此事对你而言，恐怕并非什么好事！”石川沉声说道：“你必须克制住，否则定然没有任何好处！”

　　“多谢神主的提醒，希望关键时刻，神主能够助我一臂之力！”绿魇说完之后，又陷入到沉默之中。

　　石川眯着双眼，看着那巨大的黄色光柱，心中也明白，此事绝非小事。也绝非只局限于此地，恐怕整个上天世界，都难以逃脱此种黄芒。

　　离开这里，并不是什么解决办法。

　　“啊！”一声惨叫从不远处传来，一名低阶修士的左前臂掉在地上，鲜血直流。

　　周围人看到此景，脸上都露出惊讶之色来。

　　而在此人的身旁，是一只半人多高的豺兽，它咬断主人的手臂之后，又发狂的扑向其他修士。

　　人群之中，混乱一片。

　　“嗖！”一道银光划过，豺兽匍在地上，气息全无。

　　而那断臂修士脸色瞬间变得惨白，蹲坐在地上。刚刚损失一臂，精兽又被杀死，让他受损不少。

　　黄玉真人眉头微微一挑：“立刻下令，任何人不得唤出精兽！”

　　这个消息很快就传递下去。

　　“低阶精兽受到蛊惑，竟然攻击自己的主人？”石川有些惊讶。要知道，精兽与灵兽不同。

　　对于上天世界的修士而言，精兽乃是他们身体的一部分，精兽与修士的修炼，相辅相成。

　　精兽即便身亡，都没有反噬的可能。

　　而现在，这只豺兽竟然反噬！

　　石川又想起绿魇的话，心中不由得有些沉吟起来。绿魇的实力，石川是见识过的。其强大之处，根本不可估量，倘若绿魇反噬，对于石川造成的伤害，是无可估量的。

　　此事，石川必须提前做好准备。

　　石川看向黄玉真人，牛家老祖以及其他的修士，这些修士的脸上，并没有流露出任何异样之色。

　　石川再看向那些低阶弟子，虽然这些低阶弟子之中拥有精兽的人不多，而且大都是低阶精兽，但是石川依然无法从他们脸上看出任何异样来。

　　“难道他们都感觉不到精兽的异变？”石川有些疑惑起来。

　　略微沉吟之后，石川分出一丝神念，进入仙府之中。

　　石川先见到草木之灵，此刻草木之灵神色冷峻，显然她已经感受到绿魇的异变，见到石川立刻道：“前辈，你来了！”

　　石川点点头道：“绿魇的事情，你应该也清楚了，若是让其反噬，定然损耗极大！”

　　“晚辈明白，此事我会竭尽全力的！”草木之灵脸上露出坚毅之色，稍过了一会，草木之灵迟疑道：“石前辈，你还是将晴川妹妹送到其他灵星之上吧，我怕……”

　　虽然石川与晴川交流不多，但是草木之灵能够看出石川与晴川之间的密切关系，这种感觉，并非用几句话就能说明，往往几个眼神，就明白对方的心意。

　　“不必！”石川当即答道：“即便有异变，也无妨！”

　　木灵星乃是整个仙府的根基所在，若是到了万不得已的时刻，石川可引仙府之灵力，压制绿魇。

　　“多谢！”石川盯着草木之灵看着一眼，说出两字之后，便消失的无影无踪。

　　“多谢？”草木之灵默默的念着这两个字，脸上露出一丝苦笑：“我要的并非是这两个字！”

　　……

　　眨眼之间，石川出现在血灵星上。

　　“星魂前辈！”石川凌空而立。

　　巴掌大小的星魂古神神念，站在一丈之外：“何事？”

　　“我为绿魇之事前来！”石川直接说明自己的来意。

　　“绿魇？”星魂古神对此，倒也有些了解，略微衬衣道：“此物乃是天元祖皇之物，本尊对其知之甚少。相信天元祖皇已经与你多次交流，此事不需要来询问我。”

　　石川眉头微微一挑，还是继续问道：“前辈对绿魇以及精兽有何了解？”

　　“精兽？精兽乃是精气所化，通行宙宇！本尊平生从未离开过十八重天，对精兽并不太了解！”星魂古神淡淡说道。

　　石川也听出，星魂古神似乎对精兽之事，没有任何兴趣。而且对石川的态度也与之前有着很明显的变化。

　　“前辈若是能够为晚辈指引一条明路，晚辈可以许诺，在三千之内，前往神皇域！为你重塑神体！”石川沉声道。

　　听到此言之后，星魂古神有些沉默了。良久之后，才道：“神皇域并非那么容易到达的，不过既然你如此说，我可以提醒你几句。天元祖皇之死，有些怪异，按照老夫推算，他的寿元不仅仅于此。堂堂祖皇竟然被一名天元灵族杀死，你相信吗？”

　　“天元灵族？”石川有些惊讶：“李崇？”

　　石川很快想起星魂古神所提到的这名人类修士。

　　“根据天元祖皇所言，他因为受损而被李崇偷袭而亡！对于李崇，天元祖皇并没有过多描述，但是石川却将此人牢牢的记在心中。”

　　“本尊平生所见两人，最让我欣赏，其中一人是李崇，另外一人就是你。不过相对你而言，李崇只是一名天元灵族而已，虽然他有修炼成天元神族的资格，但是他却从没有迈出这一步，而是以一名人类修士之身，修炼成了极致的存在。相比你的神体修炼之法，他要艰难数倍，甚至数百倍。不过在他千年寿元之时，修为却早已超越你许多了！”

　　石川从未从星魂古神口中听到，如此称赞一个人，而且此人是一名人类修士。

　　对于天元灵族，石川略有了解。

　　根据石川得到的，三处天元祖皇的神念，石川基本明白了天元祖皇，以及整个天元神族灭亡的原因：李崇所为！

　　但是星魂古神的话，却大大出乎石川的意料，言中之意，似乎推翻了天元祖皇透露出来的信息。

　　“晚辈不明，还请前辈多多赐教！”石川拱手道。

　　“不但你不明，本尊也不甚明了！”星魂古神呵呵大笑起来：“当年老夫深陷星魂星域之中，见过李崇一次，并与其略作交流，当时若想杀死此人，也不是什么难事，但是必定会对我产生极大的损耗，而且此子对我十分恭敬，并没有什么冒犯之意。因此我对此子印象还算是不错。”

　　石川目视星魂古神不语。

　　“我只能告诉你一点，并且很确定这一点：凭借李崇之力，绝无杀死天元祖皇的可能。”星魂古神沉声说道。

　　石川很清楚，星魂古神没有欺骗自己的必要，特别是在这种情况之下。

　　但是，石川又有些不明白，自己明明是来请教绿魇之事，为什么星魂古神又提到天元祖皇和李崇呢？

　　难道天元祖皇和李崇，与绿魇有着某种联系？

　　石川有些疑惑不解起来。

　　“你且回去吧，这几日神力突然充沛许多了！”星魂古神并没有像往日那样向石川索取神力，而是下了逐客令。

　　石川愈发的感觉到，星魂古神似乎知晓某种隐秘，但是他却并不想正面告诉自己。


第1307章 血祭

　　“禀报老祖，已经有弟子捕捉到精兽！”一名长老飞步赶来，恭敬的对黄玉真人说道。

　　“很好！”黄玉真人点点头。

　　那修士迟疑了一下，又道：“这些精兽与往日不太一样，似乎有些笨拙，虽然也有攻击人的举动，但是并不会逃跑，像是失去了神智一般。”

　　“此事我知晓了，你回去吧。记住，任何人不得唤出精兽！”黄玉真人威严地说道。

　　“遵命！”那修士恭敬行礼之后，退了回去。

　　“牛道友，此事你怎么看待！”等到那修士离去之后，黄玉真人脸上露出一丝迟疑之色，看向牛家老祖说道。

　　“此事恐怕不能以寻常之事论之，低阶精兽们已经丧失心智，而且随着这黄芒越来越浓厚，影响的精兽会越来越多！”牛家老祖看向远方，眼中露出一丝迷茫之色。

　　黄玉真人长叹一口气，不再多言。

　　两人的对话，并没有过多掩饰，周围的数十人，都听得清清楚楚。

　　很显然，这种事情也超出他们的想象范围之内，而且对于这件事情，两位老祖竟然都不知所以，其中定有特殊之处。

　　过了片刻之后，黄玉真人突然开口道：“倘若我凌云宗弟子能够人均收服一只精兽，也不枉此行了！到那时候，我便会退去！”

　　“黄玉道友……你……”牛家老祖脸上露出一丝惊讶之色，但是他似乎也明白了黄玉真人的意思，后面的话就没有说出来，反而重重的点了点头。

　　石川距离这两位老祖最近，对于这两者的交谈，石川也听得清清楚楚。

　　不过，石川目前对这些精兽的变化，并没有太大的兴趣，因为从刚刚星魂古神所说的那番话，实在是太过诡异了，让石川有些无法理解。

　　石川隐约之间，能够感觉到星魂古神似乎在惧怕什么。而且似乎有些话，故意说得不甚明了。

　　“莫非因为绿魇？”石川不由得想道。

　　难道星魂古神是惧怕绿魇，而不敢说出真情吗？石川似乎有些明白什么了。

　　但是，此事事关重大，对于石川之后的行动，也有极大的影响，因此这件事情，石川非得弄清楚不可。

　　“绿魇！”石川心中默念。

　　“神主！”

　　“你还能坚持多久？”石川问道。

　　“我也不太清楚，这种诱惑之力让我无法抵御，恐怕不久之后，我就会丧失心智了！”绿魇答道。

　　“既然如此，你不如一探究竟，看看到底是什么东西，如此吸引你！”石川的话语，也同时传入到草木之灵的耳中。

　　“前辈，此事万万不可！”草木之灵急忙劝阻：“绿魇虽然实力强悍，但是我分明能够感受到它正在承受巨大的痛楚，若是让它离开仙府，受损更大！”

　　草木之灵，对于石川向来顺从，特别是在大事之上，从未有过违背石川的意见。而且，除非石川遭遇大劫，草木之灵绝不会用自己能够到达仙府之外的特权与石川交流。

　　但是此刻，草木之灵声音急促，显然认定了，绿魇必定受损。

　　对此，石川不会有任何怀疑。

　　草木之灵对于绿魇的了解，绝对远超石川。

　　但是草木之灵知晓绿魇的过去吗？

　　对于绿魇这等强悍的精兽，普通之物，难以将其杀死。这是石川如此做的重要原因。

　　只是当前，石川无法向草木之灵解释太多。

　　不过，还有一件事情石川必须考虑，石川若是唤出绿魇，必然被黄玉真人和牛家老祖注意到，有可能带来某些不必要的麻烦。毕竟石川现在修为，仍在缓缓的恢复之中。

　　略微沉吟一番，石川拱手道：“两位前辈，晚辈也想捕获一只精兽！”

　　“哦？”黄玉真人看了石川一眼，有些惊讶石川竟然提出这个要求。

　　“老夫可以陪小友一同前去！”牛家老祖笑道。

　　“不用劳烦前辈了，晚辈一人足矣！”石川拱手道：“诸位宗内师兄弟都在前方，晚辈还是不要特殊的好！”

　　“也好，你快去快回，我会让人暗中照拂你一下！”黄玉真人略微一沉吟，答应下来。

　　依照黄玉真人当前所看，这黄色之芒会越来越强烈，一开始或许是低阶精兽丧失神智，紧接着就应该略高一些的精兽了。

　　只要不破坏六绝精兽的神智，黄玉真人还是有把握在数千丈范围之内救出的石川的。

　　而且，依仗石川现在的身份，只要黄玉真人一声令下，必然有宗内长老的照拂。若是让他或者牛家老祖亲自助阵，似乎有些小题大做了。

　　“多谢老祖！”石川恭敬行一礼，又对牛家老祖说道：“多谢牛前辈！”

　　牛家老祖笑意吟吟的看着石川点点头，并不多说什么。

　　他只要将自己的示好之意表达出来即可，未必要多做些什么。而且他也很清楚，自己的这几句话已经让黄玉真人很疑惑了。

　　距离三人不远的几名长老，眼中都流露出不敢相信的神色。

　　虽然他们在这一路上都看出了石川的地位不俗，但是此时此刻，两位老祖的这番对话，却俨然将石川摆在一个更加重要的位置。

　　似乎这两位老祖都想拉拢这名低阶弟子。

　　石川告辞之后，便向人群之中走去。

　　低阶弟子们看待石川的目光，自然与早先不同。

　　众人早已知道石川乃是老祖面前的红人，绝不敢肆意妄为。

　　对此石川倒也无所谓，石川本来就没有打算与这些弟子们有什么交集。

　　除了要让绿魇探测那绿色光柱之外，石川还有另外一件事情要做。

　　整个凌云宗内，石川只在意两人，一人是与石川一同进入凌云宗的林蓉，若非石川，她现在也不会遭遇此次劫难。另外一人，便是二憨子。

　　石川已经离预感到，精兽群或许会引起巨大的骚乱。

　　很快，石川就找到了二憨子，他庞大的体型在人群之中格外显眼。

　　见到石川之后，二憨子脸上露出一丝热切，但是却没有主动与石川说话。这也是石川之前交代过的，不过此刻，石川已经无需隐瞒自己的身份，自然不会在意这些。

　　不过，石川还是犹豫了一下，石川的身份极为特殊，若是上前与二憨子交谈，必定使得二憨子成为焦点。等会二憨子暗中后退，定然会受到他人的质疑。

　　所以石川只看了二憨子一眼，径直走了过去。

　　不过石川的神识，却瞬间侵入到二憨子的识海之中。

　　二憨子的眼神立刻变得浑浊一片，片刻之后，才恢复清明之色。他立刻四处搜寻，不过石川的身影早已消失的无影无踪了。

　　“谢谢你，兄弟！”二憨子心中暗道一声，然后开始慢慢的向队伍后方退去。

　　片刻之后，石川出现在精兽群附近。

　　周围有不少修士，正在跃跃欲试，试图捕捉一只精兽。

　　不过更多的修士，则是在一旁围观，以他们这些低阶弟子的修为，想要收服四绝精兽，也不是一件容易的事情。

　　林蓉刚刚收入一只四绝精兽，满脸欢喜之色，当她转眼看到石川的时候，竟然不由得怔住了。

　　石川自然不会给林蓉与自己近身的机会，依然使用神识与林蓉交流。

　　“石小友，老祖已经吩咐下来，你若是看好了那只精兽，我会尽量在一旁协助！”一名长老走了过来。

　　若是在今日之前，这名宗内排名第二的执事长老，看都不会看石川一眼。这等低阶弟子，在宗内数以千计。

　　但是现在，石川的身份却截然不同。

　　石川不但受到老祖的优待，甚至还被牛家老祖看好。而且就在刚刚，老祖竟然亲自传音于他，让他从中协助石川捕捉一只精兽。

　　这种待遇，恐怕老祖的嫡系血亲都无法得到。

　　“不用劳烦前辈了，这些精兽我还不太看好，若是有了需要，再请前辈帮忙不迟！”石川拱手说道。

　　“如此甚好！”长老点点头，心中却很是不悦。不过他也不能表现出来。

　　石川来到一处人少的角落里，眼中精光一闪，一道绿芒，从石川的胸口飞射而出，迅速融入到精兽群之中。

　　遁速极快，并没有引起周边修士的注意。至于黄玉真人和牛家老祖，由于聚集很远，更无法看到。

　　绿魇离开仙府之后，石川神识立刻进入到仙府之中。

　　“前辈！”石川向星魂古神拱拱手：“我已将绿魇支出去了，若是你能够有所提点，我所说神皇域之事，必定不虚！”

　　星魂古神看了石川一眼，微微摇摇头，脸上露出一丝苦色：“本尊不欲搀和此事，而且本尊所知的，已经都告诉你了，你何必又来难为我吗？”

　　“莫非前辈也怕了绿魇？”石川沉声问道。

　　星魂古神不语，脸色有些阴沉起来。星魂古神乃是堂堂宇宙形成之初就存在的缘故巨神，何有惧怕一词？

　　不过此刻，星魂古神，的确有些畏惧之意，就连他自己，也不愿意承认。

　　“我早已告诉你了，天元祖皇死因绝不是李崇所致！而绿魇，你还是早些放弃的好，以你当前的修为，绝无收服其可能！”星魂古神沉声道。

　　“多谢前辈指点！”星魂古神虽然又将上次说的话重复了一遍，但是石川已经明白星魂古神的意思了。

　　或许真如星魂古神所言，放弃绿魇才是正途。

　　但是石川已经修炼上天世界的功法，与绿魇之间产生了某种特殊的联系，想要割舍开来，已是极难之事。

　　正在此时，石川突然到一阵阵惊呼，紧接着，无数精兽的吼声响彻洞府。

　　就在石川不远处，一只青色琢兽向石川猛扑过来，眼中红光闪耀。

　　石川眉头一挑，挥手之间，一道金光注入此兽体内，瞬息之间，这只精兽便卧倒在地上，不能动弹。

　　相距不远处，数百只精兽飞扑过来。

　　不过，凌云宗一干弟子人数众多，在诸位长老的指引之下，立刻排兵布阵，严阵以待，勉强抵挡过去。

　　石川放眼望去，兽群之中，已经乱成一团，无数精兽在相互撕咬，血流四溅。

　　其中不乏六绝精兽，甚至还有七绝精兽。

　　强大的七绝精兽，体型大都十分庞大，接连拍出数爪，都足以杀死数只低阶精兽。

　　“连七绝精兽都被影响了？”石川眼中露出一丝异样的神色。

　　那黄色光柱的光芒，似乎更加夺目了，甚至石川都无法直视。

　　也幸好，精兽们神智受损之后，并不只是攻击人类修士，而是不分敌我，连同类精兽也不放过。

　　对于凌云宗修士而言，倒也算是一件好事。

　　“嗖！”一声破空之生。

　　瞬息之后，牛家老祖出现在石川的身边：“小友，此处似乎并不安全，你还是随老夫回去吧，至于精兽之事，老夫会为你想办法的。”

　　紧接着，黄玉真人也现身此地，他所来的目的虽然很大一部分原因是因为石川，但还有一个原因则是想要近距离看一看，这兽群究竟为何会发生如此大的变化。

　　“老祖！”一名长老见黄玉真人现身，立刻围了上来。

　　黄玉真人观察片刻之后，冷声道：“一切照旧！”

　　“遵命！”

　　黄玉真人的这个命令倒也不算是过分，因为此次精兽群大变，并没有任何弟子受损，而且精兽乱战，倒是给人类修士们提供了一个极佳的机会。

　　石川目光看向远方，在遥不可及的远方，黄色之芒的核心之处，有一丝淡淡的绿色。

　　石川猜测，此次精兽群大变，很有可能就是因为绿魇的出现所引起的。

　　不过，此刻石川与绿魇之间的联系，竟然某种力量笼罩，彻底断绝开来。

　　短短片刻时间，无数精兽倒在血魄之中，或者被其他的精兽吞入腹中。

　　洞穴之内，立刻变得空荡荡的。

　　在一片血海之上，聚集着大量的八阶以上精兽。距离此地最近的，也有数万里之遥，距离远一些的，则已经位于那巨大光柱的下方了。

　　此番情形，让众人都惊得目瞪口呆，任谁也没有想到，竟然是这般结果。

　　而且此事来的太快，让众修士们根本来不及考虑。

　　石川的心中也是充满了惊讶。

　　因为石川发现，随着低阶精兽的死亡，中间的黄色光柱，就会增长一分。

　　如今，这黄色光柱，已经如同灼日一般，那丝最为微弱的绿意，也消失的无影无踪。

　　地面上的血海，慢慢的聚集起来，如同一道道巨大的血色巨龙，向中间的黄色光柱奔涌而去。

　　一刻钟之后，地面上变得干干净净，再也没有任何血色的痕迹。

　　黄玉真人和牛家老者脸色都变得极其严肃起来。这等异象，他们无法理解，但是凭猜测，他们也知道，中间的黄色光柱，根本不是他们能够碰触之物。

　　但是宝物即将出世的强大诱惑，去让他们有些不舍得离去。

　　“牛道友！”

　　“黄玉道友，你比我年长一些，此事我听你的！”牛家老祖的话，让黄玉真人略感惊讶。

　　“我以为咱们应该略作观察，即便无法发现异宝，这些高阶精兽也足矣！”黄玉真人沉吟道。

　　“我倒是建议诸位早些离开这里！”石川突然开口道。

　　与绿魇断绝联系之后，石川突然感觉到神力前所未有的澎湃起来。而不是之前那种缓缓的恢复。

　　而此刻，石川也完全能够施展仙府之中的神力。

　　石川感觉到似乎有一个消除了一个巨大的障碍，随之而来的，则是境界的巨大提升。

　　石川能够清晰的意识，那黄色光柱之内，有一道极为汹涌澎湃的气息，而这道气息，绝非黄玉真人和牛家老祖能够抵御的。

　　至于那些低阶弟子们，恐怕稍稍被波及就会身亡。

　　就连石川，也不敢正面应对这黄色光柱。

　　黄玉真人和牛家老祖脸色微微一变，都有些惊讶。

　　“石小友，对此你知晓些什么？”牛家老祖对石川的身份有些了解，他亲眼见过石川与王老亲密交谈，因此石川突然开口，他意识到，石川可能知晓某些不为普通修士所知的隐秘。

　　“我对此了解的并不多，但是我却知晓，两位现在离开这里，可以保住一条性命！”石川毫不客气地说道。

　　“石川，你！”黄玉真人脸色有些恼怒。

　　“既然石小友这么说，老夫就信你一次，倘若此事为真，老夫定然好生酬谢！”牛家老祖对石川拱拱手：“近日我将前往崇山镇，不知石小友是否跟我一路？”

　　听到崇山镇三个字，黄玉真人脸色微微一变。

　　牛家老祖既然说的如此清楚，石川也不想多隐瞒了，直接道：“在下在此地还有些事情！”

　　“告辞！”牛家老祖拱拱手，他从石川的眼神之中，已经看出了别样的神色。

　　已经精兽修炼为根基的牛家老祖，虽然无法识别石川隐约之间显露出来的神力，但是这种的强大的气息，还让他不由得想起了崇山镇，只有崇山镇才有的气息。

　　此时此刻，他已经无法将石川当做晚辈来对待了。

　　正中心的光柱，越来越庞大，刺破地面，直冲云霄，在整个虚空之中，都显得熠熠生辉。

　　“此等变化，倒是出乎我的意料！”虚空之中的老者盯着黄色巨芒自言自语道：“这其中，似乎有某种熟悉的气息。”


第1308章 黄光巨力

　　“石川，你究竟是什么人？”牛家老祖走后，黄玉真人禁不住问道。

　　从一开始，牛家老祖就对石川另眼看待，起初，黄玉真人以为牛家老祖可能贪图石川身上的秘密。或者故意针对黄玉真人，而对石川示好。

　　但是现在看来，却并非如此。牛家老祖似乎早就知晓了石川身上的某种秘密。只是牛家老祖隐瞒的很好，在很多时候，都是做个样子，这让黄玉真人没有丝毫提防。更没有过多考虑石川的身份。

　　石川微微一笑道：“我的身份，也说不太清楚，但是我可以肯定，留在此地没有任何好处……”

　　还未等石川说完，一声巨响从远处传来。

　　山摇地动，整个洞府都摇晃起来。就连石川和黄玉真人，都难以抵御这种强大的撼动，两人身形摇摇晃晃，有些站不稳。

　　至于那些低阶弟子们，早已摔倒在地上，滚爬着，想要找什么东西把持住，只可惜，这洞府之内，石壁都较为平滑，根本没有什么东西让他们攀附！

　　一时间，众低阶弟子们都滚做一团，场面极其混乱。呼喊之声，不绝于耳。

　　黄玉真人这才意识到，石川所言不虚。刚才的疑惑，全部烟消云散。

　　足足过了一刻钟之后，洞府的撼动，才慢慢停止下来。

　　虽然没有修士因此死亡，但是一个个都灰头土脸，显得疲惫不堪。

　　黄玉真人能够成为一派之主，绝不是泛泛之辈，既然已经觉察到了此地的不妥，也不再犹豫，打算听信石川之言，立刻离开这里。

　　虽然此行，他并没有得到什么好处。

　　但是许多凌云宗的低阶弟子们都收服了不少四绝、甚至五绝精兽。单单是依仗于这些精兽，也足以让凌云宗更进一步，成为一方霸主，兴盛数百年。

　　“黄玉道友，石道友！”牛家老祖的声音传来。

　　黄玉真人脸上露出一丝异色，刚刚牛家老祖明明已经离开了，怎么又返回来了？

　　“出口已经被巨石所封，我尝试数次，都难以破开，似乎有某种禁制，让我等无法离开。恐怕咱们都要被困在这里了。”

　　牛家老祖之言，让黄玉真人脸色大变，不由得看向石川，牛家老祖不能说谎。在这种关键时刻，黄玉真人第一个想到的，竟然是石川。

　　不过此刻的石川，像是没有听到两人的交谈一样，怔怔的看着远方，似乎不可直视的黄色光柱之内，有着无比吸引他的东西。

　　石川能够感受到，经过刚才的异变之后，黄色之芒中，竟然散发出了浓烈的神力。并且，黄色光柱的范围也扩大不少，同时，在其周边形成了浓郁的迷雾。

　　大部分精兽的身影，都已经消失的无影无踪。

　　以这黄色光柱为中心，向四周射出一道道金色之芒，就像是一道道沟壑一般，一直延伸到石川的脚下。

　　瞬息之间，一道强大的力量席卷而来。

　　数千名修士，竟然在这金色之芒的吸引之下，瞬间移动数千丈，紧接着又是数万丈。

　　这种强悍之力，根本不容众修士抵挡。就像是一个巨手，将所有捧在手心，瞬息之间，划过数百万里。

　　片刻之后，凌云宗和牛家一行数千人，都被笼罩在黄色之芒内部。

　　在这里，甚至能够看到黄色的光柱了。

　　入目所见的是，是一只只精兽的庞大躯体，横七竖八的躺在地上，早已没有了任何气息。

　　刚才异变之中，七绝精兽都已经乱战而死，化作血水被这黄色光柱吸纳。所留下的这些精兽，都是八绝，甚至九绝精兽。

　　在上天世界之中，都是极为稀有而又强大的存在，不单单对于这些低阶修士，就算是对黄玉真人等人而言，也难得一见。

　　而现在，这些精兽全部死在这里，甚至流露出腐烂的气息。似乎已经死去了很久。

　　同时，出现在此地的，不单单是凌云宗和牛家修士，甚至还有不少陌生修士。

　　石川粗略估算一下，最少也有数万人之多。

　　这些修士的脸上，也满是疑惑之色，看来他们也是跟石川等人一样，也是突然出现在这里。

　　此刻，所有的修士都被笼罩在淡淡的黄色雾气之中。并没有感觉到任何不适。

　　但是看着眼前死去的精兽，任何人都无法平复自己的心情。

　　这些强大的精兽，在不久之前，还有着磅礴的气息，但是就在刚才那次山摇地动之间，全部死在这里。

　　或许下一个就会轮到他们。

　　莫名的恐惧感，笼罩在每一个人的心头。

　　“诸位既然都出现在此地，定然是寻着精兽群聚集而来，如今此异变出现，我等万万不可乱了自己的阵脚！”一声爽朗的声音传来：“老夫乃是六合宗宗主袁方，希望各位宗主或者家主来此商谈一番！”

　　“区区六合宗，也敢出此狂言，商谈没问题，不过要来我云家之地！”

　　……

　　转瞬之间，数道不同的声音传来。

　　很多声音，都来自极远之处的黄雾之中，由此可见，此处的修士，绝非数万人，有可能达到数十万之多。

　　所属大大小小的家族和宗派，甚至有百余个。

　　“好了，这等紧要关头，还要抢这些由头吗？老夫倚老卖老，邀请诸位宗主和家主前来一叙吧！”这声音并不大，但是却清晰的传入到众人的耳中，而且有一种极为强烈的震撼之力，让众人心中都微微一颤。

　　瞬息之间，乱糟糟的吵闹声音，都停了下来。庞大洞府之内，变得极为安静起来。

　　“好熟悉的声音，莫非是……”石川暗道。

　　“石道友，黄玉道友，咱们三人一同前去！”牛家老者脸上满脸堆笑地说道：“看看诸位前辈们，有什么好计策！”

　　牛家老祖对王老的声音十分熟悉，包括他在内的，大部分家主和宗主，都十分熟悉这个声音。

　　不管当前的困境如何，至少因为石川的缘故，牛家老祖能够与王老交谈几句了。

　　“好！”石川没有拒绝。

　　从刚才的争论之中，石川已经听出了，聚集于此的，都是上天世界之中颇有名气的大家族和大宗派。

　　这些宗派和家族，都在上天世界之内，流传已久，或许能够从他们口中，探听到什么关于这黄色之芒的事情。

　　黄玉真人交代几句之后，便与石川和牛家老祖向西北方向赶过去。

　　一连行了数十里，所遇到修士队伍，绵延不绝。

　　而且其中有许多修士，修为要比黄玉真人和牛家老祖高出一些，而这些人，是没有资格参与宗主和家主们的商谈大会的，这不由得让黄玉真人和牛家老祖有些汗颜。

　　若是没有石川，牛家老祖此刻早已萌生退意了，以他的修为，即便去了，也没有任何话语权。

　　凌云宗虽然弱小，但是却有数千人之众，相比那些数十人的小家族或者散修们，要强出许多来，也有足够的资格参加这次大会。

　　不多时之后，石川等三人终于赶了过去。

　　此地，已经聚集了数十人，修为倒是也有略低于黄玉真人之辈，不过也只是寥寥几人而已。这几人不敢近前，都停留在外围之处。

　　大部分修士的境界，都远超黄玉真人和牛家老祖。

　　其中还有数名老者，身上的气息异常磅礴。他们各自站在一处，身边并未修士靠近，由此可见这些修士身份的特殊。

　　而站在中心的，竟是石川曾经在崇山镇见过的王姓老者。

　　“石小友！”王姓老者突然哈哈大笑着走了过来。

　　这让正在等待的诸位修士都不由得脸色一变，依照他们看来，石川根本就是微不足道的小人物，甚至没有资格参加这次商谈大会，出现在这里，已经让人十分惊讶了，怎么还能够让王老如此郑重对待呢？

　　整个上天世界之内，恐怕也只有石川一人，能够让王姓老者这么笑着打咋呼了。

　　牛姓老者看到此景，脸上的笑意更加浓厚了，他也没有想到，王老与石川居然是如此熟悉的关系，看来他之前所做的，没有白费。

　　而黄玉真人也在瞬间明白了，牛家老祖所作所为的目的，不由的在心中暗暗说道：幸亏没有难为此子，否则定是惹了大麻烦。

　　突然之间，黄玉真人突然神念震动，他想起了从望云手中得到的那叫做茶引的宝物，又看到石川与王老亲密无间，不由得在心中惊叹道：“莫非……莫非此物就是茶母！上天世界最为罕见的宝物？”

　　“拜见王前辈！”石川拱手道。

　　“没想到，石小友也会出现在这里！”王姓老者来到石川身边，笑着说道。

　　“晚辈是随凌云宗宗主黄玉前辈，以及牛家的牛前辈一同前来的，这一路上，还多亏了两位前辈的照拂！”石川笑道。

　　“恩！”王老看了两人一眼，微微点点头。

　　“拜见王前辈！”两人都忙不迭地说道。

　　“好了，这些俗礼就免了！”王姓老者挥挥手，对这两人并不感兴趣。

　　过了一会，修士们陆陆续续的都到齐了，忘性老者这才将所有的修士都聚集过来，沉声说道：“此事的起因，我也就不多说了，想必诸位都很清楚。诸位都是各大家族或者宗派之主，能够放弃修炼时间来到这里，定然对此抱有很高的预期。就连老夫，也不能免俗！”

　　王姓老者说的很轻松，但是众人脸上的表情，却是越来越浓重了。

　　“不过！此地的异变，却是诸位万万没有想到的！”王姓老者话音一转：“此地如此空旷，又如此庞大，显然不是一日能够造就的，或许早已存在了很长时间，我相信，诸位道友之中，定然有某些知晓其中隐情的。若是此刻还有所隐瞒，也没有任何意义了！”

　　王姓老者说完之后，人群之中，一片寂静，无人开口。

　　“我知晓，这个秘密，或许隐藏这极大的好处，但是若是性命都不保，这好处还从何而来？”王姓老者冷声道。

　　这么足足沉默了一刻钟之后，突然有人开口道：“老夫或许知晓一些隐情！”


第1309章 唯有一人

　　说话之人的声音，让众修士感觉到极为熟悉。

　　“孙长老？”众人不由得脸色一变，甚至还有人喊出了名字。

　　但是等到众人望过去的时候，却大失所望。说话之人，是一副年轻人的模样，与众人所熟知的孙长老，相去甚远。

　　“正是老夫！”那年轻人微微一笑，道：“在下不过是用了些许易容之术罢了，诸位道友竟然不认识我了！”

　　孙长老双手舞动，片刻之后，终于恢复了本来的面容。

　　众人这才终于确定，此人就是灵宗的孙长老。但是对于孙长老的出现，众修士依然十分惊讶。

　　众所周知，孙长老久居崇山镇，极少外出。他竟然为了精兽聚集之事来到这里，而且又说知道某些隐秘之事，不由得吸引了所有修士的注意。

　　王姓老者拱拱手道：“听闻孙长老之意，似乎有些难言之隐，若是不合适，也不用说出来，我只请求孙长老能够帮助众人离开这里，毕竟这些修士，都是我上天世界的骨干所在！”

　　孙长老无论在修为还是地位之上，都是上天世界的翘楚，王姓老者说话自然会客气一些。

　　孙长老听闻此言之后，苦笑着摇摇头。

　　“诸位道友都清楚我的身份，实不相瞒，此事乃是灵宗之绝密。而且老夫也知之甚少，想要离开此地，怕是没那么容易，不过倒是有一人，或许能够破开此前的困境！”孙长老说完之后，目光竟然看向了石川。

　　这让所有的修士都疑惑不解起来。

　　石川相貌年轻，修为似乎也极为普通，总体上来看，并没有任何引人注目的地方。但是就是这么一个人，竟然能够得到王家老祖的亲睐，又能得到孙长老重视。

　　一时之间，众人猜测纷纭起来。

　　黄玉真人听到此言，怔怔的看着石川，脸上阴晴不定起来，一时间，竟然有些不知所措。

　　石川认识王老，与王老关系不错，这倒是可以理解的。

　　但是石川竟然收到孙长老的另眼看待，而且还被孙长老称为唯一一个能够破开当前困境的人。

　　要知道，此处聚集足足有五六十名家主和宗主，其地位和实力，大部分都在黄玉真人之上。

　　而他们所看重的，竟然只是一名凌云宗的低阶弟子？

　　石川听到此言，也略微有些惊讶。

　　“孙长老！晚辈倒是有意帮助诸位前辈解决困境，但是晚辈也有些不知所措！”石川拱手说道。

　　石川之言，并没有让众人感到意外，倘若石川能够解决此事，才会让众人惊讶呢。

　　“石小友，你与我等不同！在崇山镇牢狱之内的时候，我便已经知晓了！只是没有说破此事而已！”孙长老正对石川说道。

　　石川眉头微微一挑。

　　孙长老继续说道：“你并非上天世界的修士，我能够在你的身上，感受到一种前所未有的强大之力，这种力量，正是上天世界的起源之力！”

　　众人虽然都一知半解，但是听到此言之后，却都沉思起来。

　　以孙长老的身份，绝对不可能信口开河，此言既然说了出来，必定有某种道理。而且孙长老提到了崇山镇的牢狱。

　　这里面有不少曾经参加过上次的拍卖会，作为一宗之主，或者一家之主，他们的地位极高，所以到达的时间已经很晚了，对石川并没有太深刻的印象。而且牢狱之中发生非常奇异的变故，使得整个拍卖会迅速结束。所以对这次拍卖会，他们的印象并不深。

　　但是孙长老如此一说，有几人恍然之间，突然记起了当时的确有石川这么一个人，最后还被留在了牢狱之内。

　　看着孙长老坚定的神色，以及石川沉吟的面容，有不少修士开始接受在这件事。

　　石川陷入短暂的沉思之中，当日石川在牢狱之中，看到了原动天等人，原动天曾经以破开十八重天隐秘的代价交换自己的自由，只是当时石川有心无力。

　　牢狱之中那名强大的存在，根本不是石川能够抵御的。

　　而且此人的是敌是友，石川还无法确定。

　　但是，石川知晓的也仅仅如此而已，对于这黄色光柱是如何产生的，石川一点都不清楚，更没有什么应对之策。

　　“石川，此事事关重大，若是有解决之法，还是……”王家老祖沉吟一下，还是没有把最后一句话说出来。

　　“诸位前辈！”石川拱拱手道：“我的确不是上天世界的修士，我是从十八重天而来的修士，此地修炼法门与我来之处，完全不同。因此我的修为，大不如前。除非有哪位道友能够说出更多的隐秘之事来，我好借此做一个判断，否则我也无能为力！”

　　既然孙长老已经点破了石川的身份，石川也没有什么好隐瞒的。不过若是一再推拖，定然会引起这些修士的不满，因此石川先略微示弱，看看能否从这些上天世界之内成长的修士之中，得到什么有用的信息。

　　“十八重天是什么？石道友能否详细的讲一下！”一名修士眼中闪耀着激动地光芒。

　　“十八重天之事，以后再说，若是渡过此劫，这等小事，我都会一一公布的！”孙长老沉声说道。

　　“石道友既然承认自己并非上天世界之人，那么你是如何来到上天世界的呢？上天世界与十八重天又是如何连接的？”

　　……

　　一个个问题，接踵而至。

　　这些修士，都是上天世界的顶级修士，在他们的意识之中，他们能够到达的最高之地，也就是崇山镇了。

　　这种被束缚御一地数千年，甚至数万年的痛苦，寻常之人难以明白。

　　就像当年的雷神一样，他一心逃脱橙色啮灵虫母虫的芥子空间，不过却始终未能如愿。

　　对于这些修士的心态，石川很清楚。但是石川却知道，这些问题，并非一句话两句话就能说明白的，而且石川也没兴趣回答这些问题。

　　此处除非通过绝地离开，也只有崇山镇地下的牢狱这一条途径了。

　　对于大部分修士而言，这都是不太可能的。

　　除非这些修士的修为能够修炼到极致，破开虚空。此事太过渺茫，而且石川也不知这上天世界的具体方位，说不定距离十七重天，只有一步之遥。

　　“好了，诸位道友，此刻并非你们寻根问底的时候。”孙长老沉声说道：“若是再拖延下去，此地定然会发生异变！”

　　此声一出，众修士都冷静下来。

　　正在此时，黄色之芒之中，又显现出点点绿意，这些绿意，如同镶嵌在黄色光柱的上翡翠一般，极为夺目，有些还在不停的闪耀。

　　一道嗡鸣之声，徐徐传来。

　　众修士感觉到神智之中，似乎被某种奇异之物控制，但是这种奇异之物，似乎十分弱小，只是瞬息一现，便消失的无影无踪了。

　　“在下倒是有些隐秘，但是此事，只能跟石道友一人说！”一名中年男子走了出来。

　　“可以！”孙长老点点头。

　　那中年男子得到许可之后，轻轻一挥手，石川的左掌心之中，突然出现了一颗圆润之物。

　　“灵石？”石川眉头一挑。

　　灵石在十八重天之内，是十分常见之物，但是在上天世界，却根本不会存在。

　　石川万万没有想到此人竟然会交给自己一块灵石。而且这块灵石，与普通的灵石差别极大。

　　其上似乎构建了某种精密的阵法，保证灵石之中的灵力不减弱太多。此阵法，正是借灵石的灵力而存在。

　　除此之外，阵法之内还留有一道极为微弱的神念，若非石川将这块灵石持入手中，根本不可能发现这道神念。

　　“吾之祖，源自空玄星，李家是也！灵星遭劫，几近灭族。留有一十八口。为避嫌，故改姓为木，吾等儿孙，切记切记！”

　　石川眉头微微一皱，此神念做不了假，空玄星，石川也从未听起过，也不能从中推断出什么事情来。

　　就在此时，灵石之内的灵力，蜂拥进入到石川的身体之中。

　　一道虚幻声音，又隐隐传来：“若想破开此界，必须夺取三鼎，否则必定沦为鼎食！”

　　“砰！”一声脆响。

　　整块灵石发出破碎的响声，化作一道飞尘，消散的无影无踪。

　　石川又沉吟了良久，才拱手道：“多谢木道友！”

　　“道友客气了，希望能够对你有些用处！”那修士微微一笑，脸上露出一丝放松之意：“若是石道友能够达成我先祖遗愿，在下感激不尽！”

　　“若是有此可能，我绝对不会放弃！”石川点点头道。

　　众人虽然不知道两人所说的是什么，但是也觉察到两人似乎达成了某种协议。

　　“石道友是否有什么发现？”孙长老问道。

　　石川摇摇头，刚才那神念所讲的并没有太多用处，不过提及的三鼎，倒是让石川产生了浓厚的兴趣。

　　这时，又有几人要求与石川私下交谈。

　　不过这几人所说的，对石川根本没有任何意义，石川也发现，这些修士交谈是假，实际上是有拉拢石川之意。

　　只不过，石川对此没有任何兴趣。

　　周围的黄雾越来越浓郁了，可见度也越来越低，人群之中，不时传来骚乱之声。

　　诸位家主以及宗主在此聚集，足足有一个时辰的时间了，但是依然没有商量出什么对策来。

　　这不仅让那些苦苦等待的弟子们，有些不解起来，并且心中也充满了恐惧之意。

　　“禀宗主，我们发现了一种奇异之物！”

　　正在众人苦思冥想之时，一名修士飞奔而来，低声说道。

　　此声音不高，但是立刻吸引了所有宗主和家主的注意。

　　“说出来吧！用不着遮遮掩掩的！”

　　“有一名低阶弟子突然昏迷，神志不清。在他的身体之上，竟然生出了碧绿的嫩芽！”

　　此声音一出，立刻让石川神色大变。

　　“带我去！”石川急声道。

　　其余修士听到石川声音如此急促，也知晓此事的重要性，立刻紧随过来。


第1310章 虚实

　　“带我前去！”石川之言，异常坚定！

　　前来传讯的弟子略微一愣，不过他也知道，能够出现在此地的，绝非泛泛之辈。而且其他修士也没有反驳，便拱手说道：“诸位前辈，请随我来！”

　　距离并不远，片刻之后，石川便看到了那名弟子。

　　此人约莫十七八岁，脸色有些惨白，隐约之间，流露出一丝丝绿色来。

　　而在他的胸口之上，竟然生长着一枚绿色的嫩芽。

　　一名女修将此人抱在怀中，小声的啜泣着。见到这么多大修士围上来，脸上更是露出惶恐之色。

　　石川一步走过去，噗嗤！将此人的衣服撕裂开来。

　　果然，一抹嫩绿，出现在此人的心口上。

　　众家主和宗主们，也算是见多识广之人，但是看到此景以后还是不由得有些惊讶。

　　这嫩绿色的小芽，就好像本来就是这名修士身体之物，两者之间严丝合缝。

　　“诸位前辈，救救他吧！”那女修哭着跪在地上。

　　“无关人等，暂且退下！”一名修士冷声喝道。

　　很快，连同那女修都被人驱赶走了，只剩下众位宗主、家主以及石川。

　　所有人都看向石川。

　　因为石川听到此言的反应很激烈，而且在第一时间撕开此人的衣服查看。众人都猜测，或许石川知晓某种秘密。

　　对此，石川的确有些熟悉。而且亲眼见到此景之后，石川的心中不由得咯噔了一下。

　　隐约之间，石川能够看出是绿魇的影子来。

　　只是石川也不能确定，这究竟是和等于原因。

　　“石道友，此事你如何看待？”孙长老缓缓走了过来。

　　“此事我略有了解，不过还希望诸位道友能够从中协助一二！”石川略微沉吟之后，拱手说道。

　　“石道友若是有什么要求，只管说！”王姓老者沉声道。

　　“我希望诸位的道友能够御出秘法，将我暂时封印在五丈范围之内！”

　　在得到木姓修士的灵石之后，石川已经猜测，这上天世界之内，很有可能存在天元灵族，甚至有可能是李崇的后裔。

　　根据星魂古神之言，倘若天元祖皇并非李崇所杀，那么只能有一个凶手，那就是绿魇！

　　在石川得到三处星魂古神的神念之中，却绝口不提此事，甚至极少有关于绿魇的事情，这让石川有些疑惑不解。

　　到现在，石川也无法辨别，当时天元祖皇的神念所说的是真是假了。

　　如今，这名胸口生长绿芽的修士出现，石川正好可以进行判断。

　　很快，在石川身外五丈，形成了一道凝实的屏障。

　　对于这些大修士们而言，并非什么难事。

　　石川又谨慎的查看一番之后，这才御出一丝神力，迅速遁入到这名修士的身体之中。

　　一种奇妙的熟悉之感，涌入石川的心中。石川不由得心头一震，此人竟然真的是一名天元灵族！天元灵族与天元神族之间，有着千丝万缕的联系，在神力的传递过程之中，发生某种奇异的变化。

　　在神力进入这名修士体内的瞬间，这名修士身体微微有些颤动。不过很快，这些神力便消失的无影无踪。

　　石川眉头微微一挑，手中连续挥舞数下，一道法决凝定而成，迅速遁入到这名修士身体之中。

　　那绿色嫩芽疯狂的生长起来，转眼之间，便达到三寸多高。

　　不过很快，这细长枝条，又迅速的萎缩，片刻之后，便彻底消失的无影无踪。

　　石川脸色阴沉，因为石川并没有感觉到这绿色嫩芽的消失，而且暂时退缩到这名弟子的心脏之内，隐藏了起来。

　　对此，石川也无能为力。

　　至少当前而言，石川根本没有任何办法将这绿色嫩芽逼出此人的身体。

　　片刻之后，这名年轻修士，缓缓了坐了起来，脸上的痛苦之色一闪而过，他盯着石川看了许久，竟然跪拜下去。

　　这个场景，让在屏障之外的修士们，都大惊失色。

　　只不过，此人一言未发，只是跪拜石川而已。就算此人说些什么，这道屏障依然可以完全隔绝声音的传播。

　　石川点点头，表示接受此人的臣服。

　　石川作为一名天元神族，石川的神力足以震慑大部分的天元灵族，更何况，此人的修为远远弱于石川。

　　石川一挥手，周围的屏障瞬间破裂开来，一切又恢复如初，而那名年轻修士，已经看不出什么特别来。

　　众人都用疑惑不解的目光看向石川，对刚才发生之事，非常好奇。

　　但是此刻，已经没有人敢直接开口询问了。

　　石川转身向孙长老走去，低声道：“孙长老，此事恐怕非同小可！”

　　石川已经确定，绿魇在黄色光柱之内，发生了某种奇异的变化，否则这名天元灵族，也不会产生如此异变。

　　而且石川还能够猜测到，天元祖皇与绿魇之间似乎隐藏着天大的隐秘，而且这隐秘，便是上天世界的修炼精兽之法。

　　石川也不知道，自己收服绿魇是对是错，不过好在，此刻的绿魇已经彻底隔绝了与石川的联系。

　　“石道友，我也知晓此事不容小觑，但凡有需要老夫帮助的，老夫会尽全力而为！”孙长老说道。

　　“此事恐怕不是我等普通修士能够掌控的！”石川沉吟一下道：“前辈是否还记得，当初在那牢狱之中的时候，将我留下的那道声音？”

　　“石道友的意思是……此事万万不可！”孙长老似乎听到什么惊恐的事情一样：“而且现在我也不可能返回崇山镇！”

　　若是让牢狱之中的那名强大存在出手，应该能够破除此地的危机，这是石川能够想到的，最好的办法了，但是石川却没有想到，孙长老竟然连考虑都不考虑就拒绝了！

　　孙长老沉吟一下道：“崇山镇，与上天世界两地相隔，悬殊极大，要想跨越，必须经过特殊的传送阵法才行，否则任谁都无法逾越！”

　　“特殊的传送阵法？前辈能否详细讲解一下？”石川脑海之中，飞速的运转着。

　　“这传送阵法，并不是什么隐秘，乃是上古就存在的，此阵法联通上天世界与崇山镇，每次驱动阵法，消耗巨大。”孙长老解释道。

　　这倒是与石川的猜测，相差不大。

　　石川又相信询问了这处阵法的具体位置，以及所需要的魂晶。

　　因为石川隐隐有一种感觉，上天世界，恐怕会遭遇大劫，石川必须提前做好准备。崇山镇作为天元祖皇身体的内部，应该会相对安全许多。

　　另外，通过崇山镇，石川还可以进入绝地，进而返回十八重天。

　　不过，在此之前，石川还要考虑如何离开这处地下洞穴。

　　孙长老自然不知石川之意，不管石川问什么，都一一详解的清清楚楚。

　　“孙长老，石道友，又有三人胸口生出绿芽！”一名宗主走过来，拱手道。

　　通过刚才之事，此人已经不敢轻视石川了。

　　“将他们送过来，按照刚才之法！”石川道。

　　很快，就跟之前一样。

　　只不过，此次屏障之内，有三名低阶修士，另外还有孙长老的存在。

　　石川很清楚，孙长老作为灵宗之人，知晓之事定然不少，不过若是想要孙长老开口，石川必须要拿出足够的诚意来。

　　石川接连打出三道神力，进入到这三人的身体之中。

　　片刻之后，三人也都慢慢复苏过来。

　　若是在屏障之外，孙长老自然看不出什么门道了，但是距离石川如此之近，神力的气息又如此浓郁，孙长老不可能感觉不出来。

　　“这是神力！”孙长老眼中，露出惊骇的目光。

　　对于神力，孙长老并不陌生，但是他万万没有想到，石川竟然可以催动神力。孙长老也算是见多识广之辈，但是此事，却远远超出了他的认知。

　　“在下是一名天元神族！”石川沉声道。

　　“神……神族！”孙长老惊讶许久，才缓缓回过神来。“神族不都已经……”

　　“我乃天元神族最后一脉！”石川沉声说道。石川已经将此身份隐瞒千年，此刻从自己口中说出来，竟然有一种如释重负的感觉。

　　孙长老犹豫了许久，最终像是下了极大的决定一样，道：“怪不得当日混沌老祖会将你留下，原来你竟然是神族！”

　　“混沌老祖？”石川听到这四个字，立刻联系到当日自己在牢狱之中，那名只闻其声不见其人的强大存在了。

　　刚才孙长老似乎避讳谈及此事，而现在却主动提及，看着这孙长老，果然知晓不少隐秘。

　　若是石川不主动显示自己的神力，恐怕他还不会说出这些隐秘。

　　“对于混沌老祖，我知之甚少！不过混沌老祖十分强大，他自称也是一名神族，而且是天元神族的祖皇！”孙长老连忙解释道。

　　“什么？”这下轮到石川震惊了。

　　混沌老祖竟然自称自己是天元祖皇！

　　若是石川对天元神族一无所知，孙长老这么说，石川也会相信，毕竟混沌老祖就位于天元祖皇的神体之内。

　　可是石川分明早已得知天元祖皇已死的信息！白寅星域之内，无数散落的神迹，还有天元祖皇的躯体，甚至还有天元祖皇的神念。

　　这时，星魂古神的话语似乎又在石川的身边响起。

　　石川突然意识到，星魂古神那些怪异的话语，绝非偶然。难道自己之前的所知，并不是真的？

　　真真假假，虚虚实实，石川也弄不清楚，何为真，何为假了。

　　不过，石川还有一些疑惑，倘若这名混沌老祖是天元祖皇，为什么他不以祖皇的名义自居？

　　而且，石川也是一名天元神族！他在与石川交流之时，为何没有丝毫提及到天元神族之事？

　　石川之所以有如此强大的神力，完全是拜天元祖皇所赐，天元祖皇将所残留的神力，全部注入到石川的神体之中。

　　石川一时间，陷入到迷惑之中。

　　“那些外来的修士，被关押牢狱之中以后，是如何处置的？”石川问道。

　　“外来修士？”孙长老沉吟一下道：“我灵宗弟子，有秘法与牢狱相连，若是有不敬之徒，或者外来之人，可以将其收服于牢狱之中。不过这些人的最终去向，我就不得而知了！一般而言，长则数年，短则几个月，就会消失。对这件事情，我的确不清楚，因为只有每次拍卖会的时候，我才会前往一次，其余的时间，很少会进入其中。”

　　“如此说来，前辈这对这位神族也不太熟悉了？”石川沉声道。

　　孙长老苦笑着摇摇头道：“石道友，你就不要称呼我为前辈了，与你平辈相称，老夫就已经占了极大的便宜了。对于混沌老祖，我的确不太了解，甚至从未见过他的容貌，只是偶尔能够听到他的声音罢了！”

　　“如果我没有猜错，拍卖会，以及在拍卖会之前进入牢狱之中，也是混沌老祖的主意吧！”石川笑道。

　　“道友怎么知晓此事？”孙长老脸色微微一变。

　　石川轻叹一口气，此时此刻，石川的心中已经十分明白了。只是，即便知晓这些秘密，又能如何？石川依然无法破开此地的困境。

　　……

　　与此同时，在虚空之中，一道巨大的黄色光柱，横贯上下！计划纵跨了整个虚空。

　　一名老者目测这道黄色光柱的增长，脸上露出一丝微笑。

　　“这一刻，我等了太久了！”老者长叹了一口气，自言自语道。

　　就在此时，一道绿芒从黄色光柱之中冒了出来，立刻让黄色光柱的增长减弱了许多。

　　“怎么回事？”老者脸色微微一变。为了等待这一刻，他不知道耗费了多少岁月。眼见就要成功的时候，竟然出现了此种异样。

　　一个白色的身影，在虚空之中慢慢显现出来。

　　“你为何要阻拦我？”老者脸上露出恼怒之色。

　　若是石川在此，定然会大吃一惊，因为这白色身影，竟然是在崇山镇内，赠给石川宝物的那名灵族。

　　“上天世界，乃是老夫一手缔造，而且此界之中，有你不可杀之人！”灵族沉声说道。

　　“休要找借口，当年老夫若不是听信于你，以老夫的修为，早就有破开虚空飞升十七重天之力！何须被困此地这么多年？”老者怒斥道。

　　“呵呵呵……”灵族微微一笑道：“十七重天吗？老夫费劲了心思，从十七重天之中逃脱回来，你难道不想知道为什么吗？”

　　“我已经不再相信你的任何之言了，今日我要破开虚空，谁也不能阻我！别说是你的分身，就算是你的本体亲至，我也不会退让！”老者怒斥道。

　　“老夫的本体，早已破损，消散于上天世界之中！即便你想见，也无法看到了！”灵族哈哈大笑道：“不过，想要阻你之行，只是老夫一念之间事情！”

　　“你要阻挡我？你凭什么阻我？你现在连自己到底是谁都弄不明白，还想阻拦我？”老者冷笑道，手中一挥，一道金色之芒，从黄色光柱之中飞射而出，向那灵族飞驰而去。

　　这灵族的动作，显然要比这金色芒上一些。

　　“轰！”一声巨响，灵族飞出数千丈之外，身上的衣衫全部爆裂开来，脸色也变得极为惨白。

　　“你的境界，果然有些出乎老夫的意料，不过在我看来，却算不得什么！”虚空之中，泛起一个个的碧绿色的光点。

　　这些光点，只有针尖大小，但是却密密麻麻，不可计数。

　　瞬息之间，便凝聚成一个巨网。

　　将那老者严严实实的包裹起来。

　　“忘了告诉你，老夫的绿魇本体已经归位，当然也多谢你从中协助，倘若不是你，老夫怕是难以收回这本体来！”灵族哈哈大笑着。

　　黄色光祖之内的绿色光点，飞射而出，转瞬之间，已经密密麻麻的，如同一道碧绿翡翠墙。

　　“谁也无法阻挡我！”老者怒吼着，脸色的变得通红，根根头发都直立起来。

　　“御！”

　　金色光柱之上，立刻涌出数十道金芒，如同利刃一般，向翡翠之墙袭去。

　　“轰！”一声巨响。

　　翡翠墙瞬间四分五裂，化作无数碎片，但是顷刻之间，这些碎片又凝聚起来！

　　“以你的修为，在人类修士之中，的确算是不错，但若是进入十七重天，唯有死路一条！”灵族冷笑一声道：“我给你一个机会，可以让你返回十八重天，在那里，你可以修炼古神之体，到时候自然也会有破开虚空，飞升十七重天的机会！”

　　“休想！若是我有此想法，当初何必跟你合作？”老者怒喝一声：“今日，若是你阻我大道，我必定与你不死不休！即便我身亡于此，也要与你拼个你死我活！”

　　灵族苦笑一下道：“没想到这么多年过去了，你还是如此执着！既然如此，我便告诉你一些隐秘，十七重天之内，灵力极为稀薄，而且大劫将至！留在十七重天之内，恐怕死路一条，我劝你还是断了这条心吧！当然了，我劝你也是抱有私心的，但是我所言，句句是真，若是你还是不信，老夫也没有办法了。”


第1311章 虚空强者

　　“李崇！老夫姑且最后一次这么正式的称呼你，若是你再一意孤行，老夫便要你死！”灵族声色严厉地说道。

　　“要我死？”老者哈哈大笑起来：“你让若是能有杀死我的能力，何须等到现在？老夫平生最为后悔之事，就是当初与你合作！”

　　“后悔？”灵族也哈哈大笑起来：“若是你不与我合作，早晚会死在天元祖皇的手中，他绝对不会任你成长起来！你的身上，的确有一种奇异的力量，否则你以为凭借一名普通的天元灵族，就等有此等境界？对你来说，百万年，不过弹指一挥间，只要你静心等待，早晚会有机会的！”

　　“等待？难道我等得还不够久吗？”李崇冷笑一声道：“而且我绝对不会再相信你了！”

　　虚空之中的黄色光柱，瞬间膨胀数十倍。中心之处的金芒，发出刺目的光芒。

　　“即便是我杀不了你本体，杀你的分身也不是什么难事！”李崇手一挥，金芒飞驰而出，化作一柄长达数千丈的巨刃，向那灵族挥动过去。

　　“你……”灵族脸色大变。

　　整个上天世界，都撼动起来，与虚空之间开始发生剧烈的冲击。

　　上天世界外围一层光罩，纷纷碎裂开来，恐怕只一息时间，便要彻底碎裂。

　　“不可！”灵族大声一喝，当即全身爆裂开来。化作数万缕金色光线，飞入到上天世界之中。

　　由此，才让上天世界变得有些稳定起来。

　　“可惜了！”李崇眼见此景，颇为无奈的摇摇头：“若是再能坚持片刻，我法剑必定能够大成，但是现在提前现世，足足损失了五成的威力！想要依仗此剑进入十七重天，恐怕不太容易了。”

　　“既然如此，老夫一不做二不休！”李崇大喝一声。

　　金色利剑纵斩下来，贯穿上天世界的上下。

　　……

　　位于巨大洞穴之中的修士们，此刻都惊得目瞪口呆。

　　那道黄色光柱突然光华散尽，整个洞府之内也产生了巨大的震撼，岩石坠落。

　　但是片刻之后，这黄色光柱又重新恢复，而且这一次所散发的金光，更是让人不敢凝视。

　　地上的精兽尸体，很快腐烂，消散，最终消失的无影无踪，连血肉都不剩。

　　地面之上，呈现了中黄色之芒，而且这黄色之芒，还在不停的壮大着。

　　“噌！”一声巨响，光色光柱又变得普华无光！

　　众人如同被抽干了气力一般，都瘫坐在地上，各大宗主和家主，虽然没有如此不堪，但是也摇摇欲晃。

　　像是牛家老祖和黄玉真人两人，身体都有些不听使唤。

　　“哈哈……老夫今日，绝不会手下留情！”李崇哈哈大笑，他每将黄色巨剑抽出一次，其上的黄色之芒，就要增加数倍。

　　一道黄色妖芒已经将李崇包裹的严严实实的，几乎看不清他本来的模样。

　　这样足足持续了一刻钟，整个上天世界摇摇欲坠！

　　“石道友！难道没有别的办法了吗？”孙长老盯着石川，脸色极为难看。

　　对石川而言，并没有受到太过强烈的冲击，这黄色之芒，所吸纳的似乎是与精兽有关的修为。石川身体之中神力和灵力，竟然没有受到任何影响。

　　这让石川更加意识到，操纵这黄色之芒修士的强大了。

　　若是如此持续下去，这些修士恐怕都会死在这里。就算是孙长老，王家老祖之辈，恐怕也不能幸免。

　　石川亲眼看到一名修士刚刚唤出一只精兽，就瞬间化作血水，消失的无影无踪，而这名修士受到双重攻击之下，竟然昏厥过去。

　　在这种情况之下，无异于死亡。

　　“诸位道友，咱们绝对不能坐以待毙，即便是死，也要死得明白！我要看看，究竟是何等宝物，导致这黄色光柱的出现！”一名身材魁伟的修士大声喝道。

　　“徐道友！我也正有此意，既然难道一死，还不如死得明白一些！”又有一人响应。

　　很快，响应之人达到了二十人之多。

　　石川心中，也充满着疑惑和好奇，因为他也对这黄色光柱的产生，有着极为雄厚的兴趣。

　　“横竖都是一死，在下也要去看看是究竟何物！”牛家老祖勉强站了起来。他每走一步，都要摇晃几下，似乎垂垂老矣。

　　“噌！”又是一道金色之光从天而降。

　　紧接着，一股巨大的力量，如同一只巨手，将所有的修士包裹起来。

　　这种强大之力，似乎在挤压，又像是撕裂，钻心的痛楚，让这些家主和宗主们都无法承受。

　　而那些被巨大力量包裹的低阶修士们，都疼痛的昏死过去。

　　“你们活着，也是一种悲哀，不如让老夫来结束这一切！”一个无名之声，从黄色光柱之内传来。

　　“是谁？是什么人？”一名中年汉子大吼道：“你是何人？老夫自认为上天世界之内难有敌手，你为何不出来与老夫一战？”

　　“上天世界？哈哈哈……可笑至极，井底之蛙的眼光，也不过如此，所以说，这便是你们的悲哀！”

　　听到此声音的同时，众位家主和宗主瞬间腾空而起。

　　“轰！”巨大洞穴轰然炸裂，露出广袤的天空。

　　这一行数十人，由下而上，急速攀升，片刻之后，就到了天空的最上方。

　　石川神体虽然强大，但是承受这种摧心之痛，依然难以承受，不得不御出一些灵力来，抵御这种强大的力量。

　　但是石川越是施展灵力抵御，那道强大之力越是强大。

　　此刻，已经牢牢的将石川束缚起来，让石川几近窒息。

　　等到升之高空之中的时候，石川随意向下看去，一副震惊的场面出现在石川的面前。

　　那处崩裂的巨大的洞穴，居然是一个鼎的模样。

　　其上纹饰，已经外貌，石川都异常熟悉。

　　“此鼎！”

　　石川身上，也有两只类似的小鼎，其中一鼎来自影月宗，其中蕴含着一种莫名的强大之力，不仅让此鼎的第一任主人受损身亡，更是让王家老祖受了不轻的伤害。

　　另外一鼎，则是来自于天元祖皇。

　　石川早已知晓，这两鼎不是凡品。

　　“这些小鼎之间，必然有着某种联系！”石川心中暗道。

　　未等石川观察太久，这道强大之力竟然簇拥石川等数十人，急速之上。

　　片刻之后，众人出现在一出虚空之中。

　　这片虚空之内，下方黑暗，上方则透出一丝清澈的光亮。

　　整片虚空之中，没有任何声息。

　　这种奇异的虚空，也是石川第一次遇到。

　　在众人不远之处，是一个白色之芒所包裹的巨大的空间，这些白色之芒隐约之间，已经有些碎裂。

　　数十名修士，都流露出震撼的神色来。

　　他们很清楚，自己所看到的是什么。

　　在距离他们不远出，悬空立着一名老者，此人手持一柄巨大的黄色长剑，金光熠熠，让人不敢直视。

　　“看到了吗？这就是你们生活的世界！这就是你们的上天世界！没有灵力！”老者冷笑道：“尔等生来就被人玩弄于股掌之间，你们数千年，数万的辛苦修炼，都是别人的嫁衣裳！你们就在这么狭小的空间里，消磨时间，最终寿元耗尽而亡！”

　　老者的声音，如同根根尖刺，扎入到众人的心中。

　　此时此刻，还需要再解释什么？

　　“你们是距离十七重天最近的修士，但是你们却永远不可能进入十七重天！你们苟活于此，还有何等意义？”老者近似疯狂的哈哈大笑起来：“既然生来为他人的玩物，不如让老夫成全了你们！”

　　众人都怔怔的看着这名老者，听他的诉说。

　　刚才叫嚣要大战之人，也不再言语。因为他明白，自己在老者的眼中，甚至不如蝼蚁。

　　“前辈，我等虽然没有你这番强大的修为，但是我等有一颗修道长生之心，即便此生无望，我等也不会放弃！”孙长老沉声说道。

　　“已知不能，为何还要坚持？”老者冷声道：“你足足有数万年寿元，难道只是如此而已吗？”

　　老者声音落下，孙长老身外的黄色之力瞬息消散。

　　“啊！”孙长老只喊出一声，身体立刻扭曲，瞬息之间，已经不成人形。

　　众人惊恐的看着这一切，他们本来都打算全力逃脱这种强大之力的束缚，但是他们万万没有想到，这虚空之中的力量更加强大，孙长老在众人之中，修为当属前列，但是却没有任何抵御之力，竟然在短短片刻就消散与无形。

　　孙长老死后，一道白光从其身体之中飞驰而出。

　　“李崇，你还是执迷不悟吗？”白光发出一道冷声。

　　“看来你真是无处不在，幸亏你留在这虚空之中，若是将你引入到十八重天之内，我岂不是大罪过？”老者冷笑一声道：“我已经说得很明白了，你若是助我一臂之力，他日我自当有报答，不过若是你要强行阻拦，老夫要与你拼死一战，便是身死，也要将你困于这虚空之中，让你永世不得逃脱！”

　　“你太高估自己了！”白光愈发的膨胀，转眼之间，已有水桶粗细。

　　一道巨大的白色光柱从上而降。

　　“你莫非以为老夫真的不能奈何得了你吗？那是因为你根本不知晓，老夫这段时间到底发生了什么变化！”

　　光华流转，一道白光飞射而出，瞬间将石川包裹起来，并且飞快的牵引至白光光柱的附近。

　　白光与黄光相互吞噬着，此消彼长。很快，这两道光幕都变得极其稀薄。

　　石川眉头微微一挑，刚才孙长老之死，石川看的清清楚楚。

　　此处虚空之中的强悍之力，恐怕超出石川的预期。

　　不过既然已经逃脱不过，石川索性孤注一掷。

　　“吼！”震天的响声。

　　石川的神体暴涨五丈，将那黄白之光彻底崩裂开来。

　　泛着金色的身躯之上，被一种橙色之芒所笼罩。

　　“噗！”一口鲜血喷涌而出。虚空之中的强大之力，甚至连石川的六星古神神体之力，都无法抵御。

　　“古神！”李崇眼中露出一丝惊色。

　　石川无暇顾及他人的目光，立刻调动仙府之中的神力抵御这种强大的压力。

　　直到此刻，石川才明白，星魂古神为何说，九星古神才有可能破开虚空进入十七重天。

　　而且只是可能而已。

　　即便是九星古神，恐怕也不能长时间的忍受这种强大的挤压之力。

　　“确切地说，是一名天元神族！”白色光柱发出哈哈大笑的声音：“不过，此天元神族可有些不同，此人并非天元灵族，而是人类修士多的天元神族的神格之后，修炼而成的天元神族！”

　　“区区六星古神，也敢挡我？”李崇冷哼道。

　　石川心中不由得苦笑一下，暗道：“我现在自身难保，哪能去管你的闲事？”

　　不过，石川并没有多言，因为石川知晓，李崇与这白色光柱，都是自己无法得罪的。当前最好的办法便是不动声色，等待时机。

　　那数十名宗主和家主们，都惊恐的说不出话来。

　　他们根本没有想到，这名看似普通的修士，竟然是一名神族，传说之中的神族。

　　王姓老者看着石川庞大的身躯，心中不由得苦笑一下。当日王姓老者的确对石川有些兴趣，但是这些兴趣仅仅停留在炼丹和酿造灵酒之上。

　　曾几何时，王姓老者还想收石川为徒，以为是给了石川天大的好处。

　　但是现在看来，这是一个天大的笑话。堂堂神族，怎么会拜他为尊？

　　一道道古怪生涩的神族之语在虚空之中回荡。

　　片刻之后，那白色光柱之中，竟然呈现出一个人形来。

　　此人竟然跟天元祖皇几乎一模一样。

　　石川脸色瞬间大变。虽然石川早已猜测到，绿魇反噬天元祖皇。但是当亲眼确认的时候，还是不由得有些震惊。

　　“你竟然融合了天元祖皇的残余神念！”李崇有些惊讶地说道。

　　“很好奇吗？老夫即将掌控整个天元祖皇之体！然后将上天世界融入体内，那么老夫将会成为整个浩宇之中最强大古神！而你，十八重天之内流传的屠神第一人，将会成为老夫第一个吞噬的对象！”

　　白色光柱内的天元祖皇腹部，呈现出一个碧绿的圆球。其上很快伸出无数的藤蔓来，瞬间将整个天元祖皇包裹起来。

　　石川对两人的对话，并不是特别感兴趣，这两者之间的矛盾，石川也不想参与。

　　但是此时此刻，石川无论如何都无法逃避。

　　此战的两人，都是天地之间极其强大的存在，其中任何一人，都足以取石川的性命。

　　但是若想活下去，石川就要拼死一搏。

　　拼尽全力，即便是极其渺茫的机会，石川也不能放弃。

　　白色光柱之内的古怪之人，恐怕与绿魇本体拖不了干系，绿魇虽然没有明确针对石川，但是石川也很清楚，一旦李崇身死，那么下一个便是轮到自己，再然后便是整个上天世界。

　　倒是李崇此人，一心飞升十七重天，对石川没有太大的恶意。

　　若是非要从两人之中选择之一，石川定然会毫不犹豫的选择李崇。

　　不过，除非石川有足够的实力，恐怕李崇根本没有跟他合作的兴趣。就像刚才的孙长老，连虚空之力都无法承受。话语自然更无足轻重，无论他偏向哪一方，都无法对最终的结果，产生什么影响。

　　“石川！杀了他，你将成为名正言顺的天元祖皇！老夫可以将十八重天分你十分之一！”绿魇说道。

　　“依仗晚辈的实力，如何杀死他？”石川沉声道。

　　“莫非此人曾经杀死过天元祖皇，就让你怕了吗？”绿魇冷笑道：“他被困于虚空之中数百万年，灵力早已消散殆尽，如今只是强弩之末罢了，若不是到了这最后关头，他为何拼死也要与老夫一战？”

　　“非我族类，其心必异！若是你相信此言，老夫便先赐你一死！”李崇目视石川，眼中满是寒光。

　　“那么，在下便讨教一下十八重天第一人，曾经屠神之人的实力！”石川口中默念生涩的语言。

　　手中一挥，一只小鼎飞射而出，左手再一挥，鼎耳也附着而上，合为一体。

　　此鼎向李崇飞射而去。

　　鼎中青光盈盈，虚空之中，无数星点光华，被这小鼎所吸纳。转瞬之间，小鼎之内的青光已经溢出来。

　　李崇眼望石川，露出一丝疑惑的表情来。

　　不过很快，他的眼中露出一丝精光，手中金色长剑一挥，猛刺入到小鼎之中。

　　金色巨剑立刻被青芒所包裹，在幽暗的虚空之中，散去原本的光华。

　　“破！”李崇哈哈大笑，一挥而击。

　　一道青芒飞遁而出，直指白色光柱之内的绿魇。

　　“石川，你自寻死路！”绿魇暴怒道，到了现在，他才明白石川早有意与石川联手。

　　石川早已做好准备，身形一摇，遁飞出数万丈。

　　未等绿魇暴怒发泄，青光坠落，将这白色光柱，击散于无形之中。

　　不过石川并未放松警惕，与李崇的合作只是临时起意，难免李崇有反戈的可能。另外，刚才所击杀，只是绿魇分神而已。否则石川也不敢有如此作为。


第1312章 虚空裂隙

　　上天世界的众修士，脸上都露出愕然之色来。

　　虽然他们对李崇与绿魇之间的大战，知之甚少，但是却也能够看出，石川在此战之中，起了至关重要的作用。

　　“你做的很好！”李崇望着石川点点头。

　　“非我族类，其心必异！”石川口吐八字：“虽然在下修炼成了古神之体，但是依然把自己当做人类修士自居！”

　　虽然暂时击退了绿魇，但是石川很清楚，绿魇绝对不会善罢甘休。

　　特别是自己助阵李崇，恐怕已经引起绿魇暴怒。

　　对于绿魇，石川也不清楚他究竟是何等存在，但是决不能精兽来评价他！能够联合李崇杀死天元祖皇，创造上天世界的强悍之辈，决不能轻视。

　　石川猜测，绿魇可能在大战之中，受到很大损伤，否则即便是分神，也不是石川能够抵御的。

　　在这种情况之下，石川越早离开这里越好。

　　对于前往十七重天，石川并没有太多的奢望。此刻，石川所承受的虚空压力极大，倘若没有仙府之中神力的抵御，恐怕石川早已粉身碎骨了。

　　像是李崇这般强悍之辈，挥手之间可以御出数十道黄色之芒，帮上天世界的修士们抵御虚空压力的人，想要进入十七重天都不是一件容易的事情，更不用说石川了。

　　因此，石川的第一个想法，便是赶快返回十八重天。

　　只是，脚下的虚空漆黑一片，望不到任何边际，又怎么能够归去呢？

　　虽说石川刚才协助李崇，但是想要李崇帮助自己回到十八重天，却也未必是一件容易的事情。

　　李崇手中挥出数道法决，上天世界之内，闪耀出一个黄色光点，如同流星一般，迅速冲破上天世界，飞入到虚空之中。

　　这是一个全身金芒的小鼎。外观，大小，都与石川所持有的小鼎，十分相似。

　　对此，石川早已见过，倒也没有什么惊讶，但是石川却能够清晰的感受到，此鼎的威力强大，绝非自己的小鼎能够相比的。

　　李崇剑光一指，小鼎之中的金光，几乎全部其剑吸纳，变得灰扑扑，毫无光华。再一挥手，将这小鼎收入袖口之中，看向石川道：“把你的虚天鼎交给老夫，我可以答应你一个条件！这等宝物在你身上，只能带来灾祸，绝不会有任何好处！”

　　“送我回十八重天，此鼎便归你所有！”石川没有任何迟疑地说道。

　　石川的小鼎，既然能够得到李崇的亲睐，定然是一件难得的宝物，早在许久之前，石川就已经很清楚了。

　　但是石川却知道，此物在自己手中，暂时却没有什么用处。

　　刚才石川用此鼎帮助李崇击败绿魇分神，李崇才会如此客气，若非如此，李崇恐怕可以直接出手抢夺了。

　　既然如此，石川还不如用此鼎换回到十八重天的机会。

　　“十八重天？”李崇点点头，似乎石川的要求并没有让他感到意外：“送你回十八重天也可，不过老夫还要借用你一些神力！”

　　“神力？”石川眉头微微一挑。

　　此时，石川也没有别的选择了，但是神力乃是石川的命脉根本，虽然有仙府补充神力，但若是李崇贪得无厌，定会对石川造成极大的损伤。

　　“此虚空之内，有一道当年天元祖皇与绿魇交战时的裂缝，老夫只要随手一挥，便可破开这条裂缝，让你进入十八重天之内。以你的修为，虽说无法在十八重天之内纵横，但却也可以霸居一隅。若是你不同意，等会绿魇的怒火，怕是你无法抵御！”

　　李崇不愧是人精，他的寿元如此悠久，经历自然极多，每一句话，都似乎精雕细琢一般，让石川明知此事不可为，但是又不得不为。

　　“我神体之内八成神力可以给你！”石川看了看王姓老者等人，道：“把这些人送回上天世界！”

　　“这些人生来便是绿魇的傀儡，留下又有何用？”李崇一边说着，一边打量着石川刚刚推送过去的小鼎，脸上露出一丝喜色来。

　　“也罢，老夫便按照你的意愿！”

　　李崇大手一挥，数十名修士急速的向上天世界飞去，眨眼之间，消散的无影无踪。

　　“现在轮到你了！”李崇大喝一声，手中金剑奋力一挥。

　　轰！一声炸雷般的巨响，从脚下传来。

　　紧接着，石川感觉到一股强大之力将自己牵引，急速飞遁而去。

　　约莫一刻钟之后，石川看到了一处金色的漩涡，此漩涡约莫有三丈多长，其上金芒熠熠生辉，无数的星辰之力从其中涌动而出。

　　但是这些星辰之力一旦进入虚空之中以后，便消散于无形。

　　此处，应该就是李崇口中的虚空裂缝。

　　“小子，老夫没有骗你吧！”李崇笑道：“依你的神体，想要穿越这道裂隙，也不是什么难事，即便受些损伤，也可以给你带来极大的好处！而且，单单是这处空间裂隙的位置，也足以让整个十八重天疯狂了！”

　　“前辈，请！”石川知道天下没有白吃的午餐。对于消耗神力一事，石川也做好了准备。

　　仙府之内，神力浩荡，虽说有很大一部分神力，是维持仙府的根本，但是暂时分出一些供给李崇也不是什么难事。

　　一旦进入十八重天之内，星空之中的星辰之力，便会汹涌的进入到石川是神体之中，只要石川寻找一处安稳之地，闭关数年，最多百年，便可以恢复如初。

　　甚至真有可能像是李崇所说，凭空得到诸多好处。

　　至于这处虚空裂隙，也算是一个收获，倘若他日之后，石川有足够的修为，完全可以通过此裂隙进入虚空之中，飞升十七重天。

　　李崇御出一个小鼎，鼎上双耳立刻飞驰而起，瞬间贴在石川的前胸之上。

　　刹那之间，石川感觉到，体内的神力，如同奔腾的江水一样，汹涌滂湃的涌动起来。

　　这么持续了数息之后，石川体内的神力，突然像是冲破江堤的洪水一般，疯狂的涌动出去。

　　瞬息之间，石川的体内的神力，消散的一干二净。

　　石川的神体也骤然缩减，恢复到石川本体的模样。

　　这是石川万万没有想到的。此刻，石川距离那道裂隙，只有一步之遥，只要能够再向前迈出一步，便可以逃脱李崇的束缚，进入十八重天之内。

　　但是这一步，似乎要比千丈万丈还要艰难！

　　石川神体之内的神力，顷刻之间，消耗殆尽。为了维持神体不损，仙府之内的神力立刻涌动出来。

　　但是这些神力一出现，立刻被李崇吸纳。

　　如此足足持续了一刻钟的时间，石川脸色惨白，神体经过庞大的神力冲压，已经有些无法承受了。

　　而仙府之内，由于消耗了大量的神力，更让石川冰上加霜！

　　“李前辈！”石川咬牙说道：“你获取的神力已经足够了！”

　　李崇脸色微微一变道：“没想到，你区区六星神族，体内竟然有如此磅礴的神力！我看你并未到达极限，既然如此，老夫不如多汲取一些，有了这些神力，老夫便可以进入十七重天了！”

　　听到此言，石川当即大怒，这李崇竟然食言而肥！

　　虽然石川早已做过最坏的打算，但是却没想到，两只鼎耳几乎将自己完全束缚，石川竟然无法移动分毫。

　　主动权掌握在李崇的手中！李崇若是不停止，石川怕是难以阻止。

　　不过，石川绝对不能坐以待毙。

　　仙府乃是石川的根基所在，更是存在于石川体内的世界。一旦仙府之内的神力耗尽，必定导致整个仙府世界混乱，甚至有可能危及石川的性命！

　　“前辈，晚辈敬你曾是一宗之主，又是十八重天第一人！希望你能够诚信守诺！履行咱们之前的约定！”石川沉声说道。

　　“老夫留你性命，并且帮你找到虚空裂缝，还不足够偿付这些神力吗？”李崇冷声道：“若不是老夫，你必定死在这虚空之中，即便不死，早晚也会被绿魇吞噬！难道你以为自己比天元祖皇还要强大！”

　　石川从李崇的眼中看出了疯狂。被囚禁在虚空之中，数百万如一日，期盼迈入十七重天的李崇，在面对石川磅礴的神力，早已忘记了本我。

　　现在的李崇，一心想要获取足够的神力，借此逃脱虚空，进入十七重天，达成自己毕生的愿望。

　　不管石川说什么，李崇都不可能停止吸纳石川的神力。

　　石川眼中寒芒一闪，拼死一丝灵力，御出最后一只小鼎。

　　此鼎一出现虚空之中，便滴溜溜的旋转起来。

　　鼎中的红芒缓缓闪耀，转眼之间，便让人头晕目眩，无法直视。

　　“你居然有两个虚天鼎！”李崇眼中露出惊讶的神色，随即哈哈大笑起来：“看来你果然有些机缘，连绿魇都无法找到的虚天鼎，竟然在你身上都有两件！”

　　李崇左手一伸向那红色小鼎抓去。

　　石川脸上厉色一闪，再次御出一丝灵力，一对鼎耳从石川袖口之中飞出。

　　这对鼎耳，正是石川在崇山镇的时候，那名灵族所赠送的。

　　这名灵族无缘无故的赠送鼎耳给石川，又位于崇山镇之内，除了绿魇之外，恐怕再无他人。当时，绿魇恐怕已经识破了石川的身份，赠送鼎耳，定有期用意。

　　再加上石川看到刚才李崇施展鼎耳吸纳自己神力，也依次效仿！

　　这对鼎耳一出，立刻向李崇的胸前飞射而去。

　　“你究竟是何人！”李崇脸色大变，看到这对鼎耳，如同看到什么让他惊骇之物一般，身形立刻退后百余丈。

　　李崇退去，石川终于松了一口气。

　　此刻，石川仙府之内的神力已经低到极限，随时都有崩裂的感觉。

　　而石川是身体，也已经油尽灯枯。

　　“李崇，今日之赐，来日必报！”石川拼死最后一丝灵力，一步跨入到虚空漩涡之中。

　　顿时，一股强大之力包裹石川全身，无尽的痛楚从身体的各个位置传来。

　　石川的神力和灵力几乎消耗殆尽，只能依仗肉身之力来抵抗裂隙的挤压。

　　……

　　看到石川消失在裂隙漩涡之中，李崇脸色不由得阴沉了许多。

　　他看了两只紧追而来的鼎耳，一伸手，将那红色小鼎收入到袖口之中，毫不犹豫向上空飞遁而去。

　　“想走，没那么容易！”一声巨吼从李崇背后传来，紧接着，一道绿色巨光从上天世界之内飞涌而出，包裹着两只鼎耳，跟随李崇的方向，紧追而去。

　　两者遁速都极快，转眼之间，便消失的无影无踪。

　　在两人离去之后，那道裂隙漩涡，竟然泛起丝丝橙色之芒，并且越来越汹涌。

　　这么足足持续了半个时辰之后，橙色之芒，才缓缓消散，最终恢复平静，再也没有裂隙的痕迹。

　　……

　　十八重天，白寅星域北侧，浩荡的星空之中，一行十二名红衣修士急遁而行。

　　这十二人身着几乎一模一样，身着红色道袍，面部覆盖红色的面具，手中都持着一柄血红色的长剑，剑尖之处，似乎有鲜血滴出来一般。

　　而在这十二人身后，竟然是一个庞大的红色星球。其上的血红一片，若是离得近一些，定然能够感觉到浓重的血魄之力气息。

　　不过，能够感受到这种气息的人，早已不在人世了。

　　突然，这十二名红衣修士突然停了下来，因为在他们面前出现了一个尸体。

　　此尸体约莫有一丈多长，体型魁伟，身上却没有任何气息，就在这虚空之中随意的游荡着。

　　“奉给血魔大人！”一名红衣修士手中打出一道法决，剑尖立刻射出一道红光，将这名魁伟之人包裹起来，卷之众人身旁。

　　“是他！”一名红衣修士看清了此人的模样，惊喊道。

　　“是他，就是他！”另外一名红衣的修士的声音更加激动。

　　“不错，就是此人，我等终于等到这一天，我等终于可以回复自由了！”一个苍老的声音狂笑起来。

　　“立刻将此人供奉给血魔大人！”

　　片刻之后，血红星球之内，一座庞大的大殿之内。

　　一行十二人抬着这一丈之长的躯体，气息微喘，他们没有想到，这躯体竟然如此沉重。他们十二人费劲全身之力，也才将他带到这处这大殿之中。

　　在这大殿的正中位置，盘膝坐着一名红发男子，此人全身赤裸，身上燃烧着滚滚烈焰。

　　“血魔大人，我们终于找到他了！”一名红衣修士跪在地上，声音似乎无比激动。

　　其余十一人也纷纷跪下来。

　　红发男子缓缓站起身来，一步一步的走过来，他每走一步，整个大殿都要颤抖一下。

　　“你确定就是此人？”红发男子冷声道。

　　“绝对是此人，不过此人比当年身体要庞大许多，但是模样绝对没有任何改变！”一名红衣修士恭敬地说道。

　　“那么我为什么在他身上感觉不到任何血魄气息！”红发男子冷声道。

　　“大人……此人可能已经死去多时，我们发现他的时候，正漂浮在星空之中！”一名红衣修士急忙解释。

　　“既然死了，要他还有何用？”红发男子冷声道：“废物！”

　　“大人饶命！”十二人如同小鸡啄米一般，伏地叩首起来。

　　“大人，此人未必死了！”红发男子的肩上冒出一个小小头部来，这个小头面容，与红发男子有几分相像，就好像从红发男子身体内部生长出来一般。

　　“说说看！”

　　“此人绝非普通的人类修士，而且即便普通的人类修士法决也极多，他们可以利用储物袋，甚至某种芥子空间隐藏宝物。如果大人能够确定此人就是当年盗走血魄之力的人，我倒是有些办法！”

　　那十二名红衣修士听到此言之后，连忙说道：“正是此人，绝对是此人，他叫做石川，便是化作灰，我们也能认识。”

　　“既然如此，你们的任务算是完成了，可以去死了！”红发男子冷哼一声，这十二名修士凝聚出巨大的血色光团。

　　瞬息之间，这血色光团被红发修士全部吞入口中。

　　在血色光团离体的瞬间，十二名红衣修士立刻化作粉尘，消散于无形。

　　“大人！”那红色小脑袋似乎有些不满：“你不是说过，我可以从他们之中选一人吗？”

　　“这等凡体，你也感兴趣，此人难道不合适吗？”红发男子指着石川笑道。

　　“多谢大人，多谢大人，我绝对不会让你失望的！”红色小脑袋面露喜色，连声道谢。

　　“此人的性命对老夫而言，毫无意义，我所要的是蚀龙！”红发男子冷眼盯着石川的躯体，眼中寒芒一闪而过。

　　“大人放心，我定会帮你找到蚀龙！”

　　“好，我给你十日的时间！”红发男子冷哼道。

　　“多谢大人！”红色小脑袋在红发修士的肩膀上摇摇晃晃，片刻之后，竟然滴溜溜的滚了下来。

　　它在空中摇摇晃晃飞舞数下，立刻化作一道红芒，从石川的天灵盖之内遁入。

　　红发男子盯着石川看了许久，才缓缓说道：“区区一名人类修士，竟然敢坏我大计，我定然让你求生不得，求死不能！等到我收服蚀龙之后，定让你受用终生！”

　　……

　　对于红发男子等人的交谈，石川一清二楚。

　　自从跨越裂隙漩涡之后，石川失去了全身的灵力和神力，如同一具腐朽之体一般，在星空之中飘荡。

　　仙府之内的神力根基，早已支离破碎。

　　在星空之中，有大量的星辰之力，涌入到石川的神体之中，但是立刻又被仙府所吸纳。

　　这么足足持续了数个月之久。

　　石川也不清楚，此处究竟是何地。

　　不过看似十分偏僻，这几个月里，石川竟然没有遇到任何修士经过。

　　石川本来以为自己能够在此安然度过一段时间，等到自己的神力略微恢复之后，就可以寻找一处安全之地修炼。

　　但是，石川没想到，竟然会在此地遇到这红色星球。

　　虽然石川从未见过这名红发男子，但是其身上熟悉的血魄气息，让石川第一时间就想到了血魔的分身。

　　血魔的另外一个分身在仙府之内，不过石川现在根本无法进入仙府，而且即便石川进入仙府，恐怕仙府之中的分身也无法应对这具分身。

　　长达数十万年的独立，恐怕让血魔的这具分身早已忘记了自己的身份，即便是血魔本体前来，也未必能够降服他。

　　同样，蚀龙也在石川的仙府之内，无论血魔分身如何搜寻，都无法发现蚀龙的存在。

　　……

　　“庞大的识海！可以让我为所欲为！”一道尖锐的声音在石川识海之中响起。

　　从血魔肩部分离出来的红色小脑袋，竟然进入到石川识海之中，肆无忌惮的游荡起来。

　　对于此物，石川没有任何了解。

　　但是深知，此物不可得罪，因为他与血魔分身的对话十分随意，看起来地位颇高，一旦让此物发现任何异样，定会引发血魔分身的震怒，甚至有可能生生剥离石川的识海。


第1313章 血头

　　红色的小脑袋在石川的识海之内四处游荡，有许多细小的神念之力，都被他吞噬殆尽。

　　毫无疑问，这是一种能够吞噬神念之力的强大存在。

　　更重要的是，此物身上遍布血魄气息。简直就是盲蛟与阴灵的结合体。不过，按照石川的观察，比盲蛟和阴灵要弱极多。

　　以石川神识之力，想要杀死这血头，并不是什么难事。但是这么做，太过凶险。

　　如此持续了大约三四个时辰的时间，在石川的刻意躲避之下，这小脑袋并没有发现石川的神念和盲蛟。

　　但是石川也很清楚，如此等待下去，终究不是办法。若是它无法找到石川的神识，定会将此事禀报给血魔分身！

　　“难道你以为能够逃脱血头的追踪吗？”红色小脑袋发出喋喋的笑声，它口中一吐，无数血魄之力涌入到石川的识海之中。

　　血魄之力，本身并不是识海之物，如此大量涌出，对石川识海必然造成极大的危害。

　　而且随着血魄之力的波及，石川的神识也无处可多，只要沾染上丝毫血魄之力，便很容易被这血头察觉。

　　既然如此，石川也没有必要再躲藏下去了。

　　盲蛟浮动在识海之中，就好像一缕神识之力，缓缓的飘动，不过始终保持在血魄之力以外。

　　石川的神识直接钻入到血海之中。呈现在血头面前。

　　“你是谁？为什么要进入我的识海？”石川故作惊讶道。

　　血头哈哈大笑道：“少废话，把神识奉上来，我可以免除你一些痛苦！”

　　石川冷笑道：“就凭你？你的神识之力还不如我，而且在我的识海之中，仅仅凭借这些血魄之力就能奈何得了我吗？”

　　说完之后，石川神识略动，将这些血魄之力缓缓吸纳起来，速度虽然不快，但是却也能够明显的看出血魄之力的减少。

　　血头惊讶地问道：“你的神识竟然能够吸纳血魔之力，难道这具躯体的主人已死了吗？”

　　“你若想知道这些事情，便把你的来历告诉我，否则，我非要跟你拼个你死我活！”石川冷声道。

　　血头有些迟疑起来，略微沉吟之后：“我是血魔大人的傀儡体，你的一言一行，都在血魔大人的察觉之中，我劝你还是不要自寻死路，若是能够依附于血魔大人，说不定还要会给你一些好处！”

　　“傀儡体？”石川有些疑惑：“傀儡体是何物，你与血魔大人有何关系？在下也认识血魔大人！”

　　“你也认识血魔大人？”血头先是一惊，随即哈哈大笑起来：“你当然认识血魔大人，若非如此，血魔大人怎么会对你深恶痛绝？”

　　“什么？血魔大人对我深恶痛绝？”石川声音拉的很高，显得非常惊讶：“血魔大人非常信任我，甚至把我当做十八重天的特使！怎么会对我深恶痛绝？”

　　血头脸上露出迷茫之色，片刻之后，冷哼道：“简直一派胡言，我便是从血魔大人身上所生，若是血魔大人信任你，为何恨不得生啖你血肉？”

　　“此事，的确有些怪异！”过了一会之后，石川才缓缓说道：“敢问道友何事何地认识血魔大人的？”

　　“我与血魔大人一体所生！你休要再胡言乱语，拖延时间也毫无用处！”血头冷声道。

　　“在下倒是没有拖延时间的打算，只是此事有些奇怪。在下所认识的血魔大人是在绝地之中！”石川将绝地之事，详详细细的描述一番，然后看向血头说道：“据我所知，血灵之地共有两位老祖，一位是血魔大人，另外一位是血祖大人。多年之前，血魔大人为血祖所伤，所以血魔大人派出他的分身离开绝地，搜罗血魄之力，在下的任务就是寻找血魔大人的分身！”

　　血头盯着石川，良久不说一句话。

　　石川所说的，有八成是真，特别是绝地之中的事情，大都是真的。

　　这血头既然生于血魔分身之上，那么定然保留部分记忆。至少对绝地之事不可能忘得一干二净。

　　石川细细讲述一遍之后，这些虚无缥缈的影像都变得清晰起来。

　　“你所说的，都是真的？血魔大人现在在何处？”血头沉吟很久之后才问道。

　　“血魔大人的本体，自然在绝地之中，血魔大人早已恢复了本体之力，又派出数名分身，以及数百道血魄神念，四处搜寻早先那分身的下落！”

　　“你有什么证据吗？”血头又问道。

　　“证据？这还要证据？难道我说的还不够吗？”石川哈哈大笑起来：“血魔大人的血魄神念就在我身上，不过你也知道，我现在身受重伤，无法唤出血魔大人的神念！”

　　“蚀龙何在？”

　　“蚀龙？你竟然知晓蚀龙的存在？”石川似乎有些惊讶：“蚀龙乃是血魔大人亲赐之物，你如何知晓？”

　　“血魔大人竟然赐你蚀龙？”血头更是惊讶。

　　“血魔大人血力通天，如今几近掌控绝地，区区蚀龙，自然不在话下，不过在下血魄之力太弱，必须要血魔大人的血魄神念支持之下，才能将其唤出来！”

　　“空口无凭！你难道就打算用这么几句话，让我信任你吗？”

　　“是否信任我，由你自己决定！”石川笑道：“如果我没有猜错，你定是血魔分身之上滋生出来的！所以你并非血魔大人的傀儡体，而只是血魔大人分身之上的傀儡体！不过只要血魔大人的分身能够回归血魔大人本体，你自然也会成为血魔大人的傀儡体，到那时候，整个绝地都任你畅行！”

　　血头犹豫起来。

　　虽然它还是坚持不肯松口，但是它的迟疑，已经显示它在仔细考虑这件事情。

　　对于自己的诞生，血头比任何人都要清楚。

　　血头的诞生，并非血魔分身所愿，而是其血魄之力滋长至一定境界之后，无法压制，所产生的心魔。

　　此心魔凝聚了大量的血魄之力，最终成长为血头。对于血魔分身而言，血头无疑是一个巨大的毒瘤，不但吸纳大量的血魄之力，而且竟然还有灵智，对于血魔所有事情，都有所了解。

　　对于石川刚才所说，血头自然有印象。

　　只是这些记忆，十分久远，因为这些记忆，都是来自于血魔分身。

　　此刻的盲蛟，距离血头已经极近，一旦血头有任何异样，便会暴起将其吞噬。

　　不过，石川还是抱有最后一丝希望。

　　杀死血头，并非解决当前困境的办法。

　　即便血头死亡，血魔分身，也不可能放过石川。

　　但若是能够取得血头的信任，借助血魔，与血头合作，那么血头定然能够说服血魔分身，暂时不破坏石川的本体。

　　只要再给石川数月的时间，石川就可以慢慢恢复。

　　到那时，仙府之内的神力足够充盈，虽说石川无法对付血魔分身，但是也有一战之力，石川相信血祖和血魔定然有多种方法，制服这具血魔分身。

　　“我必须要见到血魔大人的血魄神念才会相信你！”血头犹豫很久之后，最终说道。

　　“要见血魔大人的血魔神念，并不是什么难事，但是你也很清楚，我现在没有丝毫血魄之力，无法唤出血魔大人的神念！恐怕你需要等待一段时间了！”石川笑道。

　　“多长时间？”

　　“最少三个月！”石川略微沉吟。

　　此处灵星之内的星辰之力虽然比星空之中稀薄，但也不少，源源不绝的涌入到石川的体内，按照石川的推测，两个月左右，仙府方能开启。

　　在此期间之内，不能有任何意外。

　　“三个月？也好，我便信你一次！”血头沉声道：“你很清楚此地是什么地方，千万不要耍什么花招，若是三个月之后，我见不到血魔大人的神念，你明白后果！”

　　“此事你尽管放心，若是平日无事，你可以留在我的识海之中，监视我的一举一动，以免出现什么纰漏！”石川笑道：“等到我唤出血魔大人神识之事，定然会为你请功，到时候你便可以成为绝地之内一祖之下，万万血灵之上！”

　　血头听到此言，露出满意的神色。

　　石川也暗暗松了一口气，心中暗暗希望，在这三个月之内，血头不会有什么异变。

　　对于血头，这等依附于血魔分身而存在，但是又存在自我意识的血灵而言，他最大的希望，跟绝地之中的血灵们，几乎都一模一样，他们迫切需要大量的血魄之力。

　　而血魔的境界，远远超出血魔分身。在血头看来，血魔分身并非血魔的修炼正途，一旦遭遇血魔本体，必备本体所吞噬，灵智自然会消散一空。

　　而血头恐怕也难逃一死，这是血头不愿意看到的，倘若它能够提前见到血魔的神念，便可以早早的获知血魔的意图。

　　若是血魔本体愿意，血头不介意反戈一击，从中协助血魔收服其分身。

　　血头又与石川交谈许久，问了更多关于血魔的信息之后，这才离开石川的识海。

　　越是如此，石川心中越是安稳。

　　此刻，石川什么都不能做，只能静静的等待。另外还可以听到血头和血魔分身的对话。

　　血头自然找了许多借口，封印石川三个月。

　　对此，血魔分身虽然有些不情愿，但是他听到血头说到蚀龙之后，才答应了下来。

　　对血魔分身而言，三个月的时间，并不久远，若是真的能够在三个月之后得到蚀龙，也值得一等。

　　之后的时间，便是漫无目的等待。

　　血魔分身大部分时间，都大殿之内打坐。

　　至于血头，除了很少的一部分时间在血魔身上吸食血魄之力以外，大部分时间都停留在石川的识海之中。

　　石川正好无事可做，而且心中也清楚血头对自己不信任，于是将绝地之中的所见所谓，都一一描绘出来。

　　甚至其中还有许多石川按照绝地的规则，所编纂出来的事情。对于这些事情，血头也是深信不疑。

　　这么转眼之间，时间已经过去两个月。

　　血头对石川已经极为信任。

　　而此时石川，终于吸纳够了足够多的星辰之力，达到了仙府所需神力的基本，熟悉的浩荡感觉，缓缓涌入到石川的心中。

　　不过，此刻石川的身体，自然不能移动分毫，从外界看上去，石川的身体内部空荡荡的，就像一个一无所有的躯壳。

　　正因为如此，才让血魔和血头，没有丝毫的怀疑。

　　与血头约定的时间，还有一个月。石川倒也不用太过着急。

　　送走血头离开识海之后，石川分出一丝神识，进入久违的仙府之内。

　　眼前所见，出乎石川的意料。

　　仙府星空，似乎变得异常庞大，原本昏暗的星空，如今变得星光闪耀起来。

　　一座座巨大的灵星，就在石川的眼前。

　　石川先来到木灵星，此灵星之上，不但有绿色藤条，更有晴川。

　　整个灵星之上，依然如初。

　　晴川在某处洞府之内闭关修炼。

　　草木之灵看到石川到来，拱拱手，并不多言。绿魇之事，应该逃不脱草木之灵的观察，此女不但极为聪慧，更重要是，她是仙府之中唯一一个能够自由进出之人。

　　“那绿色藤条，现在何处？”石川问道。

　　“前辈培养的神力藤条，已经被绿魇带走，唯有晚辈的木灵藤条尚存！”草木之灵一伸手，绿色藤条便立刻攀附过来，极为温驯的样子。

　　而且石川注意到，这绿色藤条之上，竟然生出一个个花骨朵，就像绿魇曾经的脑袋一样。

　　“前辈，此藤条与绿魇毫无关系！”草木之灵急忙解释道。

　　“好了，绿魇之事已经过去了！”石川摆摆手，这绿色藤条，周身木灵气息，俨然通灵的木灵体，与绿魇差别十分悬殊，但是此绿色藤条，的的确确是绿魇所生。

　　不过石川也相信，只要绿魇不出现在仙府之中，这绿色藤条定然不会有什么异变。

　　而且石川也很好奇，这绿色藤条究竟会成长为何物。

　　拜别草木之灵以后，石川立刻来到血灵星。

　　在血灵星的上空，石川见到了星魂古神的神念。

　　似乎因为受到仙府神力俱损的缘故，星魂古神的神念看起来有些松散，摇摇欲坠！

　　“多谢前辈当日赐教！”石川拱拱手。

　　星魂古神看了石川一眼，似乎想要说些什么，沉吟许久之后，才道：“记住你当日之许诺！”

　　“晚辈不会忘记的！”石川并没有与星魂古神过多纠缠，便急匆匆的赶至血灵星之内。

　　见到血魔和血祖面对面而坐之后，石川这才松了一口气。

　　“拜见两位大人！”石川拱手笑道。

　　“石川！你来的正好！”血魔猛然站了起来，盯着血祖道：“血祖不能留，这是你绝佳的机会，只要杀了他，血祖从此便消散的无影无踪！”

　　血祖哈哈大笑道：“若不是顾及石小友，本祖早已将你吞噬了！还留你在这里聒噪？”

　　两者之间的不和，并没有出乎石川的意料，不过石川并不想参与此事。

　　无论如何，石川不可能再次返回到绝地之中。绝地之争与石川没有任何关系。

　　石川此次前来，是向两人求援的。

　　“血魔大人，我找到你的分身了！”石川说道。

　　“什么？在什么地方？”血魔脸上露出惊喜之色，本来他处于劣势，倘若能够找到分身，那么血灵之力必定暴增，区区受损后的血祖自然不会放在眼中。

　　“血魔大人的分身，已经生出灵智，而且似乎并不愿归附于大人！”

　　“不可能！我在其身上布置了血印痕，无论如何，他都无法背叛本尊！”血魔急忙说道。

　　“哈哈哈……”血祖哈哈大笑起来：“这自然是拜老夫所赐，你当真以为，你的分身就那么容易离开绝地吗？这么做，不但可以缩减你的血灵力，而且还让你老老实点藏在地下数十万年，如今分身生出神智，这种滋味如何？”

　　“你……”血魔恼羞成怒，不过还是尽量的缓和了一下，问向石川：“石小友，此事当真？你能否让我见他一面？”

　　石川苦笑着摇摇头道：“晚辈的性命已经被他掌握在手中，即便是大人的神识外出，恐怕也不是他的对手，甚至有可能将你这一缕分神吞噬掉。”

　　“这绝不可能！”血魔还是不肯相信。

　　“大人的分身因为心魔入侵，生出了血头，我与血头做过交流，他愿意见大人一面，并且效忠于大人！”

　　“血头！”血魔听到这两个字之后，终于平息下来，看来他终于接受了自己的分身产生灵智的事情了。

　　以血魔目前的血灵力，别说是他的分身，恐怕连石川都无法应付。

　　石川看向血祖，拱手道：“血祖大人，晚辈性命危在旦夕，希望你能够出手！”

　　“能够生出血头的血灵体，绝非普通血灵，其真正的实力，恐怕不弱于我鼎盛时期的一成。”血祖看了血魔一眼，冷笑道：“石小友，若是你同意我将血魔吞噬，我倒是有一个绝佳的办法保你平安！”


第1314章 诱敌之道

　　“石川，休要听他胡言乱语，此人不值得相信！”血魔听到血祖之言以后，急声说道。

　　血祖哈哈大笑道：“怎么？你怕了吗？此刻你只是一缕血魔神念在外而已，而老夫，乃是真身在这里，虽然没有能力制服你那分身，但是却有办法保的石小友的性命，如若不然，你拿个主意！”

　　“石川，让本尊出去，与他一见！”血魔怒道。

　　“好了，两位大人！”石川声音沉了下来：“此刻，并不是你们斗气的时候。我知晓你们两者之间的矛盾，但是我不会偏向任何一人。而且，我希望二位清楚一点，一旦我死，你们都不会幸免！对于血魔大人而言，在下死后，你的血魔神念定然会被你的分身吞噬，对你绝地之内本体实力的影响如何，你自身应该很清楚，若是他长驱直入，进入到绝地之中，恐怕你本体也无法抵御！”

　　石川再看向血祖说道：“血祖大人！对你而言，就更不妙了，一旦在下身亡，你定然跟随我一起死亡！所以我希望两位可以暂时忘记前嫌，与我一起抵御血魔分身！”

　　“石小友说的有道理！”血祖略微沉吟之后道：“老夫的办法很简单，逃！”

　　“逃？”石川苦笑一下，道：“以我目前的实力，行动都是极难之事，更不用说逃脱血魔分身的追击了！”

　　血祖哈哈大笑道：“老夫可以施展血遁之法，此法虽然损耗极大，但是对你而言，是唯一的机会！”

　　“血遁之法？”

　　在绝地之中的时候，石川曾经接触过这种法门，但是这种法门可以在十八重天之内施展吗？

　　而且石川也很清楚，即便是在绝地那种包涵了大量血魄之力地方施展这种法决，恐怕也是一件极难之事，损耗极大不说，而且很有可能导致血气全无。

　　“施展血遁之法，有两个关键！一是本尊，另外则是蚀龙！”血祖一指远方说道：“此物体内，存储大量的血魄之力，足以支撑你逃脱血魔分身的追踪，必要之时，我们可以将血魔神念抛下。不过施展血遁之法，并非小事，很有可能会在第一时间被血魔的分身察觉到！因为咱们必须趁着血魔修炼之时进行！”

　　“你还不如不说的好，施展血遁之法极为消耗时间，而且根据石川所言，那分身实力极强，怎么会让他不管不问呢？”血魔冷声道。

　　血祖微微一笑道：“因此，这件事情，只能依仗血魔大人的帮助了！”

　　“我？”血魔有些不解。

　　“把血魔抹掉部分神识，然后通过血头赠送给血魔分身，一旦血魔分身得到血魔的神念，定然会惊喜不已，在第一时间进行炼化。这个时候，便是咱们的最佳时机。”血祖微微笑道。

　　“你……你……”血魔有些说不出话来。

　　毫无疑问，这是一个绝佳的计划，血祖考虑的也十分周全，一旦此法奏效，石川应该很容易逃脱。

　　但是血祖却忘记了一个关键：血头。

　　血头乃是血魔分身的傀儡体。他与血魔分身同源，本身就有着极为密切的关系，而血头的本源，又是血魔。

　　若是血魔神念送出，定然会引起血头的疑惑和不满。

　　到时候，在血头的影响之下，血魔分身很有可能并不会立刻炼制血魔神念，而是考虑如何处置石川，一旦此种情况产生，石川必定陷入绝境之中。

　　“此法不妥！”石川摇摇头，很坚定地说道。

　　“若不用此法，你还能用什么方法逃脱？”血祖急声道。

　　“我将会带血头进入此地，到时候请两位大人配合一下！”石川沉吟了一下，最终做出了决定。

　　在上天世界的时候，石川的仙府产生了极大的变化，从原先的闭锁，到现在的开放。

　　想要将血头引入此地，也并非什么难事。

　　只要血头能够诚心归附于血魔，那么此事还有更佳的解决办法。

　　之后，石川又前往火灵星，与诸位雀灵详述此事。

　　血魔分身之事，雀灵们并不陌生。不过雀灵们能够做到的，也只是在关键时刻施展遁法而已。

　　对于血魔分身这种强悍的敌人，雀灵族遁法所起的作用，似乎并不明显。

　　之后的时间，便是慢慢等待第三个月的结束。

　　在此期间，石川的身体虽然能够吸纳一些神力和灵力，但是这些神力和灵力，都被石川隐匿在仙府之中。以免引起血魔分身的注意。

　　如此过了二十多日之后，久违的血头终于再一次来到石川的识海之中。

　　“石川，三个月的时间已经到了！”

　　“我将借助血魔大人之力，将你带到一处特殊的地方与他见面！”石川道。

　　“什么地方？”血头有些谨慎的问道，它很清楚自己的实力，若是没有血魔分身的存在，他绝不是石川的对手。

　　石川笑道：“你何须如此惧怕？想必你跟血魔分身约定的时间也是三个月，倘若三个月之后，你不现身，我还能活下去？”

　　血头略微沉吟，点点头道：“你且说说是什么地方，我需要考虑一下！”

　　“这处地方很奇特，因为无处不在！不过，我需要你配合我，不要抵触，否则你永远无法到达那处地方！”

　　“也好！我就信你一次！”血头咬牙道。

　　对于血头的生死，石川并不是特别在意，此物只是一个傀儡体，根本没有什么实际的价值，石川若是想杀死他，绝不会等到现在。

　　石川的神识慢慢移动过去，一开始只是试探，在确定血头没有任何抵抗和反噬之心之后，才立刻调动所有的神识。

　　顿时，血头的眼前电光缭乱。

　　等到血头再次睁开眼睛的时候，已经出现在血灵星上。

　　血灵星上，血红一片，其上的血魄之力气息，却远远无法与绝地相比。不过对于血头这等低阶血灵而言，却是一处难得之地。

　　更让他惊讶的是，在此血灵星上，并非石川一人，还有另外两个强大的存在。

　　“这位便是血魔大人的神念！”石川先介绍道。

　　“傀儡体！”血魔冷哼一声，面露不屑之色。

　　“大人饶命，大人饶命！”血头连声疾呼道。

　　“你本来就不是应该存在之物，饶你性命又如何？”血魔冷笑道。

　　“我愿意为大人效劳，帮助大人捕获无法掌控的血魔分身！”血头听到此言，立刻恭敬道。

　　“就凭你？”血魔哈哈大笑起来：“趁本尊未有杀意，你速速退去！”

　　“这……”血头看向血魔神念，这种强烈的本源血魄之力气息，让它对血魔深信不疑，但是血魔的态度，实在是他没有想到的，于是它赶紧看向石川。

　　石川也配合的拱手道：“血魔大人，血头虽然是你分身所生，但是对你却一片忠心，若是你能够将他收留，在收服分身之事上，会变得容易很多。”

　　“它能做什么？哼！”血魔冷笑一声，看都不看血头一眼。

　　“大人，我能够做的很多，我乃是大人分身所滋生，我熟知他的一切，若是大人可以收留我，我可以帮助大人收服分身，并且不会损失丝毫血魄之力！”血头急忙说道。

　　“本尊不用你，自然也可以做到！”血魔早已受过石川的叮嘱，表演的惟妙惟肖。其实血魔心中也是十分忐忑。

　　若是血头不能帮助石川脱离困境，说不定关键时刻，石川真有可能像是血祖所说，将他祭出，以得到逃脱的时间。

　　“大人，血魔似乎被一群人类修士盯上，虽然到目前为止，这些人类修士并没有出手，但是应该不会太久。血魔大人的手段虽多的，但是与这些人类修士冲突起来，也不是什么好事！”血头似乎有些激动起来。

　　石川脸色微微一变，竟有人类修士围剿血魔？

　　若真是如此，这些人类修士都有不弱于原动天的修为，除此之外，绝不可能对血魔造成任何伤害。

　　当初在血魔分身的大殿之中，石川见过无数强大的人类修士，妖兽，灵族，他们都化作一具具石雕。

　　拿噬天魂兽而言，它拥有合体期的境界，竟然也成为血魔大殿之中的石雕。

　　“人类修士？”血魔哈哈大笑起来：“什么人类修士能够奈何得了老夫的分身？”

　　“这些人类修士非同小可，我也不瞒大人。这些人类修士两个月前出现在这里，虽然他们并没有正面进攻，但是我能够发现，分身最近越来越焦躁，他现在最想得到蚀龙，以解决当前的困境！”血头恭敬地说道。

　　石川眉头不由得微微一挑，此信息极为重要！

　　若是这些人类与血魔分身交战，石川可以趁机施展血遁之法逃脱，但是前提是，在交战之前，石川能够活下来。

　　而且，还有一点石川很疑惑，白寅星域之内，究竟有何等修士能够正面迎战血魔分身？

　　“大人！我觉得血头说的有道理，而且血头诚心臣服，不如给他一个机会！”石川拱手道：“晚辈在遭遇困境之时，也曾经受过血头的帮助！”

　　“哦？”血魔上下打量起血头来。

　　血头脸色显得异常紧张不安。

　　“也好，我便给你一次机会，倘若你能够展示出足够的实力和聪慧来，我便留下你。不过我不会给你任何帮助！”

　　“多谢大人，此事都交由我处置！”血头面露喜色，连声谢道。

　　石川盯着血头，心中知道，虽然血魔今天的表演非常成功，但是想要取得血头的信任，这些还是远远不够的。

　　石川一挥手，蚀龙呼啸而至，强大的血魄之力，立刻席卷而来。

　　血头看到蚀龙，脸上露出惊愕之色。

　　蚀龙早已不是血魔分身记忆之中的蚀龙了，在绝地之中，在无数次大战之中，吞噬了大量的血魄之力，远远超出当日刚刚化形之时。

　　“大人，我可以借助蚀龙辅助血头道友！”石川拱手道。


第1315章 绝世而立

　　“我刚才已经说过了，我不会给他任何帮助！你难道没有听到吗？”血魔威严地说道：“若是本尊有意帮助他，还需要你？这是本尊给他的考验！”

　　“晚辈知错了！”石川拱拱手，歉意的看了血头一眼。

　　“大人放心，我心中早已有了分寸！”血头很自负地说道：“请大人等待我的好消息！”

　　“送客！”血魔挥挥手。

　　石川神识包裹血头，很快就出现在石川的识海之中。

　　对于这个结果，石川很满意，但是血头是否能够有制服血魔分身的实力，石川就不得而知了。

　　石川最担心的是，血头突然反戈一击，联合血魔分身，逼迫石川说出血魔的真正下落。

　　但是此刻，石川也没有他法，只能最后的尝试。

　　“血魔大人的性格便是如此！”石川笑道。

　　血头笑道：“多谢道友的引荐，等我被血魔大人收服之后，定然不会忘记道友的大恩。”

　　“那我就先谢过道友了！”石川道：“不过我有些好奇，道友如何对付血魔大人的分身，据我所知，此分身威力非同小可。不如我用蚀龙助你！”

　　“此事我自有计划，道友就等待我的好消息吧！”血头没有过多逗留，便离开了石川的识海。

　　此时，血魔仍在大殿之中。

　　血头离开石川的识海之后，立刻进入到血魔的体内。

　　如此一来，血魔分身和血头的交流，石川就不可能查探到分毫。

　　石川平躺在大殿中央，整个大殿的上空和两侧，都被各种各样的石雕所包裹。

　　每一个石雕，都是不可轻视之辈。

　　按照噬天魂兽的说法，合体期以下境界，一旦血魄之力被抽取之后，肉身便会立刻化作粉尘，消散的无影无踪。

　　唯有合体期境界之上，才会留下这么一具具躯体。

　　过了一刻钟之后，血魔突然盯向石川，一伸手，石川立刻被血魄之力束缚，被血魔紧紧的抓在手中。

　　“石川！我倒是小看了你！老夫念你一身修为来之不易，我给你一个机会，只要你按我说的去做，便放过你这一次！”血魔冷哼道。

　　血魔的声音，直入石川的识海之中，震慑石川的心神，显然，血魔此刻已经暴怒了。

　　“什么机会？”石川略微沉吟，还是回应道。

　　“交出本体神念和蚀龙，我饶你不死！”血魔冷笑道：“你以为区区血头，会逃脱过老夫的察觉？”

　　血魔肩上的血头摇摇晃晃，被血魔大手一抓，拧了下来，然后血口一张，竟然将这血头吞入口中，大肆咀嚼起来。

　　数息之后，连同血水一起吞噬了下去。

　　血魔分身的实力，远远超出石川的预料。恐怕血头的想法，早已被血魔分身所知。

　　“蚀龙可以交给你，但是血魔大人的本体并不在此地，你需要借助我特殊的法决，才能到达！”石川深吸一口气，冷静地说道。

　　石川很清楚，血魔既然把血头吞噬，自然对血头的一切都了如指掌！

　　在此外界，石川没有任何优势。

　　但是现在仙府之中，石川还算是有些依仗，虽然仙府之内的神力和灵力都十分薄弱，但是也足以应付一阵。

　　难道血魔还能冲破仙府不成。

　　但是，想要诱骗血魔分身进入仙府之内，也不是一件容易的事情。

　　“我只给你一炷香的时间，若是在这个时间结束之前，你还不能让我满意，我便将你吞噬！”血魔分身沉声道。

　　“你杀死我很简单，但是你将永远无法返回绝地之中！”石川冷声道。

　　“不要再用什么心计了，本尊绝不会受你之骗！”血魔分身哈哈大笑道：“我只需要将你的神念剥离出来，然后寻找数名人类修士生生炼化，定然能够知晓我想要的一切！不过我现在没有太多的时间，所以才会给你这个机会！”

　　石川的眉头紧皱。

　　就在此时，一道绿色之芒突然从石川的胸口冒出，向血魔分身飞驰而去。

　　在接触血魔分身的刹那之间，立刻钻入到期体内。

　　这跟绿色藤条，也瞬间变成了血红之色。

　　“老夫要你死！”血魔发出一声巨吼，手中血魄之力瞬间化作一柄长刃，从石川的头颅顶端劈了下来。

　　“要我死，还没那么容易！”

　　事到如今，石川也没有任何别的选择，虽然明知自己修为不如血魔分身，但还是要拼死一战。

　　蚀龙进入到石川的体内，无数的血魄之力，让石川的血液都沸腾起来。

　　血红色的藤条，急速的生长，瞬间将血魔分身缠绕数十道。

　　石川大喝一声，立刻施展血魔绝地之中所习得的血脉符文。

　　大殿四周，血光染染，妖艳的血红涌动而出。

　　聚集如此之近，血魔分身杀死石川只是挥手之间的事情，但是由于绿色藤条的略微阻碍，倒是给石川争取了一段极短的时间。

　　紧接着蚀龙的到来，也在一定程度上克制了血魔分身。

　　但是这两者，也只是瞬息之间的助力而已。要应付血魔，还需要石川自身之力。

　　无奈之下，石川只能从仙府之中大量汲取神力，瞬息之间，石川的身体暴涨六丈，混杂着血魄之力，站在大殿之中。

　　血魔见此之后，哈哈大笑起来：“竟是神族！很好，神族之血脉，对本尊一样大有好处！”

　　“神雷！”石川轻喝一声，一道蓝光划过，足足逼退血魔数丈之远。

　　若是石川在鼎盛时期，施展出此神诀，倒也不是什么困难之事，但是此时此刻，石川的神力都是来自于仙府的本源之力，一旦损耗，石川的神体受到双重压力。

　　但是此刻，石川也没有别的选择，取出一枚灵泉种子，一口吞下。

　　“就凭你？”血魔脸上露出一丝狞笑，火红的头发疯狂的舞动起来。其身上的血光越来越浓郁。

　　“不好！”石川心中暗道。

　　血魔分身施展的蚀血之法乃是血魔本体真传，石川根本无力逃脱！

　　就在此时，一道声音：“妖邪之物，也敢在此胡作非为！”

　　紧接着一道金光从天霹雳而下，血魔身上的血光瞬间凝滞。

　　数息之后，轰然爆裂开来，无穷无尽的血魄之力消散出来，瞬间凝入到大殿之中的石雕内部。

　　还有更多的血魄之力，则直接进入到石川的身体之内，被蚀龙吞噬。

　　轰隆！地下传来声声巨响。

　　石川惊讶的看着眼前的一切，一时间有些疑惑不解起来。

　　这一切来得太突然了。

　　强悍如血魔之辈，竟然被一道金光所杀，连血魄之力都消散了。

　　“轰！”一声巨响。

　　石川感觉到一股巨大的冲力将自己席卷起来。更加浓重的血魄之力，出现在石川的身体周围。

　　整个红色星球都爆裂开来。

　　隐藏在地底深处的血魄之力，全部释放出来。

　　无数石雕被这股强大之力冲击碎裂，但是还有一些石雕，在得到血魄之力的滋养之后，竟然缓缓现形。

　　等到一切平息之后，石川出现在星空之中。

　　在距离石川不远处，站着五名修士，这五人都穿着白色道袍，似乎在等待石川一般。

　　而且石川也注意到，这几人身上的灵力气息十分浓郁，绝非等闲之辈。

　　到了现在，石川才有些明白，当初血头说，有人类修士盯上血魔分身，只是血魔分身一厢情愿而已。

　　这五人根本没有把血魔放在心上。

　　因为血魔分身在他们眼中，根本不堪一击。

　　那么这些大修士，来此的目的是什么？

　　石川御剑过去，恭敬的行礼之后，拱手道：“多谢诸位前辈出手相助，晚辈感激不尽！”

　　“竟是一名六星天元神族！”五人之中唯一的女性老妪打量石川一番道：“而且身上的血魄气息如此浓郁，倒是让我有些好奇了！”

　　“而且不是一名普通的神族，而是人类修士夺取神格之后，修炼到此等境界，难得！难得！”一名长须老者点点头道。

　　“你的性命，是我所救，我现在只需要你回答一个问题！”一名高瘦老者打断两人说道。

　　“前辈请问，晚辈已经一定尽力回答！”石川恭敬地说道。

　　这几人的修为，远远超出石川所认知的渡劫期大修士，更重要的是，他们施展法决，似乎并没有引起天劫的异变。

　　石川跟原动天相处过一段时间，为了避免引起天地雷劫，原动天大部分事情都要依仗石川去做。而且一旦原动天施展任何法决，都会引起天地的轻微异变。

　　所以石川心中对这几人的身份，产生了极大疑惑和好奇。

　　“大约半年或者更早之前，此处应该有过天地异象的变化，你可知是在何处吗？”高瘦老者问道。

　　半年之前，正是石川通过虚空裂隙返回十八重天的时间。

　　李崇一剑破开虚空裂隙，恐怕引起了这五人的注意。

　　这处空间裂隙，石川只能记住大体的位置，而且石川不知这五人寻找这处裂隙究竟是何意图。

　　若是像李崇一样，打算穿过虚空进入十七重天，告诉他们倒也无妨。

　　但若是这些人有其他的想法，又得知石川曾经进入过虚空之中，绝不会轻易放过石川。

　　万一这些人破开虚空之后，非要携带石川进入其中，等待石川的绿魇绝对不会善罢甘休。

　　而且，若是石川说出这上天世界和绿魇的秘密。

　　恐怕连同天元祖皇，灵宗等等一干信息，都不可能保密。

　　说不定，这些大修士们，为了获取更详尽的秘密，会施展搜魂之术。

　　“天地异象？”石川眉头一挑：“似乎有些异象，不过晚辈被血魔所俘，一直困于那灵星之上，对此了解的并不多！”

　　石川已经被血魔囚禁三个月，倒也有几分可信之处。

　　“你堂堂六星神族，怎么会被这等妖物俘获？”高瘦老者冷声道：“老夫之所以救你，正因为你一名神族，对待虚空裂缝有独特的敏锐感觉。若是不如实回答，老夫便把你这条性命收回去！”


第1316章 搜寻

　　石川很清楚，这五名白衣大修士救自己的目的：就是为了那处空间裂隙。

　　对此，石川已经考虑的十分清楚了，在没有弄清楚这些大修士们的目的之前，石川一个字也不会说。

　　这些大修士，寿元悠久，见识极多，个个都是人精，石川只要话语之中出现丝毫破绽，立刻会引起他们的注意。甚至会采用极端的手段逼问！

　　倘若石川一口咬定，从未见过什么空间裂隙，反而会更好一些。在这些大修士的眼中，石川的修为根本不值一提，他们未必会对石川下杀手。

　　毕竟到了这等境界，若非万不得已，绝不会轻易杀死人类修士和灵族，以免杀生太多，导致心魔产生。

　　更何况，他们刚才从血魔手下将石川就出来，必然有需要石川的地方。

　　“诸位前辈，晚辈所说，句句属实！”石川略微沉吟一下道：“若是诸位前辈有需要，晚辈可以发挥神族之特长，帮助前辈们寻找！”

　　“好了！”一名矮胖老者点点头道：“既然这位小友说没有见过，那就是没有见过。你们也不要强逼了，依照老夫的猜测，那处裂隙定然就在此地附近，只要耐心寻找，早晚会找到的！”

　　这矮胖修士地位似乎极高，他一开口，其余四人就不再说话了。

　　矮胖修士又对石川说道：“这位小友，我们还需要借助你的神力搜寻一番，不知小友有没有时间？”

　　“晚辈石川，愿意为诸位前辈效劳！”石川拱手说道。

　　其实，对石川而言，这处裂隙也并不容易寻找到。当时石川离开裂隙之时，已经陷入昏迷之中，对那个方位，只是有一些模模糊糊的记忆而已。

　　如今一晃，又过去半年多的时间，石川一时也难以将那裂隙寻找出来，不过若是耐心搜寻，应该不成问题。

　　“很好！若是石小友能够找到那处裂隙，老夫绝对不会亏待了你！”矮胖老者点点头，一挥手，一道金光划过，在石川的面前，出现了一人多长的飞舟。

　　此飞舟全身金光熠熠，似乎是一种灵木炼制而成，其上木纹，十分清晰。

　　除此之外，这飞舟之上，再无他物。

　　“这艘金骏舟就暂时赠给小友，作为此次搜寻的酬劳！”矮胖老者一挥手，金骏舟就飞至石川的脚下。

　　“金师兄！你……”那老妪看此情形，眼中不由得露出一丝疑惑之色。

　　石川看其他三人的表情，以及感受到这金骏舟充盈的灵力之后，也知道此飞舟的不凡之处。略微沉吟，拱手道：“多谢诸位前辈的厚爱，不过如此珍贵之物，若是放在晚辈身上，恐怕会带来劫难，所以晚辈暂且收下，作为搜寻那处裂隙之用，等到此事终了，还希望前辈能够将此宝物收回去！”

　　矮胖修士微微点点头，并不多言。

　　其余四人的怒色变得稍稍缓和一些，显然他们对矮胖修士赠出此物十分不满。

　　而石川谦和的回答，让他们这丝怒火慢慢的压了下去。

　　“小子，把你知道的一切都说出来！否则，便死！”矮瘦老者冷声问道。

　　“诸位前辈，晚辈被血魔所囚禁，血魄之力耗尽，神力也几近全部耗尽，所以对外界发生之事，了解的并不是太多，只是听到远处的巨响而已，所以此事，还需要前辈多多指点！”

　　“你确定就是在此地？”

　　“此事晚辈倒是能够确定。”石川点点头：“毕竟当初那异响晚辈也听到了，但是具体位置就不太清楚了。”

　　“以此为中心，方圆五十万丈之内，都有可能是那处空间裂隙的存在之处！我们五人也可以搜寻，但是却要耗费大量的时间，所以需要小友协助！”

　　“晚辈明白了！”

　　石川又询问了几个关于空间裂隙的问题，便立刻按照五人的要求开始搜寻。

　　既然这五人也能够寻找到那处裂隙，石川就未必非要全力搜寻。

　　因为这些修士们若是寻找到，自然不会告诉石川，这正是石川所希望看到的。

　　但若是，这处空间裂隙被石川找到了，那么他们在知道空间裂隙的秘密之后，会不会为了防止这个秘密泄露而杀死石川呢？

　　石川本以为，原动天的修为，便是十八重天人类修士的极致了。

　　但是石川却没有想到，竟还有如此多的强大修士存在。

　　在这种修士面前，原动天如此强大的修士，都几乎不堪一击，更不用说石川了。数百年来，石川都没有这种危机感了。

　　……

　　如此一晃，便是数月的时间。

　　空间裂隙的寻找，依然没有任何眉目。

　　不单单是石川没有发现空间裂隙的踪迹，另外五名大修士也没有任何发现。

　　方圆五十万丈的范围，并不太广，但是也不是一个小空间。

　　石川猜测，那处空间裂隙很有可能已经愈合，导致其特殊之处非常微弱，虽然裂隙存在这个范围之内，但是却难以寻找到。

　　这比大海捞针还要难上许多。因为空间裂隙无痕无迹，而且处于空间之中，每一寸空间，都有数个地方需要搜寻。

　　由于空间裂隙的特殊之处，在搜寻之时，很有可能一不小心，就将它错过。

　　那么之后所有的寻找，都变得毫无意义。而搜寻之人却一无所知，平白浪费大量的时间。

　　特别是在搜寻了数次之后，众人心中已经变得极为疲乏，甚至怀疑此地是否真的存在空间裂隙。

　　若是什么都搜寻不到，对石川而言，倒是一个不错的消息。在此期间之内，石川一直吸纳星辰之力，恢复仙府和自身的神力。

　　不过，这五名大修士，似乎根本没有放弃搜寻的想法，他们不厌其烦的搜寻了一次又一次，甚至还扩大了搜寻的范围，足足达到百丈范围。如此一来，希望似乎变得更加渺茫了。

　　石川心中也不由得有些疑惑起来，按照石川的记忆，那空间裂隙应该就在此地，怎么如此细致的搜寻，都发现不到呢？

　　“石小友，你还是没有任何发现吗？”高瘦老者来到石川的面前，有些不悦的问道。

　　“禀陈前辈，我的确没有任何发现！”石川略微迟疑了一下，道：“陈前辈，我猜测，有可能是那处空间裂隙已经愈合了，或者只能从另外一侧开启，若非如此，咱们搜寻了这么多次，怎么会没有任何发现呢？”

　　“即便是愈合了，也应该留下一丝丝痕迹，只要有这么一丝痕迹，那么足以将其破开！”高瘦老者沉声说道。

　　“前辈说的没错，但是我认为，空间裂隙愈合的可能性很大。所以晚辈有一个办法！”

　　“什么办法？”

　　“诸位前辈的修为，乃是在下平生所见最高！若是能够以灵力击打虚空，虽然未必能够破开那道裂隙，但是也足以将其周围撼动。那么在随后的搜寻之中，定然会发现某些细微的变化！”石川拱手道。

　　高瘦老者略微沉吟，点点头道：“此法，的确有些用处！我将此事与其他道友讲述一下，若是有成效，自然会有重赏。不过，你作为神族之辈，应该对这处空间裂隙有很敏锐的察觉，我还是希望你能够早些有所发现，以免引起其他诸位道友的不满！”

　　“晚辈明白了，多谢陈前辈！”石川长叹一口气。

　　……

　　接下来数日，石川便有幸看到这五位大修士的法决。

　　此乃石川平生所见，除了星魂古神与橙色啮灵虫母虫交战以来，最为激烈的一次。

　　他们所催动的法决，惊天撼地。

　　但是有一点，石川却看不明白，这些修士的举动，竟然没有招惹天地雷劫的降临。

　　终于，第二十日之后，那老妪突然惊喜地喊道：“诸位道友，我发现那处裂隙了！”

　　此声音一出，石川也终于松了一口气。

　　虽然此事的好坏未知，但是石川总算能够停止这无休止的寻找了。

　　五人似乎没有让石川前去的想法，石川便在星空之中盘膝打坐起来。

　　这段时间的搜寻，石川又吸纳了大量的星辰之力，而且自身的灵力也恢复的差不多了，若是再过一段时间，定然能够恢复鼎盛时期的实力。

　　只是，石川很清楚，即便自己实力恢复，也无法从这五人的手中逃脱。否则，那矮胖修士也不会轻易将金骏舟交给石川的。

　　五人的议论声音很低，似乎讨论了很长时间。在这期间之内，石川只能耐心等待。

　　约莫过了四五日之后，那老妪竟然向石川的方向，徐徐而来。

　　“拜见前辈！”石川连忙拱手道。

　　“石小友，我等有一件事情，想要找你帮忙，若是石小友能够做到，我可以考虑收你为记名弟子！”

　　老妪之言，让石川有些惊讶。

　　“前辈收晚辈为徒，乃是晚辈的福分。只是不知道前辈所交代的事情晚辈是否能够做到！”

　　这个结果，或许也是石川能够想到最好的结果了。

　　收石川为徒，恐怕只是一个幌子，他们要限制石川的行动，这样就不用担心石川泄露空间裂隙的秘密了。

　　“若是你不能解决，恐怕也没人能够做到了！石小友，请随我来！”老妪携带石川，转瞬之间便来到另外四名修士的面前。

　　四人都盯着石川，似乎在打量什么宝物一般。

　　“石小友，废话我们也不多说了，此处，便是空间裂隙！”老妪一指，石川似乎看到了一个针眼大小的黑点：“我已经在此空间裂隙之上，做出了一个记号，小友所看到的，就是这个记号！真正的空间裂隙，约莫有此十万分之一大小！”

　　石川点点头，此处的确有一丝别样的感觉，但是这种感觉十分微弱，稍不留神，就会错过去，怪不得石川数次搜寻此地，都没有任何发现。

　　“诸位前辈目光如炬，晚辈自叹不如！晚辈数次经过此地，但是却没有任何发现！”石川拱手道。


第1317章 啸天宗

　　五名大修士，并没有因为石川的夸赞而高兴，反而一个个都阴沉着脸，似乎遇到什么难事。

　　矮胖修士略微沉吟，轻咳一声道：“经过我等仔细观察，此处空间裂隙，并非固定于一处，而是在不断地移动。虽然我等目前已经寻找到这处空间裂隙，但是却不敢保证，明日是它是否还会在此地。数年之后，数百年之后，此空间裂隙的方位更无法察觉。因此，我们需要石小友使用神力将此处裂隙锁定，从而对它的一举一动，都了如指掌！一旦此裂隙有什么异样，石小友还可以在第一时间得到信息！”

　　石川听到此言之后，脸色微微一变，这绝对不是一个轻松的差事，甚至对石川有极大的损耗。

　　“石小友，此裂隙对我等事关重大，所以无论如何，我们都不能放任不管！我们自然很清楚，石小友若是使用神力锁定此裂隙，必定损耗极大神识和神力，这对你之后的修炼会有较大的影响。但是老夫别无选择我，希望石小友好好考虑！”矮胖修士继续道。

　　矮胖修士虽然是商量的口气，但是石川心中很清楚，自己根本无法拒绝！

　　五名大修士对这处空间裂隙，势在必得。这空间裂隙一直在移动，一旦日后移动到他处，他们便是有通天的本领，也无法寻找到如此细微的空间裂隙。

　　因为他们会想尽一切办法，保证拥有这处空间裂隙的具体方位。

　　“石小友，你不用担心，一旦你使用神力锁定此裂隙，我等必然会对你之后的修炼负责。你虽然是一名神族，但是本质上，你仍然是一名人类修士，虽然你损失了神力，但是你却可以依然修炼人类修士的秘法。而且你的寿元更加悠久，即便在这段时间之内，神体上没有什么建树，但是对你的损失并不大。而且我等许诺，定然给你足够多的好处，首先，菊仙子收你为记名弟子，使你在我啸天宗内的地位尊崇，其次，我等五人轮流传授你修炼法决和修炼心得，至于其他的宝物，自然不会亏待你。等到我等成功飞升之时，此处空间裂隙，自然成为你独享之物。也许到了那个时候，你就能真正的领悟到这处空间裂隙的好处！”

　　矮胖修士很诚恳的一番话，让石川除了感觉到五人的强硬之外，更能感受到，这五人的诚意。

　　略微沉吟之后，石川拱手道：“晚辈愿意一试，但却不能保证是否真的可以将此空间裂隙锁定！”

　　“石小友同意就好！”矮胖修士听到石川同意，哈哈大笑起来：“此法很简单，我传授给你，你只要略做施展即可！！”

　　此法并不难，只是要分出石川几近五成的神念之力，注入到这处空间裂隙之内，由于神念之力与星辰之力的天然同源，所以这神念之力，极难消亡，甚至可以保持数千年。一旦这空间裂隙移动，石川还要分离出更多的神念之力和神力维持空间裂隙的移动。

　　所以，在这五人飞升之前，石川每隔一段时间，都要承受大量的神力损耗。而且距离此地越远，损耗的越多。

　　这对于高阶神族而言，或许并不是什么难事。

　　他们的神力强大，神念更加强大，甚至整个十八重天之内的信念之力，都可以汲取。

　　但是，石川远远达不到此等境界。

　　若是石川留在这里还好，一旦离开此地，所损耗的神力，必然会像决堤的湖水一样，一泄如注。

　　但是，这五人绝对不会允许石川停留于此。就石川自身而言，停留在这处荒芜之地，对自身也没有任何好处。

　　但是不管代价如何，这个要求，石川必须同意，没有回旋的余地。

　　“晚辈可以答应诸位前辈的要求，但是晚辈有一个条件！”石川略微沉吟之后，拱手说道。

　　“条件？”高瘦老者脸色立刻阴沉了下来。

　　矮胖老者微微一笑道：“石小友若是有什么需要，可以尽管提出来，若是我等能够做到，自然不会拒绝！”

　　其余三人也看着石川点点头。

　　虽然这五名大修士对石川要提条件十分不满，心中也都不屑一顾，但是，石川对他们而言，十分关键，若是这个不超出他们的底限，定然会同意。

　　“晚辈想暂留白寅星域一段时日，巩固自身的神力，以免距离此地极远，而导致神力消耗过大！”石川拱手道。

　　这个条件，完全出乎五人的意料，他们原本以为石川会趁机提出什么条件，索要好处，但是万万没有想到，石川竟然只是提出这么一个简单要求。

　　不过他们的神色都立刻严肃了起来，石川的理由虽然很充分，但是一旦石川将此秘密泄露出去，绝不是他们想看到的。

　　“诸位前辈放心，晚辈绝不会泄露这个秘密！”石川笑道：“首先，白寅星域之内，根本没有与诸位前辈比肩的大修士，另外，我将此秘密泄露给他们，对我也没有什么好处。等到诸位前辈飞升之后，我独享这个秘密不是更好吗？再说，这裂隙不停的移动，即便我将这裂隙告诉他人，用不了多久，这裂隙就改变了位置，否则过个一年半载，即便当初知晓裂隙位置之辈，也难以再次寻到裂隙！”

　　石川很清楚这五名大修士之间的顾虑，立刻把自己心中早已想好的说了出来。

　　“石小友说的很有道理，我相信石小友一个聪明人，不会做傻事！”矮胖修士笑道：“既然如此，那么此事咱们就说定了，不过若是没有我等的辅助，小友怕是难以达到啸天宗！因此这金骏舟就暂时留给你使用，另外这里还一副星图，以及一张星空符篆！”

　　矮胖修士很爽快的了同意了石川的要求，不过在递给石川星图和星空符篆的时候，石川能够感觉到，一道特殊的灵力注入到了自己的体内。

　　对此，石川也并不阻挡，若是这矮胖修士不注入这道灵力，石川倒是有些奇怪了。

　　“晚辈会在白寅星域之内停留一年左右，然后根据星图前往啸天宗！”

　　“如此甚好！”矮胖修士满意的点点头。

　　“石川，我回去之后，要闭关一段时日，所以收徒大典，会略微延后一些，等你达到啸天宗之后，可以找金长老为你暂且安排！”老妪微笑道。

　　“多谢师尊！”

　　这位菊仙子，恐怕在啸天宗内的地位不低，即便成为她的记名弟子，也足以在啸天宗内立足。

　　而这位矮胖的金长老，对石川的态度也不错，至少数百年之内，足够石川依靠。

　　而其余三人，看在虚空裂隙的份上，也会或多或少的对石川有些照拂。

　　石川御神念之力和神力进入到裂隙之中。

　　只在一刹那之间，石川的神力就像是被抽干了一样，全身毫无气力。

　　而且石川神念之力，也在飞快的消散着。

　　足足过了半个时辰之后，石川才缓缓的恢复过来。

　　锁定这裂隙所消耗的神力，远远超出石川的预料。

　　若是这裂隙暂时不动还好，一旦移动分毫，石川必定还会损耗数月修炼出来的神力。

　　至于神念之力，凭空减少了一半，这不但对石川的实力是极大的缩减，更让对石川之后的修炼，产生极大的影响。

　　石川体内神力的迅速缩减，没有逃脱五名大修士的注意。

　　若是他们此刻强行带走石川，恐怕等到下一次裂隙移动，石川必定身受重伤，从而与这裂隙彻底断绝开来。

　　而且，他们又无法修炼神力，对于此事，无计可施。

　　十日之后，石川的神力稍稍恢复了一些，幸好这处裂隙，也没有任何移动。

　　五名大修士见此情形，也知想要带走石川的想法根本不可能实现，于是交代石川一番之后，便全部离去。

　　石川在此一边恢复神力，一边慢慢等待。

　　又过了五日，裂隙稍稍移动，石川损耗了一成神力，十日之后，裂隙第二次移动，此次移动较大，竟然损失了石川一半的神力。

　　……

　　如此，一晃便是两个月的时间，石川对于裂隙的移动规律，始终琢磨不透。有时候接连数日，裂隙都不会移动，有些时候，裂隙会在一日之内，移动数次。

　　这些方位，石川都在星图之上记录了下来。

　　但是从中却没有任何有价值的发现。

　　而此刻，石川体内的神力已经非常充盈了，仙府之内的神力，也已经足够，有了这些神力作为保证之后，石川总算可以离开这处杳无人烟的星空了。

　　此处位于白寅星域的北侧，金月宗与影月宗的交界处。

　　对于金月宗，石川已经没有太大的兴趣，在前往啸天宗之前，石川有两个地方必须前往。

　　一是影月宗的影月星，石川已经知晓，天元祖皇是因为绿魇而死，但是在天元祖皇所留下的四道神念之中，却提到是李崇所为。

　　难道天元祖皇将死之前，已经受到绿魇的蛊惑，连最后残留的神念，也都是绿魇所为吗？

　　在影月星上，有天元祖皇的最好一道神念，此神念不但可以为石川提供大量的神力，暂时缓解因为锁定空间裂隙带来的神力衰减。另外，石川还可以当面对峙天元祖皇的神念，看看究竟是怎么一回事。

　　另外一处地方，便是荒月宗西南之处的荒芜灵星上。

　　散修联盟数万名修士，在那灵星之上，挖掘深渊洞穴，等待石川的归来。

　　如今，已经过去极为久远的时间，石川也不知道这群修士究竟如何了。

　　而且，石川一旦前往啸天宗，恐怕在很长一段时间之内都无法返回此地。

　　这些修士，追随石川已久，抗击外来修士，抵御妖虫群的进攻，可谓同生共死。这群修士，更是把石川尊称为神主，他们的信仰之力，极为纯正，对于石川的神体修炼，有极大的好处。


第1318章 紫烟（一）

　　影月城，乃是影月星上最大的城池。同时也是影月宗所在之地。

　　影月城大门之前，来往的修士，络绎不绝。

　　甚至在城门口排起了长长的队伍。

　　而看守大门的弟子，却一个个神情严肃，对进出的每一名修士都仔细盘查，核对身份。

　　“张师兄，马上就到咱们轮值了，这一次便是三四日，真有些吃不消！”一名身着白色道袍的修士，哭丧着脸说道。

　　“得了吧，能够在此轮值，已经是最好的选择了，难道你要外出搜寻紫烟不成？”张师兄没好气地说道。

　　那白袍修士一听紫烟二字，脸色骤然大变，压低声音道：“张师兄，此事还是不要多说的好，否则一旦传播出去，咱们定然吃不了兜着走！”

　　“行了，就你小子谨慎！”那张师兄很不屑地说道：“恐怕此事早已传播开来了！再说，咱们就在这影月城门之下，难道紫烟会胆大包天。出现在这里不成？到时辰了，快些走吧！”

　　这两人疾步向城门走了过去。

　　正在盘查的两名修士见到这两人到来，惨白的脸上露出一丝喜色：“两位道友终于来了，若是再不来，我等可要坚持不住了！”

　　四人这么略微寒暄一番，在城门处，便聚集了大量的修士。

　　因为，他们也不敢多做交谈，随意再说几句，便立刻开始盘查。

　　在等待进入影月城的人群之中，有一名看起来二十多岁的年轻男子，他的脸色惨白，似乎身受顽疾，或者损伤极大，而导致一副病怏怏的模样。

　　体型看起来倒是十分强健，但是在人群之中，却被挤来挤去。

　　有些修士看此人如此不堪，更是毫不客气的硬挤到他的前面去了。

　　不过这年轻男子，对这些强行插队之事，似乎没有看到一般，根本没有任何言语和动作。

　　此人，正是远道而来的石川。在即将到达影月星的时候，空间裂隙又移动一段很长的距离，结果导致石川神力大损。

　　石川利用最后的神力，勉强来到影月城附近。此刻的石川已经是强弩之末了。

　　按照石川的计划，是想在影月城内暂时停歇几日。另外也祈祷空间裂隙短时间之内不要移动。

　　石川现在情况，虽然也有自保之力，但是一旦遇到什么意图不轨之人，定是一件麻烦事。所以还不如进入影月城内，寻找一处客栈，只需要少许灵晶，即可安稳修炼很长一段时间。

　　“小兄弟，你还好吗？”一名中年男子挤到石川的身边，低声问道。

　　“多谢老兄关心，我还好！”石川微微一笑。

　　此人与石川一路同行至此，虽然没有什么交情，但是也说过几句话。

　　依照石川的性情，自然不愿意与人多做交谈。而且以石川的境界，实在与这些低阶修士没有太多共同语言。

　　还有一点，言多必失。虽然石川已经给自己想好了新的身份，但是若是与人交谈起来，难免会有些破绽。

　　“我看兄弟年龄也不大，或许能够符合十八派的收徒资格，不如前去一试！”中年男子笑道：“你看看，这么多年轻修士，都是因为十八派收徒大会而来。”

　　“多谢！若是有机会，我定会去看一看！”石川微微笑道。

　　两人话音还未落，就被被汹涌的人群挤开来。

　　“慢点！慢点！”前面传来声声呵斥之声。

　　正在此时，远处传来一声尖锐的哨鸣。

　　紧接着，数十名修士御剑从影月城的上方飞驰而来。

　　这些修士遁速极快，特别是两翼的修士，转眼之间，便将正在城门之前排队的修士们都包围了起来。

　　“布阵！”一名中年男子大喝一声。

　　周围的修士们立刻舞动手中的飞剑，一道道金光挥洒而出，转瞬之间，一个巨大的阵法便凝聚而成。

　　中年男子冷笑一声：“紫烟现身吧，既然老夫在此布阵，就绝不会让你逃掉！”

　　此言一出，立刻让本来都十分震惊的修士们变得异常惊恐起来。

　　“紫烟？”石川眉头微微一皱，这个名字，石川没有听说过，不过看起来，似乎很受重视。

　　很快，人群之中都安静下来，没有人发出一丝声响。

　　那中年男子目光如炬，左右环视，但是却迟迟未定，显然他并也不能判断紫烟存在何处。

　　“师尊，我看此人像是紫烟！”一名年轻修士高声喝道。

　　他所指之人，是一名年轻女子，身着一身朴素的蓝色道袍，面容姣好。

　　“路自忠，你不要血口喷人！”那蓝袍女修脸色瞬间大变，直接喊出那年轻修士的名字，怒斥道。

　　“血口喷人？”年轻男人冷笑一声道：“谁不知道，紫烟能够直接吞噬其他修士的魂魄，占据其他修士的肉身，所以我怀疑你就是紫烟！”

　　“路自忠！你凭什么这么说？”蓝袍女修气的浑身颤抖。

　　“路师兄，我与苗师姐刚刚前往春南岭归来，紫烟之事也是在路上听说的，你怎么能够认为苗师姐是紫烟呢？”另外一名女修脆声说道。

　　“在场的任何一个人，都有可能是紫烟，因此只要有嫌疑，必须要带回去审讯，谁也不能抵抗，否则便死！”年轻男子冷笑一声，脸上满是得意之色。

　　“张前辈，难道你对此事坐视不理吗？难道真把晚辈当做紫烟？以您的修为，晚辈是否是紫烟，你定然一眼就可以看出！”蓝袍女修看向那中年男子，虽然话语略微有些强硬，但是声音却是带有一些哀求的意味。

　　“紫烟之事，非同小可，尘月前辈对此事亲自过问，我这么做也是例行公事，既然有人怀疑你是紫烟，你便跟我走一趟。只要你问心无愧，何必如此惧怕？”中年修士一副道貌岸然的模样。

　　不过在场所有的修士都能听出，这中年男子在偏袒自己的弟子。

　　只是当前的处境，任何人都不敢反驳，若是惹怒了这名男子，说不定会被当做紫烟，轻则被抓走，重则当场一命呜呼。

　　“张前辈，咱们两家世代深交，难道你就因为路自忠这么一番话，就要将我囚禁吗？”女修声泪俱下：“家父当年对你还有提点之恩，难道……”

　　“行了，不要再说了！你们苗家之事，老夫不想参与，今日老夫是受了宗主之命，出来搜寻紫烟的！”中年男子直接打断女修的话，冷声道：“我还是那句话，若是你问心无愧，何必如此担心，莫非你真的是紫烟吗？”

　　话音未落，中年男子一挥手，一道金色绳索将此女子牢牢的束缚起来，连其身上的灵力，都察觉不到了。

　　此女修被束缚之后，众人脸色都变得十分难看起来，都垂下头，不敢多言，生怕会牵连到自己。

　　路自忠哈哈大笑起来，脸上满是得意之色。

　　“你……你，还有你！”路自忠一口气点了数人，全部都是年轻貌美的女子。

　　很快，这些女子全部被束缚起来。

　　石川也看清楚这些修士的真正目的了，搜寻紫烟是假，趁机俘获一些貌美的女修才是真。

　　石川没有想到，这中年修士与陆自忠，竟然在影月城城门之前，公然做这种龌龊之事。

　　但是石川却知道此地乃是影月城门口，即便能够出手杀死那中年男子，但是保不准影月城内会出现修为更高的修士。

　　而且，石川现在处境，非常特殊。虽然有一战之力，但是并不能坚持太久，否则神力必定完全损耗。

　　“还有你！”路自忠的声音又响起，他身旁是一名十五六岁的少女，满脸惶恐之色。

　　“前辈，小女刚刚十四岁！怎么可能是紫烟呢？”少女身边的中年汉子见此情形，连忙说道。

　　此人正是刚才跟石川交谈的那名中年男子。

　　此刻石川就在这中年男子不远处，对此事看的清清楚楚。

　　“紫烟之修为，岂是你这等人能够了解的？我选择她，必然有我的道理，难道你还想指使我不成？”路自忠冷声道，眼中满是凶光。

　　“前辈，晚辈绝对不是那个意思！”中年汉子有些焦急地说道：“小女刚从西南坳过来，准备参加十八派的甄选弟子大会，我们两人日夜兼程，足足十余日，才赶到这里，绝不可能是紫烟！”

　　“狡辩之词！”路自忠怒道：“若不是紫烟，我自然会将她放出来！尘月宗主的命令，你也敢违背吗？若是再敢狡辩，我定把你当做紫烟的同党抓起来！”

　　“前辈！我……”中年男子噗通一声跪在地上，猛磕头说道：“还望前辈高抬贵手，饶过我小女这一次，我必定做牛做马，报答前辈！”

　　中年男子的声音很无助，但是无人回应。

　　谁也不想惹祸上身。

　　且不说这布阵的数十名修士，单单是那张姓中年修士，挥手之间，就可以覆灭其中大部分修士。

　　石川眼中泛起一丝怒色，路自忠眼中透露出来的淫邪之色，早已显示出此人的真正目的。石川本来不愿意参与到此事之中，但是眼睁睁的看着这名十四五的少女被路自忠强行带走，绝不是石川能做到的。

　　不过，石川并没有急于出手。

　　石川若是出手，必定一击必杀，不单单是路自忠，那名张姓中年修士，以及周围布阵的数十名为虎作伥的修士，都必须死。

　　另外，杀死这些修士之后，石川必定要选择自己逃脱的方向，万一有大修士追击，雀灵族遁法，以及血遁之法，还有金骏舟，都足以让石川摆脱普通修士的追击。但对于合体期以上的大修士，石川就不能肯定了。

　　“跟我走！让我看看你到底是不是紫烟！”路自忠哈哈大笑，向那少女的手臂抓取。

　　石川眼中寒光一闪，数十道灵力之剑瞬间凝聚而成。

　　就在此同时，一道清脆声音传来：“难道紫烟非要化形成貌美的女子，好让你们捕捉吗？”


第1319章 紫烟（二）

　　此声音并不大，但是在如此寂静的环境之下，本来清脆动听的声音，却显得异常刺耳。

　　有不少修士不由得偷偷望去。

　　说话之人，是一名中年妇人，面色黝黑，相貌普通至极，修为也不过金丹期。

　　在这群修士之中，虽然算是中上，但是在影月星内，却也只是排不上号的小角色。

　　她竟然开口说出此言，难道是不想活了吗？

　　路自忠听到这清脆声音，本来颇感兴趣，但是看到这名中年妇人的面容之后，脸上不由得露出厌恶之色。

　　“所有见过紫烟的人知晓，紫烟面容妖艳，而且懂得魅惑之法，难道她还会化成你这副模样吗？”路自忠冷笑道：“你就这副模样，也好意思出门？”

　　“是吗？我的容貌就如此不堪吗？”中年妇人的声音变得娇滴滴的。

　　这声音动人心魄，就连石川心中也不由得一颤。

　　路自忠听到这声音之后，双目凝滞，变得目无表情起来。

　　“忠儿！”张姓中年修士见此情形，瞬间感觉到一丝不妥，脸上满是惊骇之色。

　　“你们这等人类修士连妖兽都不如，活着又有什么意义？”中年妇人声音阴冷，纵身一跃，射出一道蓝光。

　　张姓中年修士声音戛然而止，轰然一声跌落在地上。

　　“紫烟！是紫烟！”布置阵法的众修士们，脸上满是惊恐之色，他们舞动手中的飞剑。刹那之间一道金色巨网凝聚而成。

　　瞬息之间，阵法之中的灵力，似乎都被抽取干了。

　　紧接着是，是浓烈的灼烧之力，由身体内部向外的灼烧之力，熊熊的燃烧起来。

　　数十名低阶修士承受不了这种灼烧之力，纷纷摔倒在地，痛苦的哀嚎起来。

　　“不好！”石川脸色微微一变。自己的确有些低估这道阵法的威力。

　　按照石川暂时所知，这道阵法绝不简单，应该是某种上古阵法重新炼制而成。若是刚才张姓中年修士不进入阵法之中，而是坐守阵眼，此阵法的威力，必定能够提升数倍。

　　不过即便是张姓修士被那中年妇人一击杀死，此阵法依然对石川以及所有在阵法之中的修士们，有着巨大的影响。

　　若是不立刻破阵，一刻钟之内，所有的低阶修士将会灼烧而亡，而石川也定然会受重伤。

　　更重要的是，此阵法之内，隔绝了一切神力和灵力，对破阵之人更是极大的不利。

　　看来，布阵之人，根本没想放过普通的修士们，而是想连同紫烟一起绞杀于此。

　　另外，此处乃是影月宗的城门之外，恐怕用不了多久，影月城之内的大修士就会出现在这里。

　　这些修士为了捕捉紫烟，什么事情都能做出来。

　　因此，唯有破阵离开此地，才是最佳选择。

　　石川眼中寒光一闪，一挥手，数道橙色之芒飞射而出。这些橙色之芒穿过阵法，直入数名修士的胸口。

　　砰！砰！砰！

　　数名布阵修士倒在地上。

　　而在此瞬间，那中年妇女也接连杀死数名布阵修士。

　　这些布阵修士死伤小半，阵法威力大减。石川一剑挥出，整个大阵，瞬间倒塌。

　　石川没有丝毫迟疑，立刻御剑急遁而去。

　　“紫烟，你好大的胆子，竟然胆敢在我影月城城门作恶！”一声洪亮的声音，从上空传来：“咦，竟然还有帮手？”

　　随着这道声音的落下，石川能够感觉到，一道强大的神识已经将自己牢牢锁定！

　　“道友竟然深藏不漏！”

　　片刻之后，那中年妇人竟然也赶了过来。

　　“分路而逃！”石川冷声道。

　　这中年妇人，定是紫烟。若是与此人一起逃遁，必然会被影月宗那名大乘期修士误解。

　　石川虽然不惧怕这名大乘期修士，但是一旦发生大战，必定会损耗本来不多的神力，甚至会惊动合体期大修士。在神力大量损耗的情况下，石川可没有把握在杀死这名大乘期修士之后，在合体期大修士的追击之下，还能全身而退。

　　那中年妇人却笑道：“如果我没有看错，道友修为必定极高，你我两人联手将这名大乘期修士杀了如何？他身上的宝物全部归你！”

　　“此人与我无冤无仇，我为何要杀他？”石川生冷的回绝道。

　　中年妇人笑道：“无冤无仇？此人现在恨不得至你于死地，若非如此，你为何要逃遁？”

　　“这一切还不是拜你所赐？我是不会与你合作的！”

　　“道友刚才难道没有出手救那少女的打算吗？”中年妇人道：“其实我之所以出手，就是想与道友联手破阵，否则，我才不会管一名人类少女的死活！”

　　“告辞！”石川不会与跟紫烟纠缠太久，立刻施展雀灵族遁法，瞬间挪移十余万丈，消失的无影无踪。

　　“竟然精通遁法之道？有些意思！”中年妇人自言自语道，瞬息之间，她的遁速增加数十倍，向左侧方向飞驰而去。

　　在此过程之中，她面容的皱纹慢慢消减，不多时之后，模样竟然发生了巨大的变化。

　　即便是刚才见过她的修士，也不可能认出她现在的容貌来。

　　其面容，俨然十七八岁的少女，肌肤细腻，根本没有丝毫褶皱，不过眉眼之言，却流露出些许妖艳之色，寻常之人若是见上一面，定然不舍得挪开双目。

　　“竟然分开逃脱？实在太小看老夫了！”那大乘期修士见石川和紫烟分向两侧逃遁，眉角微微一挑，口中发出一声怒喝，身体竟然一分为二，成为两个一模一样的修士，分别向两个方向，追击而去。

　　……

　　石川施展雀灵族遁法之后，又连续施展数次血遁之法，消耗了大量的血魄之力，遁出数百万丈之远。

　　不过，让石川有些震惊的是，那道神识还是将自己牢牢锁定。

　　这绝非一名大乘期修士能够做到的。

　　石川猜测，追踪自己之人的修为，恐怕已经达到大乘期的巅峰境界，只差一步便迈入到合体期。

　　如此以来，石川想要摆脱此人的神识锁定，恐怕不是一件容易的事情。

　　若是神力尚未大量损耗，石川大可进入星空之中，全力而遁。但是现在的情况，石川无法离开影月星。

　　金骏舟和血遁之法，固然奏效，但是终究不是解决的办法。

　　停下来，与这名修士讲明紫烟之事，更是不可能的。因为此人早已把自己当做紫烟的同党。

　　石川眉头紧皱，苦苦思索起对策来。

　　片刻之后，石川眼中精光一闪。

　　影月星不同于其他的灵星，此灵星之上，有灵宗的存在。

　　而灵宗在整个白寅星域之中，都是极为强大的势力。

　　石川不由得想起灵宗的那道小门，若是能够通过此门进入其中，定然转危为安。

　　虽然灵宗之内凶险不少，但是现在原动天被困在崇山镇内，而钟情是灵宗圣女，经过这么长时间，应该可以掌握灵宗大权。

　　做好此打算之后，石川立刻绕行，向灵宗的方向急遁而去。

　　身后那道神识，遁速并不慢，虽然石川利用金骏舟与他的而距离拉的越来越远，但是始终没有摆脱此人的追踪。

　　如此，半个时辰之后，石川终于绕行了一大圈，返回到灵宗那道小门之前。

　　想要从此进入，也并不是一件容易的事情。

　　首先，那道小门有隐匿阵法，石川必须破除了这道阵法才行，另外，门内还有另外一处奇异的禁制，石川虽然经历过一次，但是若想破除这道禁制而入，也不是容易的事情。

　　不过好在石川有神剑，可以一试！

　　正在此时，一到蓝光飞遁而至，出现在石川的身旁。

　　“竟然是你！”

　　此女面容十分陌生，但是石川从此人的声音和衣着上，却听出了此人正是紫烟。

　　石川有些苦笑不得起来，两人分路逃遁，没想到最终想到的躲藏之地，竟然都是这里。

　　“怎么样，若是与我合作，说不定现在已经得手了！”紫烟一副轻松的模样，笑嘻嘻地说道。

　　挥手之间，隐匿阵法竟然被破除，露出一个小门来。

　　而这时，那道神念越来越近，石川没有丝毫迟疑，一剑挥出，小门之上显现出一个一人大小的裂口，石川一跃钻入其中。

　　女修虽然有些惊讶，但是没有丝毫耽搁时间，紧随石川的步伐进入其中。

　　就在女修进入的那一瞬间，灵力瞬间扭转，小门又消失的无影无踪。

　　片刻之后，两名一模一样的修士出现在这里，脸上都是愕然。

　　“此处？灵宗？”两名修士合二为一之后，脸上露出一些惊恐之色来，他并没有停留太久，立刻转向急遁而去。

　　……

　　石川进入小门之后，紫烟也紧跟随出来，她挥手一撒，一道银粉从天而降，将石川完全笼罩起来。

　　石川曾经见过钟影如此做过，因此并不惊讶。心中暗暗推断，这紫烟居然如此熟悉灵宗，难道是灵宗之人？

　　“你不是不屑与我同行吗？怎么现在又改变主意了？”紫烟娇笑一声，美目流转。

　　石川把眼睛看向一旁，虽然紫烟并未使用任何魅惑之法，但是长时间修炼此法之人，面容眉目之间，都会不由自主的流露出这种魅术来。

　　“你是灵宗之人？”石川问道。

　　“灵宗？也算是吧！”紫烟点点头：“你呢？你又是何人？我能够感觉到你身上似乎有某种极为特殊之力，十分熟悉！”

　　石川并没有接着紫烟的话说下去，而是问道：“既然你是灵宗之人，你为何会被影月宗的修士追杀？这绝非灵宗的风格。”

　　“若是想知晓此事，就随我来吧！”紫烟大步向前走去。

　　灵宗重地，渡劫期修士数千名，这紫烟竟然如此随意，看来其地位并不低。

　　紫烟虽然随意，但石川却不会轻易冒险，急声问道：“你可知圣女？”

　　“圣女？你是说那个小丫头片子吗？”紫烟微微一笑：“莫非你认识她？”


第1320章 法则之力

　　石川听到紫烟竟然称呼圣女为小丫头片子，不由得吃了一惊。

　　要知道，圣女虽然曾是原动天的傀儡，但是她毕竟也是灵宗之圣女，普通之辈，绝对不敢说出如此大逆不道的话来。

　　“你是何人？”石川沉声问道。

　　“我？”紫烟抿着嘴笑道：“你若是想知晓我的秘密，就跟我来吧！”

　　这时，不远处的花墙之外，出现了脚步声，似乎是灵宗内的某些低阶弟子。

　　紫烟并没有任何惊讶之色，一挥手，在她面前突然出现了一个斜向下的入口，不紧不慢的走入其中。

　　石川眼见此景，脸色微微一变，但是略微沉吟之后，还是跟随进入。

　　在石川进入入口的刹那，身后的便瞬间被封印起来。

　　这是一处一人多高的隧道，其中有些昏暗，如此走了足足一刻钟之后，来到一处闪耀着金色光芒的门前。

　　紫烟像是没有看到一样，径直向前走去，竟然穿过去了。

　　这一路上，石川对紫烟的身份思考极多。根据此人说话的语气，石川认定此人并非人类修士。若是她只能进入灵宗之内，倒不会引起石川的太过在意，但是紫烟却知晓这处隐秘的通道，让石川有些疑惑不解起来。

　　石川一步跨出，在接触到那金色大门的时候，竟然感觉到一种熨帖之感。

　　整个身体好像被这大门吸引一样，瞬间便来到这个大门的后面。

　　当看清眼前景象的时候，石川不由得惊呆了。

　　这庞大的洞穴之内，竟然被无数灵晶布满，而且都是七阶以上的灵晶。

　　整个洞穴之内，都弥漫着浓郁的灵力和神力。

　　石川在跨进来的时候，这些神力已经不由自主的为石川吸引，迅速的涌入到石川的神体之中。

　　在这洞穴的中心，是一块紫色的玉石。其上闪耀着点点荧光。而紫烟，早已消失的无影无踪。

　　“你竟然是一名神族！”紫色玉石之中，传来一声调笑之声。

　　“你就是紫烟？”石川双目紧紧盯着紫色玉石，脸上多了一些慎重之色。

　　“正是我！”紫色玉石并没有否认：“你很聪明，竟然以一名人类修士的身份得到神格！虽然这神格弱了一些，但是也足够让你比别人强大的多。”

　　“那么你吸引我来此，所为何事？”石川沉声问道。

　　紫烟哈哈大笑道：“我吸引你来此？明明是你自己逃到此地！若是没有我，恐怕你也不会有现在这么轻松！既然来了，就陪我聊聊天，解解乏闷！”

　　紫烟如此说，石川倒是无话反驳了。

　　不管这紫烟是什么目的，就目前而言，石川倒是凭空得了不少神力，略微沉吟，石川问道：“李崇和原动天，你知晓多少？”

　　“你竟然知晓李崇？”紫烟的声音有些惊愕。

　　“略知一二！”石川并不打算把自己虚空之行告诉紫烟。

　　“李崇乃是灵宗的缔造者，除此之外，恐怕我不能告诉你太多了！”

　　石川并不意外：“那么原动天呢？”

　　“原动天？此人已死，你再问也没有任何必要了。”

　　“已死？”石川大惊：“你如何知晓原动天已死？”

　　“若非原动天之死，我怎么能够重获自由之身？”随着此音落下，紫色玉石之中，射出一道紫光，美艳女子重新出现在石川的面前，不过现在的紫烟，已经变得精神矍铄，光彩照人。

　　石川不再多问。

　　从紫烟话语之中，石川已经得到了不少信息，若是再继续追问下去，定然会被这紫烟发现破绽。

　　这紫烟是敌是友，究竟有何等实力，石川并不清楚。

　　至于自己与钟影的关系，石川也不想说破，以免自己给钟影带来麻烦。

　　此洞穴之内的灵晶似乎存储了很长时间，神力又无人吸纳，因此神力极其浓郁，石川只是在此地呆了片刻时间，就已经将自己损耗的神力恢复一小半。

　　若是再过数日，石川便可以恢复全身的神力。

　　因此，石川也不再多说什么，盘膝坐在地上，慢慢调息起来。

　　如此一晃，便是数日的时间。

　　石川间或跟紫烟交流一二，但是更多的时间，是用来修炼。

　　如此庞大数量的灵晶，即便只泄露出一丝神力，也足以让石川受益良多。

　　随着与紫烟的交流，石川对其了解的越来越多。

　　但是石川却感觉对其的真实身份，越来越迷惑。

　　紫烟并非灵体，也绝非灵族，更不是人类修士或者魂魄之体，而是一种石川从未见过的，特殊的存在。

　　“有朝一日，石道友也想破开虚空，飞升其他重天吗？”紫烟突然问道。

　　石川听到此言之后，眼前不由得想起当日在虚空之中，见到李崇的情形来。

　　在虚空的上方，一道耀眼的光漩，那便是通往十七重天的大门。

　　不过对于石川而言，却又无比遥远。

　　经历这等事情，又掌握了虚空裂隙的具体方位，石川心中必然有破开虚空飞升的打算。

　　此事这等事情，需要足够强大的实力，否则都是一纸空谈。

　　“莫非道友有什么赐教吗？”石川问道。

　　“你可知，灵宗之内数千名渡劫期大修士，都隐藏在这灵宗阵法之内，没有一人能够破开虚空而飞升吗？”紫烟反问道。

　　紫烟并没有等石川回答，继续说道：“就算是原动天，也没有弄清楚这个原因。这个原因，我并不想告诉他！”

　　“原动天是灵宗实际的主人，此处既然摆放了这么多灵晶，恐怕定是原动天的私密之地。道友难道是被原动天禁锢在这里的吗？”石川道。

　　“我并非原动天禁锢此地，依他的实力，尚且不足以这么做！”紫烟冷笑道：“强者如李崇辈，想要破开虚空都不是一件容易的事情，而原动天，甚至不足李崇实力的百分之一，如何囚禁我？”

　　石川见过原动天和李崇的实力，两者之间的差别，如同鸿沟一般。紫烟倒是对这两人十分了解。

　　“我的实力，尚且无法与原动天抗衡，你不愿意把这个秘密告诉他，为什么向我提及此事呢？”石川心中很清楚，紫烟既然提到破开虚空飞升之事，定然不是随口一说，定然有更深的意义。

　　“你跟原动天不一样！”紫烟长叹一口气道：“古往今来，想要破开虚空飞升的大修士，不计其数，但是这些大修士却往往忽略了最为重要的一点：法则之力！”

　　“法则之力？”石川还是第一次听到这个词。

　　“那些所谓的渡劫期大修士，一直在努力提升自己的修为和灵力，甚至导致自身稍稍移动，便会引起雷劫的降临，所以大部分大修士，都不得不龟缩在某处隐秘之地，以躲避雷劫。像是灵宗之内，就是这么一处庇护所，许多修士修炼到渡劫期，都要想尽一切办法进入到灵宗，而且为了进入灵宗，不惜花费一切代价。但是他们隐藏起来之后，依然继续修炼，导致自身之力越来越强大，动辄便会引起天地雷劫，不得不压制自己的灵力。等到最终无法压制之时，只能遭受雷劫兵解。”紫烟冷声道：“这等修士，此生休想跨出飞升这一步，而原动天，就是这种人而已。他虽然自视甚高，但并不比灵宗之内其他的渡劫期修士们好多少。”

　　石川听到此言，有些震惊，但是心中很快就浮现出五个影子来。

　　这五人便是啸天宗的五名大修士。

　　不可否认，这五人的修为极高，通过数月的接触，石川能够感觉到这五人的实力，都要比原动天强大许多。

　　但是，这个五人施展法决，却甚是随意，根本没有刻意躲避雷劫。与原动天完全不同。

　　而石川在与这五人的接触过程之中，也从未见过天地异象的改变。

　　当时，石川有些好奇，如今听到紫烟这名一番话之后，终于有些顿悟了。

　　那五名修士之所以没有引起天地异象的出现，是因为他们掌握了更加强大的法则之力。

　　“所谓法则之力，就是整个十八重天的法则。一旦掌握了这种法则，那么便可以突破灵力上限，不再像过街老鼠一样，终日躲避雷劫！”紫烟看着石川道：“而你，作为一名神族，本身就不存在这种情况，神族的修为，可以无限增长，除非炼体之雷劫，否则任何强大的法决，都不会引起天地异象的变化！”

　　“多谢！”石川拱手道谢，这几话，让石川如同醍醐灌顶一般，瞬间明白了许多道理。

　　“可惜，只有极少的一部分人，才能够掌控十八重天的法则之力，这些人，才是十八重天真正的主人！也只有这些人，才有机会破开虚空！”紫烟一字一句地说道。

　　“那么道友跟我说此言的目的是什么呢？”石川也知道，紫烟绝不会平白无故跟自己说这番话。

　　“原动天死后，我重获自由！我之所以前往影月城，就是为了寻找一名合适的人选，却不想惹了不少麻烦。”紫烟看向石川笑道：“没想到，却让我遇到了你。我希望你能够与我做一个小小的合作。”

　　“合作？”

　　“我让你成为灵宗之主，并且让你拥有白寅星域之内聚集而来的珍贵宝物！”紫烟并没有在石川的脸上看出丝毫异样，这让她有些失望。

　　灵宗所能掌控的珍宝，乃是整个白寅星域的精华所在，眼前之人竟然没有丝毫兴奋，这紫烟有些略微失望。

　　不过还是继续说道：“我的条件是，等你破开虚空之时，必须携带我一同前去！除此之外，不会对你有任何限制！”

　　这个条件，可谓极为优厚。

　　单单是眼前所见的灵晶，就足以给石川带来巨大的好处，更不用说整个白寅星域聚集而来的其他珍宝了。

　　这件事情对石川而言，利大于弊，至少在目前而言，是没有任何坏处。

　　“以我目前的修为，想要破开虚空飞升，还是极为遥远的事情……”

　　石川话音未完，紫烟就打断道：“我已经等待的足够长久，对时间的长短，已经不太在意了。而且你是我能够找到的最为合适的人选了。只要你能够做出这个许诺就可以！”

　　“既然如此，在下若是不同意倒是有些矫情了！”石川哈哈大笑起来，一挥手，堆积如山的灵晶，迅速减少起来。

　　只消片刻时间，洞穴之内的灵晶，全部石川收纳一空。

　　直到此刻，石川才发现这处洞穴的庞大来。

　　紫烟对此并没有任何表示，似乎这些灵晶跟她没有任何关系。

　　这些灵晶被石川直接收入到仙府之中，立刻砰然爆裂开来，磅礴的灵力和神力被注入到仙府之中。

　　自从被李崇吸走了大量的神力之后，仙府一直处于极为低迷的状态，如今磅礴的灵力和神力灌注，立刻石川全身都出现了熨帖之感。

　　另外，大量的神力也足以保证在空间裂隙发生移动之时，石川不至于像前几日一样，神力耗尽，不得不中断行程。

　　“以你目前的修为，还无法成为灵宗之主，但是我能够保证你能够获取更多的宝物！”紫烟略微沉吟一下道：“神族的修炼之法，我并不甚了解，所以我建议你离开白寅星域，外出游历一番。”

　　紫烟这番话，倒是让石川没有想到。

　　石川原本以为自己要费些口舌，才能说动紫烟，让自己前往啸天宗，没想到紫烟竟然主动提出了。

　　接下来的数日，石川与紫烟又有数次交流。不过只是浅尝辄止，石川始终没有弄明白，紫烟倒是何等存在，以及紫烟的根本目的。

　　不过，由于与紫烟的合作，石川的计划也略微改变。

　　七阶神迹，石川认为可以暂且放置，得到大量灵晶之后，石川对神力的需要已经不是十分迫切了。

　　至于钟影，石川暂且也不去见，从内心深处，石川还是不太信任紫烟，一旦紫烟察觉到了自己与钟影的紧密关系，或许会将钟影当做自己把柄。

　　……

　　半个月之后，石川在某个深夜，悄然离开影月星，一路向西飞遁而去。

　　此刻的石川，神力充盈，又有金骏舟的辅助，遁速大增，只用了两个月的时间，便来到荒月宗的边缘。

　　此处，俨然已经成为妖虫的世界。

　　石川途径的数个灵星之上，都全部妖虫群占据。

　　相隔极远，石川就能够听到嗡嗡的妖虫群的声音。

　　在某些灵星之上，妖虫群遮天蔽日，甚至远超石川当日所遇到的庞大数量。

　　这让石川有些疑惑不解起来，这些灵星，在许久之前就已经废弃，灵星之上没有任何灵物，这些妖虫们，怎么会选择在此地繁衍？

　　这对石川而言，并不是一个好消息，石川开始有些暗暗担心，散修联盟的数万人能否借助深渊洞府抵挡住妖虫群。

　　虽然有金骏舟，又隐匿了自身气息，但是石川依然提高警惕，小心翼翼的从妖虫群的边缘穿过去。

　　“嗡！”巨大的声响突然从一座灵星之上传递过来。

　　石川脸色微微一变，石川的遁速极快，又隐匿了气息，应该不会引起妖虫群的注意，更何况是如此庞大妖虫群。

　　片刻之后，石川眼前出现了数十头鱼龙兽，在每只鱼龙兽身上，各有两名修士，在他们身后，则是一群庞大的妖虫群。

　　这妖虫群身上金光闪闪，遁速极快，恐怕用不了多长时间，就要追上这群修士。

　　毫无疑问，这正是散修联盟之辈。

　　石川脸色有些冷峻起来，当日石川所遗留下来的，足足有数万人，千只鱼龙兽，怎么只剩下如此数量？

　　若是固守深渊洞府，绝不会减少至如此数量。

　　不过石川还能够清晰的感觉到妖蛟，化天以及穆天命等人的气息，表示这些人安然无恙，但是眼前的情形如何解释呢？

　　留给石川考虑的时间不多，若是石川再不出手，这些鱼龙兽和修士们被妖虫群追上，定是死路一条。

　　“疾！”石川大喝一声，一道橙色之光飞入妖虫群之中。

　　“轰！”一声巨响，在妖虫群之中爆裂开来。

　　无数只妖虫尸体坠落下来。

　　这些妖虫在神诀的攻击之下，虽然身亡，但是虫躯竟然没有损坏太多，这让石川不由得有些暗暗惊叹起来。

　　这一击杀死妖虫不少，但是很快又有更多的妖虫群补充进来。

　　而且这些妖虫，对石川没有任何兴趣，认准了鱼龙兽群，紧追不舍。

　　很快，石川就发现，妖虫群慢慢分为两群，这是因为妖虫的遁速差别导致的。

　　遁速快一些的妖虫，身上全部被一种金光包裹，而遁速较慢的妖虫们，则是因为刚才受到石川神诀的波及，身上不再有金光。

　　石川见此，手中连续打出数道神诀，几乎将整个妖虫群都包裹起来。然后化作一道急光，片刻之后出现在鱼龙兽群，在每只鱼龙兽身上都注入神力。

　　整个鱼龙兽群，遁速立刻增长五成。石川的突然出现，让这些修士们脸上露出惊喜之色。

　　“神主！”

　　“是神主！”

　　“拜见神主！”

　　……


第1321章 深渊洞府

　　“拜见神主！”众修士见到石川之后，都显得异常兴奋。

　　而且他们也都注意到，身后妖虫金光消失，遁速也减慢很多，这定是神主所为！

　　就在不久之前，众人还以为要命丧黄泉，没想到却被神主救下，心中的激动之情，都溢于言表。

　　石川脸色并不好看，这数十名修士难道就是散修联盟仅存的修士了吗？

　　妖蛟，化天，穆天命等人，又在何处？难道深渊洞府，已经被覆灭了吗？

　　“你们如何招惹上这些妖虫群的？”石川平息了一下心中的怒意，淡淡问道。

　　“此事都怪我！”一名化神后期的老者拱手道：“是我太贪心了一些，大使者明令不允许接近东灵星，可是我……神主，此事罪责都应该由我来承担，等我回到深渊洞府之后，我愿意承担一切责罚！”

　　“神主，莫师兄虽然行事鲁莽了一些，但是此次的行动，也都是我们同意的，而且为了助我们逃脱，莫师兄损失了数件法宝，还望神主能够网开一面！”

　　“若是要责罚，就连同我们一起责罚吧！”

　　……

　　石川越听越是糊涂了，不过石川却似乎明白一点，散修联盟的修士，并没有被妖虫群所杀。

　　“带我去见大使者！”石川沉声道。

　　“遵命！”

　　在鱼龙兽群的带领之下，石川连同这数十名修士，很快来到深渊洞府所在的灵星。

　　此处与石川离开之时，并没有太大的区别。一片荒芜，寸草不生，间或有数只落单的妖虫，见到鱼龙兽群之后，飞快的逃离开。

　　那名莫姓老者，手中打出一道紫芒，深渊洞府入口出，也立刻回应。

　　片刻之后，一道巨门呈现出来。

　　“神主请！大使者就在洞府之内！”

　　石川点点头，并没有客气，化作一道急光，飞遁而入。

　　进入深渊洞府之后，石川的脸色微微变化。此处深渊洞府，竟然跟蛮兽星的深渊洞府一模一样。

　　整个洞府，有数百丈，深不见底。周围洞壁上，是一排排的洞府。

　　上下又有旋梯连接，此刻，还有不少修士在其中游走。

　　与此同时，浓重的信念之力，向石川的神体之内涌入。

　　“神主！是神主！”

　　无数声音，从深渊洞府的各个角落传来。

　　很快所有的洞府大开，数万名修士从其中走出来，恭敬的跪在地上，行最隆重的大礼。

　　“诸位不必如此多礼！”石川微微点点头，向深渊下方飞驰而去。

　　片刻之后，石川便遇到了妖蛟和化天，两人脸上满是喜色。

　　“神主！你终于回来了！”

　　紧接着，穆天命与古玉等人，也一并飞驰而来。

　　“拜见神主！”三人脸上，都是又惊又喜之色。

　　特别是穆天命，眼中直冒精光，恨不得扑到石川身上。

　　对此，石川也理解，虽然神族之间有某种怪异的排斥感，但是两人同是天元神族，而且，穆天命之所以成为神族，乃是因为石川神力注入的缘故，所以两者之间有一种本源的亲近之感。

　　一直以来，穆天命也一直以石川的徒弟自居，当然，这种事情他却从来都不说出来。

　　“很好！”石川看着这几个人，完好无损，而且放出神识之后，发现这深渊洞府之内的修士，足足有数万人之多，这足以证明，石川在离开之时，并没有大量修士死亡。

　　石川之前的担心，倒是有些多余了。

　　“若非神主英明，我等绝对不会坚持这么久！”化天恭敬地说道。

　　“神主，此处不是说话之地，请！”古玉拱手道。

　　数年不见，古玉竟然也修炼到了炼虚后期的巅峰境界，虽然远远超过其他的化神期修士们，但是却根本与妖蛟和化天无法相比。

　　这两者不但修为极高，而且与石川的关系更加紧密。

　　而穆天命，已经成为与石川同等的天元神族，古玉更是不敢奢望与穆天命有同等的地位。

　　但是古玉作为散修联盟的创建者，在散修联盟众修士之中，仍然有一定的威信。

　　不过古玉越发的明白，这种威信和被尊重，正是因为神主的缘故。

　　此邀请，本来不应该古玉提出，但是他还是硬着头皮说出来，就是希望神主能够多看自己一眼。

　　“古玉行事不错，等会引你们一行二十人前来，我单独指点你们一番！”石川说完此言之后，便径直向下飞遁而去。

　　一直等到化天，妖蛟等人跟随过去之后，古玉还是愣在原地。

　　古玉原本以为，神主能够跟他说上一两句话，就已经心满意足了，他万万没有想到，神主竟然要亲自指点他，不单单是他，当年与他同生共死的二十人，也都有这个机会。

　　“古师兄，神主已经走了，咱们快些赶上吧！万一取消了咱们被指点的资格就不好了！”穆天命在一旁笑道。

　　“穆道友！你就别跟我说笑了，神主定然会亲自指点你，我等这都是占了你的光！”古玉缓过神来之后，与穆天命调笑几句，立刻紧紧的跟随过去。

　　这深渊洞府，就是一个巨大的深渊，一直通往地底深处。倒是没有什么复杂的地方。

　　“神主，此处熔浆火灵并不甚浓郁，或许跟此灵星有关！”化天在一旁慢慢介绍。

　　石川点点头。

　　不多时之后，一行人终于到达了深渊洞府的底部。

　　一个巨大的熔浆湖泊，其上翻起汩汩的火红色的浪花。

　　此处极为炽热，寻常凡铁，没等靠近熔浆，便会化成铁浆。

　　熔浆湖泊周围的岩石，都是深黑之色，其上千疮百孔，看来受尽了熔浆烈焰的腐蚀。

　　正在此时，一条火红色蛟龙，从地火熔浆之中飞驰而出。

　　半个身子探在石川的面前。

　　“神族，此乃在下炼制，不知你是否满意！”妖蛟不无得意地说道：“我在这深渊洞府的建造过程之中，也发挥了无可替代的作用，不是吗？化天道友？”

　　“是……是……”化天脸上露出少许尴尬之色。

　　依照石川对妖蛟的了解，恐怕它造成的麻烦要比带来的好处多的多。

　　“诸位如此辛苦，我自然不能亏待了大家，古玉，这里有些丹药和灵酒，你全部分派下去！”石川挥手递给古玉一只储物袋。

　　古玉接过储物袋之后，脸上露出又惊又喜之色。

　　妖蛟看着那储物袋，不由得咂咂嘴吧，这些年来，他每日不在想念灵酒的美味。

　　记得当初在仙府之中的时候，妖蛟终日饮用灵酒，不醉不休。

　　谁能想到，竟然有一日会困在这么一个深渊洞府之中，灵酒自然不提，水灵力也没有半点。

　　而且还要终日担心妖虫群的进攻。

　　曾几何时，妖蛟不止一次想要逃脱石川的束缚，逃脱仙府。但是现在，妖蛟却有一种迫切进入仙府的想法。

　　在仙府之内，安乐无忧。

　　在熔浆湖附近略微停留之后，石川在化天的引领之下，进入到一处洞府之内。

　　这是深渊洞府之中，最下层的洞府，也意味着，能够进入此地的修士，是地位极高之人。

　　此处洞府极为空旷。

　　并没有什么杂乱的摆设，只有一张桌子，几把椅子。

　　“神主请！”

　　石川随意的坐下来。

　　其余人都毕恭毕敬的站在一旁。

　　对此，石川自然也不会太过强求，若是非要强逼他们都坐下，恐怕才会让他们惴惴不安。

　　妖蛟倒是没有这种想法，不过当日他与穆天命打赌输了之后，行为收敛了很多，众人都不敢坐，他自然也不会坐下。

　　“晚辈犯了大错，还望神主恕罪！”刚刚一直跟石川有说有笑的化天，竟然突然跪了下来。

　　“什么错？说来听听！”石川轻声道。

　　“我并没有遵守神主的命令藏身于深渊洞府之中！而是数次派出修士外出！”

　　“神主，此事是我们与大使者共同商议的结果！”古玉见此情形，也连忙跪在地上。

　　作为散修联盟的掌权者，他们的确有很多渠道知晓散修联盟发生的一切，包括刚才那群修士违规前往东灵星，以及被石川救下的经过。

　　这种罪责，可大可小，但若是隐瞒不报，必是大罪过。

　　“将在外，君命有所不受！更何况我这一去时间颇久，你们自行决定并没有什么大的过错！”石川随意道：“不过，我发现在此灵星周边的妖虫群数量并不多，恐怕是你们用了什么手段！”

　　“此计策都是大使者想出来的！”古玉忙道：“大使者数次外出，查探妖虫群之后发现，这些妖虫群来此地主要目的就是繁衍。若是任由它们繁衍，此处必将成为妖虫的世界。因此我等四处搜寻妖虫的虫母，捕获之后将其驯养，虽然不能控制妖虫群，但却也大大减少了妖虫群的数量。有许多小妖虫群已经彻底灭亡，不过还有一些大型的妖虫群，我们却无能为力！”

　　“这些妖虫之间，相互克制。有些小妖虫群，对我等修士可能并没有太强的防御力但是通过驯养她们的虫母，却能够从其身上收获一些针对大型妖虫群的特殊之物！”穆天命补充道。

　　“如此短的时间，你们有如此重要的收获，何罪之有？我倒是觉得可以奖赏你们！”石川笑道。

　　“若非前辈将那只妖虫之母交给我们，我们绝不会有这种想法！所以这个功劳，应当算作神主的。”化天拱手道。

　　“好了，你们两人都起来吧！”石川也不想多听什么恭维之词，一挥手，将化天和古玉扶起：“我需要修炼一段时间。”

　　化天连忙道：“我等早已为前辈准备好了！”

　　说完之后，化天拿出一幅图鉴，上面细细描绘着最下层这洞府的构造。石川虽然曾经看过详图，但是看到这构造之后，还是不由得有些惊叹。

　　这洞府之内包括虫室，炼丹室，炼器室，修炼室等，还有许多石川从未听说过的名字。

　　“一个时辰之后，化天来我修炼室内！”


第1322章 繁衍圣地

　　石川进入深渊洞府之后，吸纳了大量的信念之力，这些信念之力，不但提供了大量的神力，更重要的是，极大的增长石川的神念之力。

　　为了锁定空间裂隙，石川消耗了大量的神念之力，如今得到这些信念之力以后，不但将这些神念之力补充完全，而且还可以促进石川神念之力的增长。

　　所以在与化天等人略作交流之后，石川立刻准备修炼这些信念之力。

　　约莫一个时辰之后，石川的双目缓缓睁开，脸上露出一丝若有若无的笑意，一挥手，修炼室大门开启，化天已经在此等候多时了，见大门打开，连忙恭敬的走了进来。

　　“拜见神主！”化天恭敬道。

　　“化天道友，此处没有外人，咱们就不要这么客气了！”石川笑道：“坐吧！”

　　化天却正色道：“神主之威，我不敢冒犯。当日我有眼无珠，冒犯神主，还望神主不要怪罪！”

　　“化天道友不要提那些陈年往事了，这些年来，你也做了不少事情！就算是功过相抵吧！”石川略微沉吟，突然问道：“若是我此次不回来，你对此地有何打算？”

　　石川来深渊洞府，一因当时走时，洞府之内尚未休整完善，洞府之外又有大量的妖虫群围攻，石川实在放心布下。

　　但是，石川绝对不会在此地久留。

　　不管是因为嗷天宗优厚的待遇，还是紫烟所说的信念之力，都让石川意识道，若是不迈出白银星域，恐怕自己的修炼将会受到极大的桎梏。

　　前往啸天宗，乃是石川必然的选择。

　　只是在离开之前，石川必须安排好这数万名修士。毕竟这些人是自己的第一批信徒，为自己提供大量的信念之力。

　　“实际上，散修联盟已经步入正轨了！”化天略微沉吟一下道：“深渊洞府之内的禁制颇多，妖虫群想要进攻深渊洞府根本不可能，因此在经历过数次血战之后，妖虫群已经远离此灵星了！另外，散修联盟还捕捉了大量的妖虫之母，通过驯养这些妖虫之母，也可以得到许多克制妖虫群的方法。还有，我等通过击杀妖虫群，修士们或多或少会得到一些好处。鱼龙兽群大量吞噬妖虫尸体，增长速度极快！”

　　石川微微笑道：“你所说的，都是真话。但却都是你们的长处，不久之后，我将离开此地，所以这些事情，你就不用多说，尽量说一些你们无法解决的难事！”

　　“这……”化天略微沉吟：“若是说到缺憾，丹药应该算一方面。另外灵晶和灵石也非常欠缺。”

　　石川点点头，这周围数十座灵星，大都被妖虫群占据，寸草不生，更不用说灵草了。

　　至于灵石和灵晶，在这种荒芜之地，更是难得一见。

　　灵草和丹药，石川倒是可以提供一些，但是用于数万名修士的身上，估计每人也得不到多少。

　　至于灵晶和灵石，石川也没有太多。

　　大部分灵晶和灵石，都被石川投入到仙府之中，成为仙府的一部分。

　　“前辈，其实某些妖虫之母身上，有大量的宝物，我们可以通过捕捉妖虫之母解决这些问题！”化天又道。

　　“妖虫之母？”

　　“不错，妖虫之母，乃是妖虫群之中繁衍后代的顶级存在，她们有最好的供养，因此妖虫之母身上，全是宝物。前辈不久之前见到的那数十名修士，就是外出捕捉妖虫之母的。只是他们并没有听从我的安排，竟然敢去东灵星！”

　　石川点点头道：“恐怕是因为妖虫之母的数量越来越少，他们才会铤而走险吧，否则他们绝对不会以身犯险的。”

　　“在这个季节，妖虫之母自然数量稀少，不过只要再等上几个月，就会大量的妖虫群来此繁衍，到那时候，我们便可以大量捕捉妖虫之母了！”化天解释道：“我猜测妖虫群可能有其他的繁衍之地，但是不知道它们为什么会迁移到这里繁衍。有些妖虫群繁衍成功之后，又会成群结队的返回去！”

　　“或许有一处繁衍圣地，妖虫群可以获取足够多的食物，不过在哪里竞争十分激烈，因此它们才会选择去其他的地方繁衍，而这处地方应该距离此地并不是特别遥远！”石川眼中精光一闪。

　　要想前往啸天宗，必须由荒月宗离开白寅星域，若是真是如此，石川说不定会在去啸天宗的路上，发现这处妖虫群的繁衍圣地。

　　“繁衍圣地？”化天脸色微微一变，若真是如此，那么妖虫群将会源源不绝的出现在这里。

　　“这也只是我的猜测而已！”石川略微沉吟道：“化天道友，你对穆天命如何看待？”

　　“穆道友？”化天略微一想，道：“穆道友性情直爽，敢作敢为，修为进展极快，在散修联盟之内，隐隐有超越古玉道友的迹象了，不过穆道友并工于心计，对权势没有太大的欲望！”

　　石川听到此言，微微点点头：“你是否愿意成为与穆天命同样的存在？”

　　“神族？”化天的呼吸有些急促起来。

　　早在玄武星域的时候，化天便对神族产生了浓厚的兴趣，并且可以略微掌控星辰之力，若非如此，化天也不可能遇到石川，更不会出现在这里。

　　在穆天命成为真正的神族之后，化天心中羡慕不已。对石川也变得仰望起来。

　　在此事之前，化天只知石川的修为很高，但是通过这件事，化天充分理解神主二字的真正含义。

　　“不错，神族，真正的神族！”石川识海之中，存有大量天元神族的传承神念。

　　在石川达到六星古神之后，对这些传承神念，有了更深入的了解。

　　作为天元神族的最后一脉，石川需要让这些传承神念得到继承之辈，这样才能壮大天元神族。

　　不过对任何一个获得神族传承资格的修士，石川都要认真的考虑。

　　化天追随石川多年，又掌控散修联盟多年，他的品性石川一清二楚。

　　而且石川也看出，化天这夺舍之体，已经难有寸进，与其让他浪费白白浪费时间，还不如让他得到神族传承神念，修炼神族秘法。

　　“多谢神主抬爱！”化天噗通一声，恭敬的跪在地上。

　　石川点点头，额头飞出一道橙色之芒，瞬间进入到化天的识海之中。

　　“你需要闭关一段时日，好好参悟神族的奥妙。”石川道。

　　“多谢神主！”化天已经感受识海之中神族传承的强大，也不再多逗留，立刻急遁而去。

　　化天离开之后，等待许久的古玉，穆天命等人，都恭敬的走了进来。

　　石川对这二十人，也算是较为熟悉，逐个提点一番。

　　以石川当前的境界，一字一句，对这些修士都如同醍醐灌顶一般，让他们收获极大。

　　这此讲道，只需了三四个时辰，众人才意犹未尽的带着兴奋之意退去。

　　众人走后，便留下石川与穆天命两人。

　　“拜见神主！”穆天命又恭敬的行了跪拜大礼。

　　这一次，石川并没有阻止，等到穆天命行完礼之后，石川才道：“穆天命，你有没有兴趣，跟我去另外一处星域？”

　　穆天命略微一怔，连忙拱手道：“神主圣令，晚辈绝不敢有半点违背！”

　　“此次与我同行，或许有些凶险，但是对你而言，也应该一个极大地提高。”石川道。

　　“晚辈愿意跟随神主！”穆天命下定了决心。

　　“如此甚好！”

　　石川之所以带上穆天命，正是因为考虑到啸天宗的缘故。

　　穆天命虽然修为不高，只是一星神族的境界。但是作为石川同源神族，在许多关键时刻，可以给石川一个参照和比对。

　　啸天宗提供了大量的优厚待遇，但是同样，啸天宗内，也会有大量的凶险。

　　而且石川掌控着如此重要的秘密，定然会受到诸多限制。有穆天命在身旁，石川可以借助他解决许多麻烦。

　　石川神念微动，将穆天命收入到仙府之中。

　　接下来的时间，石川又一连接见了不少修士。总体上对深渊洞府有了一定的了解。

　　总体而言，与化天所说的相差不多。

　　一直第三日，在门外等待许久的妖蛟，才笑嘻嘻的走了进来。

　　大门关闭之后，妖蛟立刻大大咧咧的坐下来，满脸哭丧着说道：“石道友，你这一去多年，我可是没日没夜的想你，这一次你若是离开，说什么也不能将我留在这里了。要不然，我陪灵儿玩一会也好。”

　　“灵儿！”石川下意识的看看左臂，眼中露出一丝怀念之色。

　　自从灵儿沉睡之后，没有了任何信息。但是石川却能够清晰感受到灵儿的存在。

　　石川曾经就此事询问我星魂古神，按照星魂古神所言，石川与灵儿之间的契约之力，早已消散，但是石川却感觉到自己与灵儿之间，愈发的密切起来。

　　妖蛟见是不说话，连忙道：“石道友，我可是暗中给你收集了不少宝物，此行你若是不带上我，也太不近人情了！”

　　说话之间，石川的面前出现了数十个小玉瓶。

　　这些玉瓶，通体剔透，可以清晰的看到玉瓶之中，一只只妖虫之母缓缓的扭动着。

　　“这是费了极大的气力才收集到，石道友，这番礼物够贵重吧！”妖蛟笑道。

　　“道友倒是有心了，我若是收了你的礼物，却不同意的你的建议该怎么办？”石川故作难为地说道。

　　妖蛟怔了数息时间，突然与石川一起哈哈大笑起来。

　　过了一会，妖蛟正色说道：“石道友，这些妖虫之母，都是我精挑细选出来的，每一只妖虫之母，都有其特殊之处，定然不会让你失望的！”

　　石川毫不客气，挥手将这些玉瓶全部收了起来。

　　当初石川留下妖蛟，正是因为此地妖虫众多，而妖蛟乃是不弱于化天的存在。

　　如今整个深渊洞府趋于稳定，妖蛟处于这些人类修士之间，自然有些不合适。而且，以妖蛟的实力，在某些关键时刻，也是一大助力。


第1323章 妖虫禁地

　　在深渊洞府这处隐秘而又封锁的地方之中，信念之力长久不衰，在信念之力积累的同时，也影响着所有定居于此的修士们。

　　石川能够感觉到，许多修士隐约之间都已经受到自身神念之力的影响。

　　像是化天能够轻易的接受天元神族的传承，就与此有关。

　　这些信念之力，不同于星辰之力，对于修士们的修炼，有着极大的好处。

　　若非如此，在如此偏僻之地，没有丹药和灵石，单单靠着捕捉虫母，根本不可能有太多的修士修为精进。

　　而事实却恰恰相反，很多修士的修为精进不少，像是古玉，已经修炼至炼虚期巅峰之境。

　　经过石川的提点之后，虽说未必能够在短时间之内突破当前的境界，但绝对能够很大的提升。

　　石川盘膝坐在最下层的洞府之中，将自己的神识放出，感受到数万名修士的呼吸。周围的星辰之力，随着修士们的呼吸缓缓而动，并且慢慢的融入到修士们的身体之中。

　　在短时间之内，这些修士们或许感觉不到什么实质的变化，但是在他们今后的修炼过程之中，必然可以起到十分重要的辅助作用。

　　依石川目前的修为，能够做到的，也就如此了。

　　在深渊洞府之内停留一个月之后，石川才悄然离开，没有惊动任何人。

　　石川希望，在自己离开之后，这些修士们会依然按照之前的轨迹生活下去。

　　整个白寅星域的格局，必将产生大变，此处虽然有妖虫群，但是妖虫群却同时充当了屏障了作用，如果不出意外，此处将会成为整个白寅星域之内最为平静的地方。

　　……

　　与石川同时离开的，还有妖蛟。金骏舟虽然不但，但是也足够容纳石川和妖蛟。

　　一路上，石川吸纳星辰之力，妖蛟则喋喋不休的询问石川这些年的经历。

　　数月之后。

　　金骏舟上，石川盘膝而坐，妖蛟也有模有样的端坐在一旁。

　　“石道友，咱们究竟还要多长时间才能到达？”

　　石川摇头苦笑道：“恐怕还要很长时间，此处星辰之尘弥漫，我也无法确定当前的位置！”

　　石川的手中，有一份星图，还有星盘。

　　这两件宝物在星辰之尘中，竟然同时失去了效用。

　　这处星辰之尘，是在两个月之前进入的。石川本以为其范围并不大，遁行一段时间之后就可以穿过，但是石川却没有想到，这星辰之尘的范围竟然如此庞大。

　　宛如进入了一处迷宫之中，如此又行了一个多月，竟然没有丝毫改观。

　　对此，石川很是无奈，希望能够凭借妖蛟敏锐的直觉发现什么异象。

　　不过，让石川失望的是，妖蛟对这星辰之尘，也没有任何办法，除了每日询问何时到达之外，再也没有其他的计策。

　　若是在星海之中遨游，凭借星图和星盘，石川倒是可以确定自己的位置。

　　但是在这星辰之尘之中，不管石川的遁速多快，周围都没有丝毫变化。

　　“石道友，我又想起当年你我驾驭神舟，遨游星海之中！”妖蛟脸上突然露出些许怀念之色：“当年也与今日类似，那星海似乎没有任何止境！”

　　“恐怕此行的距离，要比上一次漫长很多！”石川看过前往啸天宗的星图，距离十分遥远。

　　石川心中早已有了准备，但是却没有预料到这处星辰之尘。

　　“星海之中，倒是有些盼头，这星辰之尘，根本没有任何变化……”

　　正说着，妖蛟神色突然微微一变，声音也戛然而止。

　　远处突然传来嗡嗡的鸣叫之声。

　　“石道友，前面有妖虫群，至少有五种以上的妖虫。而且数量极多。”妖蛟立刻做出了判断。

　　石川点点头，妖蛟在深渊洞府居住多年，对妖虫十分了解，绝不会空口虚言。

　　“石道友，我建议咱们绕行，或者掉头！这妖虫群的数量极多，恐怕不是我等可以应付的！”妖蛟又紧接着说道。

　　石川自然也不想招惹妖虫群，但是石川仔细聆听之后，发现这妖虫群几乎连成一片，除非原路返回，否则很难绕行过去。

　　石川也不知道这处星辰之尘的范围到底多大，若是原路返回，不但要耗费数个月的时间，而且还必须要饶过星辰之尘，否则根本无法前往啸天宗。

　　而一旦后退和绕行，那么所耗费的时间，恐怕长达十余年，甚至数十年之久。

　　这对于一名大修士的寿元而言，并不太漫长，但是对于石川来说，却是无法接受的。

　　“不对，这些妖虫不止五种，而是数十种！”妖蛟脸色大变，急声道：“石道友，这里是不是妖虫群的繁衍之地？根据时间推算，在数月之后，妖虫群就会大量到达白寅星域，而此刻，正是它们刚刚繁育成功，成群结队出发的时候。若是现在原路返回，遁速快一些的话，还来得及！”

　　妖蛟脸上满是惊恐和畏惧之色。

　　这是石川从未见过的。

　　当初石川与大乘期修士大战的时候，妖蛟暴怒杀死大灵主的时候，与罗家三名合体期大修士大战的时候，石川从未见过妖蛟有如此畏惧之色。

　　石川当然不会认为是妖蛟胆怯，而且因为妖蛟长时间与妖虫争斗，并且熟知妖虫群。

　　“石道友，并非我危言耸听，我对妖虫十分了解，了解的越多，我就越发的了解妖虫群的威力！”妖蛟急声道：“单一妖虫，并不会让人畏惧，但是妖虫群的数量极多，而且悍不畏死，很多妖虫，还有许多奇特的异变。一旦被妖虫群发现，咱们恐怕难以逃脱！”

　　“妖虫群若是真在此地繁衍，那么它们定然有破开星辰之尘的办法。”石川沉吟道。

　　“石道友，难道你……”妖蛟的声音变得异常急促起来。

　　“此事我自有分寸！”石川不是不惧怕妖虫群。

　　妖虫群不同于其他的妖兽，若是石川施展出强大的修为来，可以使得妖兽畏惧而逃，而妖虫则根本不知道畏惧二字，悍不畏死！

　　不过妖虫群也有缺点，那就是妖虫群的虫母，一旦俘获虫母，那么整个妖虫群就会瞬间崩塌。

　　而且，石川还可以借助雀灵族的遁法，以及血遁之法逃脱妖虫群的追踪。

　　即便这些都不奏效，石川还可以借助仙府之内的神力最后一搏。

　　另外，石川身上还有啸天宗大修士所赠的神行符，可以做最后的保命之用。

　　“石道友，此事你一定要想清楚，妖虫群的威力非同小可！”妖蛟还想劝阻，但是看到石川坚毅的神色之后，长叹一口气道：“石道友，咱们在千年之间相识，当时你还是一名练气期修士而已，我受过你的恩惠极多，咱们所经历过的凶险也极多，但是我从来都没有过畏惧之意，但是面对这些妖虫群，我还是想请你慎重考虑一下！”

　　“你的担心，我很清楚！”石川点点头道：“这些妖虫群的数量极其强大，但是你若是仔细倾听，就会发现，妖虫群并非集中在一处地方。似乎分布极广。而且，我能够感受一道强大的神念，这道神念虽然极为虚弱，但却的的确确的存在！”

　　“神念？”妖蛟摇摇头。

　　“此行凶险虽然不少，但是并无性命之忧！”石川一挥手，将妖蛟收入到仙府之中，同时也收起了金骏舟，隐匿了自身的气息，向前悄然行去。

　　之所以将妖蛟收入仙府，是因为妖蛟的气息十分强大，很容易引起妖虫群的注意。

　　石川的遁速并不快。

　　随着石川的接近，这嗡嗡的鸣叫之声，越来越强烈。

　　若是真如石川的猜测，此处真是妖虫群的繁衍之地，那么定然有大量丰厚的食物。

　　按照妖虫天性，它们对食物有着非常敏锐的直觉，石川隐匿修为之后，灵力极为微弱，不会引起太多妖虫的注意。

　　但是石川也必须要谨慎一些，一旦发现某些落单的妖虫，也不能轻易出手。否则妖虫之母定然能够察觉到妖虫之死，甚至会引起一系列石川不想看到的结果。

　　而且，随着石川的接近，石川也能更加清晰的感受那道强大的神念。

　　这道神念波及极广，石川若是放出一丝神念，应该能够与其交流，但是石川还是尽量避免这么做。

　　若是这道神念与妖虫群无关还好，一旦这道神念乃是来自某个妖虫群，那么对石川而言，便是极大的威胁。

　　石川此行的目的只有一个，安全经过此地。

　　若是有机会，石川也不介意捕捉几只妖虫，当做自己在星辰之尘之中的向道。

　　至于这道强大的神念，石川做好了打算，尽量不要招惹他。

　　在星辰之尘之中，石川的视野和神念，都受到了极大的限制，只能通过听觉来判断妖虫的行踪。

　　不远之处，似乎有两个妖虫群争斗的声音，这种情形，在白寅星域的时候，也非常常见，因此石川并不意外！

　　而且妖虫群的争斗，正好给石川提供了极大的便利。

　　若是这两群妖虫群的数量并不大，石川甚至可以浑水摸鱼，趁机捕获妖虫之母。

　　石川仔细辨别声音，慢慢的靠近。

　　约莫过了半个时辰之后，这激烈的打斗声音，越来越清晰，不过却变得稀稀拉拉，显然这两群妖虫的争斗，已经到达了尾声。

　　石川加快遁速，又过了片刻之后，这才来到争斗之地。

　　此处是一座千丈左右的小型陨石，其上，以及周围的星空之中，跌落了无数妖虫尸体。

　　还有不少妖虫，正在忙忙碌碌的搬运着妖虫尸体。

　　对于突然出现的石川，妖虫群不知道是因为石川身上灵力气息太弱，还是因为星辰之尘的阻隔，对石川并没有太大的兴趣。

　　石川一眼就看到，正伏在陨石中心，大口咀嚼的妖虫之母。

　　此妖虫之母，约莫有一丈长，腹部硕大，在她身下，有同等大小的另外一只妖虫之母。

　　不过这只妖虫之母的躯体已经被她吞噬了大半。

　　石川环顾一周，发现在陨石附近，约莫还有万余只妖虫。

　　数量倒是不多，而且这群妖虫刚刚发生过大战，实力定然损失不少，若是石川此时出击，捕获这只妖虫之母应该没有任何问题。

　　但是，石川能够清晰的听到，在周围还有不少妖虫群活动。

　　一旦石川出手，恐怕会引起其他修士的注意。

　　这让石川有些犹豫起来。

　　正在此时，一道声音传来：“我若是你，定然不如此冲动！”

　　石川听闻此言，脸色微微一变，究竟是什么人，竟然能够看透自己心中的想法？


第1324章 尘殇（一）

　　“你是谁？”石川冷声回道。

　　“我是谁？难道你不是为了本尊而来的吗？”听到石川的质问，那声音反而有些惊讶，哈哈大笑道：“凭借你六星古神的境界，也敢独闯此处星辰之尘！”

　　石川听到此言，更是惊讶不已了。

　　此人不但能够与自己神念沟通，还能够看透自己的神族之体和修为。而石川竟然不知道此人存在何处。

　　“不得不说，你的运气还算是不错，如今妖虫的数量大大减少，否则你早已成为妖虫的腹中美味了！”

　　“听你之言，似乎对这妖虫十分熟悉！”石川沉声道。

　　虽然这些话，让石川十分震撼，也对此人产生了浓厚的兴趣，但是石川却不会轻易相信此人。

　　“何止了解！妖虫群以我的身躯为食，已经达数百万年之久，若是对它们不了解，还有谁了解它们？”

　　石川眉角微微一挑，虽然石川尽量平复心境，但听到这句话之后，还是有些震惊。

　　石川早已猜测，在星空的某处地方，可能有足够的食物让妖虫群繁衍。石川却万万没有想到，妖虫群竟然以一名强大存在的躯体为食，更重要的是，这名强大存在神识还活着，正在与石川交流。

　　妖虫群虽然在此繁育，但是其数量越来越多，随之而来，也产生了大量的争斗。

　　因此，有许多妖虫群会在繁衍之前，会选择离开这里，前往他处进行繁衍。等到妖虫群的数量足够庞大之后，又会返回此地，如此往复循环。

　　只是，妖虫群也没有想到，白寅星域之内，竟然隐藏着一群专门猎杀妖虫为生的修士。从而导致大量的妖虫群离开此地之后，再也没有机会返回来。

　　石川已经猜测出了大半，但是对这名强大存在，没有半点了解。不过石川认为，既然散修联盟灭杀妖虫，至少对这名强大存在，或多或少有些帮助。

　　“嗡嗡！”妖虫的声音突然响起，似乎近在迟尺。

　　此处乃是妖虫的巢穴，妖虫群的突然出现，也很正常，因为也意味着单单依靠听觉辨别妖虫群的石川十分危险。

　　“向北行三万丈，然后下行一千丈，再向左行三千丈，你可以躲开妖虫群！”

　　石川略微沉吟一番，按照此人所指引的路线前行。

　　此人若是有图谋，也不会轻易显露出来，而且故意让石川勿入妖虫群被杀死，对他没有任何好处，相反，若是他有用到石川的地方，必须表现出足够的诚意来。

　　片刻之后，石川就按照此人的路线，来到一处陨石附近。

　　此处也盘旋着一些妖虫，但是数量不过千余只，而且看起来极为虚弱。

　　“这些妖虫是刚刚孵化的幼虫，你既可以杀死它们，也可以将它们收服为已用，不过给你的时间只有一刻钟，一刻钟之后，你还不离开这里，必死无疑！”

　　石川盯着眼前的妖虫，冷声道：“你究竟是何人，引我来此又有什么目的？”

　　那声音哈哈大笑起来：“你来此地，还问我有何目的？”

　　“我只想安然通过星辰之尘，没有任何其他的目的！”石川沉声说道。

　　“果真如此？”那声音似乎有些不相信，又过了一会，才道：“或许真是你误入此地，否则以你此等修为，绝对不敢深入此地！”

　　不多时之后，石川将这些刚刚孵化的妖虫全部收入到灵兽袋之中，然后仔细辨听妖虫群的声音，选择了声音最弱的地方，飞驰而去。

　　“小友，既然你有机缘来到此地，不如与老夫一叙如何？”那声音又响起：“若是你能够帮助老夫做一件事情，我可以保你安然离开此地，另外还会赠予你些许好处！”

　　这个提议，石川早已预料到。

　　此人困于此地，躯体成为妖虫群的食物，但是他的神识依然存活，足以说明此存在十分强大。

　　这种强大的存在，是不可能甘心困死在此地的，因此他定然会抓住一切机会，寻找逃脱和解决的办法。

　　根据此人所言，由于妖虫群的数量太多，已经有许多年没有修士来到此地了。

　　石川虽然修为不高，一开始让这名强大存在十分失望，但是石川的到来，必然会引起此人的兴趣。

　　若是此人没有恶意，而且所要求的事情比较简单，石川不介意出手一次。但若是凶险极大，石川绝对不会以身犯险。

　　“前辈的目的，我已经了然，既然如此，前辈不如打开天窗说亮话！”石川拱手道。

　　“你这小辈，倒是有些意思！”对方哈哈大笑起来：“你可知，当年有多少人，拼死穿过妖虫群，就是想要见老夫一面？”

　　“他人有他人的目的，晚辈有晚辈的想法！”石川沉声道。

　　“好，很好！既然如此，那我也跟你虚言了！你继续前行十万丈，然后向左一直行，先暂时躲过妖虫群，在此路途之上，老夫会与你慢慢交谈！”

　　石川点点头，御起金骏舟，飞驰而去。

　　“老夫的来历，就不多说了。不过老夫此处却有不少宝物，包括修炼之法等等世间珍奇之宝，当然若是你对这些宝物不感兴趣，也可以选择让我提点你一番。但凡你能够想到的好处，老夫应该都可以拿的出来。”

　　石川没想到，此人的口气竟然如此之大。

　　石川并非没有见过强大的存在，星魂古神，啮灵虫母虫，都是十八重天之内，顶阶的存在，就算他们，也不敢如此口气。

　　“前辈可知十七重天？”

　　“你区区修为，也想进入十七重天？虽然你是神族，在十七重天之内，也能侥幸存活，但是对你而言，却没有任何好处。十七重天之内，灵力极为充沛，若非生来就存在于十七重天之内，必然会受到灵力的冲击！此事，还是等到你修炼至九星古神之后再提吧！”

　　“而且，以你现在的修为，即便进入虚空之中，也无法承受虚空之内的巨大的压力，未等达到十七重天，恐怕就已经呜呼哀哉了！”

　　对此人之言，石川也很认同，毕竟石川曾经进入过虚空之中，但是仅仅这番回答，还不足以让石川相信他。

　　“前辈可知何处存在空间裂隙？”

　　“看来你知道的还不少！空间裂隙数量倒是不少，但是却难以被发现，据我所知，在白寅星域以东，似乎有一处！只是时日久远，具体位置也分辨不清了。等到你修为足够强大之时，可以以神力冲击虚空，应该能够发现那处裂隙的踪迹！”

　　交谈之间，石川按照此人指引路线，来到一处尘土弥漫之地。

　　此处已经没有妖虫群的踪迹，但是星辰之尘的浓度，似乎增加了数倍。

　　正在此时，尘土之中，出现了一个巨大的漩涡，立刻涌出浓重的灵力来。

　　“小友，请进！”

　　“嗡嗡！”

　　妖虫群的声音突然响起，似乎有无数只妖虫同时起飞。

　　而且这声音越来越近。

　　“小友，快一些，若是再有耽搁，恐怕你性命不保！”

　　这时，一只硕大的妖虫已经飞驰而至，不过它的目标，并非石川，而是那开启的巨大的漩涡。

　　紧接着，又有数十只妖虫跟随而至。

　　看来这漩涡对妖虫有着巨大的诱惑力。

　　此刻，也不容石川多考虑，身形一晃，瞬间遁入到那黄色漩涡之中。

　　在石川进入的瞬间，这黄色漩涡也当即关闭。

　　与石川同时进入的，有三只妖虫，石川手中打出数道金光，将这三只妖虫束缚起来，然后收入到灵兽袋里。

　　然后才细细打量起这处空间来。

　　此处约莫有四五丈高，十几丈宽，几乎都被黄沙弥漫，灵力气息却异常浓郁。

　　此人既然邀请石川来此，定然有其目的。

　　而看妖虫们的行为，似乎对此地有浓厚的兴趣，因此石川猜测，此地对此人而言，应该极为重要。

　　“小友，里面请！”

　　话音未落，石川脚下的流沙就滚动起来，托着石川飞快的向前移动着。

　　遁速极快，竟然让石川有种眼花缭乱的感觉。

　　不多时之后，石川来到一处更加庞大的大厅之中。

　　此处的灵力气息，更加浓郁。

　　在边缘之处，有许多流沙缓缓滚落。

　　“吾名尘殇！”

　　“在下石川！”石川也拱手说道。

　　“小友在我的体内，所以我也不需要行礼了！”尘殇道：“或许你未曾听过我的名讳，也难怪，时日久远，大都将我遗忘了。好了，废话也不多说，小友也知道，我遭遇大劫之后，又被妖虫群所侵蚀，导致灵力尽失，只能坐以待毙。所以我希望小友能够帮我摆脱当前的困境。作为报酬，我是不会吝啬的！”

　　说话之间，在石川面前出现了数十件宝物。

　　其中有强大的法宝，还有某些妖兽的躯体，甚至一些灵兽卵，以及多个小瓶，想必其中定是一些高阶丹药。

　　“除了这些宝物之外，我还能够回答你想知道的一切问题，以及修炼之法！”

　　石川盯着眼前的这些宝物，神情有些冷峻起来。

　　这些宝物，自然是十八重天之内罕见的秘宝，但是石川却很清楚，想要得到这些宝物，并非一件容易的事情。

　　“晚辈的修为不高，怕是难以担当此重任！”石川沉吟一下，开口说道。

　　“我要你做的事情，并不复杂，而且只要你做成一件，就可以从这些宝物之中取走一件。另外老夫可以预付你数件宝物，让你防身之用！”尘殇笑道。

　　“第一件事情，非常简单，我需要你跟随妖虫群的迁徙队伍，看看妖虫群的另外一处繁衍之地在什么地方。妖虫群大量减少，定然跟另外一处繁衍之地有关。只要小友能够到达那里，并且找出妖虫群减少的原因，便可得一件宝物！”

　　“若是小友能够找出绝杀妖虫群的办法，这里所有的宝物，都归小友所有！”

　　尘殇声音有些急切，看起来，他对妖虫群已经无法忍受了。


第1325章 尘殇（二）

　　对于妖虫群的减少之事，石川自然心知肚明。

　　石川没想到，散修联盟的行为，居然能够产生这么大的效应。

　　但是，散修联盟一共不过数万名修士，而且修为大都在化神期，依仗鱼龙兽群，捕杀一些数量较少的妖虫群，一旦妖虫群的数量太多，散修联盟的修士们就不得不躲避到深渊洞府之中。

　　经过这些年与妖虫群的较量，散修联盟与妖虫群之间，已经成了某种平衡。

　　散修联盟虽然会捕捉一些妖虫之母，但是对实力强大的妖虫群并不会主动招惹。比如东灵星的庞大妖虫群，化天就十分忌惮，便明令所有的修士，不得靠近东灵星。

　　而妖虫群们，似乎也了解了散修联盟修士的活动范围。

　　它们无法杀死这些修士，因此只能尽量的躲避开来，在距离深渊洞府极远的灵星上繁衍。

　　在这种平衡之下，妖虫群的数量，必然会逐步的减少。

　　特别是小型的妖虫群，最终会消失，但是那些庞大的妖虫群，却不会受到任何影响。

　　小型的妖虫群灭亡之后，在尘殇附近，减少了竞争，导致大型的妖虫群变得越来越庞大。

　　因此，想要依靠散修联盟灭杀所有的妖虫，根本就是不可能之事。

　　即便倾尽整个白寅星域之力，都未必能够杀死所有的妖虫。

　　即便是尘殇身上，没有供给妖虫群的食物，那么如此庞大的妖虫群，也是星域之中无法低估的强大势力，所向披靡，所及之处，必将是哀嚎遍野，寸草不生！

　　不过，尘殇显示出有求于石川的意思之后，对石川而言也是一件好事，至少可以保证石川的安全。

　　石川的目光，在数件宝物之中游走，片刻之后，一柄黑色巨剑略微晃动，其上的金光瞬间消散，紧接着出现在石川的手中。

　　之所以选择此剑，是因为此剑之上，蕴含着一道异常磅礴的气息。而且这道气息，石川竟然有些熟悉之感。

　　“冥土绝剑，老夫在五百万前所得，也算是一件至宝，依小友目前的修为，未必能够发现它的特殊之处。若是你的修为更进一步，必然能够发现其精妙之处！”

　　“妖虫群减少的原因，我来时便已经清楚了！所以这件宝物，我受之无愧！”石川将此剑收好，沉声说道。

　　“什么？你见过妖虫群的另外一处繁衍之地？”尘殇有些惊讶的问道。

　　“不错，这些妖虫群选择了白寅星域边缘的数座灵星繁衍，其中有不少妖虫，被白寅星域修士所杀，因此才会出现妖虫群的数量逐渐减少的情况！”石川自然不会提及散修联盟。

　　“白寅星域的修士能够击杀妖虫群？”尘殇的声音似乎有些不相信：“并非我不相信小友，只是此事让我无法理解，白寅星域的修士，恐怕无法与妖虫群正面交战。一旦惹怒了妖虫群，恐怕整个白寅星域都无法抵挡！”

　　“前辈说的不错，妖虫群势力很强大，已经占据了数十座灵星，这些灵星之上，寸草不生，遍布大大小小的繁殖洞穴！但是妖虫，毕竟只是妖虫而已，它们的母虫虽然聪慧，但是却无法与人类修士相比！”石川笑道：“人类修士们办法颇多，他们一般会选择较小的妖虫群下手，另外，这些人类修士们，还有许多保命之法。”

　　“这么说来，真是白寅星域的修士击杀了那些妖虫？”尘殇略微沉吟道：“若真是如此，对我来说并不是一个好消息。妖虫群数量减少太过缓慢慢，必然会刺激妖虫群的大量繁衍！这样会过多消耗我的灵力！”

　　石川对此，也很是赞同。

　　倘若尘殇附近的妖虫群减少到一定程度之后，就不会再有什么竞争，到那时候，这些妖虫群就不用远至白寅星域繁衍了。

　　因为散修联盟的修士，只猎杀数量少的妖虫群，所以，到那时候，能够存活下来的妖虫群，必定异常庞大，难以将它们灭杀。

　　“石小友，若真是如此，不但对我没有任何好处，还会有颇多的害处！妖虫群的数量越庞大，其妖虫之母对我的威胁也就越大。到目前为止，至少有五只妖虫之母，对我的存在产生威胁，一旦让这些妖虫群繁衍壮大，妖虫之母的势力必然会大大增长。”

　　“即便白寅星域的修士不猎杀妖虫，对前辈而言也不是什么好事，妖虫群的数量会急剧攀升，而且它们绝对不会放弃这处食物丰沛之地！”石川沉声道。

　　“小友说的有道理。”

　　石川略微沉吟道：“难道前辈自身没有任何别的办法吗？”

　　尘殇如此强大的存在，虽然困于此地，但是其本身绝对不能轻视。

　　“办法我倒是有一个！”尘殇沉吟许久之后道：“此事需要很长时间才能奏效！不瞒小友，在多年之前，曾经有三人受过老夫的恩惠，并且同意为老夫处置此事，只是到现在为止，老夫都没有再见过他们。若是你能找他们三人，老夫也会给你一件奖励！”

　　石川听闻此言，有些苦笑不得起来。

　　当初妖虫群盛行，能够进入此地的修士，莫不是修为强大的大修士，单单尘殇对自己的语气，石川也能知道，那些修士绝对要比自己强大许多。

　　而这些修士，石川莫说没机会见到，即便是见到了，也不会提及此事。

　　而且，石川对尘殇的行事方法，也有些不敢苟同。

　　尘殇手中宝物的确不少，而且品质也是极佳，但不是所有的事情，都是可以用宝物去解决的。

　　做成一件事情，就奖赏一件宝物。如此导致修士们只是为了宝物而来，根本不会过多考虑尘殇之事。

　　当然，这是尘殇的行事风格，石川自然不会多说什么。

　　很快，在石川面前出现了三个人的影像。

　　“若是这三人之中有一人能有所成就，定然可以改变我当前的困境。小友记下这三人的面容，若是日后见到，希望能够代我通传一声！”

　　石川拱拱手，算是答应下来，但是对此事并不多言。

　　“还有一件事情，我必须告诉石小友，由于刚才你进入此地太慢，导致妖虫群大量聚集，恐怕短时间之内不会散去，这段时间，你就必须留在此地了。若是对妖虫群有什么好的解决建议的和想法，老夫不会吝惜宝物的！”

　　“多谢前辈！”石川客气地说道。虽然尘殇目前处于困境之中，但是他要想将石川送出星辰之尘，恐怕也不是什么难事。

　　所谓的妖虫群大量聚集，恐怕只是留下石川的借口。或许，尘殇并没有从石川身上发现足够多的用处，但是又不想放任石川离开。

　　而对于石川而言，也不会轻易相信尘殇之言。

　　石川分出一缕神念，进入到仙府之中，很快，石川来到星魂古神的面前。

　　由于仙府之内神力的增长，星魂古神的传承神念，看起来要比之前凝实许多。

　　“石小友，此次又有何事？”

　　石川也不跟星魂古神客气，拱手问道：“前辈，你可曾听说过尘殇？”

　　“尘殇？”星魂古神脸色微微一变：“你如何得知尘殇？”

　　“我现在就位于尘殇体内！”石川并没有隐瞒尘殇之事，将自己进入星辰之尘以后所遇到的事情，都一一描述出来，除去妖蛟之外，没有漏过任何细节。

　　“哈哈哈……”星魂古神竟然大笑起来，良久才道：“没想到！没想到！尘殇也有今天。堂堂远古巨孽，竟然被妖虫群所侵蚀！”

　　“如此说来，前辈对尘殇多有了解了？”

　　“了解？倒也算不上，我等远古流传下来的强大存在，并不会与其他的存在接触太多。不过对于尘殇之名，我还是略有耳闻的。此子生性狡诈，喜欢吞噬强大的存在增进自己的修为，当年玥厥古神，便丧命于他手。”星魂古神冷声道：“这星辰之尘，乃是他的大神通之一，在星辰之中，便是他掌控的世界，即便我鼎盛时期，也不敢进入他的星辰之尘之内。”

　　“那么晚辈该如何处置此事？”石川很清楚，如今尘殇有用到自己的地方，绝对不会轻易加害自己，但是星魂古神毕竟是等同于尘殇的强大存在，他可能更加了解尘殇，所给出的建议，也更加中肯。

　　“尘殇生性狡诈，贪婪！任何贪婪之辈，都会尘殇的腹中之物。而若是你不贪婪，那么尘殇绝对不会信任你！”

　　“多谢前辈指点！”石川听闻此言之后，心中已经有些想法了。

　　而且石川也明白，为什么尘殇最关注的那三人不再出现，恐怕这三人早已看透了尘殇，他们虽然贪婪，但是却十分聪慧，得到足够的好处之后，就不再出现。

　　若是真的为了尘殇许诺的宝物重新返回此地，恐怕会性命不保。

　　石川从星魂古神神的话语之中也听出，尘殇似乎是不弱于星魂古神的强大存在，而尘殇刚刚展示出来的宝物，却恰恰可以为石川所用。

　　而对尘殇而言，这些宝物没有太多的价值。

　　如此推断，尘殇身上定然有不少类似的宝物，这或许是尘殇早年大量吞噬其他修士或者强大存在的收获。

　　因此，石川立刻杜绝了自己与尘殇合作的念头。

　　但是，此刻的石川仍处于尘殇体内，而且还处于星辰之尘之中，若是一旦让尘殇发现什么破绽，即便尘殇无法奈何自己，周围的妖虫在尘殇的刻意指引之下，也会给石川带来极大的威胁。

　　所以石川还必须要与尘殇虚与委蛇一段时间。

　　石川道谢一声之后，进入到血灵星内。

　　血魔分身的事情，已经被啸天宗五人解决，只是此事，石川一直没有告知血魔和血祖。

　　不过此事早晚也会大白于天下。

　　对于血魔而言，恐怕此事很难接受。

　　石川进入血灵星之后，就发现血魄气息有些异常。

　　蚀龙，血祖，血魔呈现剑拔弩张之势，很显然，蚀龙占据了上风。血祖和血魔的眼中，都流露出惊慌之色。


第1326章 抉择

　　石川神念微动，瞬间出现在血祖血魔和蚀龙之间。

　　“石道友，你来的正好！”血祖忙不迭地说道：“蚀龙居然要吞噬我等！”

　　“石道友，我早年虽然待你不甚友好，但是也没有做出过什么过分的事情，分身之事，我也不清楚！”血魔语气之中，似乎颇有怒意。

　　石川摆摆手道：“两位不要如此激动，不管之前蚀龙发生了什么异样，都与我没有任何关系。”

　　血祖和血魔听到此言之后，才松了一口气。若是石川真想杀死他们两人，恐怕也不用如此麻烦。

　　“虽然如此，但是此地怕是我无法继续呆下去了！”血祖还是有些后怕地说道。

　　血祖不同于血魔，这是他的本体，一旦本体被蚀龙吞噬，那么他必将烟消云散，所以格外的谨慎。

　　石川注意到，虽然自己的到来，让蚀龙有些平静下来，但是其双目通红，血魄之力外溢，似乎有什么异变。

　　这时，噬天魂兽也赶过来，对石川道：“石道友，蚀龙的确有些暴躁的举止，或许与噬灵妖蝠王有关！”

　　“噬灵妖蝠王在不久之前，突然钻入到地下，气息全无，从那时开始，蚀龙就开始暴躁不安，没想到今日竟然攻击血祖和血魔两位道友！”

　　仙府乃是石川身体的一部分，石川的血魄之力，自然也与这血灵星息息相关。

　　血灵星上的血魄之力虽然不甚强大，但是也足够血魔血祖等人修炼之用，对于噬灵妖蝠王而言，也算是不错的修炼之地。

　　噬灵妖蝠王突然进入到血灵星的深处，恐怕是因为突然进阶的缘故。

　　此事倒是没有什么奇怪的。

　　只是蚀龙如此表现，让石川有些惊讶。

　　这也证明，蚀龙已经有了少许的灵智。正是因为有了灵智，所以他对长久同居一处的噬灵妖蝠王，有着某种特殊的感情。

　　噬灵妖蝠王突然失踪之后，血祖和血魔身上的血魄之力气息，又与噬灵妖蝠王类似，这才导致蚀龙发狂的举动。

　　而噬天魂兽，就没有受到蚀龙的攻击。

　　蚀龙刚刚诞生的灵智十分弱小，只是本能而已，石川也无法向他解释此事。

　　之所以能够让蚀龙沉寂下来，则是因为石川本身所具有的威压所致。此刻，自然是让血祖和血魔两者暂且离开此地最好。

　　弑天魂兽笑道：“两位道友，在下发现不远处有一座新的灵星，不知道你们有没有兴趣一通去修炼！”

　　随着灵力充沛，仙府每日都会产生大量的陨石，再经过一定时间之后，便会成长为灵星。

　　弑天魂兽的邀请，立刻得到血祖和血魔的同意，若是石川不在之时，这蚀龙再发起狂来，可不是它们两人可以应对的。

　　血祖和血魔离去之后，石川拱手对噬天魂兽道：“道友有没有听说过尘殇？”

　　“尘殇？”噬天魂兽略微思索之后，歉意地说道：“从未听说过！”

　　石川点点头，对于弑天魂兽的回答，石川并没有过多失望，只是随口一问而已。

　　而后，石川又将血魔分身之事一一告知噬天魂兽，希望他能够代为告知血魔和血祖，随后，石川就离开仙府。

　　在石川离开不久之后，弑天魂兽的脸色微微一变，自言自语道：“尘殇……尘殇……石道友，并非我不想告诉你，只是我发过血誓，无论如何也不能说出来！或许，你不知道这些，倒是一件好事！”

　　……

　　石川在尘殇的体内，慢慢走动起来。

　　这处空间极大，周围被黄沙所包裹，不少地方有细细的沙尘流下，但是除此之外，石川并没有什么特殊的发现。

　　如此过了三日之后，石川终于开口道：“前辈，晚辈突然有一个建议，不知可行不可行！”

　　“你有什么办法？”尘殇立刻回应道。

　　“前辈当前所要解决的困境，就是这些妖虫？”石川问道。

　　“只要你能够有办法解决这些妖虫就足够了。”尘殇冷声回应道。

　　“晚辈的方法，有些冒险，倘若前辈能够同意，我也可以试一试，不过我希望前辈能够提前预支几件宝物，让我面对妖虫群的时候，也有一些自保之力！”

　　石川很清楚，自己想要离开这里，恐怕不是一件容易的事情。

　　即便能够离开这里，尘殇也要在石川身上做些手脚。

　　既然如此，石川不如光明正大的向尘殇索要宝物，就像星魂古神所说的那样，给尘殇展现出自己贪婪的假象，让尘殇误认为自己是贪婪之辈。

　　当然，依照尘殇的神智，在赐给石川多件宝物之后，更不会放石川离开这里。

　　而且石川根本就没有离开这里的打算。

　　“好，老夫便信你一次！”在石川面前，出现了数柄灵剑，跟几日之前，石川所挑选的那飞剑，倒是相差不多。

　　不过石川对此剑，却没有任何兴趣，拱手道：“晚辈想要一些能够使自身精进的宝物，或者灵草！”

　　熟悉之间，石川眼前的灵剑全部消失。

　　取而代之的是三个洁白的小玉瓶，以及两个玉盒。

　　石川将这些宝物纳入手中，三个玉瓶之中，是某种顶阶丹药，这种丹药，石川也是第一次接触到，其上灵力肆虐，若是服用下去，必然对石川有极大的好处。

　　而两个玉盒之中，分别装有两株灵草。

　　这两种灵草都如同碧玉一般，一株叶片修长，包含浓郁的木灵气息。另外一株，叶片肥厚，其上隐隐有些蓝色的斑点，似乎蕴含着大量的水灵力。

　　而且，这两株灵草，都是万年以上的灵草，即便是石川看到，也不由得赞叹一番。

　　不单单是这两株灵草珍贵，装灵草的两只玉盒，也绝非凡品。在玉盒之中保存多年的灵草就像是刚刚被采摘下来一般。

　　虽然这玉盒对拥有仙府的石川而言，并没有太大的用处，但是也算是至宝，因此石川也将这两个玉盒收入到储物袋之中。

　　“石小友对这些宝物还满意吗？”

　　石川哈哈笑道：“多谢前辈的赏赐，晚辈定然不遗余力！”

　　“既然满意，那么你就说说你的建议吧！”

　　石川点点头道：“此事，实际上有不少凶险性！但是晚辈仔细考虑很久之后，认为若是不这么做，恐怕没有任何希望。”

　　“哦？”

　　“前辈能够知晓此处总共有多少妖虫，每日又能够繁衍多少新的妖虫吗？”石川问道。

　　尘殇并没有回答。

　　很明显，这必然是一个天文数字。

　　妖虫群之间相互争斗，每天都会死亡大量的妖虫。

　　但是同样，每天都有大量的妖虫出生。

　　因此，妖虫的数量，极为庞大，每时每刻都在不停的变化着，就算是尘殇也无法详细的清算出来。

　　“妖虫群如此庞大，繁衍能力又远超其他的妖兽，因此若想将它们绝杀，根本是不可能之事。只要有少量妖虫残留下来，那么它们必然会重新繁衍壮大！在晚辈看来，似乎没有什么人或者妖兽可以达到前辈的要求！”

　　尘殇虽然对此很是不喜，但是他却不得不同意石川的说法。

　　多年之前，他曾经以重赏诱惑，引得大量的人类修士和灵族前来此地，为击杀妖虫之事做了极多的谋划。

　　但是最终，这些计划无一例外的失败了。

　　就像是石川所说的那样，妖虫群的特殊，根本无法阻止。

　　“那么，你有什么好的建议呢？我猜你要了那么多的宝物，不只是跟我说这么几句话吧！”尘殇冷声道。

　　石川正色道：“晚辈的方法，十分冒险，但是却很奏效，就看前辈有没有这个胆量了！”

　　尘殇乃是远古枭雄，竟然被石川这个小辈问有没有胆量，若是在尘殇未遭此劫之时，神念一动，便让石川化作飞灰。

　　但是此刻，尘殇却不能这么做，沉声道：“小友就不要卖关子了，把你的方法说来听听！”

　　“以虫治虫！”石川沉声说出四个字。

　　“以虫治虫？”尘殇声音似乎有些不喜：“这个方法，我早年就用过，只是人类修士驯养妖虫的速度实在太慢，所繁衍出来的妖虫，缺乏凶性，而且用不了几战之后，就会全军覆没，根本不堪大用！”

　　石川也知道，尘殇为了抵抗这妖虫群，定然想了很多办法。

　　但是石川的以虫治虫的办法，却与尘殇之前所用的办法，完全不同。

　　“前辈可知，那些被人类修士驯养的妖虫，为何繁衍太慢，为何又不堪一击吗？”石川道：“那些妖虫，与此地的妖虫有何区别？”

　　“此处妖虫以我的身躯为食，自然繁衍速度极快！”

　　“这正是我要说的！”石川点点头道：“前辈既然没有解决妖虫群的办法，不如孤注一掷，索性利用你自身之力，培育一批妖虫。如此虽然很凶险，而且对前辈的损伤极大，但是一旦这妖虫培育成功，那么必然会达到以虫治虫的目的，到那时候，妖虫之间产生混战，若是两方势力对等，必然会两败俱伤！到那时候，前辈的困境自然迎刃而解！”

　　尘殇没有想到，石川竟然能够想到这个办法。

　　真可谓杀敌一千，自损八百。

　　若是在早年，尘殇绝对不会考虑这个建议，甚至会认为石川有什么恶意。

　　但是被困在此地多年之后，尘殇有些心动起来。

　　若是多年之前，尘殇就按照石川的方法这么做，恐怕现在早已培育了大量的妖虫，虽然损耗的灵力会更多，尘殇躯体要比现在更加虚弱。

　　但是，妖虫群的困境，却会全部解除。

　　“有没有这个胆量？”

　　石川的话，似乎又在尘殇心中响起。

　　一旦如此做，对尘殇而言绝对是巨大的损伤，但是不这么做，就像石川说的那样，根本没有任何其他的办法，能够克制妖虫群。

　　突然之间，尘殇对石川的建议又爱又恨起来，这的确是一个艰难的抉择。


第1327章 妖虫

　　“此事事关重大，老夫需要仔细考虑一下，才能给你答复！”尘殇思考很久之后才说道。

　　石川拱手道：“此事的确需要前辈好好考虑一下，晚辈静候前辈之命！”

　　如此一晃，又是十余日的时间。

　　石川盘膝而坐，此处灵力充沛，倒是一处修炼的圣地。

　　此事，石川并不着急，而且石川很清楚，尘殇定然会同意自己的建议。

　　尘殇已经被困于此地多年，妖虫群的数量逐步增长，如果就这么持续下去，尘殇根本看不到任何希望。

　　石川的养虫治虫的建议，虽然对尘殇损伤极大，但却是唯一能够解决妖虫困境的办法。

　　之所以提出这个建议，是因为石川已经看透了尘殇，此人生性狡诈，石川想要离开此地，恐怕不是一件容易的事情，既然如此，石川还不如孤注一掷，想尽一切办法，削弱尘殇的实力。

　　至于啸天宗，即便石川现在想去也没有办法。尘殇绝对不会轻易放石川离开。

　　而且石川也很清楚，啸天宗的五名大修士，定然在自己身上做了什么手脚，若是自己久久不现身，定然会引起他们的疑虑。

　　至于他们能否寻找到这里，能否与尘殇一战，就不是石川考虑的了。

　　石川现在能够做的，就是取信于尘殇，然后设计逃脱此地。

　　在尘殇考虑的期间，石川将星魂古神引入到识海之中，让他能够听到自己与尘殇的交谈。

　　之所以这么做，一是石川认为自己的神识足以克制星魂古神，一旦有所异变，可以立刻将其收入到仙府之中。二来，石川虽然有一千多年的寿元，但是定然无法与尘殇这等宇宙初始就存在的巨孽相比，因此必须要星魂古神提供一些建议，以免自己出现什么漏洞。

　　又过了整整一个月之后，尘殇才第一次跟石川对话。

　　“小友，我仔细思考之后，认为你的计划可行，但是驯养灵虫之事并不是一件容易的事情！”

　　“晚辈既然提出这个建议，自然对驯养灵虫略懂一二，不过晚辈的神识较弱，并不能控制大量的妖虫群，所以还需要前辈亲自掌控这些妖虫！”石川拱手道。

　　石川很早已想明白，尘殇绝对不会把妖虫群的控制权交给自己，毕竟这是关系尘殇命脉的大事。

　　“驯养妖虫之事，交给小友就行，我信得过小友！”

　　石川听闻此言之后，心中有些惊讶，此事是石川万万没有想到。

　　星魂古神冷笑一声道：“此事也没有什么好惊讶的，他若是能够驯养妖虫，早就这么做了，还会轮到你来教他？”

　　“多谢前辈提点！”石川神念回应道。

　　“尘殇之所以拖了一个月才给你回复，恐怕就是想看看你是否值得的他信赖。而且依照我的猜测，他绝对不会让你驯养太多的妖虫，一旦达到一定的数量，定然会让你控制妖虫与外界的妖虫大战！”星魂古神又道。

　　“此事晚辈早已预料到！”

　　……

　　石川与星魂古神都看透尘殇的意图，但是这些并不是石川可以掌控的。

　　“这里有我精挑细选的妖虫之母，大约十五种，你可以选择其中几种进行培育！我给你一年的时间，看看效果如何！”尘殇话音落下之后，在石川的面前出现了十五个妖虫之母。

　　这些妖虫之母，最大的有半人多长，腹部硕大，最小的只有拇指大小，身上金光闪闪，十分耀眼。

　　尘殇身上附生的妖虫群，恐怕有数千种之多，能够被尘殇挑选出来的，定然是妖虫之中最为凶猛，繁衍能力最快的。

　　驯养妖虫并不是什么复杂的事情，由于妖虫之母的灵智极为弱小，因此石川不费什么气力，便将这十五只妖虫之母全部收服。

　　石川挥手打出数道木灵力，注入到妖虫之母的体内。

　　然后慢慢等待起来。

　　数个时辰之后，妖虫之母陆陆续续开始产卵，大都在数十枚不等。

　　那只最小的妖虫之母，只产出一枚而已。

　　只用了一个时辰，这妖虫卵便开始孵化出来，数百只妖虫在石川的面前爬来爬去。

　　由于处于尘殇体内，所以妖虫们根本不用刻意寻食物，原地挖掘尘殇的躯体，用来喂养母虫。

　　在石川的神识之中，这些妖虫的一举一动，都清清楚楚。

　　妖虫之母在妖虫们的喂养之下，迅速产卵，很快孵化。如此往复。数十日之后，石川已经被妖虫群包围了。

　　数万只妖虫在石川的身旁飞舞，由于食物充盈，妖虫之母的繁衍速度大大提高，从最开始一次数十枚卵，竟然达到数千枚卵。

　　繁衍速度最快的妖虫，一天之中，竟然可以增长数万只。

　　如此超然的繁衍速度，让石川有些始料未及。

　　一年的时间，这些妖虫竟会达到一个多么庞大的数目？

　　而尘殇身上，妖虫群根本不可计数。如此庞大的基数，每天繁衍出来的妖虫，恐怕都是一个天文数字。

　　石川再一次体会到，尘殇灵力的强大，若是普通之辈，根本不可能供养如此庞大数量的妖虫群。

　　妖虫群壮大之后，彼此之间，也会产生冲突。

　　虽然石川可以通过妖虫之母控制这些妖虫，但是妖虫善斗的本性，却无法改变。

　　更重要的是，石川无法控制每一只妖虫。

　　所以石川不得不将十五只妖虫之母分散开来，同时给每群妖虫划定活动范围，以免妖虫之间争斗造成伤亡。

　　石川的神识也不算太弱，但是当妖虫群的数量达到数十万只的时候，石川就已经发现自己的神识无法掌控了。

　　同时这也是石川疑惑的地方，妖虫之母的灵智很弱，神识更弱小，但是她却能够很轻易的掌控数十万只，甚至上万只妖虫群，而且随着妖虫群的壮大，妖虫之母的神识竟然会逐步增长。

　　等到妖虫群的总量达到一百万只之后，石川神识的压力已经十分巨大，不堪重负了。

　　石川不得不让妖虫之母暂停繁衍，而专心研究妖虫之母神识增长的问题。

　　在经过数十日的钻研之后，石川发现，妖虫之母并非通过神识来掌控妖虫群，而是将所有妖虫的神识凝聚为一体。

　　因此，整个妖虫群就像一个整体，妖虫之母的号令一出，妖虫群动静如一，不会有任何混乱。

　　正是这个原因，使得群体越大的妖虫之母，神识越强。

　　不过对石川而言，想要通过吸纳妖虫的神识，来强大自己的神识，似乎并不是一件容易的事情。

　　妖虫与人类修士之间本身就有着天然的区别，除非有特殊之法，否则石川很难像妖虫之母一样，掌控妖虫群。

　　石川只能退而求其次，不再尝试掌控所有的妖虫，而是掌控妖虫之母。

　　每只妖虫群里，又寻找出百余只强大的妖虫，通过妖虫之母控制这百余只妖虫，进而通过百余只妖虫，控制所有的妖虫。

　　虽然这样以来，会导致妖虫的行动迟缓，但是至少可以保证石川可以正常掌控这些妖虫群。

　　在此期间，石川还仔细研究这些妖虫的区别。

　　体型最大的妖虫之母繁育的妖虫，体型庞大，前肢化作巨螯，极其锋利，每一只妖虫，可以应对数只其他的妖虫。

　　还有些妖虫，可以分泌出剧毒，只需少许便可以杀死大量的妖虫。

　　只是这种剧毒产生的数量很少，而且一旦分泌出剧毒来，会导致石川所掌控的其他妖虫也中毒而亡。

　　但是不可否认，此种妖虫是天生的杀手，若是遭遇巨大的妖虫群，只需要牺牲少量此种妖虫，就可以使对方妖虫群全部覆灭。

　　除此之外，还有能够掌控火灵与冰灵力的奇异妖虫，相比普通的妖虫的伤害力要强大一些，但是其肉身却很虚弱，连普通妖虫，都可以轻易噬咬而死。

　　最让石川感兴趣的是体型最小的金色妖虫。

　　这种妖虫的繁衍能力很弱，每日只能繁衍数只而已，但是这种妖虫所消耗的灵力，却比起最大的妖虫之母还要多。

　　每一只金色妖虫，都像是一件精心炼制出来的利刃，其外壳，坚硬无比，其口器，异常锋利，而且金色妖虫的体内，蕴含大量的灵力，一旦让此妖虫受损，极有可能导致妖虫爆裂，威力堪比雷珠。

　　“石小友，一年之期马上就要到了，你虽然驯养了大量的妖虫，但是却无法跟外界的妖虫群相比，一旦与外界妖虫交战，这些妖虫必死无疑！然后如此周而复始，你如此做，又有什么好处？”星魂古神突然跟石川说道。

　　“多谢前辈关心！”石川看着漫天的妖虫，笑道：“在提出以虫治虫的建议之时，我就已经想到了。不过我另有计划！”

　　一年的时间马上就要到了，在此期间，尘殇再也没有出现过。

　　但是石川很清楚，自己的一举一动，就处于尘殇的关注之中。

　　不过，石川的表现没有任何破绽，只有石川才清楚自己的最终目的。

　　在每一只妖虫之母的体内，都孕育着一枚特殊的卵。

　　这枚卵，将发育成新的妖虫之母。

　　若是在外界，妖虫群达到一定数量之后，这枚卵就会被产出，繁育成新的妖虫之母，因此一群妖虫之中，经常会出现数只妖虫之母。

　　这些妖虫之母共同繁育，共同掌控妖虫群。

　　不过在大部分情况之下，新的妖虫之母会选择带领一部分妖虫离开妖虫群，成为新的妖虫群。

　　在石川刻意掌控之下，所有妖虫之母腹中，这种特殊的卵都没有进一步发育，而是不断地吸纳灵力，不断地增长。

　　从表面上看起来，石川所掌控的只有十五只妖虫之母，但是实际上，却是有三十只妖虫之母，其中十五只妖虫之母只积蓄灵力，并不会进行繁育。

　　尘殇虽然对妖虫很熟悉，但是妖虫之母腹内之卵的事情，他却万万不会想到。

　　这，正是石川最后的杀手锏。


第1328章 虫战

　　转眼之间，一年的时间到了。

　　尘殇终于开口。

　　“石小友，我与你约定的一年之期到了，我要看看这些妖虫群能否有所效果！”

　　“晚辈也很期待！”石川道：“依前辈的手段，应该有很多方法吸引妖虫群前来。晚辈已经做好准备了！”

　　“如此甚好！”

　　正如石川所预料的，此次，尘并殇不打算留下一只妖虫。

　　他要亲眼看到石川所驯养妖虫的真正实力，从而决定是否要继续驯养下去。

　　一个黄色的漩涡，突然呈现在半空之中，紧接着出现了一个巨大的通道。

　　星辰之尘出现在石川的面前。

　　石川被困于尘殇体内达到一年之久，见此情形，不由得深深的吸了一口气。

　　十五群妖虫在得到石川的命令之后，立刻蜂拥而出。

　　一年的驯养，石川对这些妖虫早已了如指掌。

　　肉身强硬，擅于厮杀的妖虫，冲在最前方，体型弱小，但是撕咬能力强的妖虫混在其中。

　　擅长冰灵力和火灵力的妖虫群，则躲藏在最后方，伺机而动。

　　至于毒妖虫和金色妖虫，则悄悄隐入星辰之尘之中，等待最佳的时机。

　　相比石川的排兵布阵，来势汹汹的妖虫群们，就显得错乱无序了。

　　这些妖虫群，都是因为感受到尘殇体内磅礴的灵力而来，它们之间，虽然也有争斗，但是在如此汹涌的灵力面前，并不会再战。

　　这似乎是妖虫约定俗成的规矩。

　　不过石川所驯养的妖虫，却并不清楚这个规矩。

　　第一群妖虫到达黄色漩涡之后，石川手下的妖虫群便蜂拥而至，大口撕咬起来。

　　妖虫之中，不时传来青红之光，一时间，妖虫尸体遍布。

　　若是普通的妖虫，定然会选择将这些死去的妖虫躯体吞噬，以吸纳其中的灵力。

　　但是在石川的控制之下，所有的妖虫唯有死战，没有任何进食的欲望。

　　因此，在其他妖虫拼命抢夺妖虫尸体的时候，石川控制的妖虫群继续厮杀。

　　转眼之间，在黄色漩涡之前，堆积了数十万只妖虫尸体。

　　而石川的妖虫群，损失却很小，而且损失的都是冲着最前方，肉身强大的妖虫，那些体型娇弱，但是撕咬能力极强的妖虫，竟然没有损失多少。

　　石川不由得啧啧赞叹起来，这些妖虫的实力果然强悍。

　　不过驯养这些妖虫所消耗的灵力，也是普通修士无法承受的。

　　而且，这些妖虫群，也有弱点，那就是畏惧大修士的法决，就算是石川，挥手之间，就可以灭杀数千只，甚至数万只妖虫。

　　想要杀死一名修为等同于石川的修士，恐怕要消耗数百只妖虫，而且一旦这名修士遁速极快，极有可能在灭杀大量妖虫之后，轻易逃脱。

　　外界的妖虫群之内，也有许多强大的妖虫。

　　有些妖虫死后，会释放出剧毒，身旁数十丈范围之内的妖虫，都会被这种剧毒沾染而亡。

　　不过这种妖虫的数量一般很少，因为在外界正常环境之中，这种妖虫的繁衍能力很弱，否则定然对石川控制的妖虫群是一个巨大的损伤。

　　此战持续了约莫半个时辰之后，石川控制妖虫群所击杀的妖虫，就已经超过数百万只。

　　这让尘殇也不由得赞叹起来：“小友操纵之法不错，大大出乎我的意料，此战之后，我必有重赏！”

　　石川看着眼前的妖虫群，脸上露出一丝苦笑，虽然妖虫群看起来还十分庞大，但是体型强健的妖虫，大都损耗干净，剩余的妖虫虽然撕咬能力极强，但是很容易死亡。

　　按照石川的估测，用不了多久，这些妖虫必然会损耗一空。

　　当前最好的办法是让尘殇立刻封锁黄色漩涡，等到驯养足够多的强健妖虫的时候再次出击。

　　不过若是石川提出此建议，必然会引起尘殇的怀疑。

　　尘殇所关注的是，石川能够击杀妖虫的总数量。

　　“前辈，你能否想办法吸引更多的妖虫群前来？”石川道。

　　“更多？”尘殇略微迟疑。

　　“越多越好，晚辈有把握将其一举击灭！”石川道。

　　若是之前，尘殇会有所怀疑，但是看到石川指挥妖虫群的实力之后，尘殇听到此言，竟然有些心动起来。

　　“老夫就豁上这一次！”

　　顷刻之间，尘殇体内的灵力增长数倍。

　　漩涡之外的妖虫群，似乎发狂了一般，疯狂的向漩涡的方向扑来。

　　石川控制余下的妖虫冲上去，硬生生的将妖虫群抵挡在漩涡之外。

　　“嗡嗡！”妖虫群发出的声音，如同惊雷一般，声声刺耳。

　　“来了！”尘殇冷笑一声道：“小友，还记得我跟你说过，妖虫之中，有五只妖虫之母让我十分忌惮，这便是其中的一只！若是你能够击伤这是妖虫之母，老夫赏赐加倍！”

　　石川看着远方黑压压的妖虫群，眉头微微一挑：“这些妖虫的数量竟然如此庞大，恐怕有数千万只之多！”

　　顷刻之间，石川所控制的妖虫群，在蜂拥而来的妖虫攻击下死伤大半。

　　“小友，妖虫群已经死伤殆尽了！”

　　“前辈不要着急，等会我将给你一个惊喜！”石川笑道。

　　黑压压的庞大妖虫群，转瞬飞至。

　　石川极目远眺，看到一只三四丈长的巨大妖虫之母，位于这庞大妖虫群的中间。

　　不过，这妖虫群在距离黄色漩涡千余丈之外的地方，竟然停了下来。

　　看来这只妖虫之母的灵智不低，她显然意识到尘殇此举似乎有些异样，即便如此浓郁的灵力吸引，也让她没有太过冲动。

　　只是有些蠢蠢欲动，但是又不近前，远远的打量起来。

　　“石小友！时间不多了！”尘殇的声音响起。

　　石川所掌控妖虫群的数量，已经不足十万只，而且这个数量，还在迅速的锐减着。

　　恐怕用不了多长时间，这些妖虫就会全部死亡。

　　“只消片刻！”石川沉声说道。

　　此刻，毒妖虫以及金妖虫已经在星辰之中潜行飞遁而去。

　　不少毒妖虫混在其他的妖虫群之中，一旦爆裂开来，必然死伤无数。

　　不过，杀死这些杂乱的妖虫，对石川而言并没有任何意义。石川想要击伤这群庞大的妖虫。

　　“不好！”石川眼中露出一丝惊色。

　　那群巨大的妖虫群里，竟然飞出大量的普通妖虫，全部钻入到星辰之尘，将毒妖虫尽数俘获。

　　毒妖虫死后释放剧毒，也不过杀死一两只普通妖虫而已。

　　这让石川有些惊讶那只妖虫之母的聪慧来，恐怕她已经看透了石川的意图。

　　既然如此，石川也不再拖延了。

　　金色妖虫全力而遁，由于体型极小，普通的妖虫很难捕捉，刹那之间，全部冲入到巨大妖虫群里。

　　“爆！”石川口吐一字。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨大的爆裂声此起彼伏。

　　所有的妖虫似乎被震惊到了，身形都略微停滞。

　　“前辈，立刻封锁！”

　　石川话音未落，黄色漩涡就消失的无影无踪，与外界失去了联系。

　　偌大的空间之内，只有千余只妖虫，而且大部分都身受重伤，活不了太久了。

　　至于留在外面的妖虫，唯有死路一条。

　　毫无疑问，在金妖虫的爆裂之下，那群巨大的妖虫必然死伤无数。

　　这一击，甚至比石川先前所击杀的妖虫还要多。

　　这小小的金妖虫，体型并不起眼，但是其威力，却不容小觑。

　　“石小友，做的好！”尘殇大笑道：“这一战，灭杀极多妖虫，驯养妖虫所损耗的灵力，不值一提！”

　　“前辈谬奖了，这些都是前辈的功劳！”石川拱手道。

　　“老夫之前曾经许诺，只要你做得好，老夫便会重伤，说说你想要什么宝物吧！”

　　“还是跟之前一样，晚辈想要一些能够促进修为的丹药和灵草！”

　　这一次，尘殇没有吝啬，一挥手，便是十件。

　　其中三件是灵草，另外七瓶则是丹药。

　　石川将这些宝物全部收放好。

　　“既然前辈对驯养妖虫之事十分满意，晚辈便继续驯养妖虫！”今日所杀妖虫不少，但是石川很清楚，今日所杀，相比尘殇身上的妖虫，只是九牛一毛而已。

　　尘殇所畏惧的五大妖虫之母，只来一个。

　　石川推测，其余的四个妖虫之母，应该距离此地极远，并没有感知到此处灵力的巨变。

　　如此数量，如此庞大的妖虫群，都无法彻底杀死尘殇，由此可见尘殇实力的强大了。

　　石川的计划，恐怕在很长一段时间之内，都无法实现。

　　不过石川也并不会太多着急，只要耐心等待，终究会有机会。

　　“今日一战，让老夫看到了希望，不过小友驯养妖虫的数量并不多，我会再给你提供一些妖虫之母，下一战，是三年之后！希望小友不要让我失望。”

　　瞬间，石川的面前出现了二十只妖虫之母。

　　这些妖虫之母大部分身上都有些许损伤，应该是在刚才大战之中受伤之后，被尘殇俘获的。

　　石川打出数道木灵注入到这些妖虫之母体内，然后用放出神识，将这些妖虫之母收服。

　　这些事情，石川早已驾轻就熟。

　　每收服一只妖虫之母，石川都会注入灵力和木灵让其略作恢复，只要这只妖虫之母能够产卵，那么之后的事情，就不用石川管理了。

　　收服了十余只妖虫之母，石川继续收服一只看起来极为普通的妖虫之母。

　　神念注入之后，石川竟然感觉到一丝异样。

　　似乎有一道强大的神念，将自己的神念抵御出来，这让石川眉头不由得微微一挑。

　　按照石川的认知，普通的妖虫，决不可能有如此作为。

　　石川双目紧紧的盯着这只妖虫之母，凝视起来。

　　这妖虫之母，看起来十分普通，而且灵力也十分薄弱，并没有任何特殊之处，但是其神念之上却极为诡异。

　　石川略微沉吟，将这只妖虫之母收入到仙府之中。对这只妖虫之母的真正身份，石川产生了一丝怀疑。


第1329章 邙

　　被俘获的妖虫之母的数量，足足有数十只之多，其中很多受了重伤。因此少一只两只，尘殇绝对不会太过在意。

　　特别是一只看起来十分普通的妖虫之母。

　　很快，石川将余下所有的妖虫之母都收服。

　　御出些许木灵力为这些妖虫之母疗伤。等到妖虫之母们开始产卵之后，石川就彻底放下心来。

　　妖虫一种适应能力极强的生灵，只要妖虫之母存活，而且有足够的食物，很快就可以繁衍出妖虫群，然后不断的壮大，妖虫群增长的速度开始会很慢，但是越是到后期，速度就越快。

　　之前一年的驯养，给石川提供了很多经验。

　　因此，这一次，石川虽然驯养的妖虫之母数量增长了数倍，但是操作起来，却是游刃有余。

　　如此以来，石川也有更多的时间，处理自身的事情。

　　比如可以有更多的时间修炼，尘殇体内灵力极为充沛，在此地修炼事半功倍。

　　将妖虫之母们都分派位置之后，石川盘膝坐下，神念略动，进入到仙府之中。

　　刚才那只奇怪的妖虫之母，被石川放置在木灵星内。

　　看到石川出现，草木之灵拱手道：“前辈，这只妖虫之母身上，的确有些诡异！”

　　石川点点头道：“此妖虫之母看起来受伤颇重，按照常理，妖虫之母会有一些自行修复的能力，这么长的时间过去了，这只妖虫之母却没有任何好转的迹象，反而有些愈发的严重。”

　　“这只妖虫之母看起来全身腐败，但是还是难以掩饰其内充沛的灵力！”草木之灵双目凝视：“这其中，必有诡异之处。”

　　“若非如此，我也不会将她收入此地。”石川一挥手，一道浓郁的木灵力将妖虫之母包裹起来。

　　但是这些木灵力似乎被排斥在体外，无法渗透其中。

　　如此持续了约莫一刻钟之后，石川才收回木灵力。

　　“这只妖虫之母很重要吗？”草木之灵问道。

　　“我猜测这只妖虫之母，可能是五大妖虫之母之中的一个，虽然看起来外表悬殊极大，但是妖虫多变，或许这是她的伪装！”石川沉吟道。

　　在最后关头，石川催动所有的金色妖虫进入到巨大妖虫群内，全部自爆，所产生的巨大灵力，足以摧毁大半个妖虫群。

　　而且，金色妖虫们所正冲的方向，正是那只妖虫之母所在的地方。

　　因此，在发现这只妖虫之母特殊的时候，石川便怀疑是那只巨大妖虫之母伪装之后的模样。

　　所以石川毫不犹豫的将这只妖虫之母收入到仙府之中。

　　其实，石川心中还有一些疑惑。

　　倘若真是那只妖虫之母，尘殇绝对不会轻易放过她，更不会将她收入到体内让石川驯养。

　　所以也有可能是石川猜测错误。

　　不过，不管怎么说，这只妖虫之母，都有一些特殊之处。足以值得石川如此对待。

　　尘殇的事情，草木之灵早已知晓的清清楚楚。

　　驯养妖虫之事，草木之灵也很清楚。

　　因为这关系到石川的计划。只是这个计划，实施起来，似乎有些难度。

　　仙府之内的灵力虽然极为充沛，但是这些灵力，都是维持仙府运转的必须之物，若是损耗这些灵力驯养妖虫，定然会引起仙府的崩溃。

　　因此，石川想要积攒大量的妖虫，就不得不从尘殇的身上想办法。

　　至于这只妖虫之母，对石川的计划影响倒是不大。但若能够发挥一些特殊之用，还是石川喜闻乐见的。

　　正在石川打算让草木之灵将这只妖虫之母囚禁起来的时候，妖虫之母的背上，竟然裂开了一道口子。

　　这道口子越来越大，片刻之后，一只拳头大小的妖虫，从这道裂缝里爬了出来。

　　“既然被你们发现了，我也不隐藏自己的身份了！”这只妖虫，竟然能够通过神识与石川交流。

　　石川脸色微微一变，完全没有想到，妖虫竟然具备如此大的神识，生出了这般灵智，竟然能够与自己交流！

　　“你就是那只妖虫之母？”石川盯着这只只有拳头大小的妖虫，不管是其体态，还是灵力，都与那只妖虫之母有着天壤之别。

　　“我的名字叫做邙！”

　　“是我灭杀了你的妖虫群！”石川没有犹豫，斩钉截铁地说道。与妖虫之间，石川没有任何妥协的余地。

　　“死了便死了，我也正好解脱了！”邙似乎十分解脱：“此处似乎距离尘殇极为遥远，你是怎么做到的？”

　　邙的洒脱，倒是让石川有些不解起来的。

　　按照石川对妖虫的了解，虽然妖虫之母不关系妖虫的死活，但是石川的一击，足足杀死上千万只妖虫，毁灭了邙的妖虫群，她居然没有任何恨意，反而说到解脱二字。

　　“我之所以驯养妖虫，反击妖虫，乃是因为我被尘殇囚禁，不得已为之。我的目的，就是为了驯养足够多的妖虫，杀死尘殇，逃离尘殇的控制！”石川直言道。

　　这只妖虫之母，既然被尘殇视作五大劲敌之一，必然有其特殊之处，若是能够得知这只妖虫之母的帮助，石川的计划应该容易实现。

　　“你是想从我这里得到击败尘殇的办法？”邙的神识有条不紊的回应，但是石川却能够感觉到，邙似乎笑了。

　　“完全不可能，你根本不知道尘殇的真正实力，即便是所有的妖虫群堆积起来，也不可能对尘殇造成致命的威胁，更何况，尘殇绝对不会让你积攒太多的妖虫。他会让你在不断的争斗之中，将妖虫损耗殆尽！”

　　“此事我早已想到了，不过我还有我的办法，就不需要你多操心了！”石川沉声回道：“若想活下来，就说说你有什么地方可以为我所用吧！”

　　“恐怕要让你失望了，我肉身已经全部被你毁掉，恐怕无法对你有任何帮助！”

　　石川听到此言，有些失望。

　　不过，邙又继续说道：“但是，我却能够与其他四群妖虫沟通，若是你能够提供足够多的好处，她们不介意帮你一次。”

　　“妖虫群居于尘殇附近，有着充沛的灵力供应，还需要什么好处？”

　　“灵力随处可得，我们未必非要冒着极大的风险停留在尘殇身旁，我们所图的是尘殇的真灵，依你的实力，恐怕对此无能为力！”邙道：“不过，若是能够让那位妖王境的前辈提点一番，想必她们都愿意接受你的条件。”

　　“妖王境？”石川眉头微微一皱。

　　整个仙府之内，达到妖王境的，只要妖蛟而已。

　　而妖蛟位于水灵星上，距离此地极远。在仙府之内，除非石川，否则他人不可能有如此庞大的神念发现妖蛟，更不会得知妖蛟进入妖王境。

　　这只妖虫之母的神识强大，绝对不容忽视。

　　“跨入妖王境，才是我妖虫一族的真正归宿！”

　　石川听到此言，不由得记起蛊毒之母，当年石川在域外七星之上，意外捕获蛊毒之母，她便口口声声要进入妖虫境。

　　想到蛊毒之母，石川不由得想起水猿来。

　　若非蛊毒之母的蛊惑，恐怕水猿现在仍在仙府之内。

　　这等往事，石川只是转念一想罢了，此刻石川关注的是眼前的妖虫之母。

　　妖蛟进入妖虫境之后，石川并没有感觉出太多异样来，恐怕也只有妖蛟本身才能够感觉到这等境界的强大之处。

　　否则妖王境也不会让这妖虫之母趋之若鹜。

　　“你是如何发现妖王境强者的？”石川沉声问道。

　　“发现？难道你不知晓这位妖王境强者的存在吗？”邙竟然有些惊讶，片刻之后，又道：“也难怪，你等人类修士神念十分有限，与我妖虫一族有着天壤之别。”

　　石川眉头微微一挑。

　　石川这才意识到，这只妖虫之母曾经控制数千万只妖虫。

　　而且每一只妖虫的都在妖虫之母的掌控之下，如此掌控能力，怎么会没有庞大的神识作为依仗呢？

　　也可以说，是数千万只妖虫的神念聚集在一次，构成了眼前的妖虫之母的神念。

　　如此看来，邙能够发现妖蛟的存在，也不足为怪了。

　　“你想进入妖王境？”石川问道。

　　邙并没有回答，但是石川能够感觉到，邙十分心动。

　　“若是你能够助我一臂之力，我可以让那名妖王境的强者指点你一番！”石川神念略动，携带起邙，顷刻之间便出现在水灵星上。

　　“石道友！”妖蛟已经很清楚此事了，因此对表现的毕恭毕敬，完全没有往日的放荡不羁。

　　“拜见妖王！”邙神识大动，显然十分激动。

　　石川有些奇怪起来，十八重天之内，妖王境的强者极多，邙等妖虫一族，虽然没有跨入妖王境，但是论起真正实力来，根本不弱于妖蛟。

　　即便妖虫一族对妖王境的强者恭敬，但是也不至于如此态度。

　　难道，这其中有什么古怪之处，还是这邙故弄玄虚？

　　妖蛟对此，也有些惊讶。

　　“我愿意追随妖王！”

　　邙之言，更让石川惊讶起来。

　　“追随我？”妖蛟听闻此言，哈哈大笑起来：“你若想追随我也不难，不过我却听命于石道友，只要你能够让他满意，我自然接受你的追随！”

　　“他太弱小了！”邙没有丝毫犹豫：“我愿意以这名人类修士魂魄为贡品，追随妖王！”

　　“你大胆！”妖蛟听闻此言之后，勃然大怒。

　　心中暗骂这只妖虫之母愚蠢至极。

　　妖蛟跟随石川千余年，与石川一同经历过许多生死大劫，两者之间的关系已经紧密无间。

　　对石川的真正实力，妖蛟心知肚明。

　　而且，妖蛟历经数次仙府巨变，更明白，石川绝非普通的修士，乃是他一生可以追随的主人。

　　对于妖虫之母这等公然堂皇策反，妖蛟不怒才怪。

　　妖蛟可不想引起石川的怀疑。

　　石川突然哈哈大笑起来，石川万万没有想到，妖蛟竟然能够如此吸引妖虫。这其中定然有某种特殊的原因。

　　不过这邙的海口却是夸的很大，竟然想以石川的魂魄为贡品。

　　难道这邙认为自身之力，远远超出石川不成？

　　“此人乃是我的救命恩人，更是我的主人，若是你再有不敬，我先杀了你！”妖蛟怒道。

　　“这名人类修士太弱小，他如何成为你的主人？甚至连刚才那灵体都不如，我刚才之所以不杀他，正是因为感觉到了你强大的妖王气息！”邙很是不解，她完全不能理解妖蛟愤怒的理由。

　　石川只是一缕神识而已，在邙的眼中，自然甚是弱小。

　　不过石川对此并不在乎，石川控制邙，与妖蛟掌控邙并没有任何区别。而且邙若是能够诚心臣服与妖蛟，倒是省了石川不少麻烦。

　　“此事就交给你了！”石川微微一笑，神念一动，消失的无影无踪。

　　“石道友……”妖蛟脸上露出困惑之色，他本想要解释什么，可惜石川早已不在此地了。

　　妖蛟看着眼前的拳头大小的邙，一时间有些疑惑起来。

　　离开水灵星之后，石川出现在血灵星上，由于之前蚀龙的反常，石川不得不多关注一下，以免蚀龙出现什么异样。

　　整个血灵星上，静悄悄的。

　　蚀龙伏在地上，一动也不动，就连石川的到来，都似乎没有任何兴趣。

　　石川略微打量蚀龙，发现他的灵智竟然又增长不少。

　　这等增长速度，远远超出石川的预料。

　　对此，石川也有推测。

　　当年石川得到蚀龙的时候，不过是一柄毫不起眼的矿镐，但是其吞噬血魄之力的能力，却早已彰显出来。

　　而且随着蚀龙的现身，所吞噬的血魄之力，越来越多。

　　特别是在血魔分身掌控的血灵星上，所吞噬的血魄之力达到顶峰。

　　蚀龙所吞噬的血魄之力，很大一部分包括神念在其中。

　　这些神念之力，汇集起来也是不可低估的力量。

　　石川猜测，经过长时间的累积之后，这些神念之力最终融为一体，并且因此导致蚀龙慢慢滋生出自己的灵智来。

　　如同一个新生命的诞生，蚀龙将会经历一个从无到有的过程。

　　从此之后，蚀龙不再是一个冷冰冰的，血魄之力构建的血灵体，而将成为一个有喜怒哀乐的存在。

　　噬灵妖蝠王之事，就足以说明这一点。

　　就在此时，血灵星上出现了剧烈的震动。

　　随即，一条巨大的裂缝，从地底伸展出来，长约数千丈。

　　这裂隙越来越大，浓重的血魄气息，从地底涌动出来。

　　紧接着，是一道赤红之芒，在石川眼前一闪。

　　两个硕大的翅膀飞耀而出。

　　噬灵妖蝠王？

　　石川眼中精光一闪，此刻的噬灵妖蝠王，身长居然达到了十几丈，双翅一展，几乎遮天蔽日。

　　而且其身上的血魄气息，极其浓郁。

　　“啅！”噬灵妖蝠王口中，发出犀利的鸣叫声。

　　石川能够从噬灵妖蝠王身上，感受到磅礴的气息，虽然噬灵妖蝠王的灵智并未达到足以与石川沟通的程度，但是能够有此实力，也让石川赞叹不已。

　　要知道，当年的噬灵妖蝠王，不过是一只二阶妖兽罢了。

　　自从多年之前，就被收入仙府之中，除了在绝地之中有些许作用，其他的时候并没有什么用途。

　　没想到，这噬灵妖蝠王有朝一日，也能发生如此巨大的转变。

　　蚀龙看到噬灵妖蝠王，也高声鸣叫回应起来，显得极度兴奋。

　　石川微笑着摇摇头，并没有打断两者之间的亲密。

　　而且看到噬灵妖蝠王成功进阶，石川也算是放下心来。

　　石川虽然将邙交给妖蛟，但是心中还有些不太放心。

　　邙是妖虫，她的灵智跟人类修士，灵族乃至妖族都不一样。

　　决不能用常理推断她的下一步举动。因此石川引导仙府之内的灵力，将水灵星包裹起来，以免邙逃逸出去，对其他灵星的生灵造成什么危害。

　　处置完此事之后，石川才离开仙府，重新回到尘殇体内。

　　经此数个时辰，妖虫之母大都繁衍出了后代妖虫，得到妖虫们的喂养之后，开始陆陆续续的步入正轨。

　　下次之战，将是三年之后。

　　这数十只妖虫之母所繁衍的后代，应该能够达到数千万只，甚至更多。

　　但是这些妖虫，也无法击败外界的妖虫群。

　　而且，邙曾经说过，妖虫群对于尘殇而言的，并不是最大的困境。

　　对此，石川深以为然，若是这些妖虫群真的起到什么巨大的作用，恐怕尘殇早已不复存在了。

　　如此推断，尘殇应该另有更加巨大的困境，而这个困境，是导致尘殇困在此地，无法移动，甚至无法抵御妖虫群的根本原因。

　　若是能够找出这个原因，石川便能够掌控尘殇的命门。现在，只能寄希望与妖蛟，能够成功收服邙，然后得到这个秘密。

　　若是邙不知，其余的另外四个妖虫之母，因该也有可能知晓。

　　不过石川处于尘殇体内，根本呢接触不到另外四名妖虫之母。

　　而下一次，妖虫大战的时候，石川就未必有这么好运气，能够碰巧击杀一只强大的妖虫之母，更未必能够在尘殇的眼皮底下，将她收入到仙府之中。


第1330章 外来修士

　　尘殇体内，妖虫持续繁衍，数量越来越多。在石川看来，这三年的时间，又将会陷入沉寂之中。

　　对于氓说的，尘殇所陷入的更大的困境，石川十分好奇，但是这个困境，邙并没有明说出来，妖蛟始终不得而知。

　　石川推断，此事恐怕邙也不清楚。

　　尘殇的躯体十分庞大，体内似乎是一处迷宫一般，一条条黄沙隧道沟通，石川所处的位置，只是一个极小的角落而已。

　　妖虫群已经全部步入正规，在尘殇的体内，拥有足够多的食物繁衍，根本不需要石川的管理。所以石川决定在尘殇体内游走一番，看看能否发现尘殇的真正束缚所在。

　　而且，既然石川跟尘殇有了约定，即便随意走动，也只会引起尘殇的不悦和警告，但是绝对不会与石川撕破脸面。

　　一连行了数日之后，石川已经走出了极远，但是尘殇始终没有出现。这让石川有些奇怪起来。

　　石川曾经数次主动尝试与尘殇交流，但是却没有得到任何回应。

　　既然尘殇对石川的行动没有任何意见，那么石川索性加快遁速。

　　如此一晃，三个多月的时间过去了。

　　石川仍然在尘殇体内行走，而且没有任何重复的路线，尘殇体内似乎无穷无尽，根本走不到尽头。

　　而且，隧道的分叉，越来越多，石川也不可能逐一搜寻。

　　因此石川御出数十只随身携带的妖虫，这些妖虫都是普通的妖虫，没有任何奇特之处，但是此刻用来探查，倒是非常合适。

　　此处有数十条通道，大同小异，极难选择，石川索性在这路口中心盘膝坐下，将神念分出数十缕，平均分摊到每只妖虫身上，然后让这些妖虫代自己巡视这些隧道。

　　不几日之后，石川通过妖虫发现，隧道之内，竟然发生了一些奇怪的变化。

　　原本尘殇体内，都是遍布灵力充沛的黄沙，但是在某些地方，竟然出现了灵草，其中有不少灵草的品质还不低。

　　而灵力黄沙的数量却在减少，取而代之的是没有任何灵力的白沙。

　　黄沙乃是妖虫补充体力的必须之物，一旦黄沙绝迹，妖虫只能依靠采食灵草等物为生，但是灵草的数量，毕竟不多，因此按照石川的猜测，用不了几日，这些妖虫就要饿死。

　　白沙之地和灵草的出现，让石川产生了浓厚的兴趣。

　　“前辈，尘殇体内竟然有灵草滋生？”石川立刻就此事询问星魂古神。

　　“这有什么大惊小怪的？尘殇本是由灵力凝聚而成，体内滋生一些灵草也是正常的！不过，此事也说明尘殇对自己的灵力的掌控力不足。”

　　石川点点头，这些灵草的出现，必然跟尘殇的困境有着一些关联。只是，单单凭借的灵草和白沙，石川还是无法推断出，尘殇遭遇的困境到底是什么。

　　就在石川与星魂古神交流之时，神识之中，突然传来些许刺痛，一只妖虫，竟然突然被杀死，幸亏石川反应较快，才没有损伤神识。

　　其他的妖虫，并没有任何异样，唯独这一只妖虫突然被杀！

　　此举，应该不可能是尘殇所为，但是究竟是什么缘故让这支妖虫突然死亡的呢？

　　石川立刻调集周边的数只妖虫前往。

　　这一次，石川要谨慎一些。全神贯注。

　　不多时之后，数只妖虫先后达到，但是只找到死去妖虫的躯体而已。

　　石川操纵妖虫细细查探一番，发现在死去妖虫附近的白沙之上，似乎有被挖掘过的痕迹，妖虫之前采食的一株灵草竟然消失不见了。

　　“难道此地还有他物，杀死妖虫，夺取这株灵草？”石川心中暗暗猜测道。

　　杀死妖虫之物，实力应该极强，而且在这么短的时间里，定然不会离开太远。

　　石川立刻调动大部分妖虫分散开来，四处搜寻起来。

　　“前辈，妖蛟道友前来拜访，说是有很重要的事情！”草木之灵的声音突然出现在脑海之中。

　　草木之灵，是唯一能够在仙府之内，能够与石川交流的存在。妖蛟对此也略有知，但是一般而言，妖蛟绝不会进入到木灵星上，更不会与草木之灵交谈。

　　如此说来，妖蛟定然有十分重要的事情，应该是关于邙的事情。

　　略微沉吟之后，石川分出一缕神识进入到仙府之中。

　　“拜见神主！”妖蛟恭敬地说道。

　　石川微微笑道：“妖蛟道友，这里不是散修联盟，穆天命又不在，你何须如此客套？”

　　妖蛟心中暗暗苦笑不已，他平日里对石川的态度非常随意，完全是因为自己与石川相识多年，有足够的资本。

　　但是现在，邙的出现，让妖蛟有些头疼不已。

　　邙居然要追随自己，而且还要当面吞噬石川的魂魄，这等事情，简直是大逆不道。

　　给妖蛟十个胆子，也不敢想这事情。

　　所以再见到石川的时候，妖蛟恭敬了很多。

　　妖蛟讪讪一笑道：“平日里早就习惯了！对了，神主，那妖虫之母的事情已经处理妥当了，她愿意追随我，并且愿意告知尘殇的弱点。”

　　“很好！”

　　“不过她提出了一个条件，晚辈不敢答应，所以特来请教神主！”妖蛟有些为难地说道。

　　“什么条件？”

　　“她要七彩莲王！”

　　“七彩莲王？”这并没有让石川太过惊讶，七彩莲王乃是十八重天之内的至宝，任何生灵见到七彩莲王不动心才怪。

　　而且，仙府之内的七彩莲王与外界的七彩莲王，有着天壤之别。

　　在仙府之内，七彩莲王无限生长，几乎遍布整个水灵星，莲子硕大，其中的灵力极其充沛。

　　并且，七彩莲王七种不同的莲子并存，对于妖虫而言，有极佳的好处。

　　“许她一枚莲子，若是有足够的信息，可以给她七枚！”这件事情，石川不再插手，完全交给妖蛟去处置。

　　“多谢神主！”妖蛟长舒了一口气，低声道：“来时，邙告诉我一个信息，据说尘殇每隔数年，都要陷入沉睡之中。此信息只是她随口一说，我也不知真假，等会我以莲子诱惑，看看她是否能够说出更多的信息来。”

　　石川点点头，离开仙府。

　　石川很清楚，自己与妖蛟的交谈，定然会一字不落的被邙知晓，对此石川并不在意。

　　邙的灵智不低，她已经能够明白自己的所图。

　　与此同时，石川还在控制妖虫们四处搜寻，终于，石川又发现了一处挖掘灵草的痕迹，恐怕击杀妖虫之辈，已经距离不远了。

　　石川小心翼翼起来。

　　对方刚才能够一击杀死妖虫，不给石川任何反应时间，意味着对方的修为不低，若是这一次再让对方轻易杀死妖虫，石川派出妖虫打探的意义就不在了。

　　不多时之后，石川终于借助妖虫，发现了一个谨慎的身影。

　　此人身着黑衣，身材不高，行动十分敏捷，他四处搜寻，一旦发现灵草，立刻挖掘。

　　很快，此人又发现石川所操纵的妖虫，眼中精光一闪，一道青光飞驰而来。

　　这一次，石川早有准备，妖虫腾空而起，竟然躲过了这道青光，这让那名修士脸色立刻变得凝滞起来。

　　他没有丝毫犹豫，立刻御出一柄飞剑，掉头飞遁。

　　石川看到此景，先是一愣，随即心中狂喜起来。

　　石川没有想到，竟然还能有修士进入到尘殇体内，若是此人是从外界进入，那么就意味着石川有机会从尘殇体内逃脱。

　　石川不由得想起刚刚妖蛟所说的：尘殇每隔一段时间，便会陷入到沉睡之中。

　　这似乎可以解释，尘殇在这段时间里一直没有出现，也不回应石川的交流。

　　不管这名修士是敌是友，至少在尘殇体内，他与石川应该有合作的可能。

　　一旦让此人逃脱，那么石川就难以寻找此人。

　　因此，石川立刻驱使妖虫追赶，自己也御起金骏舟，向那修士逃遁的方向追踪过去。

　　尘殇体内，隧道十分复杂，妖虫很快失去了那名修士的踪迹。

　　约莫半个时辰之后，石川终于赶至那名修士出现的地方。

　　不过这个时候，石川的心境已经平复下来，没有之前的激动了。

　　正如石川之前所想，此人敌友不知，石川突然出现，对方极有可能不分青红皂白就对石川出手。

　　另外，此处乃是尘殇体内，石川也不清楚，邙所说的尘殇沉睡之事是真是假，倘若是真，尘殇何时陷入沉睡之中？

　　万一此刻的尘殇并没有陷入沉睡，而石川与此人交流如何逃脱之事，定然会引起尘殇的怀疑。

　　且不说是否能够逃脱此地，就算是自己的计划，都未必有机会实现。

　　想到这些，石川愈发的冷静起来。

　　既然此人出现在尘殇体内，而且还在搜寻灵草，石川因该还有机会找到此人，而且石川猜测，若是真有外界修士进入尘殇体内，因该不仅仅只有这么一人。

　　所以，当前的关键是从邙的口中得到更多关于尘殇的信息，以便石川做出判断和下一步的计划。


第1331章 搜寻

　　石川一番搜寻无果，因此决定就此事询问邙。

　　此处既然有其他的修士出现，所以并非安全之地，因此，石川布置数十只妖虫在周围巡视，一旦有什么特殊情况，便可以立刻发现。

　　随后，石川才分出一缕神识，进入到仙府之内。

　　虽然石川之前已经打算好了，不再过问妖蛟与邙之间的事情，但是此事十分紧急，石川也管不了那么许多了。

　　石川出现在水灵星之后，妖蛟立刻飞奔而来：“神主，你这是……”

　　“事情问的怎么样了？”石川当即问道。

　　“邙一次索要七枚七彩莲子，我……我有些……”妖蛟有些吱吱呜呜地说道。

　　这是石川给妖蛟最大的权限，在没有得到足够的信息之前，妖蛟自然十分为难。

　　“让她来见我！”

　　“你要见我？”邙的声音在石川的识海之中响起。

　　“七彩莲子，每种给你两枚，共计十四枚！”石川斩钉截铁地说道。

　　“真的？”邙显然有些惊讶和兴奋。“妖王告诉我，你是此地真正的主人，虽然我不知道你为什么成为这里的主人，但是你这个决定很明智。”

　　“我没有时间跟你废话，我需要尘殇的一切信息，立刻！否则我刚才所说的全部取消！”石川沉声道。

　　“尘殇的信息？你既然如此着急，应该迫切需要知晓什么，若是由我讲述，恐怕未必能够立刻满足你现在的需要！还是你来询问吧！”邙不急不慢地回道。

　　“尘殇是否会陷入沉睡？当前是否陷入沉睡之中？”

　　“想来妖王已经告诉你了，我之前也说过，尘殇所面临的最大困境，并非妖虫。所以每隔一段时间，便会陷入到沉睡之中，按照我的推测，他现在应该已经陷入沉睡之中了！”

　　“那么，尘殇体内，是否有与外界通联的出口呢？”

　　“这个我就不太清楚了，或许有吧！”

　　石川眉头微微一皱，冷声道：“我刚才明明在尘殇体内发现了一名人类修士，他是如何进入到尘殇体内的？”

　　“人类修士？”邙略微犹豫之后，道：“此次似乎比往年早一些！”

　　“什么？”

　　“的确有一些人类修士可以进出尘殇体内！”

　　石川听到此言，心中顿时出现了一丝喜色。

　　倘若真是如此，石川就可以通过寻找到其他的修士，离开这里了。

　　不过，石川还有一些疑惑，尘殇身体周围，被大量的妖虫群所笼罩，这些修士即便离开尘殇体内，又是如何躲避过妖虫群的呢？

　　更何况，星辰之尘的范围极广，离开星辰之尘，也不是一件容易的事情。

　　石川的心中，有很多疑惑。但是石川并没有立刻询问。

　　石川在等待邙的解释，若是邙在欺骗自己，那么这些事情她定然不会想到，更不会解释。

　　若是此事为真，邙应该会略有提及，到那时，石川再询问也不迟。

　　“你是想跟随这些人类修士，从而离开尘殇体内吗？”邙道：“我有些不明白，此处与尘殇没有任何关系，但是你却认为自己在尘殇体内？”

　　“此事不需要你知晓，你只需要回答我的问题！”

　　“我可以明确的告诉你，即便你找到那些人类修士，也不可能离开尘殇体内！”邙用很肯定的语气说道。

　　“为什么？”还未等石川开口，妖蛟率先问道。

　　妖蛟与邙之间，有一种特殊的紧密联系，因此他也能够听到邙所说的一切。

　　对邙这番话，妖蛟实在无法理解。

　　倘若真是如此，他又该如何向石川解释？

　　“你以为进入尘殇体内的，都是普通的人类修士吗？他们都是奴代！”

　　“何为奴代？”

　　“所谓奴代，就是臣服于我们妖虫一族的人类修士。除了我之外，还有另外四只妖虫之母，她们都掌控了大量的奴代，在尘殇沉睡之时，这些奴代便会深入到尘殇体内，所得的好处，与我们妖虫均分！”邙解释道。

　　“你们竟然能够奴役人类修士？”石川更是惊讶起来。

　　刚才击杀石川妖虫的那名人类修士，修为极高，这等修士，竟然臣服于妖虫？

　　不过石川也很快回过神来，倘若不是如此，这些人类修士根本没有机会穿过妖虫群的层层包围，接触到尘殇。

　　即便运气极佳，算准了尘殇的沉睡时间，接触到了尘殇，想要进入尘殇体内，也不是一件容易的事情。

　　石川心中还有一个疑惑：“既然你们能够进入尘殇体内，为什么不自己进入，反而要人类修士进入呢？”

　　“进入尘殇体内，我们并不是没有考虑过，但是尘殇体内并不适合妖虫的生存，特别不适合妖虫之母的生存，此事我不需要太多解释。既然你驯养了低阶妖虫之母，很快你就可以明白了！”

　　在这个问题上，石川并没有过多纠结。

　　这些事情，对石川而言并不重要。重要的是，石川如何才能离开这里。

　　“我要离开尘殇体内，既然你曾经是五大妖虫之母的一个，定然有办法将我引出尘殇！”

　　“不可能，完全不可能！除非我能够重新凝聚妖虫之母躯体，并且繁衍大量的后代，否则你根本不可能离开这里，就算是想成为其他妖虫之母的奴代，都没有任何机会！”

　　邙的这一番话，很明确的指出，石川根本没有离开尘殇的机会。

　　不过石川并非善罢甘休之人，又问道：“为什么？这其中究竟有何等原因？”

　　“奴代虽然看起来是人类修士，但是他的神念已经成为虫母的一部分，所以，在虫母的引导之下，他能够借助幼虫们的指引，穿越尘殇的身体。而你，只是一名普通的人类修士而已，绝对无法承受尘殇躯体的巨大灵力挤压。就你如此薄弱的神识，恐怕顷刻之间，就会被挤压殆尽，神魂尽丧而亡！”

　　石川点点头，不再多言。

　　虽然邙所看到石川的神识，并非石川的真正神识，但是承受神识挤压之力危险太大，万一石川无法承受，恐怕会有陨落的凶险。

　　而且这只是邙之一言，石川也不能完全相信。

　　因此，此事需要石川仔细考虑。

　　不过，从与邙的对话之中，石川还能得到一个信息，那就是尘殇陷入沉睡之中，一直到约定的三年之后，尘殇应该都会陷入沉睡之中。

　　在这段时间之内，石川可以好好搜寻尘殇的真正困境。

　　“难道我就没有办法离开尘殇体内了吗？”石川最后问道。

　　“办法倒是有一个！只要你能够帮助我恢复本体，我可以看在妖王的面子上，保你安然无恙的离开尘殇体内！”

　　“神主……”妖蛟的脸色不太好看。

　　“好了，此事暂且如此，若是有什么重要的事情，切记留心！”石川嘱咐妖蛟一句，神识离开仙府。

　　石川也能看出来，妖蛟与邙的关系也很微妙，虽然邙口口声声说要臣服妖蛟，但是其实并非如此。

　　石川很清楚，对邙决不能用常理认知。

　　在当前，邙还有诸多作用，因此石川才暂且将其放置在水灵星上。

　　但是收服这只妖虫之母的想法，石川已经彻底打消了。

　　不管怎么说，石川还是打定主意，先找到一名外来修士，希望能够从外来修士的口中，得到一些有用的信息，以此论证邙之言是真是假！

　　数十只妖虫继续四处飞行寻找，而石川也仔细查找那名逃脱修士所留下的痕迹，希望能够与其相遇。

　　但是让石川失望的是，足足数十日的搜寻，石川再也没有任何发现。灵草倒是发现了不少。

　　灵草出现之地，也就意味着从未有修士经过这里。

　　而灵草被采集之地，则说明曾经有修士从这里穿过。

　　很快，数十只妖虫的搜寻的信息汇集起来，最终形成了一副巨大的图画。

　　在这幅巨大的图画之上，石川能够看出数条行动的轨迹来。

　　按照石川的推断，从此经过的修士，至少有三人。

　　但是他们已经离开了现在的区域，石川若想搜寻他们，必须继续向前深入。

　　对此，石川并不着急，让妖虫们饱餐一顿灵草之后，全体向前御动而行。

　　但凡发现灵草被采集的痕迹，立刻有数只妖虫跟随其后，并且在周边的隧道里仔细搜寻。

　　如此，又持续了一个月之后，石川终于发现，原本三条采集路线，竟然合围一条。

　　而且石川也发现，这三条行走的轨迹，虽然灵草都采摘一空，但是他们的目的似乎并不是为了采集灵草那么简单。

　　因为他们前行的方向，几乎都一致。

　　最终的所通往的目的地，也应该是同一处地方。

　　“难道这些修士是为了搜寻什么东西而来？采集灵草只是顺便而为？”石川不由得猜测道。

　　石川更大胆的猜测，这些修士的目的地，极有可能与尘殇的困境有关。

　　强大的妖虫之母们，既然耗费极大的气力，让这些人类修士进入此地，必定有所图谋。

　　“恐怕邙对我隐瞒了最为关键的事情！”石川心中暗暗沉思道。


第1332章 须弥

　　既然石川发现外来修士们的行动路线，也就不用太过着急。

　　刻意隐匿了自身的气息之后，石川慢慢的沿着这条路线跟随上去。

　　如此一晃，便是十余日的时间。

　　石川发现，这条路线越来越宽阔，灵力却越来越稀薄。

　　要知道，尘殇体内灵力十分浓重，在任何地方都相差不多，而此处的灵力竟然迅速锐减，定然有什么缘由。

　　因此石川变得谨慎起来。

　　同时，在前方探路的飞虫，也逐步发现更加明显的痕迹。

　　果然，又过了十日之后，妖虫发现了这些外来修士，不过妖虫的出现，立刻被这些修士击毙，在妖虫临死之前，石川看出，这些修士似乎十分紧张。

　　这让石川产生了些许兴趣。

　　在一番追赶之后，石川终于接近了这些修士，一共有四人，身上灵力极为浓郁，显示其修为都不俗。不过个个脸色凝重，似乎即将发生什么大事一样。

　　石川虽然有些依仗，但是并不想跟这些修士对手，所以远远与这些修士相望。

　　“道友，你来的最晚，还不快些！”一名修士高声喝道。

　　石川先是一愣，又向前行了几步！从这些修士的眼神之中，石川并没有发现杀机，难道这些修士把自己当做与他们一样的人了？

　　石川不敢立刻确定。

　　等到石川走到二十丈之外的时候，那修士又问道：“不知道友如何称呼？”

　　“石川！”

　　“好，石道友！你来的正好，我们四人正等你呢，若是没有你，恐怕这须弥镜破不开！”

　　“须弥镜？”石川神识略微一探，发现在四人前方，有一道灵力阻碍，若是不仔细查看，石川还发现不了。

　　“也不知道虫母选的是什么人，此人不过炼虚期修为，能起到什么作用？”另外一名修士冷声道。

　　“如果我没有看错，这位石道友应该有大乘后期的境界，虽然修为不高，但是也可以助我等一臂之力！”

　　“大乘期？”

　　“能够通过虫母的考验，进入此地的道友，绝不是泛泛之辈！这位道友虽然看起来灵力颇弱，但是诸位却看不透他的真正实力！”最开始说话的哪位修士说道。

　　通过几人的对话，以及邙的交待，石川认定这四人，都是依靠虫母们才进入此地的。

　　而且他们也把石川当做跟他们一样的修士。

　　既然对方如此认为，倒是正好合了石川的心意，若是让他们知晓石川并没有被妖虫之母控制，有可能引起他们的围攻。

　　而且，只有融入到这四人之中，石川才有机会从他们口中了解更多如何离开此地的信息。

　　“在下的实力虽然不高，但是绝不会拖几位的后腿，时间紧急，就不要多说废话了！”石川沉声说道。

　　“修为不高，口气倒是不小！”黄袍修士冷笑一声：“既然这位道友如此有信心，那么咱们那就尝试一次！”

　　“御！”四人齐声大喝，手中各自御出一道道怪异金光，注入到面前的须弥镜之中。

　　本来透明的须弥镜中，立刻显现出五人的倒影来。

　　石川能够感觉到，一股强大的力量，将自己向这须弥镜之中拉扯。石川本能的操纵灵力抵御，但是灵力很快消耗殆尽。

　　如此循环往复，恐怕用不了多久，石川的灵力便会因此消耗一空。

　　石川终于知晓，此地灵力为什么如此稀薄了，原来都是这须弥镜的缘故。

　　“诸位道友之前可曾到过此地？”石川沉吟一番，开口问道。

　　“少废话！”

　　“石道友，凝定灵力，只要坚持一刻钟足矣！”最早开口那修士急声说道。

　　这四人，脸色都涨的通红，身上的灵力也在急速的消减着，别说一刻钟，恐怕半刻钟，他们都无法坚持了。

　　“这与我们四人破须弥镜，又有什么区别？”黄袍修士怒斥道：“此人修为太弱，根本不堪使用，有他没他有什么两样？”

　　并非石川的灵力不浓厚，而是石川减少了灵力的注入。

　　石川感觉到，这须弥镜，就像是一个无底洞一样，无论多少灵力都无法将其填满。

　　不过那修士说坚持一刻钟，须弥镜就会破开，这样就意味着，须弥镜在吸纳大量的灵力之后，会自动开起。

　　这须弥镜，位于尘殇体内，其吸纳的灵力，自然也为尘殇所有，这是石川绝对不想看到的。

　　尘殇乃是由灵力构建而成，若是注入些许神力，会产生什么异变？

　　石川心中一动，御出些许神力注入到须弥镜之中。

　　砰！

　　一声巨响，原本光滑的须弥镜上，竟然闪现出了一道道波纹。

　　那四名修士脸色都猛然一震，露出不敢相信的神色。

　　些许神力的注入，竟然产生如此大的异变，这是石川完全没有想到的。

　　要知道，石川所注入的神力，只是自己所消耗灵力的百分之一罢了。

　　既然奏效，石川继续向其中注入神力。

　　须弥镜震动的越来越剧烈，四人脸色也变得越来越难看。

　　数息过后，须弥镜中的影像，竟然消失的无影无踪，然后缓缓的又化作无形的原状，仿佛须弥镜本来就没有存在过一般。

　　即便石川再向其中注入神力，也没有任何反应。

　　那四人脸色惨白，不过表情都轻松的许多，都盘膝坐在地上，调息起来。

　　足足过了半个时辰，最开始跟石川交谈的那名修士才拱手道：“在下刘真，能够认识道友，乃是此行之幸！若非刚才道友助阵，恐怕我等根本无法破开这须弥镜！”

　　“道友过奖了！”石川淡淡地回道。至此为止，石川还不知道发生了什么事情。

　　或许因为神力的特殊，导致须弥镜发生了不应该有的变化，而达到了这四人的要求。

　　很快，另外三人也陆陆续的站了起来。

　　“在下花凌然！”

　　“在下宋广！”

　　两人都恭敬的向石川行礼。

　　“见过两位道友！”石川也一一恭敬回礼。

　　修真界之中，实力能够证明一切。刚才他们看到石川的修为不高，虽然并没有像那黄袍修士一样多说什么，但是心底里却轻看了石川一分。

　　但是，在破除须弥镜的时候，石川竟然凭借一己之力，完成五人才能做到的事情。

　　而且，石川并没有消耗太多，反而是他们四人，消耗了大量的灵力，不得不盘膝调息一段时间。

　　那黄袍修士脸上一阵青一阵白，刚才他竟然说石川只有炼虚期修为，实在是有些可笑。

　　单单是刚才石川展现出来的实力，就足以证明，石川不弱于他们其中任何一人。

　　这须弥镜，并非黄袍修士第一次到来。

　　但是这一次，却是最快破阵的一次。

　　“石道友道行高深，在下黄深坤佩服！”

　　“我只是凑巧而已，若非四位道友从中协助，我也可能如此迅速破阵！”石川并没有居功而傲。

　　“石道友的修为，诸位都已经见识到了，此次相信有石道友的加入，咱们定然能够成功！”刘真哈哈大笑道：“好了，这须弥镜的时间有限，咱们也不要再浪费时间了。”

　　刘真说完之后，一步跨入进入，顿时消失的无影无踪。

　　其余三人也依次跨入进去。

　　石川略微犹豫了片刻之后，也跨入到须弥镜之中。

　　这须弥镜内的时间，是另外一番洞天福地。

　　此地灵力异常浓郁，生长着大量的灵草。

　　但是刘真等四人，却没有一人动手采集灵草，而是目露谨慎之色。

　　“石道友，你是第一次进入此地吧！”刘真神色严肃的问道。

　　“是第一次，不知道友有何赐教？”

　　刘真眼中寒光一闪，一道金光从其目中射出，向石川眉心疾飞而去。

　　石川脸色微微一变，立刻遁出十余丈，冷声道：“刘道友，你这是要做什么？”

　　那道金光，并没有因为石川的遁走而停止，速度极快，瞬息之间，注入到石川的眉心之中。

　　石川感觉神识一沉，但是很快这种感觉就消失的无影无踪，再也没有任何异样的感觉。

　　刘真冷冷的盯着石川，过了许久之后，才哈哈大笑道：“欢迎加入我们，石道友！”

　　其余三人也同时哈哈大笑起来。

　　这让石川愈发的不解起来。

　　“石道友不要怪罪，刚才的举动在下也很无奈。道友乃是生面孔，我生怕是妖虫之母的奸细混进来，因此不得不用辨识之法，看看你是否真的是人类修士！”刘真笑道。

　　“原来如此！”石川虽然对此事情并不了解，但是也推断出，邙所说的，只是从妖虫之母的角度出发，她忽略了修士们的狡猾。

　　这些修士可能与其他四大妖虫之母合作，但是他们绝对不甘心被妖虫之母掌控，因此都有各自的手段，逃脱妖虫之母的控制。

　　黄深坤也哈哈大笑起来：“既然道友并非妖虫之母掌控之辈，这一次咱们成功的几率就大大增加了！”

　　“石道友的修为极高，此事必然能够成功！”

　　……

　　石川并没有急于说什么，而是闭口不言。

　　刘真似乎意识到石川的不悦，急忙道：“石道友，刚才之事，我已经跟你解释的很清楚了，倘若你真是妖虫之母的奸细，我等四人恐怕不能活命！”

　　“这个我理解，不过为什么只怀疑我一人，而不怀疑其他人？”

　　“其他人？”刘真环顾一周道：“花道友，刘道友以及黄道友与我都是故交，我们不止一次来到这里，彼此之间已经十分熟悉，若是有半点异常，我定然能够发现！”

　　石川冷冷一笑道：“妖虫之母的灵智，并不比咱们人类修士弱多少，而且她们的神识更加强大，所以我建议你还是挨个查探一番，凡事谨慎一些好！”

　　“石道友，你不要得寸进尺！虽然你修为颇高，并且助我们破开须弥镜，但是这等挑拨离间之事，最好还是不要做！”黄深坤立刻急声斥责道。

　　花凌然忙道：“石道友，此事你就不用多虑了，咱们还是考虑一下之后的行程吧！刘道友，你讲述一下，毕竟石道友第一次来此地。”

　　刘真根本没有查探其他修士的想法，听到花凌然之言后，笑道：“也好，我就废话几句，希望对石道友有些用处。”

　　“此处乃是尘殇体内，根据妖虫之母的要求，咱们必须取出尘殇的真灵。只是这真灵，万万不能落入到妖虫之母的手中，所以咱们表面上与妖虫之母敷衍，实际上偷偷携带尘殇真灵逃离，等离开此地之后，将尘殇真灵均分。石道友，你可有异议？”

　　“没有！”石川不会提出任何反驳意见来。

　　对于尘殇的真灵，石川并没有太大的兴趣，在石川看来，这些修士之前都没有成功，这一次，恐怕也会失败而归。

　　石川所考虑的是，如何跟随这些修士离开尘殇体内。

　　这四名修士，不可能全部被妖虫之母控制。至少刘真并不受妖虫之母的控制。

　　因此，他们能够离开尘殇之体，除了妖虫之母的协助之外，定然还有他们自己的办法。

　　不过还有一点，石川需要特别注意。

　　这四名修士虽然未必都被妖虫之母控制，但是定然与妖虫之母有着某种特殊的，表面上的联系，否则妖虫之母绝对不会相信这些人类修士。

　　而石川与那四只强大的妖虫之母，都没有任何关系，即便跟随他们离开尘殇，恐怕也难以抵挡着四只强大的妖虫之母。

　　“既然石道友没有任何意见，那么咱们便立刻动身出发，时间不多，希望诸位道友能够尽力而为！”这句话，显然是对石川说的。

　　“对了，石道友，还有一件事情你需要特别注意，千万不要采集任何灵草，此处的每一株灵草，都有其用途，一旦你采集了任何灵草，定然对我等取真灵之事造成极大的不便！而且即便此次没有取真灵成功，那么也不能采集任何灵草，否则会影响下一次。”

　　“若是有人胆敢采集任何灵草，导致须弥镜异变，我绝对不会放过他！”

　　石川点点头，这才明白这些修士为什么对地上的高阶灵草视若无睹。


第1333章 弑虫

　　刘真等四人，似乎对石川并不喜，但是却也不好与石川撕破脸面。

　　石川之前所展现出来的修为不弱于他们之中任何一人，若是在此地产生冲突，可不是什么好事，必然会两败俱伤。即便他们杀死石川，也会损失极大。

　　而且他们想要取到尘殇的真灵，还必须要石川的辅助。

　　五人不声不响的向前遁行，石川则位于五人最后。之所以故意走到最后，是因为石川心中对邙已经极为不满，又分出一缕神识进入仙府之中。

　　邙对石川隐瞒了很多事情，倘若不是遇到这些修士，恐怕石川还被蒙在鼓里。

　　石川也意识到，对邙而言，自己并没有什么影响力，甚至还不如妖蛟能够与邙交谈的多。

　　不过邙对妖蛟，邙的敬重也似乎只是表面而已。

　　这邙，究竟是何等生灵，是大智慧？还是故意假装如此？

　　不管如何，既然邙隐瞒了这么多事情，石川也就没有必要跟她虚与委蛇下去。

　　只有完全掌控邙，石川才能解决自己心中的疑团。

　　不可否认，邙的神识很强大，但是石川的神识也不弱了。而且，处于仙府之中，有大量的神力和灵力供给石川驱动，还有有盲蛟的辅助，石川自认为绝对有把握成功收服邙。

　　“四位道友！”石川开口喊道。

　　“你又有什么事？”黄深坤显得很是不耐烦，但还是不得不停顿下来。

　　“四位道友既然并非第一次来到此地，不如跟我讲讲你们之前的情况，或许我等从其中学到些什么！”石川拱手道。

　　“你？”黄深坤冷哼一声：“就凭你？只管做好的自己的事情就可以了，不该问的不要多问，这些信息可是我们用性命换来的！”

　　“黄道友，这句话就不对了，石道友既然加入咱们，那么就是咱们其中的一员，咱们五人共同分享尘殇的真灵！”刘真连忙说道。

　　刘真说完之后，心中不由得暗暗骂道：这黄深坤白白活了这数万年，竟然这点计谋都没有。

　　刘真本来就是打算利用石川，利用石川之力获取真灵，这真灵，自然不会分享给石川的。

　　但是这绝对不能让石川看出任何端倪来。

　　没想到，黄深坤说话竟然如此直接。虽然没有明说不与石川分享真灵，但是也透露出一个意思：你石川跟我们没有任何关系。

　　如此以来，石川还能全心全力助阵他们吗？

　　“石道友！黄道友这个人就是口无遮拦，信口开河！我们都习惯了，你不要见怪！”刘真笑着对石川说道：“或许他想起之前损失的道友，有些伤心罢了！”

　　石川微微一笑，点点头道：“无妨！”

　　这四人的意图，石川岂能看不出来？

　　石川很清楚，若是能够得到真灵，这四人不但不会分享给自己，甚至会为了尘殇的真灵大打出手。

　　不过，石川根本不认为这些修士能够获得尘殇的真灵，即便得到真灵，他们也未必能够安然离开星辰之尘。

　　倒是在没有得到尘殇真灵的前提之下，他们才会安然离开这里，等下一次尘殇沉睡。

　　而石川正好能够借助这个机会，逃离此地。

　　“刘道友，既然话说到这里，我觉得你还是给我讲述一下此地的大致情况！”

　　“这有何难？”刘真微微一笑，来到石川的身边，道：“此处乃是真灵体内一处特殊只对，其本命真灵，就应该在此地。”

　　“由于尘殇陷入沉睡之中，对其真灵也没有什么察觉之力，咱们五人可以趁机将其夺走，然后远遁而去，等到到了安全之地，咱们便可以修炼尘殇的真灵了。到那时候，我等修为必定大为增长，甚至有破开虚空的实力！”

　　“只是不知这真灵是否容易获取！”石川略微沉吟道。

　　“若是只有我们四人，倒是有些难度，不过有石道友的加入，应该容易许多！”刘真哈哈大笑道：“所以还需要多多仰仗石道友了！”

　　石川心中冷冷一笑，不过脸面上却没有任何变化：“我对这真灵自然很感兴趣，但是刚才破须弥镜让我受损极多，我需要修正一段时间！”

　　“什么？”刘真听到此言，脸色顿时难看起来。

　　他本来以为让石川出手，是十拿九稳之事，但是石川现在突然说自己受损，如此以来，他的计划就全部落空了。

　　刘真刚才也看到，石川在破开须弥镜之后，并没有盘膝调息，若是照此推断，石川因该没有什么损伤。而且若是石川早有损伤，为什么一开始不说出来，而是非要等到现在才说？

　　“难道此子发现我的计划？所以有意推脱？”刘真冷眼看着石川，心中有些怒意。

　　片刻之后，刘真脸上堆起许多笑意来，道：“石道友受损，应该早早说出来才对。我这里有些秘制疗伤丹药，石道友看看是否有些用处！”

　　其余三人听到石川受损之事，神色也都有些难看起来。

　　这对他们获取尘殇真灵绝不是好事。

　　石川倒是没有以这个借口推脱的意思，实际上，石川此举的意图是想要集中全部注意力，将神识进入仙府之中，彻底将邙收服。

　　只有将邙收服，石川才能得到自己想要的。

　　邙，并非普通之物。她的神识，乃是由千万只妖虫聚集而成的。所以石川必须要谨慎一些。

　　“我看石道友是怕了，既然如此，咱们四人也足够了！”黄深坤冷笑道。

　　“黄道友，石道友破须弥镜受损，你又不是没有看到，若是再说这风凉话，老夫可就跟你翻脸了！”刘真故作恼怒地说道。

　　不过刘真心中对黄深坤这句话，倒是十分满意，他倒要看看，石川究竟是什么反应。

　　结果，很出乎刘真的意外。

　　石川竟然没有丝毫表示，似乎此事跟他没有任何关系。

　　接下来的事情，更让刘真无语，石川竟然自顾自的盘膝坐下，没有继续前行的打算。

　　其实按照石川的本意，是石川暂且在此收服邙，然后再去寻找这四人，看看尘殇的真灵究竟是什么。

　　不过这四人竟然没有离开的意思。

　　刘真笑道：“既然如此，我等就在此为石道友护法，等待石道友恢复为止！”

　　刘真思虑一番，认为此行必须石川出手。倘若石川中途退出，那么他们绝对没有任何把握收服石川的真灵。

　　因此，刘真要不惜一切代价说服石川。

　　在这种情况之下，许诺大量的好处，对石川没有什么吸引力。所以刘真采取软磨硬泡的办法，石川不行，他们就不行。

　　倘若石川真有退出的打算，刘真不介意对石川出手。

　　对刘真的想法，石川并不清楚，也不去太过关心。

　　既然刘真四人留下，石川也不会阻拦，不过石川必须分出一缕神识时刻关注这四人。虽然这四人对自己出手的可能性几乎没有，但还是不得不防。

　　石川盘膝坐下，神识与盲蛟进入仙府之中。

　　整个水灵星，都被浓重的灵力包裹。石川又调动大量的神力，聚集于水灵星周围，另外，蚀龙和噬灵妖蝠王也同时出现在此。

　　石川要做好万全准备，以应付可能发生的各种异变。

　　“神主！”妖蛟很快出现在石川的面前，脸色似乎有些难看。

　　“讲！”

　　“邙要所有的七彩莲子，她说会告诉你一个惊天的秘密！”妖蛟低声说道，很显然，他也很是不悦。

　　要知道，虽然七彩莲子生长在水灵星上，但是妖蛟也不能随意服用七彩莲子。

　　而且妖蛟也很清楚，七彩莲子的珍贵之处。

　　邙如此狮子大开口，就算妖蛟也无法接受。

　　“惊天大秘密？”石川冷冷一笑，让她来见我！

　　“你要见我？”邙的声音当即传来。

　　很显然，石川与妖蛟的对话，全部被邙听到了。

　　此刻的邙，已经与当日有了极大的差别。邙的体型，增长了数倍，身上呈现七彩之色。而且灵力也异常浓郁。

　　“看来七彩莲子对你的帮助极大！”石川冷声道。

　　“我要所有的七彩莲子，然后给你一个关于尘殇的巨大的秘密！”

　　“这个秘密能够值得这么多七彩莲子？”

　　“我确定，这个秘密对你而言，绝对值得这么多！”邙道。

　　“那就说来听听！”石川很随意地说道。

　　“尘殇的真灵！倘若你能够得到尘殇的真灵，那么必然提升巨大，甚至有可能杀死尘殇！”邙道。

　　“尘殇的真灵？我怎么能够相信你说的是真的？”

　　“对你来说，这是唯一的机会！你好好考虑一下吧，然后带所有的七彩莲子来见我！”邙说完之后，掉头就打算离开。

　　“哈哈哈……”石川哈哈大笑起来。

　　“神主！我……”妖蛟脸色更加难看，他开始还以为，邙口口声声称呼他为妖王，并且誓言要追随他，没想到，竟然是这么一个结果。

　　到现在为止，妖蛟也对邙没有任何认知。

　　而且妖蛟也不知道该怎么跟石川说这件事情。

　　石川一挥手，调动大量的灵力，注入到妖蛟体内，瞬间，妖蛟被灵力卷起，离开水灵星。

　　“区区妖虫之母，好大的口气！”石川冷哼道。

　　紧接着，一道道灵力与神力交织，想邙袭来。瞬间化作一道金色大网，将邙包裹起来。

　　“可惜！”邙盯着石川。

　　只是这般凝视，石川的神识竟然无法承受，险些被击散。

　　不过，石川早已做好了准备。

　　灵力和神力将石川的神识牢牢包裹住，紧接着，盲蛟飞驰而出。

　　若不是关键时刻，石川绝对不想让盲蛟出手，但是在感受到邙的强大之处以后，石川不得不立刻让盲蛟出动。

　　盲蛟立刻进入到金色巨网之中，一口咬在邙的身上，碧绿的汁水瞬间滴落下来。

　　邙发出一声尖锐的叫声，向金网撞去，刹那之间，一个巨大的口子被撞开。

　　这让石川有些惊讶，邙的实力竟然能够达到地步，远远超出石川的预期。

　　不过，盲蛟似乎对邙有着巨大的克制力，伏在邙的身上，一口一口的撕咬着邙的躯体。

　　碧绿的汁水如同下雨一般，稀里哗啦的坠落下来。

　　邙的声音越来越急促，越来越尖锐。显然极其恼怒。但是对盲蛟又无计可施。

　　邙作为妖虫之母，掌控数千万只妖虫，何曾有这等狼狈的时候。

　　而且邙的实力也不弱，就算石川也不被他看在眼中。

　　但是对盲蛟，她却没有任何办法。

　　“你得死！”邙突然转向石川，眼中露出寒光。


第1334章 庞大识海

　　邙口中发出一声尖锐的叫声，然后向石川猛扑过去。

　　石川并没有躲避，反而正冲着迎了过去。

　　盲蛟对邙的威胁很大，邙从未见过盲蛟这等生灵，以她的认知，似乎没有好的办法对付盲蛟。

　　邙很清楚盲蛟听命于石川，它若是将石川杀死，便有机会逃脱这困境。

　　盲蛟所吞噬的，都是邙的血肉，一口又一口，并没有真正波及到邙的神识。

　　不过，石川倒要看看，这妖虫之母的神念，究竟有多么强大。

　　因为石川要想离开尘殇，还有面对另外四个妖虫之母中的一个，或者数个。

　　邙鼎盛时期，不弱于它们其中任何一个，如今受到巨损，实力应该减弱很多，石川若是连邙都无法应付，更难以应对其他的妖虫之母了。

　　“我要你死！”邙的声音尖锐而又刺耳。

　　瞬息之间，石川仿佛陷入到一个巨大的空间之内。

　　这处空间里，如同星空一般，散步着无穷无尽的神念，每一个神念，都是独立而存在的。

　　“莫非这里是邙的神念？”石川心中暗道。

　　这些细小的神念，应该是一只普通妖虫的神念，还有一些较大的神念，则是邙所吞噬的其他的神念。

　　这些大大小小的神念，已经没有任何自主的能力。

　　应该已经被邙所吞噬，或者同化。

　　石川的神识之所以能够进入此地，因该也是邙之所谓，他的目的就是要吞噬石川的神识。

　　石川尝试与盲蛟联系，但是发现，自己的神识已经外界彻底断绝开来。

　　邙果然不能轻视！

　　此刻，唯有石川自己才能拯救自己了。

　　很快，石川就发现此处并非什么困境，对石川来说，反而一处难得的圣地。

　　因为此处存在了大量的神念，石川可以随意吞噬。而且这些神念之中，已经没有了任何神识存在，全部都是精纯的神念之力，一旦被石川吞噬，立刻融入到石川的神念之中，使得石川的神念，迅速增长。

　　而且因为没有神识的存在，根本不会对石川有任何反噬。

　　此种机会难得，石川立刻大量吞噬这些神念之力。

　　不多时功夫，石川便能够感觉到自己的神念之力，得到了巨大的增长。

　　不过，这只是一个开始而已，此处神念之力，并没有减少太多。

　　当前唯一的问题就是，石川不能轻易离开这里，就连本体的神识也断绝开来，倘若刘真四人出手，石川根本无法应对。

　　在想到这个问题之后，石川的吞噬速度增加不少。

　　半个多时辰之后，石川的神识，足足增长了三成之多，而且这个速度还在急速的增长着。

　　这时，一个巨大的神识，出现在石川的面前。

　　这个巨大的神识，乃是邙的模样。

　　“人类，我倒是小看了你！不过既然你来到我的识海之中，就不可能活着回去，你吞噬再多的神念，也终究会留在这里！”邙冷眼盯着石川说道。

　　“是吗？”石川冷笑一声，转瞬之间，又吞噬了大量的神念。

　　“给你一个机会，献出你的神识你，臣服于我。可以保住你的性命，并且能够得到尘殇真灵的秘密，否则，必然是死路一条！”邙说道。

　　邙想杀死石川，但是她却不能这么做。

　　此刻，邙的妖虫群已经全部毁灭，虽然邙很强大，但是没有强大妖虫群的庇佑，必然是死路一条。

　　无论如何，邙都不可能与另外四名妖虫之母相提并论。

　　因此，邙才打算将石川收服，若是石川能够有机会取到尘殇真灵，到哪时候，再杀死尘殇也不迟。

　　毕竟，一旦石川臣服，跟死没有任何区别，只是早晚而已，只在邙的一念之间。

　　石川听到此言，哈哈大笑起来。

　　这等道理，石川岂会不懂？

　　更何况，石川怎么居人之下？

　　邙的真正神念之力，石川并不清楚，不过此刻石川也不想弄清楚，只要石川持续不断的吞噬神念，神念就会迅速的增长。

　　这等机会，石川绝对不会错过。

　　邙见石川根本不理睬她，而且还在持续不断的吞噬神念，不由得大怒起来。

　　“既然如此，那你便去死！”邙的神念竟然消散成一道迷雾，向石川扑面而来。

　　石川一边吞噬神念，一边飞遁，所及之处，所有的神念都被吞噬。

　　邙的神念迷雾在石川身后紧追不舍。

　　片刻之后，竟然追上了石川，将石川整个笼罩起来。

　　刹那之间，那种催扯心骨的车裂之痛，传递石川的神念之中。

　　不过想要分裂石川的神念，可不是一件容易的事情。

　　石川干脆分出一成的神念，化作一道神念利刃，向迷雾之中猛刺过去。

　　若是在平时，石川绝对不舍得这么做，毕竟每一丝神念，都是自己精心修炼所得。

　　而这些意外所得神念实在来的太容易，损耗一些石川也不会太过在意。

　　“砰！”

　　神念迷雾瞬间被击破而来。

　　石川趁机飞遁而出。

　　不得不说，邙的识海极其庞大，而且她本身的神念也足够强大。

　　但是这些神念都是死物，根本无法与石川对抗。

　　突然之间，石川想起，这些神念之死，是不是因为妖虫群全部死亡的缘故？

　　倘若是在邙之妖虫群鼎盛时期，石川进入到邙的识海之中，那时，石川就不能随意吞噬这些神识了，而且还要受到这些神念的围攻。

　　妖虫之母的实力，果然不能轻视。

　　石川逃脱之后，立刻大肆吞噬神念，这让邙气不可遏，但是又无计可施。

　　正在这时，邙突然发出犀利的嘶鸣之声。

　　“盲蛟！”石川心中一喜，盲蛟竟然也进入到了邙的识海之中。

　　盲蛟天生以魂魄和神念为食，能够有此等境界不知道吞噬多少强大的神念和魂魄。

　　此刻，盲蛟进入此地之后，如鱼得水，大肆的吞噬起来。

　　盲蛟的吞噬速度，要远远超过石川，转眼之间，便有大量的神念之力被其吞入腹中。

　　盲蛟与石川各执一方，这让邙很是无奈。

　　他不可能同时应付石川和盲蛟。

　　而且，盲蛟之所以能够进来，定是因为将邙刚刚凝聚的躯体吞噬干净。

　　足足数十四枚七彩莲子才能凝聚的躯体，就这么损失了。

　　非但如此，最关键的神念也开始受到石川和盲蛟的吞噬。

　　“人类修士，停下，我可以满足你几个条件！”邙终于按捺不住了。

　　石川根本像是没有听到一般。

　　神识的急速增长，这是前所未有的。

　　而盲蛟，更是不能自已，这里的神念，恐怕是盲蛟自从诞生以来，见到的最多的数量。

　　在吞噬神念的过程之中，石川还在继续寻找离开邙的神念的办法。

　　邙似乎发现了石川的所想，很快就在石川的身旁出现了数个漩涡。

　　虽然石川很舍不得此处的神念，但是石川对刘真等人并不放心，此处留下盲蛟足矣。

　　另外，这些神念，毕竟不是石川修炼所得，一次夺取三四成也算是不少了，若是太多，对于石川自身的修炼，不但没有好处，反而会带来极多的坏处。

　　毕竟是人类修士，是一名天元神族。

　　通过灵力和神力的修炼所得，才是最关键的。

　　石川进入漩涡之中，转瞬之间便出现在水灵星上。

　　不远处邙的躯体已是绿色淋淋，几乎看不出之前的模样来了。

　　石川挥手打出一道封印，使用灵力将这躯体牢牢的束缚起来。

　　虽然石川很清楚，邙的神念要比躯体强大无数倍，但是束缚其躯体，也有一定的用处。

　　妖蛟在水灵星之外，满脸焦急之色。邙之异变，虽然跟妖蛟的关系并不大，这是邙本身的缘故，但是妖蛟却始终无法放下此事。

　　所以在石川将其送离水灵星之后，立刻返回来。

　　只是水灵星上，已经被石川的禁制所笼罩，妖蛟根本无法进入其中，只能在外面心急如焚的等待着。

　　石川也很清楚妖蛟的心情，身形一晃，出现在妖蛟面前。

　　“神主……你……”妖蛟一时间竟然不知道说什么好。

　　“此处已经没有什么大概了，这件事情跟你的关系不大，所以不必放在心上！”石川道。

　　“可是……神主……我……”

　　石川并没有多说什么，此事与妖蛟的关系并不大。

　　是石川之前太过低估邙了。

　　神念一动，石川神识离开仙府。

　　刘真等四人，都在距离石川不远处盘膝而坐，看来这四人很有耐心。

　　“刘师兄，咱们就在这里等下去吗？须弥之中的时间可不多了！”黄深坤看着石川，冷声说道。

　　“闭嘴！”刘真怒斥道。

　　“好了，耐心等等吧，我观石道友并没有损伤太多，应该很快就可以调息好了！”花凌然盯着石川冷笑道。

　　很显然，他并不认为石川真的受了什么损伤。

　　“等等等！这要等到什么时候？”黄深坤似乎气不打一处来，但是似乎又想起刘真之前的训斥，声音戛然而止。

　　“有劳诸位道友久等了！”石川双目缓缓睁开，笑着说道。

　　“石道友，调息的如何？”刘真脸上露出一丝喜色。

　　“多谢刘道友关心，应该没有什么大碍了！”

　　黄深坤心中暗道：若是真有什么大碍，这么短的时间就能奏效？

　　不过，他并没有说出来，刚才刘真已经传音于他，讲述了要利用的想法。

　　在这种情况之下，黄深坤自然不能多说什么。

　　“既然如此，咱们就立刻出发，时间也不多了！”

　　……

　　一行五人，重新上路。

　　这一次，四人对石川的态度好了许多，唯有黄深坤依然指桑骂槐。

　　对此，石川笑而不语。对刘真等人的真正意图，石川早已明白。

　　不管这几人对石川的态度如何，石川都不可能放松警惕。

　　另外，这些修士希望得到尘殇真灵，因此在他们得手之前，绝对不会对石川贸然出手。

　　而且，石川也无暇顾及此事，石川还有更重要的事情去做。

　　虽然石川的大部分神念已经离开仙府，但是依然有一些神念继续观察邙和盲蛟。

　　很显然，盲蛟占据了极大的优势。对盲蛟，邙根本无计可施，她只能眼睁睁的看着盲蛟吞噬神识。

　　这已经不需要石川再出手辅助，盲蛟就可以将邙识海之中的神念吞噬。

　　不过邙的本体神念，石川却不允许盲蛟染指。

　　毕竟这本体神念之内，应该蕴含着大量的记忆，这些记忆对石川有着至关重要的作用。

　　而且石川已经不会在信任邙了，噬天魂兽将邙的本身神念吞噬，必然能够得到石川想要的。


第1335章 取灵

　　不几日之后，石川跟随刘真四人来到一处灵草极为茂盛之地。

　　此处的灵草，石川也大都认识，但是比起石川认知中的要庞大数倍之多，就算仙府之内的灵草，也没有如此壮大，由此可见，此处定然有十分不寻常的东西存在。

　　“这里，便是取尘殇真灵之地！”刘真轻轻吸了一口气，道：“诸位道友，此次我等势在必得。一旦得到尘殇真灵之后，咱们就可以不用再承受抵御妖虫之母们的痛苦了！”

　　接着，刘真又看向石川，道：“石道友！我们四人之前都来过此地，对于此地略有了解，不过你是第一次来，所以我要格外叮嘱你一句。尘殇虽然陷入沉睡之中，但是咱们还是要小心一些，一旦警醒了尘殇，我等难逃一死！”

　　“这尘殇真灵究竟为何物？”石川问道。

　　“尘殇真灵？”刘真略微犹豫之后道：“尘殇真灵无相无形，难以描述，每一次我等所见都不太一样，甚至同一时间，每一个人所见，都大不相同。因此我也无法描述。等会我等使用灵力催动，如同破开须弥镜一般，然后出现一个巨大的须弥幻象，只要破了这幻象，就可以取得尘殇真灵了！虽然咱们五人同处一地，但是所见的须弥幻象，却并不相同，所以需要各自破阵，若是无法破除这幻象，不但无法取得尘殇真灵，甚至有可能陨落此地，之前就有数位道友陨落于此！”

　　“哦？”石川听了刘真这么一番解释，对于此事倒是有所了解。

　　但是石川也很清楚，刘真只是大致讲解一番，并不会把所有的关键细节描述给自己。

　　其余四人都牢牢的盯着中心处的灵草，都是一副极为小心的模样。

　　石川也能感觉到，获取尘殇真灵，并不是一件容易的事情。

　　而且，石川的心中，还是有些怀疑尘殇真灵的存在。

　　尘殇，乃是天地初生，宇宙形成之时就存在的强大生灵，就连星魂古神，对其十分推崇。

　　俗话说，百足之虫死而不僵！

　　更何况是尘殇这等强大的生灵，即便陷入困境之中，即便被妖虫所困，那也不是普通修士能够灭杀的。想要取走尘殇的真灵，完全不可能。

　　“或者这些人所称呼的尘殇真灵，并非是真正的真灵，而是其他之物，只是对于尘殇十分重要而已！”石川心中暗暗猜测道。

　　带着这个疑问，石川询问了星魂古神。

　　对此，星魂古神也异常惊讶，在他看来，区区妖虫，区区几名人类修士，根本不可能伤及到尘殇的真灵，更不用说将尘殇的真灵带走了。

　　而且星魂古神还十分郑重地说，就算是他们得到了尘殇的真灵，也无法使用和吸纳，由于尘殇的强大，夺灵之举，必然是死路一条。

　　得到这个结果之后，石川询问噬天魂兽。

　　弑天魂兽精通幻化之法，让其帮助石川破除幻象，自然轻而易举。

　　另外，弑天魂兽刚刚吞噬了邙的神识，石川也想从弑天魂兽口中得到一些有用的信息。

　　邙作为五大妖虫之母中的一个，应该对此事很了解。

　　之前，邙曾经拿出一个巨大的秘密，以此交换所有的七彩莲子，不过被石川拒绝了。

　　石川断定，那个秘密可能与此有关。

　　“石道友，邙的神念极为庞大，我虽然已经将其神念吞噬，但是一时半会难以将其同化！”

　　听到这个消息之后，石川略微有些失望。

　　不过石川很清楚邙的神念十分特殊，而且凡事欲速则不达，一旦同化的过程过快，极有可能导致邙的反噬。

　　石川略微沉吟一下，道：“我遇到些许幻象，不知你能否破除？”

　　“幻象？”弑天魂兽有些大喜：“大部分幻象对我而言是滋补之品，若是普通幻象，只管交给我就可以了。不过若是巨大的幻象法阵，我就无能为力了！”

　　石川点点头：“若是有需要，我自然会告知你的。”

　　刘真等四人早已商议好了，就由石川经历第一道幻象。

　　此处的幻象，共计五道。第一道最强，最后一道最弱。他们四人深知第一道幻象的强大，自然不想以身犯险。

　　而且，对他们而言，石川最大的价值也就在于此。

　　不过，若是一旦破除第一道幻象之后，尘殇真灵就会出现。石川就可以在第一时间收集尘殇真灵。

　　而他们四人，只有在破除了各自的幻象之后，才能继续收服真灵。

　　收服真灵，也是一个极为凶险的过程，稍有不慎，就有可能导致神识被控，心魔入侵而死。

　　刘真进入此地已经有十余次，他也算是能够进入尘殇体内，而且较为长寿的修士之一。

　　刘真见过的，在此地陨落的修士，至少有四人。而且这四人，都是第一个破除幻象之人。

　　还有三人，身受重伤，修为锐减。

　　风险与机遇并存。

　　刘真却不想承担这风险，而且刘真之前也考虑过，即便石川得到再多的真灵，只要他们四人联手，石川必死无疑，到时候，真灵还是完全归他们四人所有。

　　“石道友，你的修为最高，破除第一道幻象，就交给你吧！”刘真看着石川道。

　　其余修士自然不会有什么反驳，他们对第一道幻象也很了解。

　　石川并没有立即答应下来，反而微微笑着，不语。

　　“让你第一个破除幻象，你就有更多的机会收集真灵，这等机会还不珍惜？”黄深坤不悦地说道。

　　“既然黄道友如此羡慕在下，第一个破阵之人，就是你了！”石川不紧不慢的还击道。

　　此刻的石川，并不清楚刘真等四人心中所想，若是知晓如此，石川根本不会拒绝，早已着手开始破阵了。

　　石川所担心的是，自己在破除幻象的时候，有可能导致这四人的围攻。

　　虽然石川早已清楚，自己与这四人，道不合，不足为谋。但是石川却不想在这种地方撕破脸面。

　　至少要等到离开尘殇，逃脱了妖虫之母的包围之后。

　　到那时候，虽然石川以一人之力迎战四名大修士有些吃力，但石川也不是没有一战之力。

　　甚至有可能石川可以杀死这四人，夺走所有的真灵。

　　“石道友，黄道友所说的并没有错，第一个破开幻象之人，能够优先收集尘殇真灵，不过第一道幻象，却十分强大，若是我等破幻象，必定损失极大，而由石道友破解幻象，必然要容易许多。而且我们四人，必须要破除各自的幻象之后，才能收集真灵！”刘真解释道。

　　花凌然也呵呵笑道：“这就是所谓的多劳多得，石道友既然修为如此之高，不如就担了这首当其冲的幻象。再者说，你有更多的机会破除幻象，可比我等多了不少好处。”

　　听刘真和花凌然所说，似乎并不是什么假话。

　　对于破除幻象，石川并不在意，只要噬天魂兽略微协助，此事轻而易举。

　　“让我破除第一道幻象也可以，不过我要诸位同意我一个条件！”石川拱手道。

　　“条件？”

　　“说说吧，你什么条件，只要不过分，我会答应你的！”刘真的不悦之色，只是一闪而过，很快和颜悦色的对石川说道。

　　“我与妖虫之母的关系并不融洽，而且我感觉妖虫之母，似乎发现了什么。所以在取得真灵之后，希望道友能够助我一臂之力，离开这里！”

　　刘真听完此言之后，心中大悦。

　　他之前还考虑如何说服石川跟他们同行，石川居然直接将此事提出，就省的他浪费口舌了。

　　虽然心中大喜，但是刘真的脸上，依然装出一副惊讶之色：“什么？石道友竟然跟妖虫之母有嫌隙？妖虫之母掌控着数千万只妖虫，我等修士绝对不是她们的对手！”

　　石川不语。

　　倘若刘真不答应这个条件，石川绝对不会破除幻象的。

　　而且，石川相信刘真肯定有办法。

　　过了片刻之后，刘真有些为难地说道：“其实携带石道友离开此地，并不是不可行，不过我要知晓石道友所依附的妖虫之母是哪一位，若是与我等同一位，那么就不太好处理了！”

　　“邙！”石川毫不犹豫的说出邙的名字。

　　距离上次妖虫大战，不过数月的时间。

　　邙的妖虫群虽然大部分都被石川杀死，但是邙并没有死。

　　而且，邙伪装之后，连尘殇都没有注意到，其余的四个妖虫之母，定然也不会察觉到。

　　“邙主？”刘真点点头道：“如此就没有任何问题了，我保证石道友可以安然离开此地，以心神起誓！”

　　对于刘真这等境界的修士而言，心神誓言极为重要。

　　一旦违背心神誓言，定然会对其修炼造成难以估计的损害，甚至会导致心魔入侵。

　　刘真的这誓言，让石川放心不少。

　　不过刘真以及另外三人，心中却不这么想。

　　他们带石川离开这里不假，但是一旦离开此地，到达安全之地之后，他们就会对石川出手。

　　他们绝对不会眼睁睁的看着石川携带大量的尘殇真灵离开。

　　“那就多谢诸位道友了！”石川哈哈大笑起来，对于这个结果，石川很是满意。

　　如此，石川不但不用担心这四人偷袭自己，更不用担心如何离开尘殇。

　　唯一需要石川注意的是，这尘殇真灵，究竟真的存在吗？

　　“御！”石川轻喝一声。

　　在十丈之外，出现了一只巨大的金色妖虫。

　　此妖虫十分逼真，但是石川却很清楚，这只是幻象而已。

　　其余四人见到石川主动破异象，脸上也都露出满意的笑意来。他们自然也不会轻易落后，立刻施展灵力，将各自的异象吸引出来。

　　若是石川得手，他们便会立刻击杀眼前的幻象，与石川争夺尘殇真灵。若是石川失手，他们也没有必要太过坚持，以他们的实力，完全可以全身而退。

　　出现在石川的面前的妖虫，俨然就是翻版的邙，而且比起邙，似乎更加强大一些。

　　石川知道，这绝非偶然。

　　此处应该有某种奇特之力，可以查探石川的神念，并且将石川刚刚经历过的邙幻化出来。

　　按照刘真等人所言，这幻象的实力绝对不能轻视。

　　不过，石川并没有以自身之力应对的打算，既然噬天魂兽克制幻象，石川直接唤出弑天魂兽。

　　虽然会将噬天魂兽暴露于刘真等人面前，但是却省去了很多麻烦。

　　“看来石道友遇到了劲敌！”弑天魂兽看到幻象的邙之后，笑着说道：“不过对我而言，却是极大的滋补之品！”

　　弑天魂兽面前突然出现更多的幻象，这些幻象很快将邙的幻象包裹起来。

　　紧接着，邙的幻象被其他的幻象所依附，并且急剧的减少。

　　不足一炷香的功夫，邙的幻象就彻底消散。

　　而弑天魂兽脸上则露出满意之色。

　　弑天魂兽刚刚吞噬了邙的神念，大大增加了自身的神念，又吞噬了这个幻象，获取了大量的神力，可谓双喜临门。

　　“多谢石道友，此次受益不浅，看来我需要闭关一段时间了！”弑天魂兽笑道。

　　石川点点头，将弑天魂兽收入到仙府之中。

　　弑天魂兽的出现，并没有逃脱刘真等人的注意，不过石川与弑天魂兽的对话，他们却完全听不到。

　　即便如此，也足够刘真等人惊骇的了。

　　他们原本以为石川要破除这幻象，需要耗费许多时间，甚至应该会受些损伤，但是他们万万没有想到，石川竟然毫发无损的将此幻象破除。

　　而且所用的时间，极其短暂。

　　现在，尘殇的真灵即将出现，石川便可以收集尘殇真灵了。而他们几人，恐怕还需要很长一段时间才能将面前的幻象破除掉。

　　到那时候，恐怕石川早已收集走大量的真灵了。

　　不过刘真心中很快平复下来，既然石川与他们同行，那么他就不会轻易让石川逃脱掉，即便石川收集再多的真灵，也没有任何意义。

　　因为刘真已经打定了要杀死石川的打算了。

　　弑天魂兽回归仙府之后，石川看到面前出现了淡淡的黄色迷雾，这些黄色迷雾，与星辰之尘有些类似，但是其中却蕴含了极其丰富的灵力，甚至要比同等大小的高阶灵石之中的灵力还要浓郁数倍之多。

　　这恐怕就是刘真口中所说的真灵了。

　　石川尝试吸纳这些富含灵力的迷雾，却发现这迷雾极为粘稠，根本不能为自己所用。

　　对此，石川并没有太多惊讶，毕竟此物也是石川第一次见到。

　　而后，石川又尝试将此物收入到仙府之中。

　　但是依然受到了一些阻碍。

　　石川略微沉吟之后，又尝试将这些真灵收入到储物袋之中，但是结果让石川大为惊讶起来，这些真灵竟然还是不能为石川所驱用。

　　这让石川有些奇怪起来。

　　不能被石川吸纳或者收入仙府，石川都可以理解，不能被吸收到储物袋之中，就有些奇怪了。

　　石川看了看正在紧张着破幻象的四人，也很清楚，这四人绝对不会跟自己说什么。

　　略微沉吟之后，石川使用最为简单的办法，直接收获这些真灵。

　　没想到，结果大大出乎石川的意料。

　　这真灵竟然就被石川收服过来。

　　虽然只有拇指大小的一团，但是却极为凝视，灵力异常充沛。

　　又过了一刻钟，石川才收起了拳头大小的一团。

　　这些真灵既不能收入仙府之内，又不能收入储物袋之中，难道就这么携带着，如此定然会被妖虫之母们发现。

　　就在此时，刘真也破除了自己的幻象，一言不发的收取真灵起来。

　　他并非第一次收取真灵，但是收取真灵，也并非易事，一旦五人之中有一人失败，或者在期限之内没有收集完全，这些真灵便会自动回到须弥之中。

　　只能等到下一次尘殇沉睡之时，才能再次收取。

　　刘真收集真灵的速度并不快，他跟石川收集的方法相差不多。

　　很快，花凌然等三人也破除了各自的幻象，纷纷收集起来。

　　他们的收集速度并不快，但是毕竟是五人同时进行，因此收集的速度很快。

　　半个时辰之后，黄色迷雾已经几乎看不见了。

　　石川收集了面盆大小的一快，刘真有海碗大小，其余三人只有拳头大小。

　　不过总算将所有的真灵收起齐了。

　　刘真长长的舒了一口气，他最担心的事情，终于没有出现。

　　数十年来，刘真游走于妖虫之母之间，不止一次进入尘殇体内，这一次，总算终了。

　　刘真眯着眼睛看着石川，这名修为看起来并不高的修士，给了他太多的惊喜。

　　石川行事果断，不拖泥带水，让他很是欣赏，不过，也只是欣赏而已。此刻的石川，独占大半尘殇真灵，这是刘真绝对无法接受的。

　　黄深坤脸上露出不悦之意，若不是他知晓此地不可斗法，否则早已出手攻击石川了。

　　即便如此，他脸上的怒意也难以掩饰。

　　刘真心中暗骂黄深坤一句，道：“此处并非久留之地，咱们必须立刻离开！”


第1336章 浩劫

　　尘殇体内，绝对不是久留之地。

　　更何况，刘真等修士还取走了尘殇的真灵。

　　虽然石川不太清楚，这真灵究竟为何物，但是将这些真灵收服于自己身上，心中还是认为有些不妥。

　　“跟我来！”刘真不等其他修士回应，御起飞剑，急遁而去。

　　其余人等自然紧随其后。

　　不过来时的路线，已经消失的无影无踪。

　　之前的茂盛灵草，已经不见了，取而代之的是无穷无尽的白沙。

　　“刘道友，这……”花凌然有些迟疑。

　　刘真并没有停止行进，道：“咱们既然取走了尘殇真灵，有些变化也是正常的，来时的路线虽然不明显，但是只要顺着咱们来时的方向，应该可以离开须弥。”

　　刘真的话还没有说完，眼前的景象又是一变，竟然出现了一个隧道入口。

　　略微犹豫之后，刘真直接进入到隧道之中。

　　这条隧道，十分宽旷，不过却有许多分支，隐约之间。如同破除须弥镜之前的隧道模样。

　　如此行了数个时辰之后，隧道之中的白沙消失，竟然出现了一堆堆的黄沙。

　　“灵沙！”黄深坤突然惊叫起来，他手一挥，大量的灵力黄沙被收入到储物袋之中。

　　“黄道友，住手！”刘真急道：“此处恐怕已经是尘殇内部，一定要谨慎！咱们已经取到尘殇真灵，何必贪图这些灵力黄沙？”

　　黄深坤点点头，停止收取黄沙的动作，但是脸上露出一丝不舍之色。

　　这些灵力黄沙，也是石川所常见的。

　　在石川驯养妖虫的地方，遍地都是。不过深入尘殇内部之后，穿过无数隧道，灵力黄沙变成了毫无灵力的白沙。

　　“此处异变，出乎我的意料，想来咱们不能原路返回了！”刘真环顾一周道：“不过也没关系，只要有幼虫在，离开这里应该不是问题！”

　　“不错，咱们应该寻找一处浅壁！”花凌然也点点头道。

　　对于如何离开这里，石川毫不知情，因此只得跟随在这四人之后。

　　如此又行了数十日之后，依然没有发现所谓的浅壁。

　　刘真等人，也开始变得有些焦躁起来。

　　不过石川却发现，现在所行的隧道，跟自己来时的路线，竟然有几分相似之处。

　　“难道这些都是尘殇所为？”石川有些疑惑起来。

　　刘真等四人，不止一次进入此地，应该对路线十分熟悉。

　　而现在，在取到尘殇真灵之后，竟然连回去的路线都忘记了，这说明尘殇体内，发生极大的异变。

　　石川不能确定，这是取走尘殇真灵之后所导致的变化，还是尘殇故意引导他们前去某个方向。

　　刘真等人，毕竟只是听命于妖虫之母们的人类修士，他们不可能知道太多的隐秘。

　　若是弄清楚事情的真相，还得从妖虫之母入手。

　　石川分出一缕神识，进入仙府之中。

　　经过数十日的同化，弑天魂兽已经大致同化了邙的神念。

　　不过还有一些妖虫本源难以吸纳，毕竟弑天魂兽并非妖虫一族。

　　“石道友，这妖虫之母的神念十分复杂，所以我对无用的事情并没有过多了解！不过对于尘殇之事，却着重研究了一番！”弑天魂兽看到石川进入仙府，连忙恭敬地说道。

　　石川点点头道：“很好！我想知晓关于尘殇真灵的事情，妖虫之母们曾经收服许多人类修士，然后委派这些人类修士进入尘殇体内搜集尘殇真灵，此事可当真？”

　　“的确有此事！”噬天魂兽点点头道：“根据邙的记忆，尘殇真灵乃是尘殇神念精华所在，她们妄图趁着尘殇沉睡的时候，进入到尘殇体内，搜集尘殇真灵，一旦取的尘殇真灵，那么尘殇便会成为一具腐尸，可以供给妖虫群繁衍壮大。另外，妖虫之母们若是能够吸纳尘殇真灵，定然受益无穷。不过妖虫进入尘殇体内，所承受的伤害极大，因此她们才会寻找合适的人类修士来处置此事！”

　　石川点点头，此事果然存在，石川也就放心不少。

　　看来这尘殇真灵的确是难得之物。

　　不过石川还是有些疑惑，堂堂尘殇的真灵，怎么会这么容易被取走。一旦取走之后，尘殇真的难逃一死？

　　尘殇，真的会这么容易陨落？

　　不过石川也没有时间多询问此事，立刻问到：“我若是想要离开尘殇体内，该怎么做？”

　　“寻找浅壁，依仗妖虫幼虫的挖掘，应该可以成功离开！”

　　这个回答，跟刘真所讲的区别并不大。

　　根据弑天魂兽的描述，石川明白，幼虫是妖虫之中极为特殊的一种，而石川身上没有，而且也可能在尘殇体内获得幼虫。

　　要想离开尘殇体内，必须依仗刘真等四人。

　　“多谢弑天道友了，你继续查探邙的记忆，若是有什么重要的信息，可以立刻前往木灵星寻找草木之灵道友！”石川叮嘱一句之后，立刻前去寻找星魂古神。

　　若是说道对尘殇的了解，星魂古神绝对要远远超出邙。

　　因此，即便是邙的记忆之中的事情，石川也不能完全相信。

　　“前辈，我已经取到了尘殇的真灵！”石川拱手道。

　　“什么？”星魂古神一副不相信的模样。

　　石川当即将取尘殇真灵前后的细节都描述一番，对真灵的种种异样，也没有任何遗漏。

　　星魂古神沉吟起来，不多时之后，幽幽说道：“若真是如此，恐怕石道友真的取到尘殇的真灵！”

　　石川听到星魂古神话语之中，似乎有些其他的意味，连忙拱手道：“还请前辈赐教！”

　　“石小友，尘殇的真灵，你认为你有把握吞噬吗？”星魂古神反问道。

　　石川并非贪婪之辈，听到星魂古神的反问之后，立刻明白了什么，连忙问道：“前辈的意思，难道是尘殇故意而为？”

　　“此事我也不好说的太过绝对，不过你还是估量一下自身的实力，再做打算！”星魂古神说的很含糊。

　　“那么对前辈是否有好处？”石川突然问道。

　　“万万不可！”星魂古神听闻此言，当即道：“老夫就在此地修炼，不想沾惹任何外界之事。”

　　石川笑道：“前辈想置身事外，恐怕不是一件容易的事情，此处乃是在下体内，一旦晚辈身亡，前辈恐怕……”

　　“此处乃是你的体内？”星魂古神脸色大变。他之前虽然考虑过很多，也对此地有些怀疑，但是从未考虑过这是石川的体内。

　　石川的体内，竟然有着广袤无垠的星域，竟然有些大量灵星，而且这些灵星，还在不断的增长着。

　　若是按此道理，似乎石川称作星魂古神更加合适，倒是真正的星魂古神落得下风。

　　“此处正是在下体内！”到了这个时候，石川也不想隐瞒什么了。

　　即便不说，星魂古神因该也早有怀疑了。

　　这等关键时刻，石川必须让星魂古神认识到，一旦自己身亡，那么星魂古神也不可能存活下去，也只有这样，才能得到星魂古神的全力辅助。

　　“你的修为，因该只有六星古神的境界吧！”星魂古神声音突然一转，沉声问道。

　　未等石川回答，星魂古神又道：“离开此地之后，暂且不要吸纳神力修炼，可以略微修炼你的人族之体。”

　　石川对此有些疑惑起来。

　　在此之前，星魂古神可是一直要求石川快些修炼神体，即便是现在，星魂古神无法对石川的神体有任何企图，但是石川的神体增长，可以更早进入神皇域，帮助星魂古神重新凝聚神体。

　　星魂古神突然说出此言，究竟是何意图呢？

　　石川并没有立刻询问。

　　当前，石川最关心的还是尘殇真灵之事。

　　星魂古神既然说到了这个份上，尘殇真灵恐怕真是一个烫手山芋，而且石川还收集了这么多。

　　星魂古神长叹一口气道：“恐怕那场浩劫，是真的！”

　　“浩劫？”石川问道。

　　“一场巨大的浩劫，所有高阶古神，圣兽，甚至强大的人类修士和灵族，都无法避免。宇宙的十八重天，将会发生翻天覆地的变化！”星魂古神的眼中，露出一丝深邃之光。

　　“还请前辈详细讲述这浩劫之事！”

　　石川很清楚，星魂古神欺骗自己绝对没有任何好处，这等浩劫之事，恐怕是真的。

　　“这场浩劫，谁也无法描述清楚，谁也无法预知何时发生。但是在数万年之前，我就已经有所感知了。以我的境界，所感知的并不会太过深刻，所以并没有将此放在心上。不过现在细细想来，倒真的是我的劫数！”星魂古神突然哈哈大笑起来。

　　石川更加疑惑起来。

　　“这场浩劫，在所难免，修为越强大之辈，越容易感知到。这或许整个宇宙的灵力异变有关系，从第一重天，到第十八重天，都会承受巨大的冲击。所有强大的生灵将会最后最为猛烈的冲击，即便是我这等修为并不算顶级的神族，也会承受巨大的伤害！”

　　星魂古神居然称呼自己不算顶级的神族，这让石川有些惊讶。

　　“小友如果仔细思考，就应该能够明白一二了！”星魂古神笑道：“橙色啮灵虫为什么会产生新的传承啮灵虫？并且损耗自身之力维护传承啮灵虫？绿魇为什么出现在虚空之中？尘殇为什么受损于此，承受妖虫侵蚀，竟然无能为力。就连真灵也被人类修士夺取？”

　　星魂古神的话至此，石川若是再不明白，就枉活了这千余年了。

　　“难道……难道这些强大存在，真的预感到浩劫的降临，所以想尽一切办法，躲避这场浩劫吗？”石川问道。

　　“在你遇到尘殇之前，我并没有考虑过此事，但是尘殇竟然轻易被人类修士取得真灵，你会相信吗？”星魂古神反问道：“恐怕这些妖虫，也被尘殇欺骗了。”

　　“尘殇向妖虫之母们透露了错误的信息，然后引人类修士带走他的真灵？”

　　那么这尘殇真灵，完全就一个巨大的陷阱。

　　即便是石川，也无法在镇定下去。

　　星魂古神说的很有道理。

　　当时绿魇跟李崇交谈不少，石川对此不甚明白。现在仔细回想起来，才明白绿魇留在虚空之中的真正原因。

　　或许位于虚空之中，才更容易躲避这场浩劫对他的冲击。

　　而灵儿之所以陷入沉睡之中，应该也与这场浩劫有一定的关系。

　　或许灵儿对这场浩劫不清楚，这种沉睡，只是她的本能。

　　“多谢前辈提醒，晚辈已经明白了！”

　　“石小友，既然到了今日，老夫也就开诚布公的跟你谈一次！”星魂古神略微沉吟之后道：“当年老夫见到你的时候，的确有夺你神体的打算。之后的事情，你也很清楚了。不过到了现在，老夫已经完全没有这种想法了，而且老夫现在也没有这个资格。”

　　“这些事情，晚辈已经知晓，当初前辈陷入困境，这是唯一的解决办法。并非针对晚辈，而且这些年来，前辈对我也帮助很多。所以这些事情，咱们一笑了之就罢了！”

　　对于星魂古神，石川并没有太多的好感。

　　但是星魂古神的存在，对于石川有很重要的意义。

　　更何况，此刻的星魂古神已经对石川不再构成任何威胁。

　　“小友能够有此胸襟，实在让老夫佩服！”星魂古神听到此言之后，十分满意的点点头道：“我在此许诺，小友若是有任何用到我的地方，我定会不遗余力。”

　　“多谢前辈！”石川道：“当前，我必须处置一下尘殇真灵之事！”

　　在外界，石川也一直跟随在刘真等人之后，此刻，众人已经遁行了数月之久，还是没有看到任何浅壁的痕迹。

　　石川观察了一下体内的尘殇真灵，并没有任何异变。

　　“诸位道友，这似乎并非返回之路吧！”石川开口道。

　　“这的确不是返回之路，但是咱们现在也没有任何退路了！”刘真很无奈地说道：“咱们只能走一步，看一步，希望早已能够离开这隧道。”

　　“你就老老实实跟随着！”黄深坤很不满地说道。

　　对石川获取了大量的尘殇真灵，黄深坤很是不满，倘若不是担心在尘殇体内斗法会导致什么异变，否则他早就对石川出手了。

　　“有妖虫！”花凌然突然惊呼一声。

　　果不其然，有十余只妖虫出现在隧道之中。

　　刘真等人脸上也露出骇然之色。

　　“莫非妖虫之母们发现了什么？”

　　石川也不知道什么原因，这些修士见到妖虫之后，如丧考妣，甚至有逃跑的想法。

　　石川很清楚，妖虫不可能随意进入尘殇体内，因此此处的妖虫只能是石川所驯养的妖虫之母所繁衍出来的。

　　凭借这些妖虫，石川就可以找到妖虫之母们的繁衍地。而这繁衍地，应该距离外界很近，跟刘真等人所说的浅壁类似。

　　而且，此处的妖虫应该更少一些，不会出现强大的妖虫群。

　　至于如何离开星辰之尘，还得依仗于刘真等人了。

　　“诸位道友，我对此有些熟悉，这些妖虫不足为惧！”石川一步跃上前去，将这些妖虫收起来。

　　刘真等人脸上露出惊讶之色，不过也放心下来。

　　在妖虫的带领之下，石川并没有走多少弯路，用了数日的时间，便来到妖虫之母的繁衍之地。

　　此处已经遍布妖虫。

　　虽然石川已经可以将妖虫之母们分离开来，但是还是有些妖虫之间爆发小规模的战斗，地上能够见到不少虫尸。

　　“石川，你怎么把我们引入妖虫群里了？”刘真勃然大怒。

　　此处的妖虫达到数十万只之巨，甚至更多。对于妖虫的天生畏惧，让刘真极其恼怒。

　　“妖虫之事，就不用诸位担心了！”

　　石川在四人惊骇的目光之中飞入到妖虫群中，将妖虫全部收入到仙府之中。

　　片刻之后，此处妖虫已经完全不见踪影。

　　刘真等人这才缓缓御剑而来。

　　“诸位道友，此处可有浅壁？”石川问道。

　　刘真一边探寻，一边笑道：“没想到，石道友竟然能够掌控如此多的妖虫！”

　　这话语之中，就有些苦涩了。

　　刘真本来打算，离开此地之后，杀死石川夺取尘殇真灵。

　　他万万没有想到，石川竟然突然收服了这么多妖虫。

　　等会石川若是御出这些妖虫迎战，他们未必有把握杀死石川。

　　夺取尘殇真灵之事，就无从谈起。

　　因此刘真心中颇为失落。

　　“在下并非不懂得感恩之人，我之所以能力离开此地，还是仰仗于诸位。而且之所以获取这么多尘殇真灵，也是诸位谦让所致，这对诸位道友非常不公平，所以……”

　　石川一挥手，御出自己那团硕大的尘殇真灵。

　　石川此举，让刘真等人十分惊讶，他们怎么也没有想到，石川会主动提出分割本来属于石川的尘殇真灵。

　　不过很快，刘真就暗暗赞许起来，他认为石川心中畏惧他们四人，所以才这么做。

　　他哪里知道，石川恨不得立刻把所有的尘殇真灵都送出去，免得惹祸上身。

　　“你小子，倒是个明白人！”黄深坤哈哈一笑，御出灵力，向尘殇真灵抓去。


第1337章 血路

　　“住手！”刘真一声急喝。

　　黄深坤脸上露出惊讶和不解之色。

　　石川主动送出尘殇真灵，他岂有拒绝的道理？

　　刘真的做法，让他无法理解，甚至心中考虑刘真是否有独吞的企图。

　　刘真之所以这么做，是因为他考虑的更多。

　　石川送出尘殇真灵之后，让他得到众修士的认可，安全大有保证。而他们四人，则会因为尘殇真灵的分配产生争执。

　　这是刘真绝对不想看到的。

　　因为刘真可不仅仅想得到尘殇真灵。他刚才见到石川能够收服如此多的妖虫，又联想到之前石川轻松破除须弥之中的幻象。

　　所以推测，石川定然在尘殇体内，或者从妖虫之母身上，得到了极多的好处。

　　对尘殇和妖虫之母的了解越深，刘真越能体会到这些非人类生灵的强大。因此他对石川身上的秘密，也产生了浓厚的兴趣。

　　若是石川没有送出真灵，他们四人按照之前的计划，对石川出手，杀死石川，自然得到石川的秘密。

　　而现在石川送出了尘殇真灵，就连黄深坤也因此态度大变，到时候这三人不想对石川动手，单单刘真一人，也未必奈何得了石川。

　　“石道友，这尘殇真灵乃是你辛苦所得，我等不能接受！”虽然刘真很想将这尘殇真灵摄取过来，但是却还是说出这么一句话来。

　　“刘道友，你……”黄深坤大不解，他不明白，一直密谋要杀死石川夺取真灵的刘真，怎么会如此道貌岸然起来。

　　石川微微眯起眼睛，刘真这种做法，的确是石川没有预想到的。

　　不过石川很清楚，尘殇真灵对这些修士们的诱惑力，所以微笑道：“这尘殇真灵虽然是在下所得，但是却是仰仗着诸位道友的帮助。我自己取走大半，实在是有些惭愧。而且我对这尘殇真灵，也没有太大的兴趣。再说，若是因为这真灵之事，导致咱们之间出现裂痕，就大大不妥了！”

　　石川说的很明白，他就是不想与这四人起冲突，才无奈将尘殇真灵交出来的。

　　“若是诸位道友不需要，在下就将此物抛弃在此！”石川随手一抛，尘殇真灵飘然而去。

　　刘真四人眼色顿时大变。

　　虽然刘真口口声声的说此物自己不需要，但是他内心深处，对尘殇真灵无比渴望。在见到石川将这尘殇真灵抛出之后，也难以抑制自己的贪欲，立刻御出一道灵力，摄取过来。

　　黄深坤，花凌然等人，自然也不甘示弱，特别是他们所获得的尘殇真灵本来就极少，甚至不足石川获取的十分之一，若是能够从中分一杯羹，自然受益良多。

　　很快，四人全部施展各自的秘法展开争夺。

　　石川则面无表情的站在一旁。

　　石川很清楚，这四人虽然争夺，但是绝对不会在此地出手，毕竟这里是尘殇体内，一旦动手，就会引发某些异变。他们能够活到今天，可不是一般的谨慎。

　　但是，这四人之间，绝对会因为争夺尘殇真灵之事，产生极大的裂隙。等到了尘殇之外之后，他们极有可能会因此大打出手。即便不出手，也不可能恢复之前的合作，更不可能联合起来打石川的主意了。

　　石川心中暗叹一口气，不管是谁获得尘殇真灵，都会面临一场大劫难。但是石川很清楚，即便自己将这浩劫之事说出来，也没有人会相信，反而会认为石川贪图他们的真灵。

　　再说，这些修士本来就对有不良的企图，现在之所以不对石川出手，是因为还没有到达外界，所以石川更没有必要提醒他们。

　　“刘道友，你出手的速度倒是不慢！”黄深坤看着手中海碗大小的尘殇真灵，冷声说道。

　　黄深坤所得到的尘殇真灵，比他自己所收获的要多不少，但是心中还是很不满意。

　　此刻，四人已经将石川扔出的尘殇真灵瓜分了。

　　刘真出手最快，所获取的数量也最多，足足有一半。

　　其余三人所得到的量相差不多，不过比起他们早先所收集的要多的多。

　　刚刚刘真口口声声，义正言辞让石川将尘殇真灵收回。没想到在石川扔出尘殇真灵之后，刘真的出手速度最快，所取的最多。

　　这让其他三名修士心中大为不满起来。

　　虽然花凌然等两人，并不会像黄深坤这样直接说出来，但是心中却对刘真有了很大的意见，他之前之所以听从刘真的安排，一是因为刘真修为较高，二是因为刘真曾经说过四人平均分配石川所得的真灵。

　　如今刘真一人获取这么多，与之前的许诺大不一样。

　　刘真也有些苦笑不得起来。

　　他也没想到，石川竟然会将尘殇真灵抛出去，如此果断，他只是本能的夺取这珍贵的尘殇真灵，并没有考虑太多。

　　对此，刘真也很无奈，他之前是想暂时让石川收起来，不过石川抛出之后，他又不得不出手抢夺。

　　夺取如此多的真灵，刘真也不舍得分给其他人，所以即便黄深坤冷嘲热讽，他也只能听之任之，不会有任何反驳之词。

　　但是刘真很清楚，他在四人之中，已经没有话语权了。等到离开此地之后，黄深坤等人绝对不会再听他的安排。

　　不过对此，刘真也坦然接受。此行的结果已经很让他满意，得到这么多尘殇真灵之后，他要立即回到洞府之中，全心炼化，修为必然会得到极大的增长。

　　至于与黄深坤等人的关系是否融洽，刘真并不关心。

　　等到自己修为强大之后，更不会在乎这些修士的想法。

　　“此子好深的计谋，不过也有好大的魄力！”刘真心中暗暗感叹。石川此举，立刻将他们四人的联盟分崩离析。

　　刘真心中暗暗思索：若是换了自己，绝对不会舍得将这么多尘殇真灵放弃。

　　“诸位道友，还是研究一下离开此地的方法吧，若是不能离开此地，尘殇真灵也毫无意义！”石川沉声道。

　　四人之间的裂隙虽然已经形成，但是此刻最关键的事情，还是如何离开尘殇体内。

　　石川的一句话，立刻警醒了四人。

　　他们进入尘殇体内的时间已经不短了，虽然他们都已经得到了尘殇真灵，但是尘殇体内还有很多不可预知的危险。这也是他们刚才只是抢夺真灵，而不出手攻击的重要原因。

　　除此之外，外界的妖虫之母们，也是极大的威胁。

　　若是他们能够在远离妖虫之母的方向离开星辰之尘，那么就会省去了极多的麻烦。

　　刘真略微沉吟之后道：“此处似乎有些浅壁征兆，咱们四人都御出幼虫，开辟一条隧道离开这里。一旦幼虫出现，定然会引起妖虫之母们的注意，因此咱们必须加快速度，否则既有可能被妖虫之母拦截。”

　　刘真所说并非危言耸听，众人心中都很清楚妖虫之母的强悍实力。

　　由于尘殇真灵并不能被收入到储物袋之中，只能存于体内，一旦遭遇妖虫之母，很有可能会被妖虫之母发现。

　　到那时候，妖虫之母不但会将尘殇真灵夺走，更有可能卸磨杀驴，将他们全部杀死。

　　“此事还是由刘道友安排，我等全力配合！”花凌然说道。

　　刘真听到此言，心中有些苦涩，花凌然话中“还是”两字，已经表达出了众人的心意了。

　　只有在这等大事面前，众人才会暂时听从他的调遣。等到离开这里，便会一拍两散。

　　不过对此，刘真也不需要太过在意了，只要能够成功逃离此地，他也没有什么好担心和畏惧的。

　　刘真御出一柄圆盘，四处搜寻一盘，片刻之后，来到一处石壁前：“诸位道友，此处有浅壁迹象，咱们立刻唤出幼虫，最好在一刻钟之内挖掘出隧道来，否则必然引来妖虫之母！”

　　其余三人也没有丝毫犹豫，各自御出幼虫。

　　这幼虫约莫有半丈长，全身肉滚滚的，大口大口的将灵力黄沙吞入口中，三只幼虫同时挖掘，速度极快。

　　刘真等四人紧随其后，口中皆是念念有词，还不时的御出多种法决来，似乎是在强化这道隧道。

　　石川跟随在四人身后，并没有感受到什么灵压。

　　幼虫的挖掘速度极快，片刻之后，便挖掘出十余丈的隧道来。

　　“再快一些！”刘真紧绷着脸，十分不安。

　　“刘道友，似乎妖虫之母发现了！”花凌然也像是感觉到了什么。

　　石川倒是没有任何感觉，毕竟石川跟妖虫之母们，没有任何联系。

　　而刘真四人，则与妖虫之母有一定的联系，一旦让妖虫之母到达，五人难以逃脱。

　　数千万只妖虫，还有四之强大的妖虫之母，绝对是十八重天之内，顶阶的实力。

　　“破！”刘真大喝一声，一道亮光，传递到隧道之中。

　　虽然外面的星空之中，被星辰之尘的所笼罩，但是熟悉的灵力和星辰之力气息，让石川倍感亲切。

　　五人都化作一道道急光，飞遁而去。

　　刘真等四人，自然在最前方。石川跟随在他们之后。

　　虽然已经离开尘殇体内，但是星辰之尘，也是一个巨大的迷宫，要想离开星辰之尘，并不是一件容易的事情。

　　石川脚踩金骏舟，遁速并不比刘真四人慢，但还是耐心的跟随在他们身后。

　　这些修士不止一次进入尘殇体内，应该对如何离开星辰之尘十分清楚。

　　“嗡嗡！”巨大的妖虫群声音，从四面八方传递而来。

　　“是妖虫群！”刘真眼露惊色：“她们果然来了！”

　　毫无疑问，这巨大的嗡嗡声音，来自于数千万只妖虫，而且这些妖虫四面八方皆有，几乎将石川等人包围起来。

　　“刘道友……”

　　刘真手中取出一个巴掌大小的圆球，此球晶莹剔透，其中有一颗银色珠子滴溜溜的盘旋着。

　　数息之后，这个珠子最终停滞在东南下方。

　　“看来只有这一条路可行了，诸位道友，成败在此一举！”刘真说完之后，御起飞剑，向那银色珠子所指的方向飞驰而去。

　　其余修士也毫不含糊的跟随过去。

　　石川自然也紧随四人之后。

　　妖虫群的声音越来越大。

　　石川的神识受到不小的震撼。刘真等四人，脸色都有些苍白，额头之上，豆大的汗滴不停的滴下来。

　　他们四人，虽然没有完全受妖虫之母的控制，但是也与妖虫之母有某种特殊的联系。

　　因此妖虫之母可以通过这种联系找到他们，更可以使用这种联系，给他们的神识造成一定的伤害。

　　“刘道友，前方似乎有妖虫群！”花凌然突然开口道。

　　“当然有妖虫群，咱们已经被妖虫群包围了！”刘真沉声道。

　　“什么？”众人都大惊失色。

　　“刘道友为何会选择这个方向，难道想让我等送死吗？还是你已经被妖虫之母控制了？”黄深坤怒斥道。

　　其余几人脸上也露出怒色，众人把自己的性命押在刘真的身上，刘真竟然选了一条有妖虫拦截的路线。

　　刘真苦笑一声道：“诸位道友，咱们早已被妖虫群包围了，我选择的方向，是妖虫群实力最为薄弱的地方，咱们若是联手杀虫，还有一丝生的可能，若是现在起了内讧，恐怕只有死路一条了！”

　　刘真怎么会不爱惜自己的性命呢？

　　在得到大量的尘殇真灵之后，刘真比任何人都珍惜自己的性命。

　　不过，妖虫群的围攻，也是他始料未及的，他没想到，妖虫之母们竟然如此迅速的做出了围攻的决定。

　　恐怕妖虫之母们已经发现了尘殇真灵被取走的信息了。

　　“刘道友说的没错，咱们现在必须齐心协力，冲破妖虫群的封锁！”石川沉声道。

　　不多时之后，五人开始发现一些零散的妖虫。

　　这些妖虫自然不能构成什么威胁，但是很快，妖虫群便出现在五人前方。

　　黑压压的妖虫群，足足有数十万只之多。

　　虽然都是一些普通的妖虫，但是一旦落入妖虫群的包围之中，恐怕用不了多长时间就会被杀死。

　　不过五人也没有时间再犹豫了。

　　此处数十万只妖虫，已经是最为薄弱的地方了，其他地方的妖虫群更多，而且妖虫群还在以极快的速度，向此处赶来。

　　“杀！”石川大喝一声，手中一道金光挥出，数千只妖虫化作虫尸。

　　不过这些虫尸很快被其他的妖虫抓起来，吞入腹中。

　　石川连续施展数道法决，每一道法决，都能够杀死成千上万只妖虫，但是石川一人之力，只是杯水车薪。

　　刘真等四人也急忙跟随上来，他们也各自御出法决，顷刻之间，星空之中被一道道虫尸布满。

　　在他们击杀妖虫的同时，还有更多的妖虫，从四面八方聚集过来。

　　妖虫，根本像是杀不绝一般。

　　石川眼中露出一丝冷光，若是再拖延下去，恐怕妖虫的大部队就要赶到了。

　　石川一挥手，数千只金光闪闪的小型妖虫飞驰而出。

　　这种金妖虫繁殖速度很慢，数个月的时间，也不过万只而已。

　　这些金妖虫立刻钻入到妖虫群之中，片刻之后，轰然的爆裂声传来，妖虫群被炸开一个巨大的裂隙。

　　“走！”石川大喝一声，疾驰而去。

　　刘真等四人见此，惊讶的跟随上去。

　　石川并没有施展遁法，这是石川最后才会用到的保命秘法。

　　另外，石川要想离开星辰之尘，还需要刘真等人的引路。

　　石川一边飞遁，一边御出各种法决和符篆，勉强杀出一条血路来。

　　刘真虽然跟随在石川之后，他们心中也毫不轻松，一旦中间被阻断，他们就可以可能被妖虫分离开来，陷入数十万只妖虫的包围之中。

　　唯有紧随石川，才有机会逃脱此地。

　　一炷香的时间，并不长，但是对于石川等人而言，却比数年还要难熬。

　　无穷无尽的妖虫，无数的杀戮。

　　最终，在石川损失了数万妖虫的代价之下，终于杀出一条血路，从妖虫群的包围之中逃脱了出来。

　　不过，此刻还不是能够放松的时候。

　　妖虫群，绝对不可能放过石川等人。

　　一旦稍有停顿，妖虫群便会重新将众修士包围起来。

　　“诸位道友，星辰之尘内我并不熟悉，还希望诸位道友能够引路！”石川高声道。

　　“请随我来！”刘真也不废话，御剑急遁而去。

　　石川跟随在刘真身后。

　　不过花凌然等四人，却没有跟随上来，他们各自选择一个方向，飞遁而去。

　　这么做，看似有诸多好处，但是实际上，却是很不明智的。

　　妖虫群的数量极其庞大，即便五人全部分散开来，也对妖虫群没有大的影响。

　　而五人联合在一起，灭杀妖虫的速度会大大提升。

　　不过既然众人都各自离去了，石川也不会多说什么。

　　刘真与石川一前一后，遁速极快。后面则是大量的妖虫群紧紧跟随。

　　有不少妖虫的遁速极快，石川不得不出手将这些遁速稍快一些的妖虫杀死。

　　妖虫之母根本不清楚浩劫降临，她们定然认为尘殇真灵是极为珍贵之物，必定会拼劲一切办法，将尘殇之灵夺取回来。

　　恐怕即便离开了星辰之尘，这些妖虫也不会罢休。


第1338章 重围

　　刘真虽然急速遁行，但是身后之事，却也看的分明。

　　倘若没有石川的数次出手，恐怕早有不少妖虫围攻上来了。

　　不过，刘真也发挥出了极大的优势，他对星辰之尘内的路线十分熟悉，而且还能辨别妖虫群的方向，因此也躲过了不少偷袭。

　　两人的性命都绑在一起，唯有全力配合，才能逃脱此地。

　　不过石川不知道的是，妖虫群之所以围攻，正是因为刘真身上携带了大量的尘殇真灵的缘故。

　　倘若石川独行一路，未必会受到这么猛烈的围攻。但是恐怕会有迷路的危险。

　　如此一晃，便是数日的时间。

　　急遁之后，两人都耗费了大量的灵力。

　　石川还好一些，毕竟石川的灵力雄厚，而且还可以利用神力辅助。刘真的遁速却慢了下来，不时饮些灵酒，以补充灵力。

　　“刘道友，还有多长时间可以离开星辰之尘？”石川问道。

　　“半个月足矣！”刘真沉吟一下道：“多谢石道友，等离开此地之后，我会将尘殇真灵分给你一部分。”

　　做出这个决定，也是刘真深思熟虑的。

　　石川已经展现出了足够强大的实力，而且此处只有他们两人。

　　若是石川在关键时刻突然出手，刘真未必能够应付下来。

　　如今，做这个空头许诺，可以稳定石川。

　　至于安全之后，是否把尘殇真灵分给石川，分多少，都由刘真最后决定。

　　对于尘殇真灵，石川没有任何想法。不过石川很清楚刘真的意思，笑道：“那就多谢刘道友了！”

　　刘真犹豫了一下，又道：“我灵力损耗极多，如今只能靠石道友抵御了！”

　　“尽力而为！”

　　两人一番对话，说的没滋没味，很快就没有继续下去的由头，所以都默然不语起来。因为两人都很清楚，之所以会合作，正是因为妖虫群围攻的原因。

　　两人身后的妖虫群数量越来越多，目光所及范围之内，足足有数百万之多。

　　一旦两人有丝毫停顿，便会立刻陷入重围之中。

　　正在此时，刘真突然脸色一变，惊道：“石道友，不好，妖虫之母来了！”

　　刘真所说的妖虫之母，乃是五大妖虫之母之一，刘真虽然没有完全受其掌控，但是神识与之有些联系。

　　而这道联系，可以让妖虫之母轻易的搜寻到他。

　　刘真很清楚妖虫之母的强大实力，一旦妖虫之母出现，也就意味着他将陷入一个巨大的绝境。

　　“妖虫之母应该无法追赶上我等，而且她也不会轻易脱离妖虫群的！”通过俘获邙，石川对妖虫之母有了很深刻的了解。

　　刘真摇头苦笑道：“这只妖虫之母叫做罗，她控制了我一小部分神念，虽然损失这部分神念并不会影响到我的生死，但是必然会给我造成极大的损伤，而且遁速也会因此大减！若是距离离得近了……”

　　“道友只管在前面引路便是！”石川沉声说道。

　　“可是……”刘真想再说什么，但是他也很清楚，当前除了全力而遁之外，没有任何其他的办法。

　　石川看着前方急遁的刘真，再看看汹涌而来的妖虫群，眼中露出一道精光。

　　石川很清楚，要想离开星辰之尘，唯有依仗于刘真的引路。

　　所以刘真不能受到任何损伤，否则必然会影响到石川。

　　而身后数百万只，甚至有可能达到数千万只的妖虫群，也绝对不能轻视。

　　当日，石川借助尘殇所创造出来的有利地形，让虫身强大的妖虫在前方抵挡，而噬咬能力强的妖虫躲在后方，才杀死了百万只妖虫。

　　现在，在星空之中，四面八方，都有可能被围攻，这个方法显然不适合。

　　金妖虫已经损害了一半，剩下的数千只也只能略作抵挡而已。

　　不过石川不到万不得已的时候，不会轻易使用这些妖虫。

　　另外，石川还有不少毒妖虫，若是能够让这些毒妖虫成功进入妖虫群之中，定然对妖虫群的损伤极大。

　　但是毒妖虫虫体十分柔弱，恐怕还未曾释放出任何毒性，就已经一命呜呼了。

　　妖虫的遁速越来越快，已经容不得石川过多考虑了。

　　“御！”石川一挥手，数十万只妖虫被石川放了出来，黑压压的一片。

　　但是与汹涌而至的数百万只妖虫群相比，就有些相形见绌了。

　　这些妖虫虽然比较普通，但是在石川所见过的大修士之中，能够抵御的却没有几个。

　　只是在这等关键时刻，石川也不得不懂得舍弃二字。

　　这数十万妖虫之中，混杂了大量的毒妖虫。它们的任务就是保护毒妖虫成功混入妖虫群里，然后给妖虫群致命的一击。

　　虽然代价很惨重，但是一旦成功，却能够极大的挫伤妖虫群，为两人逃脱夺取宝贵的时间。

　　刘真看到石川唤出如此庞大的妖虫，心中无比震撼。

　　他现在能做的，也只有全力而遁而已。

　　石川一边急遁，一边操纵妖虫群飞驰而去。

　　两群妖虫一接触，便死伤无数。

　　石川所控制的妖虫群，虽然排列有序，但是毕竟在数量上是极大的劣势，顷刻之间，就被杀死三分之一。

　　不过有了这三分之一，多达十几万只妖虫的死亡，也为毒妖虫们赢得了时间。

　　很快，这些毒妖虫就分散进入到巨大妖虫群之中，并且分泌出所有的毒素。

　　数息之后，妖虫群里，成片成片的妖虫死亡。

　　妖虫群本来十分密集，一旦有毒素爆发，波及极广。而且后面的妖虫，还在奋不顾身的向前飞驰而来。

　　短短时间之内，足足有上百万只妖虫被这毒素所杀。

　　而且这个数量，还在不断的增长着。

　　片刻之后，整个妖虫群都停止了追击，只要区区数万只妖虫紧追不舍。

　　石川看到此景，并没有喜悦之意，反而长叹了一口气。

　　这只能说明，妖虫之母发现大量妖虫死亡之后，采取了措施。

　　在毒素消散之后，妖虫群还会继续追击。

　　“看来想侥幸毒伤妖虫之母的想法落空了！”石川苦笑着的暗想道。

　　不过，这也是石川预料之中的事情。

　　刘真对身后之事，也看的一清二楚。

　　他的脸上露出大喜之色：“石道友，你竟然击退了妖虫群？”

　　石川摇摇头道：“不过杀死了少许妖虫罢了，只要没有伤及到妖虫之母，它们的追击就不会停止！”

　　“果然如此！”刘真脸色突然大变，咬牙道：“刚才妖虫之母又警告我了，若是我不交出尘殇真灵，恐怕她要伤我神识了。”

　　此次没有伤及妖虫之母，她必定会有防范，再想派出金妖虫偷袭，恐怕效果就不太明显了。

　　妖虫群多一百万只，或者少一百万只，对其整体实力影响并不是特别大。

　　只要被妖虫群包围，就只有死路一条。

　　石川略微沉吟道：“若是能够保住性命，将尘殇真灵交给妖虫之母，也不是什么坏事！”

　　刘真脸上满是苦笑，石川说的没有错，若是此刻能够叫出尘殇真灵，或许真有活命的机会。

　　但是面对尘殇真灵，刘真无法割舍。

　　刘真不由的想起，这尘殇真灵之中的大部分，都应该属于石川，只是石川果断的放弃了这些尘殇真灵，才会被刘真纳入手中。

　　刘真无法理解，石川当时如何能够放弃如何强大的诱惑。

　　“我放弃尘殇真灵，妖虫之母就一定会放过咱们吗？”刘真摇摇头道：“或许她得到尘殇真灵，依然会对咱们下杀手。与其如此，还不如拼死一搏！”

　　石川听到此言，明白刘真并未放下贪念。

　　石川无论说什么，刘真都不可能听到心里去，甚至会因为石川为了活命而欺骗他，所以石川也不会再多说什么。

　　石川的手中，还有一张神行符，此乃啸天宗大修士所赐。此符篆，应该丝毫不弱于金骏舟，也算是石川最后的保命手段之一。

　　但前提是，石川能够离开星辰之尘。

　　在星辰之尘中，石川无法辨别方向，说不定还会陷入妖虫群的重围之中。

　　刘真几乎拼劲全力而遁，石川也不吝惜灵酒，拿出许多高阶灵酒供其恢复灵力。

　　再加上妖虫群略微停顿的缘故，石川和刘真，居然跟妖虫群拉开了一定的距离。

　　不过，两人却不能有丝毫放松，因为妖虫群并没有放弃追击两人。而且还派出了妖虫群从侧翼包围两人。

　　所以刘真不得不数次改变方向，绕行了极多的远路。

　　显然，妖虫之母发现无法追上这两人，但是也绝不会让这两人轻易离开星辰之尘。

　　足足一个月的时间，石川与刘真不眠不休，全力而遁。

　　但是依然没有看到星辰之尘的边缘。

　　对此，两人也很是无奈。

　　这一日，石川与刘真正在飞驰而遁，有一道身影，突然映入两人的眼帘。

　　片刻之后，这身影变得极为清晰。

　　“黄道友？”刘真有些惊讶地喊道。

　　此人竟然是从另外方向逃遁而走的黄深坤。

　　“刘道友！你怎么会在这里？”黄深坤脸色惨白，灵力也似乎耗尽了大半。

　　“我身后有妖虫群跟随，赶紧离开这里！”黄深坤着急地说道。

　　“什么？”

　　刘真和石川脸色大变。

　　因为他们两人身后，也同样有妖虫群追击。


第1339章 走投无路

　　“此刻不是询问原因的时候，而是咱们如何摆脱妖虫群的围攻！”

　　石川知晓刘真和黄深坤心中，都有极多的疑惑，但是现在不是让两人解决疑惑的时候。

　　两群妖虫前后夹击，若是不快些找出逃脱路线，那么定然会被妖虫群合围，必死无疑。

　　“石道友说的对！”刘真深吸了一口气，手中御出一个小圆盘，沉声道：“我立刻寻找逃脱路线。”

　　片刻之后，刘真脸上露出一丝骇然之色：“有三群妖虫正在向此逃脱，看来妖虫之母们早有打算，就是想要将咱们合围在此！”

　　长达的一月的逃亡，竟然是这么一个结果！

　　刘真等人，如同玩偶一般，被妖虫之母们玩弄于股掌之间，最终的结果，是妖虫群将所有的修士合围。

　　果然，没过多久之后，花凌然以及宋广也从两个不同的方向飞遁而来。

　　五人重新相聚之后，脸上都不由得露出苦笑之色来。

　　“刘道友，咱们能否把尘殇真灵交出来，请求妖虫之母们饶恕咱们一次？”黄深坤道。

　　“你觉得妖虫之母会答应吗？”花凌然冷笑道：“你我都欺骗了妖虫之母，而且还妄图偷走尘殇真灵，这种背叛，在虫族来看，是无法接受的。另外，既然妖虫之母们得到了尘殇真灵，她们还有必要留着咱们吗？”

　　花凌然说的没错，众人脸色都变得难看起来。

　　石川手一挥，十八名雀灵出现在星空之中。

　　“诸位道友，布阵！”此刻情势紧急，石川也没有必要跟刘真等人多做解释。

　　按照刘真所说，突破妖虫群的重围，已经是不可能之事了。

　　要想活下去，唯一的办法可能就是使用雀灵族的传送秘法了。

　　这传送秘法，所传送的范围极远，但是布阵所消耗的时间却不短，因此石川必须用尽一切办法，使得此阵早些布置完毕。

　　“石道友，你这是……”

　　刘真心中已经如同死灰一般，但是看到石川紧张的布阵，似乎又看到了一丝希望。

　　若是石川能够在短时间之内布置一个巨大的传送法阵，他们倒是还有生的可能。

　　只是这种可能极其渺茫，甚至可以忽略不计。

　　“妖虫群共有四个，四名妖虫之母都是极其强大的存在！”石川沉声道：“妖虫之母们所需要的是尘殇真灵，对我等的性命，并没有太大的兴趣，若是我等以尘殇真灵为要挟，或许有可能离开此地！”

　　“我的真灵已经抛弃了！”宋广低声道。

　　“我的也是！”花凌然的声音更低。

　　“我丢弃了一半！”黄深坤道。

　　石川看向刘真。

　　刘真深深的吸了一口气道：“好，我的尘殇真灵全部交给石道友处置！”

　　虽然刘真对刚刚得到的尘殇真灵十分不舍，但是这也是没有办法的办法，若是能够用尘殇真灵获得活命的机会，总比死在这里好。

　　石川自然不会接这尘殇真灵，没有什么人比石川更懂得尘殇真灵。

　　石川仔细考虑过，若是尘殇想要将自己真灵交给妖虫，那么根本不需要这么麻烦。

　　之所以会出现这种情况，就是因为尘殇根本不想把真灵交给妖虫之母，或者尘殇无法依托妖虫之母生存下去。

　　尘殇作为十八重天之内，最古老最强大的生灵之一，在浩劫降临之前，绝对会做好极好的谋划，不可能因为些许小事而陨落。

　　现在，若是将尘殇所有的真灵都交给妖虫之母，必然会引起尘殇的异变。

　　或许这异变，能够为石川争取到逃脱的机会。

　　“将尘殇真灵汇集，分成四均份！”石川道。

　　片刻之后，妖虫群汹涌而来。

　　四面八方，都是黑压压的一片。妖虫翅膀震动的嗡嗡声连成一片，如同炸雷一般。

　　从东西南北四个方向，各飞出一只妖虫之母来。

　　她们的体型相差不多，都有十余丈长。颜色和花纹上，有少许的区别。

　　刘真看到妖虫之母，脸色瞬间惨白。

　　“人类，把尘殇真灵交出来！”一道尖锐的声音传来。

　　“交出来……”

　　……

　　四只妖虫之母的声音连成一片，刺入神识，就算石川也感觉到识海受到了巨大的刺激。

　　“石道友！”刘真看了一眼石川，他希望石川能够做出决定。

　　“把四份尘殇真灵都拿出来！”石川轻声道。

　　刘真一挥手，均分成四份的尘殇真灵漂浮在虚空之中。

　　“等！”石川说完之后，就闭口不言起来。

　　等！就是要看看妖虫之母的心思！

　　这些妖虫之母，是贪婪之辈，还是能够接受尘殇真灵的平均分配？

　　另外，雀灵还在忙碌的布置传送阵法，希望能够借此赢得一些时间。

　　四份尘殇真灵，就在空中漂浮着。

　　四只妖虫之母也不再有任何声音，她们并不把刘真等人放在眼中。

　　在她们看来，刘真等人必死无疑。但是如何分配尘殇真灵，则是一件很重要的事情。

　　妖虫之母们都很清楚彼此的实力，她们轻易不会进行大战，否则必然会两败俱伤。

　　此刻，有四名妖虫之母在这里。谁先抢夺尘殇真灵，谁就会第一时间收到其他三个妖虫之母的攻击。

　　而且，四名妖虫之母还不清楚邙的死亡，她们也担心一直没有出现的邙会不会突然出现，并偷袭她们。

　　但是平均分配，又不是所有的妖虫之母可以接受的。

　　特别是一直追击石川和刘真的妖虫之母，最无法接受这一点。

　　其他的妖虫之母，都或多或少的得到了一些尘殇真灵，但是她却一无所有。若非均分尘殇真灵，她必然是得益最少者。

　　若不是石川御出数十万只妖虫，并且以毒妖虫攻击，恐怕她早以将石川和刘真杀死，将尘殇真灵吞入腹中了。

　　时间一分一秒的过去了，所有的妖虫，以及中心处的五名修士就这么对峙着。

　　足足过去了一个多时辰。

　　黄深坤等人脸色变得愈发的难看。

　　此刻，生死难料，每一分的等待，都是一种巨大的煎熬。

　　而在这时，雀灵的传送阵法，终于布置完毕了。

　　正常布置阵法，需要两日的时间，现在只用了一个多时辰，所传送的距离自然不会太远，但是也足够石川冲出重围的了。

　　但是石川却不会立刻驱动此阵法。

　　而是要慢慢的等待时机。

　　四名妖虫之母虽然很强大，但是她们所依仗的是强大的神识，以及她们所掌控的数千万只妖虫。

　　若是单单以出手速度而论，恐怕她们在短时间之内对石川造成的伤害，甚至不如啸天宗五人之中的任何一人。

　　因此，石川也不用太过担心。

　　另外，石川也想看看，尘殇真灵是否真的会发生异变。

　　若非如此，那么浩劫之事，还有待论证。

　　一旦尘殇真灵展现出强大的威力来，那么石川可以有百分之百的把握断定这场浩劫必然会降临。

　　尖锐刺耳的虫鸣声再次响起。

　　不过石川等人却听不明白是什么意思。

　　四道声音，此起彼伏，妖虫之母们似乎在讨论什么事情。

　　片刻之后，四者似乎达成了什么协议。

　　“你们把尘殇真灵奉上！”妖虫之母的声音响起。

　　刘真看了石川一眼，有些询问的意思。

　　“平均分给她们！”石川道。

　　刘真一咬牙，将四份尘殇真灵分别向四个不同的方向推送过去。

　　遁速极快，妖虫之母们瞬间就将各自所得的尘殇真灵吞入腹中。

　　石川深吸一口气，手中已经打出法诀，随时可以跨入到传送阵法之中。

　　刘真等四人早已忐忑不安，见石川的这幅模样，也都紧紧的靠拢在石川的身旁，生怕石川突然启动传送阵法，将他们抛弃在此地。

　　妖虫之母们将尘殇真灵吞噬之后，都退回到妖虫群之中。

　　星空之中，传了沉重的嗡嗡声之外，再也没有其他的声音。

　　“道友……”刘真想要说些什么，但是最终还是没有说出来。

　　“竟然没有任何异变？”石川眉头微微一挑。

　　“啊！”黄深坤突然发出一声惨叫，紧接着，身上被一道道金芒所缠绕，并且散发出炽热的金光来。

　　黄深坤的惨叫声还未终止，整个妖虫都混乱起来。

　　四道巨大的金光，冲破妖虫群，无数只妖虫接触到这炽热金芒而亡。

　　“异变终于发生了！”

　　毫无疑问，黄深坤定然私藏了许多尘殇真灵，否则绝对不会与四大妖虫之母一样受此金芒包裹。

　　“诸位道友……救……救我！”

　　“石道友！咱们……”刘真看了黄深坤一眼，却最终望向石川。

　　妖虫之母们得到尘殇真灵之后，竟然会发生如此大的异变，这是刘真万万没有想到的。

　　刘真心中也考虑很多，他有些怀疑，石川是否早知如此，才会把这些尘殇真灵舍弃的。

　　“走！”石川一声令下，进入阵法之中。瞬间消失的无影无踪。

　　刹那之间，数千万只妖虫发疯似的汹涌扑来。

　　刘真脸色大变，与花凌然、宋广两人快步踏入到之中。

　　“轰！”一声巨响，整个阵法爆裂开来。

　　妖虫群被阵法爆裂所产生的灵力杀死上百只。不过，这对数千万只妖虫群而言，根本算不得什么。

　　此刻，这里完全变成了妖虫的世界。


第1340章 要你留下

　　“石道友，多谢！”

　　离开传送阵法之后，刘真很快搜出探寻一番，虽然附近也有妖虫群，但是数量并不多，不足以对两人造成什么威胁。

　　刘真很清楚，能够从妖虫群的包围之中活下来，也多亏了石川。

　　“多谢石道友！”宋广和花凌然也拱手道谢。

　　至于黄深坤，并没有跟随过来，想来其必然跟四名妖虫之母一样，承受尘殇真灵的金芒。

　　石川并不想携带刘真等人一起离开，不过在星辰之尘之内，若是没有引路之人，石川很难找到离开星辰之尘的路线。

　　“刘道友，我想尽快离开星辰之尘！”石川沉声道。

　　刘真点点头，又御出圆盘探寻一番之后道：“此处并非我熟悉的路线，但是依照我对星辰之尘的了解，应该距离边缘之地也不远了，三四日之内，应该可以离开此地！”

　　“那就有劳刘道友了！”

　　四人急遁而行，一路无言。

　　刘真等三人，心中对石川充满了好奇和疑惑，但是经历过妖虫群一事之后，他们不敢轻视石川，所以有些话也不方便直接询问。

　　如此三日之后，刘真才第一次开口道：“此处星辰之尘的浓度已经很低，恐怕用不了多久，咱们就可以离开星辰之尘了！”

　　石川点点头。

　　刘真略微沉吟了一下，问道：“刘道友离开星辰之尘之后，打算去什么地方？”

　　说完之后，刘真又连忙补充道：“从此处离开星辰之尘，未必符合道友的预期方向，我对此地十分熟悉，若是道友有什么需要的，我可以为你引路！”

　　“那就多谢刘道友了！”此处距离啸天宗，的确还有很远的距离，石川虽然有星图和星盘在身上，但若是有人引路，自然会方便许多。

　　若是在进入星辰之尘之前有人提点一番，石川无论如何也不会进入其中。也不至于有这么大的麻烦。

　　数个时辰之后，星辰之尘越来越淡，最终消失的无影无踪。

　　不少灵星也映入眼帘。众人不由得松了一口气。虽然大家也不确定真的摆脱了妖虫群的追击，但是离开星辰之尘之后，众人也有了更多的选择。

　　刘真拿着石川手中的星图，眼中露出一丝疑惑之色：“道友想要去这里？”

　　“不错！”石川点点头。

　　“这倒是有些奇怪了！”刘真拿出另外一幅星图，递给石川道：“石道友请看，这是在下早年收集的星图，此处乃是根本没有任何灵星存在！”

　　石川将两张星图对比一下，发现果然有些怪异之处。

　　两幅星图大致一模一样，唯有啸天宗所在之地有极大的区别。

　　在刘真的星图之上，啸天宗所在的灵星根本不存在。

　　宋广和花凌然也凑了过来，观察之后道：“此处的确没有灵星存在，在十年之前，我还曾经经过此地的。此处不但没有灵星，而且其周边也没有什么灵星，唯有一处叫做羽化星的小灵星，其上灵力极为稀薄，只有些凡人定居，根本没有修士存在。”

　　“诸位道友是否听说过啸天宗？”

　　“啸天宗？传闻中的第一大宗？不过这只是传闻而已……”

　　“啸天宗只是一个传闻罢了，从未有人见过啸天宗弟子！”

　　……

　　“我所去的地方，正是啸天宗！”石川沉声道。

　　刘真等三人的脸色更加古怪了，犹豫了许久才道：“石道友，我虽然对啸天宗不甚了解，但是这些年来，我却从未听说过有人遇到过啸天宗之人。若是你不相信，便去那里看看！根本没有灵星存在！”

　　“也只能如此了！”石川点点头。

　　石川也看出，刘真等人应该并不是隐瞒，而是他们也从未见过啸天宗。

　　石川推测，很有可能啸天宗所在的灵星被施展了什么隐匿之法，或者啸天宗的五名修士根本就给了石川一个错误的地点。

　　后者的可能性很小，所以不论如何，石川都前往看一看。

　　石川进入啸天宗的主要目的就是因为被法则之力所吸引。

　　不过现在，石川还有一个原因，是因为石川要躲避浩劫降临。

　　浩劫何时降临，没有任何人能够说明白。但是一旦浩劫降临，必然会引起十八重天的巨变。

　　根据星魂古神所言，境界越高的生灵，所承受的浩劫也就越大。

　　否则，绿魇，尘殇等也不会舍弃自己强大的肉身。

　　而修为较低的生灵，也难以生存下去。

　　在浩劫降临之前，既要有足够的自保之力，又不能修为过高，受到浩劫的波及。

　　至于啸天宗之事，石川倒是不用太过着急。

　　石川掌控着空间裂隙的位置，啸天宗五人不可能轻易放过石川。

　　“请刘道友为我指一条便捷的路线，我自行前往就可以了！”石川拱手道。

　　“我等正好途经此地，刚好顺路！”刘真所说，石川也不知是真是假。

　　不过刘真既然愿意引路，石川也乐见其成。

　　正在此时，一道金芒从星辰之尘之中飞驰而出。

　　其上的气息极为薄弱，直到距离石川等人不足千丈之后，众人才发觉到。

　　等到离得近一些，众人才发现，竟然是黄深坤。

　　这让石川有些震惊。

　　雀灵的传送阵法，石川很了解，一旦施展之后，就会立刻损坏。

　　石川离开阵法的时候，只有刘真，花凌然和宋广三人，根本不见黄深坤的踪影。

　　而现在，黄深坤居然出现在这里！

　　单单凭借黄深坤的实力，不要说能够在短时间内追上石川等人，他根本没有逃脱妖虫群的可能。

　　所以，这绝对不是黄深坤本人。

　　刘真等人，能够有今日修为，也都不是泛泛之辈，他们脸上也都露出谨慎之色。

　　黄深坤在距离百丈之外的地方停了下来，他的身上，金光熠熠，眼睛之中，也已经被金光布满。

　　“怎么，诸位道友不认识我了吗？”黄深坤冷笑着说道。

　　“黄道友，真的是你？”刘真有些不敢相信地说道。

　　“怎么不是我？”黄深坤笑道：“在下有今日修为，还得多谢诸位道友，若非你们把所有的尘殇真灵舍弃，我也不会发现尘殇真灵之中所蕴含的奥妙！”

　　“不知黄道友有何赐教？”花凌然声音虽然平和，但是不悦之意去也很明显。

　　“怎么？花道友不想见到我吗？”黄深坤冷笑一声：“在下念尔等与我相识一场，并不想难为你们，所以都立刻离开这里，不过石川，你要留下来！”

　　石川脸上露出一丝冷笑。自从与这些修士相识以来，石川虽然与众人并不和睦，但是却没有太大的嫌隙，而且对于黄深坤，石川也没有得罪的地方。

　　另外，黄深坤应该也很了解石川的实力，单凭他一人，想要击败石川的可能几乎没有。

　　但是，黄深坤却要将石川留下来。

　　再看黄深坤身上的异变，石川很清楚，尘殇极有可能已经掌控了黄神坤。

　　“黄道友，你这是要……”刘真自己也不知道为什么，他很想劝黄深坤一句。

　　从这些天的接触，刘真对石川的态度，已经发生的极大的变化。

　　“这里没有你们的事情，滚！”黄深坤冷声一喝，在其身前，竟然现出了四只硕大的妖虫之母。

　　刘真脸色瞬间惨白。

　　花凌然和宋广的神色，也变得极为难看起来。

　　他们没想到，黄深坤竟然能够掌控这四只妖虫之母，这完全出乎他们的意料。

　　“给你们一炷香的时间，不想走的，便死！”黄深坤冷声道。

　　“石道友……在下……”刘真向石川拱拱手，转身急遁而去。

　　花凌然和宋广一言不发，紧随刘真而去。

　　四只妖虫之母，相聚不过百丈，完全可以在瞬间杀死他们。

　　在生死面前，他们自然选择离开此地。

　　片刻之后，三人消失的无影无踪。

　　石川突然哈哈大笑起来。

　　“你笑什么？”黄深坤有些莫名其妙，盯着石川冷声喝道。

　　“黄道友，你神识尚存？”石川也很疑惑，尘殇竟然没有掌控黄深坤的神识。

　　黄深坤冷笑一声：“你死到临头，还这么多废话！”

　　“若是你想杀我，早就出手了，区区百丈距离还用的着这么麻烦吗？”石川沉声道：“恐怕黄道友有些事情不明白，想要询问我吧。”

　　“我没有什么好问的！”黄深坤咬牙道。

　　对此，黄深坤也很疑惑，他也不明白自己为什么会突然变成这副模样，竟然可以掌控四名妖虫之母。

　　非但如此，他的内心深处，还对石川有着无比的憎恨。这种憎恨的来源，他竟然不清楚。

　　黄深坤虽然看似粗鲁，但在自身这种异变的上面，思考了极多。

　　他考虑到，这种异变，极有可能因为尘殇真灵而引起。

　　刘真四人，对此毫不知情。倒是有种种迹象表明，石川似乎有参与其中。

　　黄深坤难以阻止内心想要杀死石川的念头，但是他却可以在一定程度上控制这种念头的滋生。

　　在杀死石川之前，他要尽可能的弄明白，这究竟是怎么一回事。


第1341章 问答

　　石川哈哈大笑道：“黄道友，你为什么会出现这般异变？为什么想要杀死我？为什么能够收服四只妖虫之母？”

　　石川一连提出三个问题，让黄深坤无言以对。

　　而且，这也是黄深坤最想知道的三个问题。

　　“我等修炼天道，莫不是循序渐进！黄道友以为你凭空得到这么多好处，真的全部属于自己吗？终究有一天，这些会全部消失，甚至包括你的性命！”石川冷笑一声。

　　黄深坤脸色大变。

　　“你知道什么，都说出来，否则便要你死！”黄深坤有些焦急了。

　　“要我死？”石川笑道：“单单凭借你的实力，恐怕还足以杀不死我。而且一旦你对我出手，便错失活下去的机会！”

　　“你到底想要怎样？”黄深坤脸色一沉，声音也低了下来。

　　“不想怎样，只是想给道友提个醒而已！”

　　黄深坤心中极为恼怒，恨不得当场将石川击毙，但是他心中却无法下定这个决心。

　　因为黄深坤很清醒的意识到，一旦自己出手，极有可能像石川说的那样，错失活下去的良机。

　　而此刻，石川也在仔细的思索着。

　　尘殇选择依附于黄深坤，而并没有杀死黄深坤，足以说明尘殇还有颇多顾忌。

　　另外一个需要石川思考的问题是，自己如何从此处逃脱。

　　单单是四只妖虫之母，就让石川无法抵挡。

　　略微沉吟之后，石川开口道：“你目前的困境，我很清楚。不过你若想得到答案，必须答应我一个条件。”

　　“说！”黄深坤没有任何犹豫的回应道。

　　不管什么条件，黄深坤都会答应，但是一旦得到自己想要的，黄深坤会立刻食言而肥，推翻一切许诺。

　　“很简单，我每回答你一个问题，便遁走万里！直至你我两人无法交流为止！”

　　黄深坤眉角微微一挑，沉声道：“我答应你！”

　　“很好，那我便回答你的第一个问题！你之所以出现此种异变，正是因为尘殇真灵的缘故！”

　　石川话音未落，已经遁出万丈之远。

　　黄深坤沉吟了许久，他也猜测是尘殇真灵的原因，石川这个回答，并不能让他满意。

　　“第二个问题，我来问。”黄深坤沉声道：“如何解决我目前的困境？”

　　石川摇头笑道：“这个问题太过笼统了，我没办法回答，道友还是问些实在的问题吧！”

　　“既然你说这是尘殇所为，那么你有何依据？”

　　“早在获取尘殇真灵之时我就已经清楚了！所以当时我才放弃尘殇真灵。若真是极为宝贵之物，我会轻易将其丢弃？”石川停顿了一下。

　　说出真相，让石川十分忐忑，倘若尘殇突然爆出，极有可能杀死石川泄愤。

　　不过石川考虑到，尘殇并没有完全掌控黄深坤，所以还是说道：“尘殇预知到一场巨大的浩劫，这场浩劫将波及十八重天的所有强大生灵，甚至会包括你我。修为越高，所承受的伤害越大，因此尘殇才会脱去本体，伺机而动。否则，以我等区区修为，能够取到尘殇的真灵？”

　　石川说完之后，又遁出万丈。

　　黄深坤听到石川之言后，完全震惊了。

　　一开始，黄深坤怀疑石川是否是在欺骗自己，但是仔细考虑之后，认为石川所说的的确有几分道理。

　　像是尘殇这等强大的生灵，他的真灵怎么会这么容易取到？

　　而且，黄深坤已经感觉到自己身体之中的异样了。

　　他现在庞大的修为，以及掌控的四只妖虫之母，不都是因为尘殇真灵的缘故吗？

　　“这浩劫何时降临，到时候我会怎样？”黄深坤急问道。

　　“浩劫何时降临，我可不清楚，不过我可以附送你一句，在浩劫降临之前，尘殇应该不会对你怎样！不过想要将尘殇驱逐出去，可没有那么容易！”石川急速向后遁去。

　　“石小友，看来你知道的还不少！”黄深坤的话音突然一转。

　　“尘殇！”石川脸色一变，立刻御起金骏舟，飞驰而去。

　　“石小友，不需要如此紧张，我只想跟你说几句而已！”黄深坤也飞身而起，尾随石川。

　　石川岂会相信尘殇之言？遁速自然不会丝毫减慢。

　　“石小友，我只是想问问浩劫之事！你不用如此紧张！我与你相聚五万多里，也显示我的诚意了！”

　　尘殇当然想弄清楚，石川是如何知晓浩劫降临的。

　　尘殇在多年之前，就预知到了浩劫降临，他想过很多方法，也尝试过多次，直至困于此地。

　　凭借尘殇的修为，要想解决这等困境，也不是什么难事。

　　但是尘殇却因为浩劫之事，就此耽搁下来。

　　最终尘殇决定舍弃强大的肉身来躲避这场浩劫。不过若想保存其真灵，却不是一件容易的事情。

　　若是真灵保存的不够完善，极有可能会损失真灵，甚至有可能导致陨落。

　　没想到，却因为石川的出现，让尘殇整个计划发生了改变。

　　对石川，尘殇心中自然心怀怒意。但是此刻，他更加关心的是浩劫之事。

　　石川很清楚尘殇的目的，不过石川对浩劫的了解，并不比尘殇多多少，若是面对黄深坤，石川还能信口开河的说上一番，但是面对尘殇，石川很容易露出破绽来。

　　所以石川选择闭口不言。

　　石川的不言，让尘殇更加好奇和疑惑。

　　“石小友，只要你能够将你所知的浩劫之事告知我，我会放你离开，绝不食言！”尘殇又高声喝道。

　　“石小友，莫非你也见过某位强大的生灵，他也在躲避这场浩劫吗？”

　　……

　　无论石川遁速快慢，尘殇始终距离石川五万里。

　　看来尘殇若是不弄清楚，定然不会罢休。

　　这么一前一后，遁行了数日之后，尘殇终于没有了耐心，怒道：“石小友，我再给你最有一次机会，倘若你还不回答，老夫便取你的性命！”

　　“晚辈对浩劫之事并不清楚，你再追问下也没有任何意义！”

　　“以你的修为，若是能够察觉到浩劫之事才怪，你定然从某处地方得知此信息！”尘殇虽然心中极为恼怒，但还是没有爆发出来。

　　因为尘殇很清楚，石川所知的每一个信息都对他极为重要。

　　十八重天极为庞大，虽然强大的生灵很多，但是想要遇到另外一位，却不是一件容易的事情。

　　另外这些强大的生灵可不好相与，他们即便知晓浩劫的秘密，也不会轻易说出来。

　　“石小友，我可以赠你一件宝物，保你性命无忧！”尘殇沉吟很久才道。

　　“成交！”石川毫不犹豫地答道。

　　实际上，石川早已打算将绿魇之事告知尘殇，但是迟迟没有说出口。

　　既然尘殇提出如此优厚的条件，石川也不会再犹豫。

　　“你小子……”尘殇倒是没有食言，手中轻轻一推，一道银光闪现而过。

　　顷刻之后，在石川的面前，出现了一直巴掌大小的妖虫。

　　此妖虫身上银光熠熠，虽然不大，但是灵力却是异常磅礴。

　　“将此妖虫炼化，其遁速足以保证你的安全！”

　　石川仔细查探这妖虫，此妖虫除了灵力极为浓郁之外，并没有什么特殊之处，尘殇也并未在其中做什么手脚，因为便放心的炼化起来。

　　收服这只妖虫，并不是难事。

　　石川发现，这只妖虫，竟然是一只妖虫之母，不过由于处于幼年期，因此并没有被石川查探出来。

　　另外，这只妖虫之母竟然可以直接吸纳石川的灵力，并且很快长至一丈多长。犹如一座小型的飞舟。

　　“这只妖虫之母，果然有些特殊之处！”石川点点头，高声道：“前辈可曾听说过绿魇？”

　　“绿魇，不曾听说过！”尘殇当即回道。

　　“前辈可曾听说过李崇？”

　　尘殇摇摇头。

　　这让石川有些无奈起来：“天元祖皇呢？”

　　“倒是有所听闻，你也是天元神族，难道你从天元祖皇哪里得到什么信息？”

　　石川有些苦笑不得起来：“天元祖皇已经陨落！”

　　“小友就别跟我绕关子了！”

　　“天元祖皇的陨落，应该因为绿魇的缘故。”石川想了一下道：“绿魇设计杀死天元祖皇之后，进入到十七重天与十八重天的时间的虚空之中，并且在虚空之中创建了上天世界！”

　　“绿魇？虚空？这与浩劫有何关系？”

　　“绿魇的肉身也已经被毁，我猜测他早已察觉到浩劫之事，才会躲藏在虚空之中。”

　　“虚空范围极广，你如何证明你所说的是真的？”尘殇心中已经有些激动了起来。

　　虚空，乃是宇宙之中，不属于十八重天的一处特殊之地。

　　躲藏在虚空之中，避开宇宙所即将到来的浩劫，无疑是一个极好的计策。

　　以石川的修为，除非亲身经历，绝不会应该知晓这些秘密。

　　不过尘殇还是故意问道：“小友这些都是空口虚言，我如何知晓这些是真的？要知道，虚空极其庞大！”

　　“前辈应该还记得，当日我曾经问过你何处有虚空裂隙？”石川问道。

　　“此事我当然记得！”

　　“前辈所说的那道裂隙，便可以通往上天世界。”


第1342章 天南落霞宗

　　“裂隙？上天世界？”尘殇口中默念这两词。

　　良久之后，又开口道：“不如小友陪我去上天世界一趟，既然浩劫降临，小友也不可避免，虚空之中也是一处不错的躲避之地！”

　　石川摇头笑道：“以晚辈的修为，还没有必要担心浩劫，而前辈现在的选择也不错，何必去与绿魇争那上天世界呢？”

　　“小友或许对虚空不甚了解，虚空之中的好处，一言难尽，若是小友与我同行，我保证你受益无穷！”尘殇循循善诱道。

　　石川坚定的摇摇头道：“绿魇可不是好想与的，而且晚辈对他多有得罪，此行恐怕生多吉少，所以多谢前辈相邀，若是没有其他的事情，晚辈就告辞了！”

　　尘殇略微犹豫了一下，道：“既然石小友执意不去，我也不多挽留了，不过还有一事，我想要向石小友请教！”

　　石川听到尘殇并没有强行留下自己的意思，心中暗暗松了一口气，拱手道：“若是晚辈知晓，绝对不会隐瞒！”

　　“刚才小友说到，与绿魇关系不佳，所以你从绿魇口中得知浩劫之事应该不太容易，我倒是觉得，你还有其他的方式推测出这种信息！”

　　对石川所说的绿魇之事，尘殇并不是完全相信，但是尘殇很清楚，若是强行逼问石川，未必会取到什么好的效果。

　　因此，尘殇先许诺放任石川离开此地，然后再次询问。

　　石川自然明白尘殇的意思。虽然星魂古神对他多有诟病，但是如此强大的生灵，也不至于为了区区一名低阶神族大动干戈。

　　既然尘殇许诺让自己离开，应该不会食言。

　　因此略微思索之后，石川开口道：“不知前辈是否听说过啮灵虫？”

　　“你见过啮灵虫母虫？”尘殇脸色有些微微变化。啮灵虫，虽然被叫做灵虫，但是尘殇心中很清楚，啮灵虫的绝非其他灵虫可比。放任十八重天的强大生灵，都难有匹敌啮灵虫者。

　　若单单是橙色啮灵虫之母，他尚且有一战之力，不过若是成群的子虫追随，尘殇也只能退避三舍。

　　“不瞒前辈，晚辈生在橙色啮灵虫母虫的芥子空间之中，因为某种意外才离开那里！”石川略微沉吟一下道：“橙色母虫已死，她的传承母虫离开芥子空间了！”

　　尘殇听闻此言之后，脸色巨变，良久之后，才拱手道：“多谢石小友的信息，若是他日再有几乎相见，老夫另有图报，告辞！”

　　说完之后，尘殇身影一晃，便消失的无影无踪。

　　石川摇头苦笑一下，这个结果也是石川能够预想到的最好的结果了。

　　石川的目的地，当然是啸天宗，即便啸天宗没有任何踪迹，石川也要前去看一看。

　　神行符，乃是啸天宗大修士所赐，莫非想要到达啸天宗，需要仰仗此物？

　　石川略微沉吟了一下，毅然御出神行符，顿时一道金光将石川包裹。

　　在石川的脚下，凝成了一艘金色灵舟，根本不需要石川任何灵力催动，这灵舟就向前飞遁而去。

　　遁速极快，远远超出石川的想象。

　　石川闲暇无事，盘膝坐在灵舟之上调息起来。

　　一晃十余日的时间，石川也终于走出了星海，在数十万里之外，已经有灵星存在了。

　　石川御出星盘和星图稍作辨认，心中估测一番，若是以此遁速继续前行，恐怕用不了几日，石川就可以到达啸天宗所在的星空了。

　　一路上，石川也遇到不少修士。

　　对石川所御的奇异灵舟，很多修士都产生了浓厚的兴趣，甚至还有人在石川身后跟随，但是他们的遁速，远远无法与此飞舟相比，很快就被石川甩的无影无踪。

　　三日之后，周围星域之内已经盛传一艘奇异灵舟经过的事情了。

　　而且此传闻愈发的离奇，相传此飞舟遁速极快，上有多种宝物，一时间，让许多大修士心动不已，竟然按照传闻之中飞舟的行进路线，偷偷的搜寻。

　　这些修士，自然不会有任何收获。

　　此时的石川，早已来到啸天宗所在的星空了。

　　果然如同刘真等人所说，此处根本没有任何灵星的踪迹。

　　石川在此游荡了许久，也没有发现任何阵法的痕迹。

　　而星图之上的标示，的确就在此地，这让石川有些无奈起来。

　　距离此地最近的灵星，便是花凌然所说的羽化星，此灵星上灵力稀薄，没有任何修士的存在。石川略作考虑之后，还是决定先在此灵星上停歇一番。

　　对石川而言，灵星上灵力的稀薄，并没有太大的影响。另外，羽化星距离此地最近，若是另寻其他的灵星，恐怕还要很长的一段路。

　　倘若啸天宗五人没有欺骗自己，那么留在羽化星上，定然能够看到某些特别之处，若是离开此地，就未必了。

　　不多时之后，石川便出现在羽化星上。

　　此灵星之上，虽然灵力稀薄，但是也绿意葱葱，被大片大片的林木所覆盖着。

　　当然，此灵星上，也有大量的凡人生活，似乎还有一个凡人的国家，对此，石川并不感兴趣。

　　随意选了一处极为陡峭的断崖，在其中心位置，开辟了一处洞府。

　　此洞府虽然粗糙，但是还算是比较宽敞。

　　直到此时，石川总算松了一口气。

　　这些年来，石川的神力提升不少，但是这些神力提升，大都是因为天元祖皇的缘故。对石川而言，这些提升都只能作为辅助，不可作为自身实力提升的依仗。

　　由于浩劫的降临，石川必须要稳定当前的神力境界，不过尽量不要再提升，以免引起被浩劫波及到。

　　而这段时间，石川也正好提升自己的灵力境界。

　　一直以来，石川都把自己当做一名人类修士，不过灵力修为却已经停顿多年了。

　　因为达到石川这等境界之后，再想有所寸进，已经是极难之事。

　　石川所见过的合体期大修士，大都有数万年寿元。

　　即便是大乘期修士，也有万余年寿元。只有每一次提升，莫不是极大的机缘，甚至有些修士直到寿元终了，都没有任何提升。

　　其中也不乏许多天分极佳之辈，不足万年寿元就达到大乘期，但是穷其一生之力，都没有迈入合体期的大门。

　　与天争命，说的简单，实际上，却是极为艰难之事。每跨出一步，都比登天还要难。

　　许多人羡慕寿元长达数万年的老怪，却不见这些老怪们每次闭关都长达数百年之久，也不曾见这些老怪们，为了一件可能提升境界的宝物，拼尽性命也要争夺！

　　……

　　石川开辟了一间修炼室，其中镶嵌满了高阶灵石。

　　另外石川还可以借助仙府之内的灵力进行修炼，至于丹药方面，虽然石川现在所拥有的丹方不少，但是能够为石川所用的却并不多。

　　其实大部分灵草的灵性还算是不错，但是想要搭配出合适的丹方，却并不是一件容易的事情。

　　古往今来，所存留的丹方，莫不是经过无数次失败才研制而成的。

　　石川作为一名炼丹师，若是消耗大量的时间去参悟，极有可能创造出几种有用的丹方了，但是参悟丹方，毕竟太过耗费时间了。

　　而且所参悟出的丹方，未必正好能够为石川所用。

　　石川本来打算进入啸天宗之后，可以从宗内得到一些丹方，却没想到，此处竟然连啸天宗的影子都没有。

　　如今，只好暂且在此处修炼。

　　在接下来的数十年里，十分平静。羽化星上根本没有惊动石川的事情。就算这处峭壁之处，也没有凡人到达。

　　倒是有一枚松树种子，随风飘至，在洞府之外残余的灵力催动之下，生长迅速，成为峭壁之上的一处亮点。

　　……

　　天南星域，乃是一处极为开放的星域，其范围之内，灵星分布极其松散，有些地方数千万里之内，不见灵星踪迹，而又有些地方，一连数十座灵星相连。

　　其范围极其庞大，甚至无法确定其边界。

　　不过，相传其位于十八重天南端，所以这一片极为广袤的星域，被称之为天南星域。

　　天南星域之中灵星极多，落霞星却最闻名遐迩。

　　落霞星，乃是天南星域之中灵星之一，有天南第一星的美誉。此星极其庞大，而且灵力极为充沛，在此灵星上足足有千万名大修士定居。

　　此灵星周边，也有几座较小的灵星，这些灵星虽然灵力不如落霞星，但是其灵力也比普通灵星浓郁许多，有些不足以进入落霞星的修士，大都在此修炼。

　　说到落霞星，就不能不提落霞宗了。

　　以落霞星命名的宗派，必然有其底蕴。相传此宗派由来已久，其间有数名大修士破开虚空，不过是真是假，无人得知。

　　相传最后一名飞升的修士，名曰夸越。被许多凡人称之为陆地神仙，至今，在天南星域许多灵星之上，还有不少凡人家里，供奉着夸越的画像。

　　毫无疑问，落霞宗是天南星域第一大宗派，没有任何一个宗派敢与之匹敌。其一是因为，落霞宗底蕴深厚，另外一个原因则是落霞宗老祖，云霞仙子。

　　传闻之中，云霞仙子乃是落霞宗内这一代之中，最有希望破开虚空之人。而且也是夸越的关门弟子。

　　对于很多普通人和低阶修士而言，云霞仙子的名号并不响亮，因为云霞仙子自从修为大成之后，从未露过面，不单单是外界修士，就连落霞宗的修士，都难以见到。

　　不过在大修士之中，云霞仙子却是赫赫有名，无人不知无人不晓！

　　今日的云霞宗，格外热闹。

　　偌大的宗内大院，挤满了修士。而且这些修士，可不是泛泛之辈，每一个都是在天南星域之中，唤的出名号的大修士。

　　不过现在，这些修士却都神色恭敬。

　　数万人齐聚，竟然不发丝毫声音，怕是针尖落到地上，都能听到。

　　如此足足过了十余个时辰之后，一名身着粗布道袍，脚着棉布鞋的老者，才缓缓的走了出来，环视一圈之后，道：“老祖得知诸位道友在此恭迎出关，甚是欣喜，不过却不便见诸位。”

　　此言落下之后，人群之中，仍是鸦雀无声，每一人都像是没有听到一般，纹丝不动。

　　“老祖说，若是有机会，会见见诸位道友。”老者略微沉吟道：“洛水宗霍道友，三星殿章道友，以及东灵莫道友请留步，老祖要见你们三位！”

　　人群最靠前处，依次走出三人来，这三人脸上满是兴奋之色。

　　其余修士都有些羡慕的看着三人，心中暗暗叹了一口气。

　　这三人，虽然也算是众人之中的佼佼者，不过却排不得前十之列。但是老祖就要单独接见这三人，谁又能够改变老祖的心意？

　　这三人跟在那老者身后，心中高兴之余，也甚是忐忑，他们自然清楚各自的地位和身份，为什么老祖非要单单见他们三人呢？

　　这老祖，正是云霞仙子。

　　每次闭关的时间短则百年，长则上千年。每次出关，便是天南星域的一件大事，无数大修士从四面八方齐聚而来，就是想要见云霞仙子一面。

　　至于提点之事，只能是奢望。

　　不过大部分时候，这些修士只能失望而归。据记载，云霞仙子公开接近众修士，也不过五次而已。

　　这一次，居然接见名不见经传的三人，不由得让人浮想联翩。

　　不多时之后，三人在忐忑不安之中，来到一处大殿里。

　　此处香雾缭绕，灵力鼎盛。

　　一道极为强大的神识，在三人身上略微一停顿，很快就消失的无影无踪。

　　这三人却是更加恭敬了起来。

　　“老祖，他们三人已经引来！”

　　“好了，你下去吧！”老祖的声音，倒是异常清脆，宛若十七八岁的少女一般。

　　三人虽然见过云霞仙子，但也只是远远看过几眼而已，如今距离如此之近，竟然不敢抬头。

　　“你们三人，坐吧！”云彩仙子声音很柔和。

　　“多谢仙子！”三人也有数万年的寿元，心境很快平复下来。

　　“我此次找你们三人来，是有些事情想要询问！此事终了，我会赐给你们一些丹药作为报酬！”

　　洛水宗的霍姓老者连忙拱手道：“仙子只管问便是，我等若是知晓，必然不敢有丝毫遗漏。”

　　“霍小友，你洛水宗所在洛水星，位于天南星域北端，我一月之前，观有星象异变，你可知何事？”

　　“这……”霍姓老者犹豫了一下：“晚辈愚钝，并未发现什么异样！”

　　“既然如此，你且回去吧！”云霞仙子声音依然平缓。

　　霍姓老者脸色顿时大变，这等可以讨好云霞仙子的机会，竟然被他生生浪费掉了，但是他的确没有观察到什么星象异变！

　　“晚辈……晚辈回去之后，必定详细观察，一旦有任何发现，再向仙子禀报！”

　　“也好！”云霞仙子点点头，不再多言。

　　霍姓老者明白自己也无法再逗留下去，恭敬行礼之后退去。

　　余下的两人心中都忐忑不安起来，他们两人也并未察觉到有什么星象异变。

　　“章小友，三星殿驯养了一头混元兽？”

　　章姓老者心中暗暗松了一口气，对这头灵兽，他自然十分熟悉，拱手道：“三星殿的确驯养混元兽！”

　　“此兽最近有何异常之处？”云霞仙子问道。

　　章姓老者略微一沉吟，在数月之前，有弟子的确禀报混云兽有些异常之处，不过他并没有在意。此兽虽有上古荒兽的血脉，但是其境界并不高，除了悠久的寿元以外，根本算不什么强大的灵兽。

　　不过此兽因为是三星殿祖传下来的灵兽，因此一直在殿内驯养。

　　平日里，章姓老者根本不把此兽放在眼中。

　　如今云霞仙子问起来，章姓老者仔仔细细考虑一番，才开口：“此兽最近的确有些异样，不过晚辈并没有详细观察，此乃晚辈失职，还望前辈赐罪！”

　　“混元兽乃是洪荒异种，日后定有大的突破，既如此，你且将混元兽送至落霞宗内驯养！”

　　“晚辈遵命！”对此，章姓老者没有丝毫不满，这混元兽本来就不堪大用，留在三星殿内，也没有丝毫用处，送至此地，能够讨得云霞仙子欢心，也是一件美事。

　　“章小友可去落霞宗宝库之内任选一件宝物！”

　　“仙子，这万万不可！晚辈无功不受禄！”章姓老者急道。

　　“你下去吧！等会有人引你前去！”云霞仙子声音不大，但是却有一种不可抗拒之力，让章姓老者无法拒绝。

　　“多谢仙子，晚辈告退！”章姓老者心中简直心花怒放。

　　他何曾想到，自己竟有机会进入落霞宗的宝物挑选一件宝物。

　　落霞宗的宝库，乃是落霞宗历代宗主积累下来的珍宝，任何一件，都可以让众人为之倾倒。

　　“区区混元兽，竟然能够让云霞仙子感兴趣？”章姓老者摇摇头，这魂元兽在三星殿内，不知驯养了多少年，倘若云霞仙子感兴趣，为什么现在才回索要？


第1343章 会面

　　房间之内，只剩下东灵莫姓老者与云霞仙子两人。

　　短时间的沉寂之后，云霞仙子率先开口道：“莫道友！许久不见！”

　　这称谓，与刚才两位修士的称呼决然不同。而且语气也温婉了许多。

　　“拜见仙子！”莫姓老者拱拱手，并没有因此而有所一样，态度甚至比之前两人还要恭敬许多。

　　“莫道友何须与我如此客气！”云霞仙子摇摇头。

　　“仙子修为高深，乃是天南星域第一人，许多修士想要见仙子一面都是极为艰难之事，晚辈有此福分，已经心满意足，态度自然要恭敬一些！”莫姓老者还是毕恭毕敬地说道。

　　“罢了！”云霞仙子摆摆手道：“今日寻你来，只有一事询问，罗泶之墓，有何新的发现吗？”

　　“血丝三分隐现，虽有异象，但是并不明显！”

　　“好了，你可以走了！”云霞仙子说完之后，神色都有些微微变化。

　　“告辞！”莫姓老者的模样并没有任何变化，起身恭敬行礼之后离开。

　　“不知此事是真是假，若此事为真，我又将何去何从？”云霞现在看看手腕上一串青黄相间的玉镯，眉头微微皱起。

　　“晚辈木清风求见仙子！”正在此时，门外响起一道恭敬的声音。

　　“进来吧！”云霞仙子脸色当即恢复如初，正襟危坐。

　　刚才那粗布老者恭敬的走进来，道：“刚才三位道友已经都安顿好了，另外，晚辈刚刚收到啸天宗的信息！”

　　“啸天宗？”云霞仙子点点头：“讲！”

　　“数年之前，啸天宗曾经显露一次，最近似乎又有显现的征兆了！”粗布老者恭敬地说道。

　　“传我口谕，立刻召见啸天宗五长老，我有重要的事情与他们商谈！”云霞仙子道。

　　“遵命！”老者虽然很干脆的答应下来，但是心中却是泛起惊涛骇浪。

　　啸天宗与落霞宗不睦之事，由来已久，虽然云霞仙子并未对做什么针对之事，但是历来对啸天宗很关注。

　　如今，云霞仙子竟然邀请这五人来此，简直是骇人听闻。

　　不过仙子居然邀请，木清风不可能阻止。

　　在落霞宗内，云霞仙子的口谕，如同天命一般，谁也不能改变。

　　“对了，让合体期以上弟子暂留一些时日！”

　　“晚辈遵命！”木清风恭敬行礼，然后快步退了出去。

　　木清风出了大殿，径直向外走去，不多时之后，就有数十名等待已久的修士围拢过来。

　　这些修士都是落霞宗内，顶阶的大修士，平时驻守落霞星各个区域，今日云霞仙子出关之日，才齐聚于此。

　　他们的脸上，都满是期待和艳慕之色。

　　虽然他们的修为，并不弱于木清风，但也只有木清风一人，能够轻易见到云霞仙子。他们想见云霞仙子一面，不比那些外来修士容易。

　　“木师兄！仙子有何指教？”众人立刻围拢上来。

　　“仙子要见啸天宗五人！”木清风沉声说道。

　　“什么？”众人脸色都大变，一副不敢相信的模样。

　　“不过仙子还让诸位在此等候数日，她有可能会接见诸位！”

　　“木道友，此事当真？”

　　人群之中，一片惊叹之声，若此事当真，他们不枉此行。

　　“好了，我要前往啸天宗一次，先告辞了！”木清风拱拱手，御起飞舟，瞬间消失的无影无踪。

　　……

　　羽化星！

　　还是如同数十年之前一样，没有丝毫变化。

　　正在洞府之内闭关的石川，突然双目张开，脸上闪出一道异色。

　　片刻之后，洞府打开，石川化作一道金光，飞射而去。

　　在距离羽化星不远之处，一道巨大的光晕徐徐而生。

　　石川靠近光晕之后，感觉到一道强大的排斥之力，将自己的身躯向外推。

　　数十年的时间，并不算漫长，在此时间之内，石川的修为并没有多大的提升，但是却因为数十年的静心修炼，心境提升了极多。

　　数十年来，石川也在一直等待啸天宗的显现。

　　今日，终于有异象显露出来，所以石川前来查探。

　　很快，石川就发现，这层光晕，除了排斥之力之外，更重要的是一种无形的屏障，根本无法进入。

　　而且，只是在片刻时间之后，这道光晕就有些黯淡，似乎很快就要消失。

　　此时，石川才明白，啸天宗为什么如此隐秘。

　　倘若，此处真是啸天宗所在之地，每隔数十年才会开启一次，而且时间极短，就算有人正好从此经过，也未必能够发现进入其中的路线。

　　再者说，此处本来极少有修士经过。

　　石川可不能错过这次机会，神识放出，仔仔细细的搜寻。

　　片刻之后，石川发现不远处，竟然有一个极小的缺口，此缺口之内，灵力浓郁，并且还在不断的增长着。

　　石川没有丝毫犹豫，瞬间遁至这缺口之处，进入其中。

　　在进入这缺口的一刹那，灵力流转，石川仿佛踏入一个巨大的阵法一般，眼前的景象都完全改变了。

　　此处一片洁白，如同祥云一般。

　　一名身着粗布衣衫的老者，就在石川不远处，身上灵力极为浓厚，恐怕并非等闲之辈。

　　此人正是从落霞宗远道而来的木清风。

　　说起来，木清风也是第一次进入啸天宗之内。

　　这道阵法十分诡异，竟让他一时之间，找不到什么进入啸天宗的头绪。

　　在石川进入的刹那，他也发现了石川，回过头来，上下大量石川一番之后，冷声道：“退出去？”

　　石川眉头微微一挑，略微沉吟道：“晚辈乃是受啸天宗五位前辈之邀而来的，不知道前辈是……”

　　眼前之人，石川并不认识，不过此处应该是啸天宗，既然那五人邀请自己前来，石川也不必惧怕什么。

　　再说，此人虽然修为极高，但是石川也不惧怕此人。

　　“既然如此，你与我一同进入吧！”木清风再次上下打量石川一番，眼中露出颇多怪异的神色来，不过却并没有多说什么。

　　正在此时，四道金光，由远而近飞驰而来。

　　片刻之后，便出现在石川和木清风的面前。

　　这四人，正是石川啸天宗的五名大修士中的四个。唯独缺少唯一的女修，菊仙子。

　　当年分别之时，菊仙子便说自己要闭关，恐怕现在还未出关。

　　看到这四人，石川也总算松了一口气，这数十年，自己也没有白白等待。

　　“木清风，你来我啸天宗所为何事？”金长老先开口道。

　　听金长老的口气，再看啸天宗这四人的态度，石川能感觉到，这名粗布衣衫的老者来头极大。

　　若是泛泛之辈，绝对不会引起如此大的阵仗。

　　“金道友！”木清风脸上挤出一丝笑意。

　　“以你的修为，恐怕还不足以称呼我为道友吧！”金长老毫不客气地说道。

　　很快，金长老脸上露出些许笑意来，看向石川道：“石小友，你竟然来了，老夫可是等你许久了！”

　　“拜见诸位前辈！”石川也不知金长老这句话是真是假，恭敬的回了一句。

　　“菊道友正在闭关，你暂且跟随在老夫的身边！”金长老微笑着对石川说道。

　　“遵命！”石川恭敬行礼，片刻之后，来到金长老等人的身旁。

　　“木清风，老夫因为门徒到来，就不追究你硬闯之事了，若有下次，定然不饶！”金长老冷声喝道。

　　木清风脸色一阵红一阵白。

　　木清风在落霞宗内，极有威望，因为云霞仙子的缘故，另外也因为他修为极高，所以平日所见之人，都对他毕恭毕敬。

　　他何曾受过这等屈辱？

　　不过，眼前之人，的确修为远超过他，也有足够的资本，说出这番话。

　　整个天南星域之内，恐怕也只有这五人，能够让云霞仙子略作关注了。

　　“我此次前来，是传云霞仙子的口谕，邀请五位道友前去落霞星！”木清风强压心中的怒火，拱手说道。

　　“仙子要见我们五人？”金长老眼中精光一闪，盯向木清风。

　　“仙子不久之前刚刚出关，要见五位，口谕我已经传到，至于五位是否前往，就不关在下的事情了！”木清风说的虽然轻巧，但是实际上心中也十分忐忑。

　　云霞仙子让他邀请这五人，若是这五人不去，那么这件事就要归罪于他的头上。

　　虽然云霞仙子不会多说什么，但是这个罪名可是木清风不想承担的。

　　“仙子既然邀请，我等自然没有不去的道理，不过菊道友正处于闭关关键时期，不如就让菊道友刚刚收下的这位弟子代她前往吧！”金长老笑道。

　　石川虽然不清楚云霞仙子是何许人，但是听到金长老和木清风两人的交谈，也猜测出是一位不得了的大人物。

　　这种会面，竟然会牵扯到自己，这是石川万万没有想到的。

　　木清风听到此言，眉头微微一挑，对石川这名低阶修士，他根本不看在眼中。

　　但是此刻，石川居然代替菊仙子，就不能不让他多看几眼了。对于这个代替，木清风虽然有些不满，但是却也不好多说什么。

　　于是拱拱手道：“我已经将此信息通传到了，就此告辞！”


第1344章 预言

　　木清风既然将信息传递到了，就不想久留。

　　让区区一名大乘期修士代替菊仙子这等事情，简直骇人听闻。而且所见之人，乃是云霞仙子，当今天南星域第一人！

　　啸天宗五名长老修为虽然不弱，但是比之云霞仙子，还有极大的差距，金长老这个决定，实在是有些过分了。

　　木清风也明白，自己若是反驳，定是自取其辱。若是不反驳，回去禀报云霞仙子，也是自己办事不利的过错，所以便假装对此一无所知。

　　木清风离去之后，金长老笑道：“这木清风，修为不增，脾气反倒见长，若是再有聒噪，我定要教训教训他！”

　　其余三人也是哈哈大笑起来。对于木清风这等修为较弱，却仗着落霞宗威势作威作福之辈，众人自然没有什么好感。

　　“金师兄，你说云霞仙子邀请咱们五人去所为何事？”一名长老问道。

　　“此事我也很是好奇，不过既然天南第一人云霞仙子邀请，咱们也没有推脱的道理，去看看便知！”金长老笑道。

　　“可是……”那长老有些迟疑道：“若是落霞宗趁机……”

　　“以云霞仙子的秉性，不会做这等令人不齿之事！再者，还有石小友同行！”金长老看向石川，微微笑道。

　　“让他去有什么用？”

　　石川也拱手道：“晚辈汗颜，这等大事，晚辈就不用参加了吧！”

　　“此事石小友非去不可！”金长老也不解释，哈哈大笑几声，御出一艘飞舟，将众人邀请上去，然后御起飞舟，急遁而去。

　　此飞舟的遁速极快，星辰转眼就被抛至身后。

　　不足五日的时间，石川便看到前方有一座庞大的灵星。

　　此灵星之巨大，乃是石川平生所未曾见过的，另外，此灵星的周边，还有不少略小一些的灵星。

　　一进入此星群范围之内，灵力立刻变得极为浓郁起来。

　　石川心中也不由得啧啧赞叹，此处乃是一处极佳的修炼之地。

　　“金长老，咱们真的要……”一名长老有些迟疑的问道，似乎有些惧怕。

　　“既然云霞仙子盛情相邀，咱们只管前来拜会便是，考虑那么多干什么？”金长老似乎没有丝毫的畏惧之心。

　　这时，一行十名白衣修士飞遁而出，来到金长老面前，恭敬地问道：“请问是啸天宗五位长老吗？仙子已经久候多时了。”

　　为首之人，看似年轻，但是也有五万多年的寿元，作为云霞仙子亲传弟子之一，他在落霞宗的地位也十分超然。

　　不过对啸天宗五名长老，他可不敢有丝毫轻视之心，所以很是恭敬。此时，他心中也有些奇怪，啸天宗五人之中，应该有一名女修，不过今日这五人之中，并无女修，反而有一名修为较低的晚辈。

　　“金元拜见仙子，还望道友引荐！”金长老很客气的拱手道。

　　“金长老客气了，请！”

　　在这一行修士的引领之下，很快来到一处大殿前面。

　　“金长老，诸位长老，仙子就在殿中等候，请进！”白衣男子将金元等人引至此地之后，就拱手告辞退去。

　　“多谢！”

　　金长老也毫不客气，大步向大殿之中迈入进去。

　　这大殿并不是特别宽敞，装饰的也不算是富丽堂皇，但是其中灵力，却是极为充沛。

　　一名白衣女子，端坐在大殿的主座之上。

　　在相隔主座五丈之外的两侧，各摆设了三张座椅，其上灵果灵酒已经摆放整齐了。

　　可见云霞仙子早就察觉到了金长老等人的到来，早早的布置妥当了。

　　“拜见仙子！”金长老先行大礼，身后四人也都恭敬行礼。

　　“诸位请入座！”云霞仙子极为柔和，不过眼中却有一丝疑惑之色。

　　啸天宗五人之中，有一名女修，叫做菊仙子，今日不见她的到来，反而来了修为低浅的晚辈，这让她有些疑惑不解。

　　金长老率先坐在左侧主位上，其余长老也都以此坐下。

　　石川坐在左侧最末位上。

　　等到众人坐定之后，云霞仙子开口道：“这位神族小友，与诸位是什么关系？”

　　“仙子好眼光！”金长老哈哈大笑道：“不瞒仙子，此子虽是神族，但其根本是一名人类修士，只是机缘巧合，得到神族传承而有今日的成就，与其他的神族可不太一样。因此菊道友将他收为弟子。菊道友闭关，所以携带他来，顶替菊道友！”

　　“看来菊仙子对这位小友颇为宠爱！”云霞仙子笑道。

　　石川端坐着一声不吭。

　　虽然云霞仙子与金长老说话很是客气，但是石川也能看出，金长老语气很是恭敬，这云霞仙子的境界，绝对比金长老高出许多。

　　众人又闲谈了片刻之后，金长老拱手道：“此次仙子邀请我们前来，恐怕有重要的事情，还望仙子赐教！”

　　云霞看了石川一眼，略微沉吟道：“的确有些事情！”

　　这等细微变化，石川自然察觉到了。

　　石川虽然名义上是菊仙子的弟子，但是实际上自己是什么身份，心中清楚的很，于是拱手道：“诸位前辈既然有要事商谈，晚辈暂且告退！”

　　“不必！”云霞仙子摆摆手道：“这等事情，让你听一也无妨。在下的师尊，诸位应该都有所听闻吧。”

　　“夸前辈之圣名，恐怕整个天南无人不知，无人不晓！”金长老面露敬畏之色，拱手道。

　　“师尊在飞升之前，曾经留下一封密函，直到千年之前，我才破开这道密函的封印，从中得知了一个秘密！”云霞仙子说到这里，声音戛然而止。

　　金长老等人，脸上露出惊奇之色来。

　　夸越之大名，无人不知，无人不晓。作为夸越唯一尚在的弟子，云霞仙子的这句话，无疑有极大的可信度。

　　而且，夸越所留下的秘密，让人无法不心动。

　　不过金长老，以及众位长老，却有些疑惑起来，云霞仙子为什么要对啸天宗说出这个秘密呢？

　　且不说落霞宗与啸天宗的关系本来就不佳。

　　就算是关系不错，这等秘闻，也非云霞仙子的亲信而不可得。

　　“不知仙子想要我等做些什么？”金长老问道。他很清楚，云霞仙子绝对不会无缘无故的提到这个秘密。

　　“金长老无需多虑！这个秘闻，并非关系我一人，也并非只是天南星域，所以我考虑许久之后，才想把这个秘闻告诉啸天宗的五位道友！”云霞仙子沉吟了一下道：“不管此事是真是假，一旦外传，必定会引起极大的波动，我希望诸位能够保守这个秘密！”

　　金长老听闻此言之后，脸色大变。

　　云霞仙子都如此郑重，恐怕此事非同小可。

　　“我等必定信守承诺，坚守此秘密！”众人都开口做了许诺。

　　“诸位道友自行观看吧！”云霞仙子这才点点头，挥手打出一道玉简，落入到金长老的手中。

　　金长老接过去，神识略微查探，脸色瞬间惨白，过了许久才问道：“仙子，此事可当真？”

　　“我也无法确定！”云霞仙子苦笑着摇摇头道。

　　这让其余人等，更加疑惑了，他们都迫不及待的想要弄清楚，究竟是何等隐秘。

　　金长老又仔细查看一番，才传给另外一名长老。

　　每当一位长老接过去，脸色必当大变，似乎对此事都十分震惊。

　　很快，四名长老都查看完毕，最后一名长老手持玉简，有些迟疑起来，他也不太清楚，是否要将此玉简交给石川。

　　“这位小友既然代替菊仙子来，也看看吧！”云霞仙子道。

　　石川这才接过玉简，神识略微查探，脸色不由得有些变化。

　　这玉简之上，竟然记载着浩劫降临之事。

　　按照此玉简的描述，这位叫做夸越的大修士，应该实在数十万之前就已经预测到了浩劫降临之事，不过具体降临的时间，并没有过多描述。只是说到，浩劫降临之前，必定出现许多极大的天地异象变化。

　　玉简最终又回到云霞仙子的手中。

　　在众人查看玉简的过程之中，云霞仙子都仔细观察众人的神色变化，这五人之中，竟然只有石川的神色变化最不明显。

　　要么是这位晚辈心机极重，要么就是早知道浩劫降临之事，否则在此等大事之前，绝对不可能做到比金长老等人还要镇定。

　　云霞仙子，更愿意相信前者，不过牵扯到石川的神族身份之后，云霞仙子对这位神族，愈发的好奇了起来。

　　金长老等人，都望向云霞仙子。

　　此事对他们而言，震惊太大，他们急切希望从云霞仙子口中得知更多的信息。

　　不过对此，云霞仙子只能微笑回之，在刚刚得到这个信息之前，云霞仙子也十分怀疑这件事情的真实性。

　　但是后来种种迹象表明，此事恐怕真有可能。

　　“我寻诸位道友前来，就是想与诸位道友商议此事！”云霞仙子道。

　　金长老略微沉吟，拱手道：“此事极为重大，一番发生，必定会对我天南造成极大的影响。不过，在下有一事不明，这浩劫降临，究竟是何等浩劫？”


第1345章 定居落霞（一）

　　“究竟是何等浩劫？”云霞仙子苦笑一下，这个问题，她也很难弄清楚。若是她能够弄清楚，也没有必要寻啸天宗修士来交谈了。

　　金长老轻叹一口气，此时此刻，他已经不再考虑与落霞宗关系的事情，这等浩劫之事，已经让他心神不定了。

　　“仙子，前些时间，我发现一处空间裂隙！”金长老沉吟许久，才最终开口道。

　　既然云霞仙子说出如此重要的秘密，他也不应该有所保留，只有如此，他才能够与云霞仙子联手抵御这场浩劫。

　　而且，在来此之前，金长老之所以带石川前来，正是因为空间裂隙的缘故。

　　“空间裂隙？”云霞仙子这等境界，自然知晓空间裂隙的意义：“诸位道友居然发现了空间裂隙？”

　　“这空间裂隙刚刚发现不久，这位石小友以神力锁定空间裂隙！”金长老指了指石川说道。

　　云霞仙子沉吟起来，以其修为，的确有能力破开虚空飞升。

　　但是在千年之前，云霞仙子破开师尊留下的玉简，得知浩劫之事以后，对飞升之事，已经看淡了许多。

　　这场浩劫，所波及的，可不仅仅是十八重天。

　　“多谢金长老！不过咱们还是多考虑一下浩劫之事吧。我希望诸位可以驻守天南星域各地，一旦发现异象，我等也好有个准备！”云霞仙子开口道。

　　金长老没想到云霞仙子竟然对这空间裂隙之事不感兴趣。如此更加说明，云霞仙子对浩劫的看重了。

　　若是之前，金长老绝对不同意将他们五人分开，更不会轻易离开啸天宗。

　　但是现在，金长老却拱手道：“就依仙子所言，我等立刻前去准备。”

　　“这位石小友暂留几日吧，我对神族有些兴趣！”云霞仙子看着石川一眼，轻声道。

　　“既然如此，我等便告退了！”金长老拱拱手，告辞而去。

　　其余三名长老也相继跟随过去。

　　石川端坐在桌前，默然而坐。

　　沉默片刻之后，云霞仙子开口道：“石小友，你对浩劫之事，如何看待？”

　　这个问题，让石川陷入沉思之中。

　　其实，在许久之前，石川就在考虑这件事情了。

　　浩劫之事，石川了解的不少。但是石川没有想到，竟然有人类修士可以预知到浩劫之事。

　　要知道，就算是星魂古神，也对浩劫之事知晓的不多。

　　尘殇也只是有所察觉而已。

　　这浩劫降临，毕竟造成极大的影响，若是能够在浩劫之前有所准备，自然是极好的。

　　石川之前考虑过将此事告知啸天宗五人，但是石川也担心这五人不相信，甚至有可能刨根问底。

　　而现在，石川所见到的云霞仙子，却让石川有一种莫名的感觉。

　　很明显，金长老等人与云霞仙子之间的关系并不和睦，云霞仙子却能将此重要信息告诉金长老等人，足以见得其胸襟很大。

　　另外，也能显示出，云霞仙子对于浩劫之事十分关注。

　　若是能够与此人合作，或许能够得知更多关于浩劫的事情。

　　以云霞仙子的实力，获知信息的渠道极多，啸天宗五人，只是众多渠道之中的一个而已。

　　“晚辈对浩劫之事，倒是略有所知！”石川沉声道。

　　“什么？你知晓浩劫之事？”云霞仙子有些惊讶的问道。

　　她之所以留下石川，主要是看在石川神族的身份上。希望能够通过石川神族的身份，获知一些异象发生。如今听到石川之言，不由得有些骇然。

　　“晚辈略有所知！”石川也不再隐瞒什么，直接说道：“此浩劫降临，不单单波及十八重天，其他的重天，也一并波及到。修为越强大，所受的波及越大。低阶修士，应该所受影响不大。”

　　云霞仙子沉吟许久，足足过了一刻钟之后才道：“小友刚才之言可当真，你是如何得到这些信息的？”

　　“这只是晚辈偶尔所得罢了，前辈听听便是，至于这些信息的来源，与前辈的关系并不大，希望前辈不要再追问！”石川恭敬地说道。

　　其实石川说出尘殇或者绿魇之事，关系并不大。

　　甚至石川可以改编一下，将整个故事描述的天衣无缝。但是此刻，石川却想看看，自己若是不说，云霞仙子究竟会不会追问。

　　若是追问，那么石川之后绝对不会再信任此人了。

　　“既然小友有难言之隐，我也不多追问了！”云霞仙子道：“此浩劫之事，事关重大，因此我希望小友一旦有所发现，立刻向我禀报！”

　　又想了一下，云霞现在从怀中拿出一枚青色令牌来，递给石川道：“此乃我落霞宗客卿令牌，有此令牌，你可以随意进出落霞宗，并且可以来见我。等会，会有人引你我落霞宗宝库选一件宝物，算是我对你这些信息的酬劳！之后若是有什么其他的发现，我一样有重赏！”

　　落霞宗宝库之中的宝物，自然不会是普通之物。

　　但是，这并非石川所想要的。

　　在浩劫降临之时，这些身外之物，所能发挥的作用极小。石川所需要的是，能够及时从云霞仙子得到浩劫的信息。

　　“多谢仙子，晚辈并不需要什么宝物，而且晚辈将此事告知前辈，也不是想要得到宝物的！”石川拱手道。

　　“那么，你想要什么？”云霞仙子饶有兴趣的问道。

　　“晚辈对浩劫之事，也十分关注，希望前辈在得到某些重要信息之时，能够提点晚辈一二。”石川道。

　　“哦？”云霞仙子对石川的要求略有些惊讶，不过很快道：“我答应小友这个要求，一旦有任何关于浩劫的信息，我会告知于你。当然，你也应该发挥你神族之特长，仔细观察浩劫降临之事，一旦有任何异样，立刻向我禀报！”

　　石川拱手将此事答应下来。

　　两人虽然没有说明，但也算是达成了基本的合作。

　　“石小友，说说那空间裂隙之事吧，此裂隙出现之事，的确有所异象，不过我并没有去查看。此事与浩劫降临有没有关系？”

　　“这处空间裂隙，乃是通往虚空的一个通道，通过虚空，可以进入到十七重天之内！与浩劫降临，倒是没有什么必然的联系！”

　　“原来如此，多谢石小友！”

　　“晚辈告辞！”石川拱拱手，正准备离开。

　　云霞仙子突然道：“若是小友没有其他去处，就暂且留在落霞宗内吧。我不会限制小友的行动，只是给你安排一个落脚处罢了！”

　　“多谢仙子！”听到此言，石川很是满意。

　　在灵力如此充沛之地，有一处修炼之地，不论是从修炼，还是安全方面来说，都是极佳的。

　　石川告辞之后，木清风早已在门外等候多时了。

　　木清风似乎已经得到了云霞仙子的传音，见到石川之时，脸上还满是惊讶之色。

　　不过，云霞仙子既然对这名后辈如此看重，他也不敢得罪。

　　“石小友，请随我来！”

　　在木清风的引领之下，石川来到一处数十万之外的灵脉之上，此处灵脉上，开辟了不少洞府，而且较为整齐，看起来应该有不少修士在此定居。

　　“石小友，此乃我落霞宗入门弟子的居所，普通弟子难入其内，此处灵力较为浓郁，是一处修炼的佳所！”木清风笑着介绍道。

　　“多谢木前辈！”石川很客气的谢道。

　　“石小友无需如此客气，这些都是仙子安排的，我只是照章办事而已！”木清风笑道。

　　石川很清楚，云霞仙子也不过是随口说一句而已，绝不会为石川安排居所。这等小事，定是木清风亲自安排的。

　　看木清风并不想离开，石川道：“若是木前辈没有什么事情，不如来洞府之内一叙，晚辈还有许多事情请教前辈！”

　　“好！好！”木清风连连答应下来，他之所以留在此地，正是因为想要从石川口中问问啸天宗五人来此究竟所为何事，云霞仙子与他们交谈了些什么。

　　不过这些话，可不好直接开口询问，毕竟他的身份和地位摆在这里。若是眼前这小子口风不严，将自己询问之事泄露出去，若是让其他修士知晓，也就罢了，若是此小子对云霞仙子说了，那可不得了。

　　如今石川邀请他进入洞府之内，他便有足够的时间敲打敲打石川，凭借他多年的阅历，不怕这小子不乖乖的说实话。

　　正在此时，附近一处洞府大门开启，一名白衣男子御剑而出，见到木清风之后，脸上露出狂喜之色来。

　　“木长老！你怎么会在这里？”

　　木清风脸色略微一冷，轻咳一声道：“这是什么话，难道我不能来这里吗？”

　　“不是不是！”那白衣修士连连摆手道：“晚辈只是惊讶木长老竟然会亲自来这里！晚辈刚刚收集了上等灵茶，要不……”

　　“此事日后再说吧！”木清风看向石川道：“石小友，请！”

　　“前辈，请！”石川拱拱手，邀请木清风一起进入洞府之中。

　　等到石川和木清风进入洞府之后，那白衣男子还是愣在原地，良久才道：“此子什么来头，竟然让木长老对他如此客气？”


第1346章 定居落霞（二）

　　此处洞府十分宽敞，而且也很洁净，一尘不染。

　　其中桌椅之物，也一应俱全。

　　甚至，洞府之内都布置好了聚灵阵法，看布阵之手法，也十分不凡。

　　可见此处的确是高阶弟子才可能居住的地方。

　　对于木清风的这等安排，石川很满意。

　　石川并不是第一次见木清风了，也多少知晓木清风的身份。虽然自己有云霞仙子这个依仗，甚至有客卿令牌，但这些都不是石川狂傲的理由。

　　石川也不会一旦有什么事情，就去找云霞仙子解决。

　　所以，跟地位崇高的木清风结交好了，平日里会少许多麻烦。

　　而且，由于石川与云霞仙子的特殊合作关系，能够见云霞仙子的机会颇多，也足够引起木清风的兴趣。

　　这种两全其美之事，石川绝不会推脱。

　　“虽然此处是我居住的洞府，但也是我第一次进入，所以有什么不妥之处，还望前辈海涵！”石川恭敬地说道。

　　“石小友不必如此客气！”木清风对石川的这个态度非常满意。

　　“石小友能够定居此地，可见仙子对你十分器重。不知小友之前仙居何处？”木清风自然要打听一下石川的来历。

　　“晚辈乃是啸天宗菊仙子的弟子！至于为何来到此地，前辈应该很清楚。”石川恭敬地说道。

　　石川的回答，并不让木清风满意，不过木清风却也不会太过紧逼，哈哈笑道：“原来石小友之前并不认识仙子，我还以为小友与仙子早就认识呢。像是小友以一名外宗弟子的身份，被留在落霞宗内的，还是落霞宗开宗以来的第一人！”

　　“晚辈只是运气好一些，得到仙子的赏识罢了！”石川微微笑道。

　　“如此说来，小友有颇多过人之处了！”木清风也笑着说道。

　　这几句话，看似随意，却是拐弯抹角的询问石川与云霞仙子的关系。

　　石川自然明白木清风想要知晓什么，而且石川也乐于把这些告知木清风。

　　“晚辈倒是没有什么过人之处，是啸天宗的五位前辈得到了仙子的赏识，仙子将一件大事告知啸天宗的四位长老，晚辈在一旁听了听罢了！”

　　“什么事？”木清风竟然直接开口问了出来。

　　很快，他就知道有些不妥，连忙道：“老夫太过鲁莽了，不应该询问这么多，小友见谅！”

　　“木前辈太客气了，若是普通之事，晚辈自然不会隐瞒，但是此事事关重大，仙子一再叮嘱，不可泄露出去。所以晚辈也不敢说半个字。相信以前辈的身份和地位，应该已经知晓此事了！”石川一副很为难的样子。

　　“呵呵，小友做的很对，我刚才只是无心之言罢了！”木清风哈哈一笑，掩饰刚才的尴尬。

　　“其实晚辈不该有所隐瞒，只是……”石川很是犹豫。

　　木清风看着石川这幅模样，心中暗道：“莫非此子知道了不应该知道的秘密，因此才将他囚禁此地吗？若真是如此，我得好好看管此人。若不是跟他打听一番，恐怕还不知道此事呢！”

　　一边这么想着，木清风也一边好奇，究竟云霞仙子跟啸天宗修士说了什么秘密？

　　就连石川这等小辈也要囚禁此地？

　　心中有了考虑之后，木清风也不想在此地久留了，于是笑道：“石小友，既然如此，我就不打扰你修炼了，若是你有什么需要，尽管来寻我便是，我顶让全力为你筹备！”

　　“多谢木前辈！”石川拱手拜道。

　　“还有一事，我想叮嘱石小友一下，此处都是落霞宗真传弟子，而且距离比较近！”木清风并没有把话说完，不过话中的含义，石川却是听明白了。

　　“前辈放心，晚辈尽量不给你添麻烦！”

　　“那我就先告辞了！”木清风出了洞府之后，急遁而去。

　　石川在洞府门口，双目微微眯起，注视着木清风离去之后，脸上露出一丝异样的笑意来。

　　既然来到这里，石川也打算暂居一段时间。

　　正在石川打算回洞府之内的时候，刚才那名白衣男子御剑而来，拱手笑道：“这位道友，可是新来的？在下朱炎！”

　　“在下石川，见过朱道友！”石川也拱手还礼道。

　　此人的洞府，距离石川很近，比邻而居，对方如此客气，石川也要对方敬重几分。

　　“道友刚刚到来，恐怕不太了解这洞府，不如让在下介绍一番？”朱炎道。

　　“那就有劳道友了！”石川将朱炎邀请到洞府之内。

　　在朱炎的介绍之下，石川果然发现这洞府有许多奇妙的用处，当然这些用处对石川而言，并不是太大，聊胜于无。

　　不过，由此可以管中窥豹，看到落霞宗的超然地位来。

　　很快，这洞府便介绍完毕了，朱炎却没有丝毫离去的意思，在洞府之内盘膝坐下，与石川攀谈起来。

　　无非也有两个问题，一是石川的来历，二是石川与木清风的关系。

　　对此，石川也并不奇怪。

　　对方如此亲热之举，若不是因为木清风才怪呢。

　　石川自然不会提云霞仙子之事，不过对自己是啸天宗修士的身份并没有隐瞒，这种事情，也不需要隐瞒。

　　朱炎听到之后，脸色当即大变，随便交谈几句之后，就快速离开了。

　　如此，洞府之内就剩下石川一人了。

　　此处灵力充沛，倒是一处极佳的修炼之所，石川也很清楚，自己的一言一行，都可能处于云霞仙子的视线之中。

　　不过石川本来就没有什么需要隐藏的，对此也毫不在意。

　　不过，对于云霞仙子师尊早有察觉浩劫之事，石川很是有兴趣，神念一动，进入仙府之中。

　　“星魂前辈！”

　　“怎么？有什么要紧事情吗？”自从尘殇之事以来，星魂古神对石川的态度好了许多。

　　“是关于浩劫之事！”

　　“哦？”星魂古神也很感兴趣起来。

　　星魂古神之前还有些对石川不满，但是越发的了解浩劫之事之后，对于现在的状况颇为满意。

　　如今他躲藏在此地，神力微弱，绝对能够躲过这场浩劫。

　　至于重塑神体之事，石川已经做过承诺。等到浩劫降临之后，此事自然不是什么问题。

　　“我来到一处被称作天南星域的地方，听闻一名叫做夸越的大修士，竟然在数十万年之前，就预测到了浩劫降临之事！”石川说道。

　　“夸越？”星魂古神眉头皱起。他并没有听说过此人。

　　十八重天范围极其广大，星魂古神又在星魂星域之内停留近百万年，对此不了解也很正常。

　　不过一名人类修士竟然可以预知到浩劫降临，的确是一件值得关注的事情。

　　“此人现在何处？”

　　“据说已经飞升十七重天了。他有一名真传弟子，持有他遗留下的一枚玉简，其上记载有浩劫降临的预言！这枚玉简我也查看过，绝非伪造之物！”石川道。

　　“此人既然预测到了浩劫降临，居然又飞升至十七重天？”星魂古神有些疑惑起来，略微沉吟之后道：“不对！此人决不能预测到浩劫降临，除非他的修为远超于我！”

　　“可是那玉简绝非伪造之物！”石川有些不解。

　　“玉简不是伪造之物，我的意思是，此人恐怕并非自己预测浩劫之事，而是从某处得到的信息！”星魂古神沉吟道。

　　石川听闻此言，也不由得暗暗点头起来。

　　星魂古神的猜测，也是极有可能的。或许夸越认识一名强大的生灵，并且通过此生灵得知了浩劫降临之事。

　　比如绿魇，从多年之前，它就已经开始运筹躲避浩劫之事了。

　　不过，为什么夸越明知浩劫降临，还非要飞升进入十七重天呢？

　　这个问题，没有答案，除非夸越亲自回答，否则没有人知晓夸越是怎么考虑的。

　　“如今夸越的弟子已经在筹备浩劫之事了，她派出多名大修士四处探查，希望能够在浩劫降临之前，发现什么异象！”石川道。

　　“未雨绸缪也不错！你若是能够与此人保持密切的关系，应该能够早些得到浩劫降临的信息，不过，以你的修为，定然能够在浩劫降临之前，发现异象的。”

　　“等到晚辈发现之事，或许就已经晚了。晚辈现在想弄清楚这浩劫降临之事，将会造成何等威胁，也好提前谋划！”石川沉吟道。

　　“这等事情，老夫无能为力了！”星魂古神长叹一口气。在这件事情之上，他实在没有任何地方帮助到石川。

　　“多谢前辈！若是之后还有什么需要前辈的，希望前辈不吝赐教！”

　　石川告别星魂古神之后，来到火灵星上。

　　乌雀的伤势已经恢复，十八名雀灵也齐聚过来。

　　对于雀灵一族，石川心中有些亏欠之意，当年石川曾经答应金翼雀灵，等到自己有足够强大的实力之后，定要前往雀灵星，如今一晃千余年，这个约定还没有实现。

　　对于雀灵族而言，千年并不算太漫长的时间。不过石川也能感觉到，众雀灵炽热的目光了。


第1347章 定居落霞（三）

　　“石道友，上次没有什么大碍吧！”金翼雀灵率先走上来，恭敬的问道。

　　当年，石川被妖虫群包围，让雀灵们布置传送阵法，此事一晃过去数十年，金翼雀灵仍然记在心上。

　　这让石川更是有些愧疚了。

　　“有劳道友费心了，已经无大碍了！”石川连忙说道。

　　“无事就好！”金翼雀灵笑道。

　　“我看乌雀道友也恢复的差不多了！”石川打量乌雀一番。乌雀虽然恢复修为，但是由于多次灵力尽丧，导致其修为似乎受了极大的损伤。

　　“还多亏了石道友的七彩莲子，否则我绝对不可能恢复的如此迅速！”乌雀拱手道，虽然声音很淡，但是看向石川的目光，却有些异样。

　　石川自然明白乌雀的心意，此事石川并不想触及，因此立刻看向其他的雀灵，环顾一周道：“今日我来见诸位道友是有一件重要的事情要与诸位商谈！”

　　众雀灵看到神色十分严肃，脸上也流露出异色来。自从他们愿意与石川合作之后，石川从未这般态度过。

　　“十八重天之内，将发生一场巨大的浩劫，这场浩劫波及范围极广，特别是强大的生灵，影响更大！”石川沉声道。

　　“什么？”乌雀面露惊色。

　　金翼雀灵也面露惊色：“石道友，这个信息你从何处得来？”

　　“我是从数名强大生灵处得知这个信息的。虽然我并不了解这浩劫的具体情况，也不太清楚浩劫降临的时间，但是此浩劫降临的可信度在九成以上！”石川看向不远处的雀灵始祖的身躯，心中突然有些怀疑，雀灵始祖之亡的真正原因。

　　究竟是雀灵始祖寿元耗尽而亡，还是因为得知浩劫降临之事。

　　不过随即，石川也打消了这个念头。

　　若是雀灵始祖如此强大，其肉身也不至于被星魂古神随意抛弃一旁。

　　“我知晓石道友既然说出此言，定然有所依仗！”金翼雀灵点点头说道：“不过此事，对我等太难以接受了！”

　　“我也很难接受浩劫之事，但是此浩劫降临，几乎是必然之事。当年前辈曾与我提起雀灵星之事，如今千余年已过，我却没有任何行动！”

　　“石道友暂且不要考虑雀灵星之事了，我原本也没打算让石道友在千年之内前往雀灵星。如今看来，石道友的境界进展，要比我当年所估测要快上许多！”金翼雀灵略微沉吟道：“不过现在，雀灵星之事，石道友就不必过多操心了，我认为石道友还是筹划一下如何躲避浩劫之事吧，毕竟此事更加重要一些。”

　　“多谢道友关心，浩劫之事我已经在谋划之中，只是对浩劫还不是特别了解！”石川眉头紧紧皱起。

　　只有极少数人才能够弄清楚这浩劫降临之事。

　　而以石川的境界，恐怕难以接触这等强大的生灵。

　　“如此甚好，石道友定然能够逢凶化吉的！”金翼雀灵略微沉吟道：“灵族之中，有一灵族名曰剑赤族，传闻有圣兽白虎的血脉，此族天生通灵，若是能够寻到此族，或许能够早察觉到浩劫之事！当然了，这也是我的推测而已，说不定此族也没有察觉到浩劫之事！”

　　“剑赤族？”石川有些好奇起来。

　　灵族数量极多，其中不乏一些特殊的灵族，这种拥有圣兽血脉的灵族，绝不能轻视。

　　像是龙蛟，因为拥有圣兽青龙的血脉，就被整个妖族所推崇。

　　而妖蛟得到龙蛟肉身，获取了圣兽青龙的血脉，才得以突破自身极致，甚至进入妖王之境。

　　“道友可曾见过剑赤族的族人？”石川问道。

　　“雀灵星所在之地，有众多灵族定居，剑赤族乃是其中之一，虽然此族极少抛头露面，但是只要道友想要搜寻，应该不难寻找到。”金翼雀灵忙道：“我说这剑赤族之事，并非要道友前往雀灵星！”

　　“道友不必多虑，与诸位道友相处许久，我也明白诸位道友的想法！”石川笑道：“不过我对这剑赤族的确有几分兴趣！”

　　石川也想前往雀灵星，但是此时却没有任何头绪可言。

　　石川不但无法弄清楚雀灵星所在的星域，此前的修为也不足以让石川前往。

　　若是有机会，石川倒是可以将此事告知云霞仙子，或许借助此人之力，能够得到一些有用的信息。

　　石川相信，在整个十八重天之内，境界可比云霞仙子之辈，不在少数。虽说此人是凭借夸越所留下的玉简才得到浩劫降临之事，但也是因为其境界极高，自身也对周边异变有所发现。

　　空间裂隙异动之事就是很好的证据。

　　还有，啸天宗五人都被云霞仙子派到各地去探查异象！不但显示云霞仙子对此事极为重视，更加显示云霞仙子对此事早有察觉了。

　　当然，石川也不能太过依仗于云霞仙子。云霞仙子之所以对自己这番态度，是因为石川对她可能会有些用处。

　　一旦石川没有任何利用价值，恐怕石川也会落得跟普通修士一样，想要见云霞仙子一面都极为艰难，更不用说从云霞仙子口中得到浩劫的信息了。

　　因此，石川必须要有自己获知此浩劫信息的渠道。

　　“多谢诸位道友！”石川拱拱手，告辞而去。

　　离开仙府之后，石川回到洞府之内，盘膝而坐，眉头紧锁，仔仔细细的考虑起当前自己的处境来。

　　石川目前的处境，十分微妙。

　　石川的地位看似尊崇，但是这只是云霞仙子一句话的事情，在此地定居数十年，自然不成问题，但是百年，千年？

　　石川能否在此地等待到浩劫降临？

　　即便如此，石川就这么毫无准备的等待浩劫吗？

　　石川当然不会选择这条被他人控制自己命运的路线。石川要在这大修士之中，谋求一条能够主宰自己命运的路线。

　　在之后的数月之内，石川都闭关不出。

　　不过，石川定居于此的消息，却很快传遍了整个落霞宗。

　　特别是高阶弟子之间，更是议论纷纷。

　　当然这传闻的版本，也有诸多不同之处。

　　有不少修士认定了石川与云霞仙子颇有渊源，因此才得到如此优厚的待遇，对此更是羡慕至极。

　　不过还有不少修士则认为石川是被软禁于此。

　　因为木清风长老专门派出了五名合体期大修士在石川洞府周边严阵以待。

　　另外，因为朱炎的缘故，在此地居住的真传弟子们，也都得知了石川的信息。

　　此地乃是落霞宗内，最负盛名的真传弟子定居之地。

　　定居此地的弟子，无疑不是巨大身份的象征，放任到一些小灵星上去，这些真传弟子都足以当做老祖被供奉。

　　能够定居此地之辈，除了有足够强大的家世之外，还必须有足够强大的实力，若是普通泛泛之辈，根本不会有在此地定居的机会。

　　每来此一人，都会引起极大的波动，甚至有许多合体期大修士，也愿意与这里的修士们结交好关系。

　　甚至愿意与之平辈相论。

　　说不定那一日，这里的大乘期修士们，就有可能突破当前境界，成为合体期大修士。

　　石川的到来，自然引起了不少人的注意，也有不少修士虽然听到传闻，但还是想与石川交流一番。

　　可惜石川的洞府却一直紧闭，根本没有任何外出的迹象。

　　这让有此打算的修士都悻悻而去。

　　如此时间一晃，足足过去一年的时间之后，众人几乎要把石川这个人忘记的时候。

　　石川的洞府大门突然开启。

　　这一年的时间，石川思考极多，当然，境界也在这一年之内，有了不小的提升。

　　只是距离进阶合体期，还有一段不算太短的距离。

　　对此，石川并不是特别着急。对于这等境界，也的确急不得，心境所至，水到渠成。若是欲念太多，反而坏了心性。

　　此次离开洞府，石川打算熟悉一下周边的灵星。

　　在有了这处落脚点和这个身份之后，石川更容易将自己的筹谋扩大化。

　　不过打开洞府之后，石川却看到足足有数十名修士聚集在不远之处，而且此灵脉之上，还不停的修士离开洞府，加入到人群之中。

　　众人看到石川之后，脸上都不由得露惊讶之色来。

　　一年之前，石川的名声在落霞宗内可不小，而如今，立刻被大部分修士所回想起来。

　　朱炎远远看到石川，高声大笑起来：“石道友，许久未见！”

　　“朱道友！”石川拱拱手，面向众人微微一笑，这些修士太多，石川也不可能一一打招呼，如此也不算是太失礼。

　　石川看到这么多修士聚集于此，心中暗道或许是落霞宗内有什么重大事件。

　　石川并非落霞宗修士，这等事情，自然不好参与，因此打算早些离开这里。

　　这时，朱炎却御剑飞了过来，笑道：“石道友出关之日真是时候，莫非是算准了时间吗？”

　　石川拱手道：“朱道友说笑了，不知今日有何盛事，诸位道友竟然齐聚于此！”

　　“这可是我落霞宗的一大盛事！不如道友也一起参与！”

　　“我也能参与？”石川有些惊讶的问道。


第1348章 软禁

　　石川对朱炎的邀请很是惊讶。石川并非落霞宗修士。

　　而看这些修士如此大的阵仗，绝非普通的盛典，朱炎区区一名真传弟子，就能做这个决定？

　　再看周围的修士，对此倒是没有什么反驳的意见。

　　朱炎见石川不解哈哈大笑道：“其实也没有什么大事，此乃我落霞宗百年一次的交换大会，修士们之间相互交流一下宝物和修炼心得。”

　　“原来如此！”石川听闻此言，微笑着点点头。参加这种交易大典，倒也不是什么坏事。若是时间不太久，石川也不在乎多停留几日。

　　朱炎解释道：“石道友可不要小看了这交换大会，此大会虽然只是落霞宗内部大会，但是实际上却涉及范围极广，我落霞宗内有许多四处云游的客卿长老，他们所及范围极广，所带来的宝物也五花八门，有很多都是难得一见的珍宝，所以此次大会，道友万万不可错过！”

　　“竟有此事，多谢朱道友提醒！”石川听闻此言，立刻大感兴趣起来。

　　对于珍宝等物，石川倒不是特别感兴趣，不过对那些云游的客卿长老，却是兴致极大。

　　这些客卿长老，修为莫不是合体期的大修士，他们云游在外，所及范围极广，极有可能到达诸多星域，他们带来珍惜的宝物是其次，最关键的是，石川可以得知周围星域的详情。

　　想来这些修士一旦归来，必然被云霞仙子接见，而且这数十年的时间，云霞仙子也应该从各个渠道得知不少有关异象的信息了。

　　只是石川很清楚，自己绝对不能让贸然去见云霞仙子。

　　云霞仙子将石川留在落霞宗的意思很明显，就是借助石川的神族之体，发现浩劫之前可能会出现的异象。

　　倘若石川有什么发现，去拜见云霞仙子，自然会受到热情接待，还有可能从云霞仙子口中得知一些浩劫的信息。

　　现在石川无法提供任何信息，反而去找云霞仙子询问浩劫之事，必然是大大的不妥。

　　若是换做其他修士，极有可能将石川逐出落霞宗。

　　云霞仙子虽然不会做，但是必然对石川的态度大大改变，日后恐怕再想与云霞仙子保持这种不平等的合作关系就难了。

　　反正浩劫降临之事，也不是一时半会的事情，石川倒是不用如此着急。

　　“道友何须跟我如此客气，你乃是我落霞宗的贵客！”朱炎正在跟石川介绍这交易会之事，突然从远处射过几道急光。

　　转眼之间，一行五名修士出现在众人面前。

　　“拜见诸位长老！”众真传弟子都忙不迭的行礼。

　　这五人，竟然全部都是合体期大长老。这五人突然突然出现在这里，而且所看的目标，都是石川。

　　众人也立刻想起那传闻了，不由得脸色都微微一变。

　　“石小友！”一名合体期长老开口道。

　　“不知前辈有何赐教？”石川不卑不亢地回道。

　　石川的修为，的确无法与啸天宗五人相比，甚至有可能无法与木清风相比，但是面对这五名普通合体期修士，可丝毫没有畏惧之意。

　　称呼他们一声前辈，也算是客套之词。

　　“请小友回到洞府之内！”那合体期长老冷声道。

　　“晚辈闭关数十年，正好出来活动活动！”石川不紧不慢地说道。

　　朱炎脸色微微一变，他没想到，关于木清风软禁石川的传闻竟然是真的。

　　当年木清风送石川来的时候，那番态度可不是软禁的意思，似乎石川是什么贵客，因此朱炎才对石川如此客气。

　　朱炎更没有想到，石川竟然用这般口气跟合体期长老们交谈，似乎丝毫不把这些长老们放在眼中。

　　朱炎等人虽然贵为真传弟子，甚至有合体期修士与他平辈相称，这一方面是因为是他的家世，另外一方面才是看好他日后的进展。

　　即便如此，朱炎也不敢这般口气对合体期长老们说话。

　　“诸位长老……”朱炎想要说几句。

　　却被那长老打断道：“朱炎，此事乃是木长老亲此钦定的，莫非你要违背木长老的命令？”

　　“石川，再给你一次机会，立刻返回洞府之内，从此之后不得外出！”那长老冷盯着石川，怒道。

　　区区大乘期修士，竟然如此口气跟自己交谈！

　　若非此人曾经见过云霞仙子，又得到木清风的钦定软禁于此，恐怕此长老就要好好教训石川一番了。

　　“你是什么人，也敢对在下指手画脚？”石川目露寒光，丝毫没有怯懦之意。

　　“你……”那长老，竟然没想到石川竟然会这般口气。

　　众大乘期真传弟子也无不骇然！

　　石川的身份很微妙，传闻是啸天宗菊仙子的弟子。

　　如今啸天宗五人与云霞仙子颇为不错，而且石川又见过云霞仙子。不到万不得已之时，这些长老们绝对不想对石川出手。

　　依他们所见，区区晚辈，只要叱喝几声，就会退入洞府之内。

　　没想到，这石川不但不听叱喝，反而开口反驳起来。

　　当着这么那多弟子的面，这位合体期长老脸色变得极为难看起来。

　　若是今日不好好处置此事，恐怕用不了多久，就会传遍整个落霞宗，到时候他的颜面摆在何处？

　　“区区晚辈，竟然如此不识礼节，今日老夫就代替你师尊教训一番，也好让你知晓天外有天，人外有人！”那长老冷哼一声，目露寒光，已经动了出手的打算。

　　“我倒是觉得你还是请木清风亲自见我一下！”石川冷声道。

　　“你竟然直呼木师兄的名号！如此不识礼数，今日若不教训你一下，你真的以为我落霞宗无人了！”另外一名合体期长老听到此言，也勃然大怒起来。

　　一干众修士愈发的无法理解石川，区区大乘期修士，究竟有何等依仗？竟然如此狂妄。

　　要知道，这是落霞宗，距离啸天宗极为遥远，而且又有这么多合体期大修士，难道非要自取其辱不成？

　　石川听这修士的交谈，这些合体期长老的出现，以及当前的处境，或许与木清风有关。

　　石川不太清楚，云霞仙子究竟如何安排木清风的。

　　若真是云霞仙子的意思，石川倒是有些无法理解了，云霞仙子亲赐客卿令牌，许诺石川可以自由进出落霞宗，甚至可以随意去见云霞仙子，如今有派人软禁自己，完全不合常理。

　　而当日，木清风态度也是极佳，怎么一晃数十年之后，竟然会有如此大的转变？

　　所以，石川须向木清风当面询问此事，对于这些合体期修士，石川没有任何结交的想法，更不想与他们多做交谈。

　　在落霞宗内，石川只需要处理与木清风一人的关系足矣。

　　这些合体期长老们自然不会轻易去请木清风。

　　一来，他们深受石川之辱，若是这么灰溜溜去请木清风，他们的颜面何存？

　　过几日，落霞宗内将会流传，五名合体期长老，被一名外宗大乘期晚辈羞辱，前去请求木清风主持公道？

　　二来，木清风既然将此事交代给他们，就是信任他们五人。

　　为了这么点区区小事，竟然去禀报木清风，必然引起木清风的反感，日后定然不会再得到木清风的重视。

　　因此那合体期长老冷声道：“就凭你，也想见木师兄？就算想见，老夫今日也非要教教你礼数！”

　　话音未落，一道金光从此人袖中飞出，向石川飞射而去。

　　石川眼中寒光一闪，两人距离不过区区三十多丈，此人竟然出手了！

　　作为一名合体期修士，偷袭一名大乘期修士，绝对是令人不齿之事，不过这名合体期修士却不这么想，他认为自己绝对有把握一击制服石川，到时候好好训斥石川一番，然后将其封印在洞府之内。

　　“堂堂落霞宗合体期大修士，竟然对在下出手，真看的起在下。”石川冷笑一声，轻轻挥出一道金光，立刻将此金光吞噬，如此就轻轻化解了对方的攻势。

　　“不若五位长老一并出手，也不好辱没了你们落霞宗的名头！”石川哈哈大笑道。

　　五名合体期长老，以及众大乘期真传弟子脸色都大变。

　　石川之言，已经涉及到了整个落霞宗。

　　合体期长老对大乘期修士出手，本来就是为人不齿之事，石川却让这五名合体期长老一并出手，言外之意，不言而喻。

　　……

　　此刻，落霞宗大殿之内，云霞仙子正在一名黄衣老者面向而坐。

　　两人面前摆放着不少灵酒和灵果，但是却没有丝毫动过的痕迹。

　　“此子，倒是有些意思！刚刚提及此人，就出现了这么大的阵仗！”云霞仙子突然开口道。

　　“的确有几分意思，仙子赐他客卿令牌，却是不用！看来自身有颇多依仗。”黄衣老者也笑道：“与老夫当年有几分相似之处！”

　　“此子身具神族和人类修士血脉，十分特殊，若是用的好了，乃是我等一大助力！”云霞仙子沉吟道。

　　“既如此，我便多逗留些许时间，看看此子有何特殊之处！”


第1349章 一战

　　石川被五名合体期大长老合围，竟然没有丝毫慌乱之色。

　　数十名大乘期真传弟子看着眼前这一切，都有些惊讶。

　　石川刚才能够接下合体期长老那一记法决，绝非泛泛之辈。因为这些真传弟子们也无人再轻视石川，此等修为，至少位于众人中的前列。

　　对于这等强者，他们自然不愿意招惹。

　　再者说，有这五名合体期长老，也轮不到他们出手。

　　“石道友，诸位长老，你们这是要做什么？”朱炎不由得开口道，他自知身份低微，不便参与此事，但是他却猜测到，这其中定然有什么误会。

　　或许邀请木清风来此，才能明了此事。

　　“朱家晚辈，这里没有你的事情，退下！”合体期长老冷声道：“今日之事，事关我落霞宗之名声，区区一名啸天宗晚辈，出口竟然如此狂妄，若是传闻出去，岂不让人贻笑大方？”

　　说着，这名合体期长老手中御出一只金锁，向石川猛击而来。

　　金锁之上，金光熠熠，波及范围极广。

　　周围的大乘期修士们，都仓皇逃离此地。

　　石川也能感觉到一道强大的灵力压迫而来。看来这金锁，乃是不得了的宝物。

　　“来得好！”石川御出一道橙色之芒，向那金锁袭去。

　　这金锁上的炽热之芒瞬间将这橙色之芒吞噬。

　　“不知天高地厚！”合体期长老脸上露出一丝冷笑之色。这金锁乃是他成名之宝，在落霞宗众合体期修士之中，也赫赫有名。

　　特别是这金锁的材质，极为特殊，竟然可以吸纳多种灵力。

　　虽然这对金锁有巨大的损伤，但是却也不失为一件至宝。不过在战后，需要耗费大量的时间炼化金锁，将其中的外来灵力吸纳出来，否则灵力积存过多，极有可能导致金锁爆裂。

　　其余四名合体期长老，脸上也都露出一丝冷笑之色。

　　他们自然不可能同时出手，区区一名大乘期修士，还不被他们看在眼中。

　　众真传弟子虽然远离此地，但是视线却没有转移开来，他们都盯着石川，心中想法却不尽相同。

　　有些修士在此就是看个热闹，哪有大乘期修士能够与合体期修士一战的？

　　不过还有一些修士，则眉头紧皱，心中思绪不少。

　　石川见着金锁来势汹汹，冷喝一声，又御出一道巨大的灵力飞驰而去。

　　结果，这道如同重拳击打在软绵绵棉花上一样，竟然没有丝毫力量施展出来，而且这些灵力也随即消失的无影无踪。

　　接连两次攻势，都被这金锁举重若轻的化解，这让石川不由得好奇起来。

　　这件金锁法宝，倒是一件奇异的宝物。

　　那合体期长老心中也有些惊讶，不足一息时间，石川竟然接连御出两道灵力，果然有些依仗。

　　不过对这金锁法宝，此长老却是极有把握，不要说是石川，即便是普通的合体期修士，若是不明情况，也要在这金锁面前吃些苦头。

　　“既如此，就让我看看这金锁究竟有吸纳多少灵力！”石川心中暗道。

　　一道道浓重的灵力飞驰而出，注入到金锁之中。在接触金锁的瞬间，就被这金锁完全吸纳。

　　合体期长老们脸上都露出一丝玩味之色，石川这种做法，绝对是自讨苦吃。

　　恐怕未必出手，就要灵力耗尽而败了。

　　“我道你口气狂妄，还有几分依仗呢，原来区区这等实力！”那合体期长老冷笑一声，在他看来，胜负已定，也不想再跟石川浪费时间。

　　金锁发出一声巨响，竟然从中间缓缓分裂开来。

　　一道银光从其中迸射而出。

　　这道银光，如同一把利刃，向石川飞刺而去。

　　石川眼中精光一闪，大手一挥，竟然一手将这银光所化之剑握住。

　　再轻轻一推，这银剑竟然被逆向推送了回去。

　　石川御出所有的灵力，以神力将其包裹，才堪堪抵挡住这银光。

　　这还是合体期大修士并未全部施展，单单依仗金锁之威而已。

　　对此，石川也不惊奇。以石川现在的修为，若是能够全部以灵力抵挡住一名合体期修士，这才怪了呢。

　　毕竟石川只是一名大乘期修士而已。

　　不过，石川也不单单是一名大乘期修士。

　　神力跟随灵力飞射出去，全部注入到金锁之中。

　　瞬间，金锁也将这神力完全吸纳。

　　对于神力的掌控，石川更加得心应手。神力在金锁之内流传，如同周旋一条弯曲的隧道。

　　最终达到一处灵力极为充沛之地。

　　原来，所有不见的灵力，竟然全部凝聚于此。

　　这让石川对这金锁产生了浓厚的兴趣。

　　神力进入之后，这金锁之中的灵力全部被调动起来，在金锁之内，汹涌的涌动着。

　　整个金锁之内，被此灵力充盈。

　　那合体期长老眉头微微一挑，脸上露出惊讶之色，他没想到，金锁竟然发生此种异变。

　　在他看来，这名大乘期修士，根本不可能伤及他的金锁。

　　而现在，金锁之内灵力充盈，让他不得不重新这名修士。

　　围观的众人，自然不清楚这金锁之内的巨变，他们盯着石川，脸上露出愕然之色来。

　　能够接下合体期修士连番的攻势，绝非泛泛之辈。

　　“轰！”一声巨响。

　　金锁一分为二，跌落在地上。

　　“这……这怎么可能？”那合体期长老脸上露出愕然之色来，他刚才还在考虑如何制服石川，转眼之间，这金锁法宝竟然一分为二，硬生生的被灵力撑裂而坏。

　　此金锁被使用数千年，从未有过此种异变，没想到，一名区区大乘期修士，却竟然将此法宝损坏。

　　愕然之后，合体期修士脸上露出暴怒之色来，这件法宝极为得心应手，乃是他最为钟爱的宝物之一，今日竟然被此子给损坏了。

　　至于名声之事，他也不多考虑了。

　　不管此战是胜是败，他的颜面已经丢尽了。

　　“老夫今日非要……”

　　合体修士话音未落，一道冷厉的声音从不远处而来。

　　“这是怎么回事？”

　　“拜见木前辈！”

　　“拜见木师兄！”

　　木清风修为不弱，对此地之战，自然略有察觉。

　　他本想这数名合体期修士教训石川一番，没想到，竟然发生这等异变。

　　若是再这继续下去，恐怕那合体期修士会暴怒杀石川泄愤。

　　石川之死，可不是他想看到的。啸天宗五人也不是好招惹的，更何况现在啸天宗五人与云霞仙子关系不错。

　　“石小友为何在我落霞宗内出手？这位合体期前辈见你修为不高，故意忍让于你，没想到你竟然如此不识抬举！”木清风一句话，就将所有的过错加在石川身上。

　　顺便，也将这名合体期修士的尴尬化解。

　　几名合体期修士这才松了一口气，若是因为此事让木清风不喜才是大大的不妙。

　　石川哈哈大笑一声道：“五名合体期前辈围攻我一名大乘期修士，说出来，倒是不弱了落霞宗的名头！正如木前辈所说，五位前辈的确很照顾我，并没有联手出击，否则小子可是抵挡不住！”

　　五名合体期修士脸上一阵青一阵白，石川之言，如同重重的大锤，狠狠的敲打着他们。

　　这的确是一件令人不齿之事。

　　“好了，石小友可以返回洞府了！”木清风冷哼道。

　　他自然不愿与石川多说，毕竟此处还有这么多真传弟子。

　　“如此说来，真是木前辈要软禁我了？”石川冷笑道：“原本我并相信此事，没想到竟然真是如此！”

　　木清风自然是想软禁石川。

　　但是这种话，木清风不想说的太明白。

　　石川倒是毫不客气，直接明了的说了出来，让木清风有些尴尬起来。

　　不过，木清风也不会因为区区小事就乱了分寸，冷声道：“请石小友回去！”

　　石川眉头微微皱起。

　　之前石川已经仔细考虑过，云霞仙子绝对没有囚禁自己的必要。但是为什么木清风非要这么做呢？

　　想当初，木清风送自己来此地的时候，十分和气，怎么现在变成了这幅嘴脸？

　　“既然石小友不愿意回去，那么在下便亲在送他回去！”说话的正是刚才操纵金锁法宝的合体期修士。

　　他对石川恨之入骨，虽然不能手刃石川的，但是也想好好的敲打石川一番。

　　“若是石小友不同意，只好如此了！”木清风冷冷地说道。

　　“我要见云霞仙子！”

　　“你以为你是什么人？想见就……”

　　木清风声音突然戛然而至。

　　只见石川拿出一枚客卿令牌来，沉声道：“云霞仙子赐我客卿令牌，我可以自由进出落霞宗，并可以见云霞仙子！”

　　众人脸色都为之一变，落霞宗内，能够拥有客卿令牌的修士，屈指可数。而且大都是不弱于木清风的强大修士。

　　不过，石川手中所持有的客卿令牌，毫无疑问，是真正的客卿令牌，绝对不会有任何虚假。

　　木清风脸色瞬间大变，他很清楚，石川当日来此之后，从未离开过洞府。

　　这客卿令牌，应该就是云霞仙子亲赐。

　　“莫非此子有什么特殊之处，竟然被云霞仙子亲赐令牌？”木清风心中有些疑惑起来。


第1350章 云鹤居士

　　“你这客卿令牌从何处而来？”木清风虽然心中已经有了思量，但还是不由得开口询问了一句。

　　“莫非落霞宗的客卿令牌还另有来处？晚辈倒是孤陋寡闻了！”石川反问道。

　　木清风一时哑然无语起来。木清风居落霞宗多年，自然知道这客卿令牌只有一个来处，那就是云霞仙子亲赐。

　　这客卿令牌的真假，一眼就可以看出。

　　但是木清风依然无法理解，更无法接受这件事，云霞仙子怎么会赐给一名大乘期修士客卿令牌？而且此子还是啸天宗之人。

　　即便啸天宗五名大修士都得这客卿令牌，木清风也不会有这般惊讶。

　　此刻，当着这么多弟子的面，木清风只觉得脸面无光，他原本以为云霞仙子想要囚禁石川，防止石川泄密，没想到云霞仙子却如此重视石川。

　　略微沉吟之后，木清风拱手道：“原来石道友已经贵为我落霞宗客卿长老，刚才失礼，请道友切莫怪罪！”

　　木清风也是一个拿得起，放得下的人。

　　石川的身份地位已经明了，且得到云霞仙子的重视，他有何必图这一时之快，再去反驳几句呢？

　　有此客卿令牌，整个落霞宗都可以进出自由，石川根本不需要看木清风的脸色行事。

　　因此倒不如现在给石川几分面子。

　　众人听闻此言，无不哗然。

　　木清风对石川的称呼竟然是道友，在整个落霞宗内，能够让木清风如此称呼之辈，也屈指可数。

　　特别是那五名合体期修士，脸色更是难看。

　　他们也没想到，石川竟然持有客卿令牌。

　　如今木清风都与石川平辈论交，他们自然不敢居高。心中也都对木清风有些怨恨起来。

　　倘若木清风不是假传云霞仙子的命令，让他们看守石川，他们也不至于落得现在的地步。

　　数十年的看守，时间虽然不算太长，但是这数十年时间，却是白白浪费了，而且还没有讨到半点好处。

　　虽然石川只是一名大乘期修士，但是却贵为客卿长老，深受云霞仙子的厚爱，如此之人，竟然与之结了梁子！

　　不过此时，多说无益。

　　石川见木清风这般态度，拱手道：“晚辈不过大乘期，论修为，尚且不能与前辈平辈论交，还希望前辈不要如此抬爱！”

　　正在此时，石川神识之中传来一道柔和的声音。

　　“石小友，请来大殿一叙！”

　　这正是云霞仙子的邀请。

　　以云霞仙子的神识，自然对此地发生之事了如指掌。

　　石川拱拱手对木清风道：“晚辈还要拜见云霞仙子，就不多逗留了，告辞！”

　　说罢，御起飞剑，急遁而去。

　　等到石川身影消失之后，木清风脸上露出一丝苦笑之色来。

　　微微摇摇头，也御剑离去。

　　剩下的众修士，皆是面面相觑，他们也没想到，事情竟是这么一个结果。

　　石川在此引起这么大的阵仗之后，竟然自顾自的离去了。

　　在整个落霞宗内，恐怕找不到第二人来。

　　有些修士开始偷偷看向朱炎，此人与石川相识最早，而且似乎关系也不错，是否能够通过朱炎，认识这位新晋的客卿长老。

　　……

　　不多时之后，石川便来到落霞宗主殿。

　　门外等候的弟子似乎早知石川到来，对石川微微一笑，拱手请石川进入。

　　石川还礼之后，大步迈入进去。

　　这大殿之中，只有两人。

　　一人是云霞仙子，另外一人则是一名黄衣老者。

　　看云霞仙子对他的态度，也知此人不凡。

　　石川拱手行礼道：“拜见仙子，拜见前辈。”

　　“你这小子，何时如此懂得礼仪了，怎么不是刚才那般态度了？”黄衣老者哈哈大笑道。

　　“前辈取笑了！”石川并没有过多解释，想来两人已经对此事了如指掌了。

　　而且这般说，恐怕并不将此事放在心上。

　　“石小友，这位是我落霞宗第一客卿长老，云鹤居士。”

　　第一客卿长老，这个身份已经十分明了。

　　石川拱手道：“拜见前辈！”

　　“不必如此多礼！咱们都是客卿长老，按理说应该平辈结交才是！”黄衣老者笑道。

　　石川很清楚，云霞仙子让自己前来，绝非向自己引荐这位云鹤居士这么简单，恐怕另有原由，于是拱手道：“不知两位前辈唤小子来有何指教？”

　　“云鹤居士在多年之前，云游四方，所经历极广。有些事情，想与你交流一番！”云霞仙子道。

　　“还请前辈多多赐教！”石川向云鹤居士拱手道。

　　“你为神族，应该知晓不少灵族的秘闻吧？”云鹤居士倒也不客气，直接开口问道。

　　“晚辈早年偶尔得到神族传承，实际上自认为是一名人类修士，对于灵族之事虽然有所了解，但是并不深刻，毕竟晚辈的游历并不广。前辈若是有什么疑惑，只管询问便是！”

　　“灵族之中，有颇多奇异之族。这些灵族或许对我等探寻浩劫降临之事有所帮助！”

　　石川略微沉吟，拱手道：“前辈所言不错。据晚辈所知，灵族之内有一剑赤族，传闻有圣兽白虎的血脉，若是能够寻的此族，或许对浩劫之事有所帮助。不过十八重天如此庞大，想要寻到此族，恐怕并不是一件容易的事情。”

　　“剑赤族？”云鹤居士沉吟起来，许久才道：“此灵族，我倒是有所听闻，不过却从未见过此族中人？”

　　“前辈听闻过此族？”石川有些惊讶起来。

　　“怎么，小友对此也有兴趣？”

　　“晚辈只是惊叹前辈见多识广！不知前辈是否听说雀灵族？”

　　“雀灵族？似乎也有听闻，不过此族已然没落。”云鹤居士对此并不多说。

　　石川拱手道：“早年晚辈曾经遇到数名雀灵族的族人，也曾许诺他们前往雀灵星一趟。”

　　雀灵族，并非什么隐秘灵族，对此，石川也并没有过多隐瞒。

　　云鹤居士脸上露出一丝惊讶之色：“石小友竟然与雀灵族修士交好？难道小友不知，当年雀灵族与数灵族合击一名神族，修为强大之辈尽出，这才导致雀灵族的没落！刚才我之所以不提及此事，正是因为小友神族身份的缘故！”

　　云鹤居士竟然说出此事，这让石川有些惊讶起来，看来云鹤居士果然到达过雀灵星所在的星域。

　　这让石川不由得有些心动起来。

　　不过石川也很清楚，星图对于一名修士的重要性。

　　云鹤居士在外云游，耗费多年的时间，才得出此星图，未必会愿意跟石川分享这星图。

　　但是沉吟许久之后，石川拱手拜道：“不知前辈能否告知此星域的方位！”

　　“石小友倒是与我不客气！”云鹤居士饶有兴趣的看着石川。

　　“晚辈也知，此事有些强人所难。不过若是前辈能够有用到晚辈之处，晚辈必定不会推辞！另外，晚辈也收藏了一些宝物，不知道能否入得前辈的法眼！”

　　“你打听此星域，是为了雀灵族之事？”

　　“正是！”石川略微沉吟道：“当然还有剑赤族之事，若是能够遇到此族，应该可以探听到浩劫之事。”

　　云鹤居士哈哈大笑几声：“你这小子，倒是有些意思，既然如此，我就与你做个交换，我提供星图给你，你前往此星域一趟，若是能够得知剑赤族的信息，必定要向我和仙子禀报！”

　　“多谢前辈！”石川听闻此言，又拜了一拜。

　　云鹤居士从储物袋之中拿出一枚玉简递给石川道：“此星域灵族颇多，据我所知，对神族的态度并不友善，小友虽然看似人类修士，但若是遇到强大灵族，必然难以掩饰神族气息，所以一定要谨慎一些！”

　　“多谢前辈提醒！”石川拱手再谢。

　　又对云霞仙子道：“仙子，晚辈打算前往此星域一趟，不知……”

　　“小友自便就好，这种事情无需询问我。之前我已经跟你说过，你可以随意进出落霞宗！我并不会束缚你的行动！”云霞仙子笑道。

　　“多谢两位前辈！”

　　在传石川来此之前，云霞仙子并未想到石川会离开天南星域。

　　但是石川此行也是因为剑赤族，所以云霞仙子也不会阻拦，若是石川能够探听到关于浩劫的信息，也正合了她的心意。

　　“石小友，此行你并需要太过着急，我还有一事想要寻你帮助！”云霞仙子道。

　　“前辈请讲！”

　　“我刚刚得一头混元兽，此兽乃是洪荒异种血脉后裔，寿元极为悠久，对于浩劫之事，应该略有感知。我希望小友能够代我驯养几日！这几日，正好是百年一次的交换大会，或许也有你需要之物！”

　　“晚辈领命！”虽然石川不太清楚，云霞仙子让驯养这混元兽的原因，不过还是一口答应下来。

　　这交换大会，石川也很有兴趣。

　　“好了，你且去兽园见见那混元兽，我与居士还有事情商量！”

　　“晚辈告退！”

　　离开大殿之后，石川迫不及待的神识沉浸那玉简之中。

　　当看清楚玉简之内的星图之后，石川不由得脸色一变。


第1351章 雀灵大计

　　石川离开大殿之后，并没有过多停留，而是直接返回洞府。

　　路上有数名真传弟子，一一向石川拱手行礼，想来这些修士已经闻听石川客卿长老的身份了。

　　石川也一一还礼，不过脸色却极为冷峻。

　　回到洞府之后，石川立刻盘膝坐下，手中拿出刚才让石川惊讶不已的星图来。

　　此星图，极其庞大，天南星域，只是小小的一域罢了，而且相比天南星域，玄武星域和白寅星域，更是小了不少。

　　当然，这并不是引起石川惊讶的原因。而是因为此玉简之内，有一道云鹤居士所留下的神念传音。

　　“石小友，我建议你尽快离开天南星域！切记切记！”

　　石川听闻之后，这道传音就立刻消散的无影无踪。

　　云鹤居士并没有多说什么，但是石川却能从这句话之中发现一丝异样的意味。

　　石川慢慢思索起来。

　　如今浩劫之事，乃是最为关键之事！云霞仙子不惜一切代价都要弄明白浩劫之事。正是因为如此，才对石川这般客气。

　　片刻之后，石川最终有了两个想法。

　　一是自己身上有让云鹤居士感兴趣的东西，因此云鹤居士督促自己赶快离开天南星域。

　　另外一个原因便是，云霞仙子对自己有某些企图，因此云鹤居士好心提醒。

　　前者的可能性虽然也有，但是当时石川的态度已经很明显，打算前往雀灵星一趟，云鹤居士若是有什么想法，未必如此着急，这么做说不定还会引起石川的注意。

　　而后者，石川就有些不太明白。

　　云霞仙子与云鹤居士看起来关系还算是不错。再说，自己不会给云鹤居士带来任何好处，为什么云鹤居士会好心提醒自己？

　　石川索性不再多想，打算就按照的计划继续进行下去。

　　落霞宗的交易大会，石川并不想错过。

　　至于如何前往雀灵星，石川还得好好筹划一下。

　　因为雀灵星距离此地的极为遥远，单单凭借石川现在修为，恐怕数十年才能到达。

　　略微沉吟之后，石川进入仙府之中，火灵星上。

　　距离石川上一次到来，时间间隔并不算长。

　　众雀灵立刻齐聚上来。

　　石川拱拱手，笑道：“诸位道友，我此次是来告诉你们一个喜讯的！”

　　说罢，石川把那星图玉简交给金翼雀灵，在此星图之上，石川已经标注出了当前所在的天南星域，以及雀灵星的大体方位。

　　“这……”金翼雀灵脸色大变：“石道友，这星图从何而来，这可当真？”

　　“道友先看看这星图是真是假！”石川笑道。

　　“他处我或许并不太清楚，但是这灵钧星域绝对没有任何纰漏之处，灵星排列都没有任何问题！在这一点，老夫能够保证，石道友大可放心！”金翼雀灵满脸喜色地说道。

　　石川拿来这星图，无疑一个巨大的喜讯。

　　很快，这星图玉简在众雀灵手中一一传递。这些雀灵，都曾经是雀灵族的族长，修为极高，对于灵钧星域更是了如指掌。也没有提出任何质疑来。

　　这一点人，让石川颇为满意。

　　“这的确是一件喜事，只是灵钧星域距离这天南星域如此遥远，石道友现在前往，恐怕不太容易吧！”乌雀若有所思地说道。

　　听到此言之后，众雀灵也都沉吟起来。

　　对于石川的修为，他们虽然不甚了解，但是却知道，普通修士想要跨越如此遥远的距离，根本是一件不可能之事。

　　“神舟！”金翼雀灵沉吟道：“若是能够将神舟重新铸造，这自然不是问题。”

　　石川听闻此言，也不由得眼前一亮，道：“道友说的，的确是一个好办法，但是修服神舟，并不是一件容易的事情。”

　　“当年石道友之所以没有修复神舟，只是因为上仙的缘故，如今小友有了今日修为，完全可以从其口中问出神舟核心的秘密！”金翼雀灵道。

　　“这倒不失为一个好主意！只是现在距离橙色啮灵虫的芥子空间极为遥远，前往花费时间不少！”石川道。

　　“我等可以助道友一臂之力！”金翼雀灵脸上露出决绝之色来，他看向其他的雀灵，沉声道：“诸位道友，石道友已经找到前往雀灵星的星图，诸位可敢与老夫一同协助石道友？”

　　“有何不敢？我等苟活于此，不就是为了这一日吗？”

　　“各位老祖！”乌雀脸色有些微变。

　　“乌雀，你乃是当今雀灵族的族长，虽然你修为因为屡次受损的缘故并不高，但是一旦回归雀灵星，我雀灵族就有望了，更何况，我等并不大碍！”

　　石川听到乌雀与金翼雀灵的对话，一时间有些疑惑不解起来。

　　“石小友，我等可以施展雀灵族秘法，将你送至橙色啮灵虫母虫的芥子空间之内！”金翼雀灵沉声说道。

　　“什么？”石川脸上露出愕然之色来。

　　此处距离白寅星域就已经极为遥远，更不用说原先的星魂星域又距离白寅星域极其遥远。

　　如此遥远的距离，几乎都可以临近灵钧星域了，竟然能够如此轻易到达？

　　石川以为自己已经十分了解雀灵族了，没想到，还是被这些雀灵们震惊到了。

　　“这件事，小友莫怪！其实早在橙色啮灵虫母虫的芥子空间的时候，我们就已经布置了传送法阵。只是此事一直没有告诉石道友罢了！”金翼雀灵解释道。

　　石川对这些雀灵的修为也很了解，略微沉吟道：“施展这传送秘法，恐怕对诸位道友损伤极大吧？”

　　“的确有些损伤，不过对我等而言，并不是太大的影响。”一名雀灵道。

　　金翼雀灵拱手道：“我也不瞒石道友，一旦施展此法，我等十八人，会损耗九成以上的灵力，陷入沉寂之中。百年之内恐怕都无法复苏！”

　　“老祖，何止沉睡百年这么简单，如此遥远的距离，极有可能让你们的性命受损！”乌雀急道。

　　金翼雀灵哈哈大笑道：“我等还有性命？我等早已故去多年，只是留下一道神念而已。如今石道友既然答应帮助我雀灵族，我等即便身亡，又有何等遗憾？”

　　“我等心意已决，请石道友成全！”众雀灵异口同声地说道。

　　石川也知施展此等传送秘法，必然会造成极大的损伤，却没有想到，竟然是这十八名雀灵的性命为代价的。

　　当年，乌雀曾经打算以自身性命为代价，将石川传送至雀灵星，被石川拒绝了。

　　众雀灵们并没有过多的反驳。

　　不过今日，这十八名雀灵的态度却是异常坚定，根本不容易石川反驳。

　　对于雀灵，特别是金翼雀灵，石川与其相识也有千余年，期间经历极多，早已将其当做良师益友，自然不愿看他身陷囹圄。

　　“石道友，老夫只求你这一件事情，希望你不要推测！再说，我等未必会身亡，只要始祖剑羽在，我们的神识应该不会破散！”金翼雀灵又道。

　　石川看向乌雀。

　　乌雀神情变得十分坚定起来，拱手道：“石道友就依了诸位老祖之言吧！”

　　“既然如此，在下就只能从命了！”石川拱手道。

　　“既然如此，此事事不宜迟，小友立刻让我等布置阵法！”金翼雀灵生怕石川变卦，急声说道。

　　石川一挥手，将十八名雀灵全部携带至洞府之内。

　　“此处乃是我暂时闭关的洞府，不知诸位布阵有什么需要的？”

　　“我等布置阵法，大概需要六个月的时间，在此期间，石道友万万不可让他人打扰我等，一旦受到惊扰，此阵法必然受损，到时候我等白白耗费所有的灵力！”金翼雀灵叮嘱道。

　　“此事诸位放心，我定会全力庇护诸位布阵！”

　　石川将十八名雀灵引入一件密室之内，在此密室之外，布置了大量的阵法。

　　此处洞府乃是真传弟子所独有，而且石川乃是客卿长老，更无人胆敢随意骚扰。

　　六个月的时间，并不短，足够石川做许多事情。

　　而且一旦利用雀灵族的传送阵法离开此地，必然神不知鬼不觉。

　　到时候不管是云霞仙子还是云鹤居士都无法知晓石川的行踪，石川的担心自然迎刃而解。

　　正在此时，洞府之外，飞到一道传音。

　　石川略微查看，竟然是朱炎前来拜会。

　　对于此人，石川并没有太多的好感，但是也绝对没有什么恶意。

　　略微沉吟一下，石川还是打开洞府，将此人迎了进来。

　　若是现在就将朱炎阻挡在外，定然会让他心中生疑，再说朱炎的修为，尚且不足石川，根本不用石川担心。

　　“拜见客卿长老！”朱炎进入洞府，先行了大礼。

　　石川笑道：“朱道友何须跟我这般客气，不过是区区一枚客卿令牌罢了！”

　　“石道友可莫不要小看这客卿令牌，此令牌在整个落霞宗内，数量也区区可数，除非大能之辈，决没有机会得到此令牌！”朱炎笑道：“传闻此令牌，还有一些特殊的妙用。”

　　“哦？”石川微笑着点点头，这客卿令牌自从收入储物袋之后，石川倒是没有仔细查看，朱炎这番话倒是让石川起了兴趣。

　　石川又想到云鹤居士在玉简之内的那道神念传音，心中有了一些想法。

　　石川的客气态度，让朱炎放松不少。

　　虽然石川贵为客卿长老，但是石川仍然是一名大乘期修士。若是能够与石川交好，并且以平辈相交，自然是朱炎乐于见到的。

　　“我来见石道友，主要是为了那交换大会之事！”朱炎说出了自己的目的。


第1352章 朱炎拜访

　　“交换大会？”石川眉头微微一挑。

　　刚才朱炎说到客卿令牌，让石川很是感兴趣，不过其话音一转，却是改到交换大会上去了。

　　不管这朱炎是否是在有意提醒自己，石川都不能再轻视那客卿令牌，等空暇之时，定要细细研究一番。

　　“不错，正是交换大会！”朱炎笑道：“石道友的身份，在落霞宗内早已传播开来。因此以石道友的身份，更容易见到一些特殊的宝物！”

　　“这交换大会，难道分三六九等不成？难道有些宝物朱道友也无法得到？”石川笑道。

　　“此事还需石道友的帮助！”朱炎并没有多做解释，而是恭敬又行一礼。

　　“莫非朱道友有什么心仪之物？”石川见朱炎不愿意多说，当即问道。

　　若是此事不难，石川倒不会推脱。

　　毕竟朱炎对落霞宗十分熟悉，石川有不少事情，还得询问朱炎。

　　而且此人很早就与自己交好，否则石川也不会轻易让此人进入自己的洞府之中。

　　朱炎讪讪一笑，拱手道：“实不相瞒，我对一株黄金茯苓十分感兴趣，只是此物乃是李培元长老所得，他只容许合体期以上的长老前往竞拍，所以我虽然感兴趣，但却没有机会参与竞拍，所以特来恳请石道友帮助！”

　　“黄金茯苓？”石川认识的灵草灵物不少，茯苓也见过不少，但是这黄金茯苓却不曾听闻过。

　　“这黄金茯苓，乃是茯苓之中的至宝，千百万株茯苓之中，难见其一，因此其药效，也远远超出普通的茯苓，即便一两年份的黄金茯苓，也远胜过万年茯苓。当然，以我的财力，想要购买这株黄金茯苓并不容易，因此我只求一片茯苓叶即可！”

　　虽然石川对这黄金茯苓并不太了解，但是也能从朱炎的话语之中，听出这宝物的珍贵之处来。

　　茯苓全株可入灵药，但是其根茎的药效最佳，对于普通的茯苓而言，叶片的效用几乎可以忽略不计。

　　而朱炎费了这么大的气力，只想讨一片黄金茯苓的叶片而已。

　　由此可见，黄金茯苓的珍贵之处了。

　　一株茯苓，应该有数十片，甚至上百片叶子，取一叶，并不是什么难事。

　　“讨一片叶子，应该并不难吧！”石川略微沉吟道。

　　“石道友不知，李长老并不会将黄金茯苓分开出售，而是整体拍卖，出价最高者可得整株黄金茯苓。”朱炎取出一只储物袋道：“我等真传弟子自然没有机会前去竞拍，而且我们的灵石也不足以竞拍这种宝物。所以，我等三十余人，凑了一些灵石，希望能够从石道友手中购得几片黄金茯苓的叶子！”

　　石川听到此言之后，不由得笑了起来：“朱道友也太看得起我了吧，你怎知晓我有足够的灵石竞拍下此宝？再者说，我也未必对此宝感兴趣！”

　　“这黄金茯苓珍贵之处极多，我相信石道友肯定乐于得到此宝。石道友能够得到仙子的器重，必定有诸多不凡之处。”

　　其实还有一句话朱炎没有说出来。他来寻石川，只是碰碰运气罢了。若是石川同意，这储物袋之中的灵石便用来购买黄金茯苓的叶子。

　　若是石川能力不足以竞拍，也不好收朱炎的灵石。

　　到那时，朱炎可以再想别的办法。

　　石川笑道：“既然如此，我便应承下来，不过倘若我没有竞拍到此物，朱道友可不要怪罪，到时候这些灵石再退还给你！”

　　“我相信石道友有这个能力！”朱炎听到石川答应下来，脸上立刻堆满了喜色：“倘若无法竞拍到，这些灵石便算是我等一份心意，只希望石道友不要寒碜才好！”

　　“此次交换大会，应该可以以物易物吧？”石川问道。

　　在修真界之中，灵石是通用的货币，因为灵石这种宝物，广而存之。

　　其体积小，灵力精纯，可以说是修士修炼和日常所用的必须之物。

　　到了石川这等境界之后，所说的灵石，自然是高阶灵石了。比起中阶灵石和低阶灵石之中的灵力要浓郁数倍。

　　不过对于某些大修士而言，即便是高阶灵石，并不会太过缺少。

　　像是落霞宗内，每一位弟子都会按其修为得到足够的灵石供给。

　　至于独占一处灵星的大修士们，更是可以灵石矿占据，因此许多修士，日常修炼的灵石并不太缺，毕竟灵石多了，也没有太大的作用。

　　所以在高阶修士之间，十分流行以宝物交换宝物的模式。

　　在很多时候，一宝难求。比如想要炼制一炉顶阶的丹药，单单是灵草，就需要数百株之多，而且对灵草的年份和品质，也有很高的要求。

　　普通修士可不像石川一样，在仙府之内有数不尽的灵草。

　　只要缺乏一种灵草，这炉丹药就无法炼制。倘若某种灵草品质不足，极有可能导致废丹。

　　炼丹缺乏灵草之事，并不罕见，很多修士为了寻找一株合适的灵草，恐怕会耗费数百年之久。

　　如此漫长的等待，足以影响到修士的修炼，所以他缺乏的这株灵草，可能对别人不甚重要，但是对于需要之人，却是珍贵至极。

　　在交换会上，他定然会拿出多种宝物，就是为了交换自己需要的灵草，其他宝物，即便再珍贵，也无法与此灵草相比。

　　因此，修真界之内，用自己不需要宝物，换到自己急需的宝物，是很常见的事情。

　　不过，落霞宗的情况石川并不太清楚，毕竟这是一场宗内的交换大会，而且还涉及到了拍卖。所以石川要提前询问一下。

　　说起来，石川身上还真没有多少灵石。而且在短时间之内，石川难以去获取大量的灵石。

　　“只要对方能够看上这件宝物，自然可以交换！而且拍卖之时，还可以以宝物折价进行竞拍！不过一般而言，所折兑的价格要略低一些！”朱炎连忙解释道。

　　“如此甚好！”石川听到这个信息之后，也就放下心来。

　　石川手中宝物不少，若是能够在此地出手，并且交换到自己想要的丹方或者高阶灵草，自然是好事。

　　而且石川也不用担心太多，在六个月之后，石川就会使用雀灵的传送阵法离开这里，没有什么顾忌。

　　而在这六个月之内，以石川当前客卿长老的身份，恐怕不敢有人在落霞宗打石川的注意。

　　“交换大会已经开始了，不过要三日之后，才会进入拍卖大会，等到三日之后，我再请石道友同行！”

　　石川对落霞宗不熟悉，既然朱炎愿意为自己引路，石川也不会拒绝。

　　“那就有劳朱道友了！”

　　朱炎见此情形，也知自己心事基本达成，连忙拱手道：“如此，我就不打扰石道友了！告辞！”

　　在朱炎离开之后，石川本来微笑着的神色瞬间转变，取而代之的，是一道冷峻之色。

　　很快，云霞仙子亲赐的客卿令牌出现在石川的手中。

　　此令牌并不大，材质极为特殊，就连石川也没有见到过。令牌之中，散发出一种极为奇异的气息，这种气息非常庞大，即便是低阶修士也能感觉到。

　　而且这种气息，能够给人一种特殊的吸引力。让人看到之后，就不舍得转移目光。

　　这是大部分修士认可此令牌的原因。

　　或许会有人认为是这道特殊的强大灵力，有什么古怪之处。

　　不过，石川可不这么认为。此灵力如此明显，若是其中有些不妥之处，岂不是天大的笑话？

　　要知道，能够得此令牌之人，可不是泛泛之辈，整个落霞宗内，都没有几个。

　　若是其中有不妥之处，他们难道不会发现？

　　经过石川的仔细查探之后，石川发现，在这种强大气息的背后，还隐藏着一道极为微弱的气息，这道气息可有可无，微不可察，倘若不是石川仔仔细细的探寻，再加上石川对神力和灵力的掌控极佳，否则定然难以发现其中的特殊。

　　不过石川并没有发现其他的特殊之处来，单单凭此细微灵力，石川也不能断定云霞仙子在这令牌之中做了手脚。

　　而且此令牌已经放在储物袋之中长达数十年之久，也没有什么特殊的变化。对石川也没有造成什么影响。

　　石川盯着这令牌，沉吟起来。

　　片刻之后，石川将此令牌重新收入到储物袋之中。

　　以云霞仙子的修为，倘若在这令牌之中做什么手脚，石川也未必能够查探出来。

　　这也是石川最大的疑惑所在。

　　不过，这种事情，宁可信其有，不可信其无。

　　客卿令牌，石川无论如何不可能将其携带在身旁。即便放置在储物袋之中，也让石川无法心安。

　　在石川离开此地至少，绝不会携带这枚令牌。

　　但是在这六个月之内，石川却不能让云霞仙子看出任何不妥之处来。

　　雀灵们正在布置阵法，机会只有这么一次，一旦将雀灵们的布阵打破，会导致雀灵们灵力尽量，陷入沉寂。

　　而石川再想离开这里，只能凭借自身之力了。


第1353章 规矩

　　三日之后，朱炎如约而至。

　　石川跟随朱炎，一路向西行去。

　　说起来，石川虽然在落霞宗内定居数十年，但是也只去过云霞仙子的大殿一个地方而已。所以对落霞星并不了解。

　　在朱炎的带领之下，两人不久之后便来到一处灵脉附近。

　　此灵脉绵延数百丈，在灵脉之下，此已经聚集了大量的大乘期修士。

　　不过两人的目标，却并非与这些大乘期修士交换宝物，而是要到灵脉之上，竞拍只有合体期修士才有自己参与竞拍的宝物。

　　“此处正是交易会最为繁茂之地！合体期以下修士不得进入，不过若是有石长老的引荐，定然可以进入其中。”朱炎悄声道。

　　客卿长老，在落霞宗内的身份极为尊崇，有此身份，想要进入灵脉之内绝不是难事。朱炎对此也很有信心。

　　石川点点头，大步走了过去。

　　在此灵脉之外，是两名大乘期修士，见到石川和朱炎两人到来之后，立刻拱手道：“两位道友，此处不是你们来的地方，请回吧！”

　　“哦？为何此处不是我们应该来的地方？”石川反问道。

　　“合体期前辈才可以进入其中，两位道友还是请回吧，其中的宝物，未必有你们需要的！”其中一人很客气地说道。

　　虽然他们两人并不认识石川和朱炎，但是毕竟是同一宗的修士，也不想搞的太过僵化。

　　朱炎看向石川，只要石川拿出客卿长老令牌，这两人自然知晓石川的身份，定会放石川进入其中，至于他能否跟随进入，还要看石川的态度了。

　　不过，让他惊讶的是，石川并没有立刻拿出令牌来，反而问道：“这个规矩是谁定下的？”

　　这句话，让对面两人有些无法回答了。

　　落霞宗内有没有这个规矩，谁也不清楚，但是自从他们进入落霞宗以来，就早已了解这个规矩，并且认可了这个规矩。

　　如今竟然有人来问谁定的这个规矩，他们还真不知道。

　　“这灵脉之上，都是合体期前辈们交换宝物，你们两人去又有什么意义？我劝两位道友还是赶紧离开这里吧！”一名大乘期修士很客气地说道。

　　他不想过多招惹是非。

　　此人之所以在此看守，只是他师尊告知他这么做而已。

　　而且根本没有大乘期修士胆敢硬闯进入，即便有几个不明事理之辈，只要叮嘱一番，也很快离开这里，毕竟这灵妙之内的，可都是合体期大修士们。大乘期修士在他们面前，根本不值一提。

　　“既然没有这个规矩，我们两人为何不能进入？”石川冷声道。

　　“你这小子，好不识抬举，莫不要我们两人出手教训你一番？”

　　“石道友！”朱炎愈发的糊涂起来，他很想说出石川的身份来，但是既然石川自己不提，定然是有所思量。

　　而且谁知道这两人是否听说过石川的名号？

　　毕竟石川盛名之事，只不过在三日之前罢了，大部分高阶修士应该早已知晓，但是这些大乘期修士们，就未必听说了，甚至他们见到客卿长老令牌之后，都会略微犹豫一下，毕竟在落霞宗之内，大乘期客卿长老，石川也是首例！

　　石川看了朱炎一眼，脸上满是笑意，似乎并没有生气或者恼怒，神情之中，有一种让朱炎无法反驳的气势。

　　“你是那一脉的弟子，竟然敢在此聒噪？我且告诉你，落霞宗内八成的合体期前辈都在灵脉之上，恐怕你相识的师尊或者前辈也在其中。若是让我等通传上去，定然会让他们颜面大失，到时候，受罚的还是道友你！”另外一名看守弟子没有那般不客气，但言语之中，也都是恐吓之词。

　　“我只想弄清楚，不允许大乘期修士进入的规矩，是谁定下的，你们两人，又是受何人指使在此阻拦其他道友的？”石川不紧不慢地说道。

　　这时，周围已经聚集了不少大乘期修士了。

　　此灵脉之上，乃是合体期修士们交换的圣地，灵脉之下，则被大乘期修士们占据。

　　对于石川刚才的质问，起初有不少修士都很感兴趣，围在一旁，看个热闹，但是听到此时之后，心中也充满了疑惑起来。

　　究竟是谁制定的这条规矩？

　　这两人，又是受谁的指使？

　　灵脉之上，的确是合体期修士们的交换之地，但是这些大乘期修士之中也有不少深藏宝物，意欲高价出售的，还有一些则想要购买合体期修士之中的宝物。

　　“既然这位道友如此感兴趣，我看两位道友不如说个明白！”人群之中不知道谁说了一句。

　　这句话如同捅了马蜂窝，立刻让围观众修士轰然起来。

　　两人看守修士的脸色，变得异常难看起来。

　　在以往，这种看守的差事，只是耗费些许时间罢了，只要有人来此，只需要阻挡一下就可以了。

　　没想到，今日竟然出现了这么一名另类的修士，竟然要询问封锁此地的规矩是谁制定的。

　　他们两人也只是奉命行事，哪里知晓这些？

　　石川这番询问，让两人哑口无言起来。

　　“这是落霞宗历来的规矩！”有一人口硬道。

　　“历来的规矩？”石川环顾一周，哈哈大笑起来：“不知诸位道友，可曾听说过这个规矩？”

　　“在下在落霞宗内八千多年，从未听说过这个规矩。以前在下不甚关心，不过今日却有了极大的兴趣！”

　　说话的是一名大乘期修士，此人已然大乘期后期境界，灵力极为充沛，恐怕再差一步，就可以冲击合体期境界了。

　　不过即便如此，他依然没有资格进入灵脉之内，参与顶级的交换盛事。

　　而这次交换大会，对他来说至关重要。

　　他现在处于极大的瓶颈期，倘若能够得到一些秘宝，或者是用手中宝物交换一些修炼心得，必定对他的进阶之事大有帮助。

　　石川的这番询问，似乎让他看到了一丝希望。

　　有此人的质问，众人的声势更加浩荡起来。

　　一声声的质问声，从人群之中传来。

　　朱炎见此情形，脸色有些难看，他也没想到，事情竟然发生了如此巨变，弄这么大。

　　这可是得罪合体期长老们的事情！

　　朱炎很是不明白，石川为什么要这么做。

　　即便石川是客卿长老，也不应该如此张扬吧？

　　看现在的情况，是石川巴不得的别人不知他是客卿长老的身份。

　　“想不到，此人竟然是一个沽名钓誉之人！”朱炎心中对石川已经有了判断，本来打算投靠和结交石川的想法，瞬间断绝了。

　　这种沽名钓誉之人，即便有什么特殊之处，暂时被仙子看重，但也不可能在修为上走的太过长久。

　　在修真界之中，最重要的还是看实力。

　　没有强大的修为，地位只是一纸空谈。

　　在落霞星以及周边，石川亮出这客卿长老的令牌，他人可能给些面子。但是一旦离开此地，谁认得这客卿令牌？

　　石川可不知朱炎心中所想。

　　事情发展到这等地步，倒正是石川故意而为。

　　不过石川可不像是朱炎所想的那样，沽名钓誉，想要众人知晓自己是落霞宗的客卿长老，以此显摆自己的尊崇地位。

　　石川是为了自己下一步的计划步步为营。

　　六个月之后，石川悄然离开落霞宗，已是必然之事。

　　但是能否隐瞒过云霞仙子和云鹤居士，则是最让石川担心的事情。

　　因此石川便故意在此时，惹出如此大的纷争。

　　也许许多人会背地之中，暗道石川是小人。但是必定会大量的修士前来结交。

　　等到石川门庭若市之时，石川便将自己闭关的信息广而告之。

　　若是处理的好一些，足以隐瞒数十年之久。

　　而这数十年的时间，绝对足够石川之用。

　　短短一刻钟的时间，此处已经聚集了数百名大乘期修士。

　　一声一声的质问，让那看守两人无所适从。

　　当然了，这也是许多修士看人多口杂，发泄一下，若是真让他们像石川一样站出来，他们可不是不敢。

　　石川拱手，对众修士道：“诸位道友，我等虽然只是大乘期修士，但是手中也有不少宝物和灵石，足以购买到合体期前辈手中的宝物，而这些宝物，可能对我等的帮助极大。我等不偷不抢，不诓不骗，为什么有人要阻止我等进入此灵脉之上？难道我等大乘期修士，就不算是落霞宗的修士吗？”

　　石川一言，立刻让众人群情激奋起来。

　　有几名好事之徒，更是骂个不停。

　　如此一来，那两名看守弟子，更是无言以对，他们也都是大乘期修士，他们同样有类似的想法。

　　“若是仙子真有这般规矩，我们也就认了，可是有哪位道友听说过这个规矩？”石川再发一声。

　　“诸位道友。稍安勿躁！我等立刻向师尊禀报此事，若是无此规矩，我等绝对不会阻拦诸位的！”一名看守弟子还算聪慧，连忙开口说道。

　　若是让这群大乘期修士冲破阻拦，进入到灵脉之上，罪过可就大了。

　　“也好，我等便你等的通传！”


第1354章 地位

　　等待的时间里，众人都有些冷静下来。

　　心中也都有些忐忑不安了，有几个胆小之人，甚至有离开此地的打算，不过还有许多不知情的修士围拢过来，偷偷询问到底是发生了什么事情。

　　还有一些知晓石川的修士，则躲在一旁，偷偷看好戏。

　　此事成败与否，对他们只有好处没有任何坏处。

　　“诸位都是落霞宗的修士，即便聚集于此，也没有任何过错，若是有此规矩咱们就在此交换宝物，若是没有这规矩，咱们即可上灵脉之上！”石川道。

　　这句话说到众修士的心坎里，也让众修士心中放松不少。

　　朱炎本来想劝慰石川几句，但是想了想，还是决定闭口不言，事情既然发生到这个地步，已经于事无补了，再多说也没有任何意义。

　　再者说，朱炎已经打消了投靠石川的想法，石川的好坏跟他没有任何关系。

　　“这位道友，看你面生的很，不知道你是那一脉的修士？”那大乘期后期的修士开口问道。

　　石川微微一笑道：“等会道友自然就清楚了！”

　　约莫一炷香的时间，一名合体修士飞遁而至。

　　此人脸色阴沉，显然有些愠怒。

　　“刚才是谁要硬闯灵脉？”合体期修士怒道。

　　看到合体期修士质问，众人都不由得低下头，不敢开口。

　　“此处并没有人要硬闯灵脉！前辈可以清楚的看到，没有人逾越一步！”石川开口道。

　　事实的确如此，石川站在最前沿，但是即便是石川，也距离那两名看守弟子一丈之外，硬闯之事，根本不成立。

　　这让那怒气冲冲而来的合体期修士，有些不知道说什么好了。

　　片刻之后，此合体期修士又怒道：“刚才闹事的就是你了？你是那一脉的弟子？”

　　这名合体期修士看石川的修为，并不高，而且他也懒得管石川姓甚名谁，只要问出是那一脉的弟子，直接通传给那名合体期修士处理此事就是了。

　　他堂堂一名合体期大修士，负责管理此灵脉本来就不甚情愿，更不用说现在还要处置一名不知名的大乘期弟子了。

　　“晚辈并未闹事，只是刚才有一事不明，所以特向两位道友请教，可惜那两位道友不甚清楚，只能请前辈过来，所以晚辈只好询问一下前辈了！”石川很随意地说道。

　　在那两名看守弟子看来，石川刚才那般作为，就是闹事。

　　至于石川询问规矩是谁制定的这种话，他可不敢与自己的师尊讲！所以刚才此地发生之事，这名合体期大修士并不了解，只是得知有大乘期修士要硬闯进入。

　　未等那合体期大修士开口，石川直接问道：“我想知道，不允许大乘期修士进入灵脉的规矩是谁制定的？”

　　石川在合体期修士面前不卑不亢，让众大乘期修士都不由得为他捏了一把汗。

　　虽然石川口气十分客气，但是这种质问之词，却是从石川的口中吐出了出来。

　　合体期修士双目眯成一条线，冷盯着石川。他现在考虑的，倒不是什么规矩之事。而是石川的身份和来历。

　　普通的大乘期修士，定然不敢如此口气对他说话。

　　所以他当即想到是几名与他不和睦的合体期大修士。说不定有一人知晓他今日轮值此地，特意派出一名大乘期弟子前来羞辱于他。

　　想到这里，合体期修士眼中不由得冒出些许怒火来。

　　“在此的诸位道友，都很想知晓这规矩是谁制定的，若是前辈知晓，不若告知我等一声，也好让我们心安！”石川又冷声道。

　　“好大的胆子！”合体期修士已然暴怒，额头之上，青筋暴起。

　　众人不由得骇然。

　　就连石川也有些惊讶，石川虽然出口不善，但是句句没有纰漏之处。难道这名合体期修士的心胸，就如此狭隘？

　　与这名普通的合体期修士动手，石川倒是不惧怕，只是如此以来，石川的计划就有些失策了。

　　正在此时，一行两道急光，由远而近到来。

　　转眼之后，出现在众人的附近。

　　这两道急光，乃是两名合体期大修士。他们见这么多修士围聚于此，也不由得好奇的打量了几眼。

　　这一看不要紧，却是吓了一跳。

　　这两人不是别人，正是木清风安排，看守石川的五名合体期大修士之中的两人。

　　虽然当日，这两人并未与石川交战，但是石川的实力，两人却是看得清清楚楚，居然能够将金锁这等法宝毁掉，绝非泛泛之辈。

　　当日两人离去之后，无不懊悔至极，只是事情已经发生了，他们两人也没有任何办法。

　　若是石川的实力不济，只是有个空头名号，他们心中倒是容易接受一些，但是石川的实力摆在这里。

　　作为一名不弱于他们之中任何一人，且被云霞现在亲赐客卿长老令牌的大乘期修士，必定前途无限，他们怎么能够轻易得罪呢？

　　所以这几日，他们一直在考虑是否登门拜访石川。

　　没想到，却在此地见到了石川。

　　看这气氛，剑拔弩张，特别是那合体期修士，脸色极为难看。

　　“这不是石道友吗？”两人微笑着拱拱手。

　　众人见此，顿时轰然一片，心中皆是震撼。

　　这两名合体期修士竟然与石川平辈称呼，而且主动拱手行礼，虽然只是随意那么一拱手，但这绝对是大乘期修士无法承受的殊荣。

　　石川对这两人倒是有些印象，也微微一笑，拱拱手并不多言。

　　“怎么，牧道友，你在此地与石道友商谈些什么？”一名合体期大修士见情势有些不对，拱手问道。

　　“石道友！”站在石川对面一丈之外的合体期大修士，心中默念这三个字，脑海之中飞速的旋转起来。

　　片刻之后，他眼中突然露出震惊之色。

　　莫非，莫非眼前之人，就是这几日风头正紧的大乘期客卿长老，石川吗？

　　但是从表面上看，此人太过年轻，而且其貌不扬，怎么看也不像是能够让云霞仙子赐下客卿长老令牌的人。

　　另外一名合体修士早已向灵脉之上飞遁而去。

　　此事闹僵起来，绝不好看，因此他决定到灵脉之上，寻木清风前来。

　　若是木清风能够帮助石川一次，也多少算是免除了上次的尴尬。毕竟之后的时日还长着呢，得罪一名客卿长老，可不是什么好事。

　　“莫非你就是石川道友？”

　　“前辈莫不可与我平辈相交，晚辈只是大乘期修士罢了！”石川道。

　　那合体期修士听闻此言，心中也有了七八分的确定。

　　但是他却不知道该如何收场了。

　　他也不想得罪一名客卿长老，即便这名客卿长老有名无实。

　　但是现在自顾自的离去，定然会被传为笑柄。

　　还有那所谓的规矩，他怎么知道这规矩从何而来，此事都是木清风等人吩咐下来的。

　　正在此时，一道爽朗的笑声从远而近。

　　不多时之后，木清风，以及十余名合体期修士飞遁而至。

　　“石道友，你也来参加这拍卖会？早知如此，我应该与你一同前来！”木清风口气极为温和，看似与石川十分熟悉的样子。

　　“拜见木前辈！”石川拱手道。

　　“诸位，我介绍一下，这位便是仙子亲赐客卿令牌的石川道友！别看他修为只有大乘期，不过真正的实力，可不在老夫之下！”

　　木清风说此言，自然是有些吹捧的意味，在座的众人可不会轻易相信这句话。

　　但是从这些话中，众人也听出了木清风对石川的态度了。

　　可以说，木清风乃是普通合体期修士之中的第一人。

　　除了那些境界极高的老怪，以及客卿长老之外，无出木清风之左者。

　　木清风都如此态度，众人也都笑意吟吟的与石川打招呼。

　　石川也不客气，一一回礼。

　　这让那些本来围观的众多大乘期修士骇然起来，他们万万没想到，眼前之人，竟然是最近流传甚广的客卿长老。

　　即便木清风说出此言，众人也不敢相信。

　　而那阻挡石川的合体期修士，还有他门下的两名大乘期修士，脸色也都变得惨白起来。

　　站在一旁的朱炎，心中竟然升起了艳慕之色。

　　在他看来，石川也只是一名大乘期修士而已，竟然得到木清风如此高的评价，而且诸位合体期修士也都如此恭敬的态度。

　　石川向怀中一摸，客卿令牌御了出来。

　　众修士的眼睛无不被这客卿令牌所吸引。

　　“在下虽然有此令牌，但却并不依仗此令牌。我来此只想问一句，这令牌之上的拍卖会，为什么不允许我等大乘期修士进入？此规矩是谁定的？”

　　石川的这番举动，立刻引起轩然大波。

　　木清风都已经确定了石川的身份了。石川竟然还要拿出客卿令牌来？

　　朱炎见此，心中暗道：“看来之前所想的没错，我果然高估了此人，此时拿出这客卿令牌来，是故意显摆吗？”

　　众修士的态度也都不一，有数人的脸上，已经露出了鄙夷之色。只是不会说出来罢了。

　　还有一些修士，则面露一丝狂热之意。

　　石川心中暗暗一笑，自己的计划，总算迈出了第一步。


第1355章 飞扬跋扈

　　木清风见到石川拿出客卿令牌来，先是一怔，随即哈哈大笑起来。

　　这客卿令牌，木清风一共见过两次，一次是数日之前，另外一次就是今日了。

　　而其他的修士，大都没有见过所谓的客卿令牌。

　　要知道，能够成为落霞宗客卿长老的修士，都是修为极高之辈，他们根本不需要将自己的客卿令牌示人。更没有人胆敢要求他们出示客卿令牌。

　　也只有像石川这般修为不高，只能依仗于客卿长老名头的人，才会拿出自己的客卿长老令牌给众人看。

　　在木清风看来，这简直就是一个笑话。

　　不过，即便他心中看不起石川，石川也是他无法得罪的。

　　单单是客卿长老的身份，就已经压他一头了。

　　所以，木清风哈哈大笑几声，掩饰自己的尴尬，接着道：“这便是传说中的客卿长老令牌，就算是我，也没有机会见到，诸位都来看看，这可是仙子亲此之宝！”

　　石川的脸上露出一丝得意之色来，笑道：“这下，诸位知晓我的身份了吧？”

　　接着，石川看向那名阻拦他的合体期修士，冷声道：“现在，前辈总该回答我的问题了吧？”

　　若是说，石川刚才的询问，让人义愤填膺，心中皆是愤愤不平！

　　现在，石川的这番质问，就有些让人不齿了，这显然就是借助自己客卿长老的身份力压对方一头！

　　只是碍于石川的身份，谁也不敢开口说些什么。

　　而且，木清风就在此地，也轮不到他人插嘴。

　　那合体期修士气的脸色苍白，他心中猜测，石川分明就是拿他来示威！

　　不过，此刻，他又能做什么？

　　好不容易在脸上挤出一丝笑容来，拱手道：“石长老，这规矩乃是咱们落霞宗历来传下来的，我也只是按照诸位道友的意思办事！若是石道友想要进入灵脉之中，我等自然不会阻拦！”

　　“我只想知道这规矩是由谁制定的，倘若并非仙子亲命，那以后就不要在此阻拦大乘期修士进入灵脉！”石川冷哼到。

　　木清风听到两人对话，也似乎明白了什么。

　　哈哈笑道：“石道友，咱们还是边走边聊，此处的确有不少稀奇宝物，石道友若是看好了什么，只管跟我说……”

　　“木前辈，还是将这规矩说明了为好！”石川根本不在乎木清风故意装出来的友善，直接打断道，丝毫不给木清风面子。

　　众人见此，脸色都微微一变。

　　木清风的身份和地位，自然不用多提，即便石川是客卿长老，也不能不给木清风一个面子。

　　而现在，石川当真不给木清风留丝毫情面。

　　连木清风都没有想到，之前石川对自己一直十分恭敬，今日怎么会有这么大的变化？莫非见过仙子之后，得到了什么许诺不成？

　　木清风气恼至极，但是心中不免有些担心起来。

　　不过木清风也不会在众人面前失了分寸，微微一笑道：“其实这规矩，乃是在下制定的，一般大乘期修士，怎么会竞拍合体期的宝物？”

　　“我听说木前辈在落霞宗地位尊崇，没想到竟然可以代替仙子发号宗派命令了，真是让我刮目相看！”石川冷声道。

　　木清风脸上一阵青一阵白。

　　他好心好意来迎石川，没想到却被石川这般抢白和羞辱。

　　即便前些日子，他派人软禁石川错误在先，但是这件事情已经过去了，而且他这番态度，亲自来迎接石川，已经显示出来足够大的诚意。

　　木清风万万没有想到，石川居然更加变本加厉了。

　　“我只是提了这么一个建议罢了，规矩倒是谈不上！若是有哪位小友愿意进入灵脉之内，我绝不会阻拦！”木清风沉吟片刻，最终开口道。

　　这一番话，虽然看似简单，但是实际上，却显示了木清风已经向石川低头了。

　　石川的地位，不言而喻。

　　不过，大部分修士对石川却极为不齿起来。

　　这种凭借自身客卿长老身份，而不是靠着自身真正实力的做法，在这落霞宗内可能行得通，但是出了落霞宗，必然无法奏效。

　　也有不少人，心中暗道石川愚笨，以石川目前的身份和地位，若是与木清风交好，必定如鱼得水。

　　跟木清风反目，绝对没有任何好处。

　　虽然木清风表面上不会表现出什么，但是暗地之中可做的却不少。

　　依照木清风的地位，这些事情足以做的滴水不漏，让石川看不出任何破绽来。

　　“此人运气如此之好，却有如此蠢笨，可惜可叹！”

　　不过，还有一些修士这不这么认为。

　　石川的飞扬跋扈，正好让他们甘之如饴。这些修士本来就是钻营投机之辈，如今看到石川这般表现，如同嗅到腐烂的尸体一般，迅速的向石川靠拢过来，依附石川的想法也都立刻涌上心头。

　　石川岂会不懂这些道理？这些都是石川故意而为罢了。

　　石川微笑着点点头，道：“如此甚好，诸位道友随我一起上灵脉，看看有没有咱们需要的宝物！若是有了，我一定帮助各位压低价格！”

　　石川这番话一出，更是让不少修士脸色发红。

　　木清风像是没有听到一般，道∶“石道友，请随我来！”

　　石川也毫不客气，跟随在木清风之后。

　　很显然，木清风十分不悦，不少修士自然不敢跟随上去。

　　但是那些心中已经决定要依附石川的修士们，却立刻跟随上来。

　　等到众人走了十余里之后，那些犹豫不决的修士们也都跟随了上来。他们心中也都想进入灵脉之中，既然这么多修士都跟随过去了，恐怕合体期长老们定然不会责怪。

　　簇拥在石川的身旁修士们，满脸得意之色。还有几人跟石川小声议论着什么，不时传出哈哈大笑声。

　　不多时，众人便来到灵脉之上，此时灵脉上，已经聚集了不少合体期大修士。

　　见到木清风引领这么多大乘期修士到来，脸上都露出惊讶之色来。

　　木清风轻轻一咳，道：“这位便是仙子亲赐客卿长老令牌的石川石道友，也是咱们落霞宗内，最年轻的客卿长老。”话虽如此说，但是却难以掩饰木清风的怒意。

　　若是没有刚才的那些风波，木清风绝对不会如此公然的介绍石川。

　　如此一声介绍，足以让灵脉上所有修士都听得清清楚楚，恐怕今日之后，石川在合体期修士之中，会变得无人不知，无人不晓。

　　而且这些修士们，会有很多渠道，探听到关于石川的信息。

　　别的不说，单单是石川刚才的表现，绝对可以让人瞠目结舌。

　　石川心中暗暗一笑，木清风这么做，可是帮自己出了名了，不过这正是石川所想要得到的。

　　而刚才的那一切，也都是石川故意而为之。

　　若非如此，木清风怎么会如此恼怒？

　　莫说是木清风，任凭谁，遇到这种情况，都不会平心静气。

　　表面上的礼貌和恭敬，都是木清风强压着怒火，假装出来的。

　　石川相信，自己之后的我行我素，继续不把木清风放在眼中，定会给后面跟随的合体期修士们留下很深刻的印象。

　　木清风的脸色铁青，他能够做的，竟然也只有如此而已。

　　此处乃是落霞宗内，即便他的修为远超石川，也无法奈何石川。

　　“拜见石道友！”众人虽然听到了木清风话语中的特殊意味，但是普通的礼节，还是不会失去，距离最近的数名修士，立刻拱手行礼。

　　石川微笑着点点头，一一还礼，显得十分随意。

　　一时间，石川竟然成了整个灵脉之上的焦点。

　　正在此时，一道冷笑声传来：“如此大的阵仗，我还以为是仙子亲临，原来是一名客卿长老！”

　　这句话说的有些阴冷，不过客卿长老四个字，说的分外的重。

　　木清风循声望去，眼中露出一丝惊喜之色。

　　连忙拱手道：“宋长老，您竟然亲自来此，实在让在下有些惊讶！”

　　能够让木清风如此恭顺之人，并不多。

　　因此众人也立刻循声望去，只见一名其貌不扬的老者，正盘膝坐在一块青石之上。

　　至于这老者是何时出现的，众人倒是没有注意到。

　　“这是宋长老，常年云游其他星域，所以诸位并不认识，我也只是在数千年前，偶尔见过宋长老一面而已，还得多谢宋长老当年的提点！”木清风很是恭敬地说道。

　　今日，是众人所见，木清风最为恭顺的一日。

　　先是石川，随后又是这名宋长老。

　　不过众人很容易看出，木清风的恭敬是真是假。

　　对这名宋长老，木清风从内心深处叹服。此人乃是落霞宗的正牌客卿长老，而且修为极高，绝不能等闲视之。

　　至于石川，木清风只是表面上的客气罢了，一旦石川没有了客卿长老的身份，恐怕木清风绝不会让石川好过。

　　“看来老夫离开多年，落霞宗的变化倒是不小！”宋长老并没有理会木清风的恭敬之词，反而有些意味深长地说道。

　　宋长老所指，众人心中很清楚。

　　区区一名大乘期修士，竟然得到客卿长老的名号，这让其他的客卿长老自己看待自身？

　　这客卿长老，本来是一个极为难得，十分超然的称号，如今却因为石川的缘故，导致众人不齿。

　　只是，这客卿长老之名，乃是仙子亲自颁布的，众人也只能在心中长叹一口气罢了。

　　木清风只觉得一股浊气聚集在心头之中，如今能够帮助他驱除的，只能是眼前的宋长老了。

　　石川也注意到这名宋长老，这也是石川所见到的第一名客卿长老，立刻产生的了浓厚的兴趣。

　　之前石川的表现，只是为了自己的计划做准备。

　　或许有些过犹不及的地方。

　　但是面对这名客卿长老，石川却是想到了更加关键的事情。

　　那就是关于客卿令牌。

　　当然，石川不可能直接开口询问关于客卿令牌的事情，但是却可以通过与此人的接触，从侧面查看这客卿令牌，到底有没有对此人造成什么不利的影响。

　　“久闻宋长老大名，没想到，今日竟然能够在此相遇，幸会幸会！”石川拱手笑道，一步步的走了过去。

　　石川的这番态度，被众人看到眼中，都大为鄙夷起来。

　　那宋长老先是一愣，随即冷笑道：“石长老这么大的名号，我早有听闻，没有前去拜访，石道友可不要怪罪啊！”

　　石川心中不由得苦笑一下，按照刚才的表现实在过分的紧，这宋长老对自己的成见不浅。

　　“好说好说，若是闲暇时间，咱们也好坐下来，品尝一下灵茶，交流一下修炼心得！”既然已经让这宋长老不喜了，石川也没有再解释什么。

　　石川很清楚，这等修士，绝不会被自己客卿长老的名头所影响。

　　要么凭借自身的实力，要么凭借手中的宝物，至少有一样，能够让对方感兴趣的东西。

　　否则，这宋长老绝不会正眼看石川一眼，更不会与石川交谈。

　　宋长老的这番表现，木清风心中很是一喜。

　　宋长老对石川的这番态度，相比很快就会传递到其他客卿长老的耳朵之中。

　　相信所有的客卿长老，都不会轻易接受石川这名大乘期的客卿长老，到那时候，石川的处境必定极其尴尬。

　　不多时之后，石川便来到宋长老所在的青石附近，拱手道：“不知宋长老云游在外，可得了什么宝物，让我等见识见识？”

　　宋长老本来就不想理睬石川，竟没想到石川还走了过来，冷声道：“老夫可不敢在石长老面前展示什么宝物，恐怕再珍贵的宝物，也不及仙子赐给石长老的！”

　　宋长老所指，自然就是那枚客卿令牌了。

　　“在下手中，倒是真有一些仙子所赐的宝物，若是宋道友有兴趣，不若拿出一些在下感兴趣的宝物交换！”石川笑着说道。

　　此言一出，众人脸色立刻大变。

　　就连宋长老也动容了。

　　仙子竟然亲赐了石川宝物，这可是极为稀罕之事。

　　落霞宗内，能够得到云霞仙子亲赐宝物的修士，少之又少，而且仙子一旦赐宝，绝非是普通之宝，定然精品之中的精品。

　　即便这些云游在外的客卿长老们，也甘之如饴。

　　“石长老，此言可当真？”宋长老眼中精光一闪，他双目紧紧的盯着石川，若是普通的大乘期修士，被宋长老这么凝视，早已脸色惨白，把心中所想都一一说出来的。

　　不过石川可不是普通的大乘期修士，这种简单的探心之处，根本不会扰乱石川的心神。

　　“宋长老似乎对我信心不足啊！”石川笑道：“只要宋长老能够拿出我心仪的宝物，此事是真是假，便会一目了然！”

　　石川与宋长老两人的交谈，都落入众人的耳中。

　　虽说石川只是大乘期修士，倒是丝毫没有落入下风。

　　众人脸上都露出惊讶之色来，他们心中也都暗暗认为，石川果然有些不凡之处，若是普通之辈，根本无法承受宋长老故意施展出的灵压来。

　　木清风的脸色有些难看起来，心中的恼怒之意已经极胜。

　　眼前的情形，也大大出乎他的意料，只是此事，已经不在他的控制范围之内了。

　　而且木清风也很清楚的意识道，自己虽然修为超过石川，但是仍然与石川有着天涧鸿沟一般的距离。

　　石川能够与宋长老平辈相交，不卑不亢，而自己见到宋长老，行的却是晚辈礼。

　　木清风长叹一口气，看着正在宋长老交谈的石川，脸上升起一丝忧虑之色。

　　……

　　此刻，在云霞仙子的大殿之内。

　　云霞仙子，云鹤居士，以及三名客卿长老都盘膝而坐。

　　依仗他们的神识，自然对灵脉之上的发生的事情一清二楚。

　　云霞仙子和云鹤居士的脸色都并不好看。

　　至于其他三名客卿长老的脸色，就都有些古怪了。

　　这客卿长老的位置，毕竟是云霞仙子所赐，如今石川的行为，与她脱不了干系。

　　云霞仙子心中很是不解，即便是神族，也未必如此做。

　　虽然石川与某些客卿长老的修为，相差不了多少，但是这么做，显然是给自己增添诸多烦恼。

　　云霞仙子实在有些不明白，沉寂数十年之后的石川，不鸣则已，一鸣惊人！

　　“或许此人秉性如此吧！”云霞仙子心中暗叹一口气：“我当此人是人类修士，与我当年所见的神族，倒是相差不多。”

　　“此子，倒是有些意思！”云鹤居士冷笑一声道：“老夫那日当真看走了眼了。”

　　“云鹤师兄见过此人？”有一名客卿长老问道。

　　“一面之缘罢了！”云鹤居士摆摆手，似乎并不想多谈此事。

　　那三人见云鹤居士不想多说，也不便再说下去。

　　石川的行为，让三人都有些不喜，若是再谈下去，必定会引起云霞仙子的不悦。

　　不过他们实在不明白，这么一个飞扬跋扈之辈，怎么会成为落霞宗的客卿长老呢？而且此人，只是一名大乘期修士罢了。


第1356章 灵草

　　灵脉之上，众修士的目光都落在石川和宋长老两人身上。

　　这两人，都是客卿长老，但是两者之间，却有着天壤之别。一名是大乘期修士，另外一人则是顶阶合体期大修士。

　　两者之间交锋，自然吸引众修士的注意。

　　宋长老上下打量石川一番，冷笑道：“老夫周游的地方并不算太广，不过倒也收藏了几件宝物。今日正好请石道友长长眼。”

　　说话之间，一个碧绿的圆形珠子，出现在石川的面前。

　　此珠之上木灵力极为浓郁，石川初见此物，差点将其当做是木灵珠，但是仔细查看之后，此物比起木灵珠之内的灵力，要浓郁许多。

　　非但如此，此灵珠之内，还有些许生灵的气息，十分古怪。

　　“这枚翡翠珠还入得石长老的法眼吧？”宋长老沉声说道。

　　虽然宋长老是落霞宗内，为数的不多的客卿长老之一，地位超然，心境也远远超出普通合体期大修士。

　　但是他毕竟没有超凡入圣。倘若他的境界真的足够高，根本不屑于与石川交谈。

　　更不用说拿出宝物与石川争执这件事情了。

　　众人虽然距离极远，但是却也都看得真真切切，这翡翠珠看起来，并没有什么特殊之处，不过既然宋长老拿出来，定有其原因。

　　“此宝的确不错，不过这翡翠珠的名号，恐怕不是它的本名吧？”石川并没有正面回答宋长老的质问。

　　“你认识此宝？”宋长老眼中闪过一道精芒。

　　这翡翠珠的名号，乃是宋长老临时起意。此宝乃是宋长老在某座不知名灵星上偶尔所得，参悟多年，仍然没有发现其中的奥妙来。

　　不过宋长老却知，此宝绝非普通的宝物，因此他才拿出此宝来，若是石川不识此宝，大可以羞辱石川一番。

　　没想到，石川竟然说出这么一番话，让他十分震惊。

　　“在下也是第一次见到此宝，无法参透其中的奥妙，相信宋长老也是如此吧！”石川不紧不慢地说道。

　　宋长老眉头微微一挑，正要开口再次询问石川此言的意思，却又突然却停了下来。

　　宋长老惊讶的发现，自己不知不觉之间，竟然被石川的话题所引领，完全忘记了当初自己的想法。

　　所以宋长老当即打消了石川讨论这翡翠珠的想法。

　　“这翡翠珠，就放在这里，石长老可以随意查看！不过现在也该轮到我看看仙子亲赐的宝物了！”宋长老说出此言的时候，心中还有一丝不忿。

　　区区大乘期修士，怎么会被云霞仙子赐下重宝？这让他作为一名正派的客卿长老，心中很是不解，更是不喜。

　　“此宝虽然不错，但却远远比不上仙子所赐重宝，在下身上倒是有几件不太值钱的东西，还望宋长老长长眼！”石川一挥手，其面前立刻浮现出十余株灵草来。

　　这些灵草，都有万年的年份。

　　万年的灵草，对于宋长老这等境界的修士而言，并不是太过罕见。至少他的储物袋之中，也收藏了几株。

　　但是一次性拿出十余株，而且药性各不相同的灵草，就不能不让宋长老为之一动了。

　　灵草这种宝物，对于某些修士而言，吸引力并不大。

　　但是对于一些筹备炼丹，却独独缺乏一种或者两种的灵草的修士来说，却是极为珍贵。

　　能够拿出这么多万年灵草的修士，绝非普通之人。

　　在这一刻，宋长老看石川的目光，就已经有些微微变化了。

　　围观的众合体期修士和大乘期修士之中，已经有数人目露贪婪之光了。

　　宋长老不太感兴趣的万年灵草，对他们而言，却是珍品之中珍品。

　　特别是那些大乘期的修士，若是能够得一株万年灵草为药引，炼制一炉丹药，必定对他们的修为有巨大的提升。

　　谁也不曾料到，这名看似飞扬跋扈的石川手中，竟然有这么多万年灵草。

　　木清风也被石川的大手笔所震惊到了，他同样对这些万年灵草有些涎水欲滴，看着这些灵草，木清风心中不由得冷笑一声，这一次，石川的名头非要传遍整个落霞宗不可了。

　　难道石川不懂得怀璧其罪的道理？

　　若是普通的客卿长老拥有这些灵草，自然不会引起他人的贪欲。

　　但是石川，只是一个有名无实的大乘期修士，之前并非落霞宗修士，后来被莫名其妙的赐给了落霞宗客卿长老的名号而已。

　　在落霞宗之内，不敢有人找他麻烦，一旦离开落霞宗，必定会引起大量修士的注意。

　　难不成石川以后就不离开落霞宗了吗？

　　“宋长老若是喜欢，选一株即可！”石川微微笑道。

　　这句话，更是让人震惊不已。

　　这万年灵草，可不是青菜萝卜，可以随手得到。

　　即便石川将数千年的灵草赠送，众人也不会太过惊讶。

　　但是拿万年的灵草赠送他人，这就有些太过奢侈了。

　　宋长老眼中寒光一闪，他倒是愈发的不懂石川是什么意思了，不过片刻之后，宋长老脸上露出一丝笑意，道：“既然石长老有意赠送，老夫也不客气了！这株万年呋药草，老夫就收下了！”

　　还未等宋长老说完，这株灵草已经飞至宋长老的手边。

　　只一伸手，便将此灵草抓在手中。

　　这种白捡的便宜，不要白不要。宋长老也不丝毫顾及什么人情之事，他本身就看着石川不顺眼，若不是在落霞宗内，他定要好好教训这石川一番。

　　将这灵草纳入手中之后，宋长老的脸色不由得微微一变。

　　这株灵草之中的充裕灵力，让他有些震惊。

　　虽然宋长老也收集了不少万年灵草，但是却从未有过如此充沛灵力的万年灵草。非但如此，此灵草似乎刚刚被采集出来一般，灵力极为充沛，若是此时用来炼丹，必然能够起到奇效。

　　“此人身上，恐怕还有保存灵草的宝物！”宋长老心中暗暗想道。

　　宋长老的猜测没错，石川身上的确有保存灵草的宝物，只是此宝却远远无法与仙府相比。

　　不知被石川扔在储物袋的那个角落里，早已遗忘许久了。

　　若是石川知晓宋长老这么想，或许可以顺手拿出来，扔给宋长老。

　　石川赠草之举，让众人震惊不已。

　　这短短片刻的功夫，石川让众修士一连震惊数次。

　　直到此时，众人才发现，这名客卿长老，似乎并不是那么有名无实。

　　宋长老收下灵草之后，心中又不由得苦笑一下，这一次，似乎又是他被石川牵着走了。

　　不过好歹收入一株万年灵草，并不吃亏。

　　只是刚才的那番盛气，已经消散的差不多了。

　　石川虽然拥有不少灵草，但是这种赠草之事，可不是随心起意的。

　　石川此行的计划，有很重要的一项，便是收集一些可以为自己所用的丹方。

　　而客卿长老所收藏的丹方，定然不会太差。

　　但是想要从客卿长老手中获取丹方，可不是一件容易的事情。

　　刚才宋长老选了那呋药草，但是眼中对其他的灵草的关注，却没有任何减少。

　　“今日既然是交换大会，我等就拿出各自的宝物来交换。不知宋长老除了这翡翠珠之外，还有什么能够看得过眼的宝物？”石川沉吟道。

　　这句话说的轻巧，但是其中，却有不少挑衅的意味。

　　你宋长老都收了我的万年灵草，也就意味着认可我石川的宝物，如今你若是拿不出什么宝物来，当着这么多修士，这颜面上可不过去。

　　宋长老哈哈一笑道：“宝物倒是有几件，不过可不是区区灵草可以兑换的。”

　　宋长老一挥手，数件宝物出现在浮空之中。

　　这几件宝物，都是宋长老云游所得，本来就打算在交换大会上出手，或者兑换一些对自己有用之物。

　　如今石川这么说，他正好拿出来给众人先看一看。

　　若是石川有足够的高出价，他倒也不介意出售给石川，不过若只是灵草之物，他可没有任何兴趣。

　　这三件宝物，分别是一柄巴掌长的妖红色短剑，一对金色荷刀，还有一根三寸多长的，拇指粗细的碧绿色藤条。

　　这三件宝物，既然是宋长老拿出来的，绝非凡品。

　　每一件都是十分珍贵之宝。

　　前两件法宝的乃是由宋长老亲手炼制，威力极强，甚至在落霞宗内都小有名气。

　　不过石川对这两件法宝，却没有任何兴趣。

　　在石川看来，这些身外至宝，对自身并没有任何提高，而且炼化一件法宝，需要数百年的时间，以及大量的精血，有这么时间，石川还不如滋养自己的本命法宝。

　　不过，石川对那碧绿色的藤条，倒是产生了浓厚的兴趣。

　　此藤条之内，也充斥着大量的木灵力，而且跟刚才那碧绿珠子如出一辙。

　　“石长老，这三件宝物如何？”

　　对这三件宝物，宋长老还颇为自得。

　　前面两件法宝，都是防身利器，宋长老看石川这幅模样，心中暗道石川财大气粗却贪生怕死，定然会需要这么多宝物护身，所以必然会这些法宝产生浓厚的兴趣，不惜一切代价要购买这两件法宝。

　　到时候，宋长老就可以待价而沽，占尽便宜。

　　“不错，的确都是难以一见的至宝！”石川点点头。

　　石川的这幅态度，让宋长老有些不解。这倒是他没有想到的。

　　“宋长老，这碧绿藤条与刚才那碧绿珠子，似乎同出一体！”石川沉吟许久之后，才说出这句话。

　　宋长老眼中精光一闪，笑道：“石道友竟然能够看出这两者同出一体？不简单！”

　　实际上，这碧绿藤条和碧绿珠子是宋长老在不同的方位找到的，但是经过多年的研究之后，宋长老发现这两件宝物的木灵力有些同源的迹象。

　　如今被石川一口说出，实在让宋长老有些惊讶。

　　“我对这两件宝物都有兴趣，宋长老开个价吧！”石川也不再犹豫，直接开口说道。

　　这藤条显然是一种灵藤，此灵藤竟然能够生长出附着有生灵气息的珠子来，极为罕见。

　　若是这灵藤能够在仙府之中存活，必定是一件极其难得的至宝。

　　即便不能成活，也失位一件木灵至宝。

　　宋长老一怔，他没想到，石川竟然对这碧绿藤条和碧绿珠子产生了兴趣。

　　而那两件他极有把握出手，而且自己也颇为爱惜的法宝，石川竟然只字未提！

　　“莫非此人看重了这两件法宝，却不开口，欲擒故纵？”宋长老心中暗暗怀疑道。

　　“这两件宝物，价值不菲，老夫并不缺灵石……”

　　宋长老话音未落，石川直接打断道：“宋长老需要什么宝物，尽管说来，若是在下有，便与你交换，若是没有，这交易便作罢！”

　　宋长老听闻此言，目光定向石川，观察许久之后，才道：“三株万年以上的百灵君荷草，少一年份都不行！”

　　“成交！”此人居然要的是灵草，这让石川心中不由得一喜。

　　一挥手，三株万年百灵君荷草出现在宋长老面前。

　　石川也不客气，将那灵藤纳入手中，细细的观察起来。

　　这灵藤看似碧绿通透，如同翡翠一般，不过若是仔细观察，能够在其上发现若隐若现的云纹。

　　而且一旦将此物乃入手中，其木灵力更加真切。

　　宋长老也没有想到，石川竟然真的有万年的百灵君荷草，而且竟然有三株。

　　这三株灵草的灵力，也极为浓厚。正符合他的需要。

　　如此一来，宋长老根本没有推脱的余地了，只好将那碧绿珠子取出，递给石川道：“此宝甚是奇特，我参悟多年，未曾探明其中的奥妙，希望石道友有所收获！”

　　能够说出此言，也足以证明，宋长老已经完全收起了对石川芥蒂之心。

　　不管石川的修为如何，能够拿出这么多灵草，定然有其特殊之处。或者其背后之人，十分强大，就连云霞仙子也不得不给石川这个面子。

　　这交易成交之后，本来打算看热闹的众人，心中也都明白了，石川绝非一名普通的大乘期修士，与他们之间，有着天壤之别。

　　这众人之中，甚至包括合体期修士，谁又能够与宋长老这般做交易呢？

　　石川也不客气直接将珠子纳入手中，略微观察之后，直接连同灵藤一起收入到仙府之中，交给草木之灵查看一下，究竟是何物。

　　石川如此大方，好不还价，并非石川不懂行情。

　　仙府之中的灵草颇多，多一两株，少一两株，对石川而言，并没有太大的意义。

　　这次拍卖会之中，石川计划出手的灵草可不少。

　　若是有可能，石川会尽量多的使用低价的万年灵草，换取自己所需的宝物，特别是高阶修士手中弥足珍贵的丹方。

　　“石道友，能否借一步说话？”宋长老开口道。

　　“哦？”石川本来也有此打算，既然宋长老也有此意，石川自然不会拒绝。

　　“在下的洞府，就在附近，洞中珍藏了些许灵茶，还望道友品尝一二！”宋长老的态度，骤然发生大变。

　　不过，这声音却是用的传音入密，只有石川一人能够听到，其他修士根本不能得知。

　　“宋长老盛情，晚辈就却之不恭了！”石川微微笑道。

　　“请！”

　　“晚辈的修为不高，还需宋长老协助！”石川不客气地说道。

　　宋长老听闻此言，更是哈哈一笑，携起石川，飞遁而去。

　　两人走后，众人皆是面面相觑，不知道石川和宋长老之间，究竟发生了什么，竟然双双离去了。

　　……

　　片刻之后，石川便来到宋长老的洞府之前。

　　此处是一座三百丈的灵脉，其上布置了多重阵法，在灵脉之上，生长着许多灵草灵木，其中有一些灵草，竟然达到数千年的年份。

　　而且，整座灵脉，除了几名看守童子的草房之外，竟然只有宋长老一人的洞府。

　　客卿长老的待遇，竟然如此优厚。

　　怪不得当日木清风将自己当做是云霞仙子囚禁之人，倘若云霞仙子真有意将自己封为客卿长老，定然会赏赐自己一座灵脉，不是与那些大乘期的真传弟子们居住在一起。

　　“些许荒芜之地，让石长老见笑了！”宋长老的态度，愈发的恭敬起来。

　　此人态度转变如此之快，必有所图。

　　不过石川也有自己的想法，倒也不会说破。

　　两人进入洞府之后，盘膝坐下。

　　此洞府十分宽敞，两个蒲团，一座矮茶几。

　　其上拜访茶壶茶杯，又有灵香泉水，一应俱全。

　　看来宋长老平日里也极为钟爱灵茶之道。

　　片刻之后，灵茶的浓香飘散而出，一杯碧绿如同翡翠的灵茶摆放在石川的面前。

　　“好茶！”石川不由得赞叹一声。

　　此灵茶，的确是难得一见的极佳灵茶，须得万年以上的灵茶树才能采得，而且每年所采集应该不会超过一两。

　　宋长老面露一丝得意之色，刚才石川以灵草取胜，此次他又以灵茶拌回一成。

　　倘若石川对这灵茶感兴趣，他到不介意用此灵茶交换一些灵草。

　　而且不仅仅是要灵草，他还想知晓这些灵草的来源。


第1357章 反客为主

　　宋长老洞府之内，石川与宋长老面向而坐。

　　宋长老端起灵茶，品尝一口，随意道：“此灵茶乃是老夫采集于号称中南奇俊的灵秀星上，此星之上，也仅此一株灵茶树，只可惜此茶树寿元已久，与天地融为一体，无法将其挪移回来！”

　　宋长老一边品尝着灵茶，一边微微摇摇头。

　　在宋长老看来，石川只是区区一名大乘期修士，根本不可能离开天南星域。

　　要知道，这路途十分遥远，并且各种险境，就算宋长老，也数次陷入生死大劫之中，只是侥幸保住一条性命而已。

　　因此，他在石川面前，有足够自傲的资本。

　　至于这灵秀星所在那个星域，他倒不会去提，即便提了，石川也不会知晓到底在何处？

　　“宋长老果然游历丰富，见多识广，在下佩服！”石川微微一笑，从怀中取出一颗米粒大小之物，一分为二，分别投入到两人的茶杯之中。继续道：“在下在外游历之时，偶得一件异宝，所以每次饮茶之时，此物必不可少。”

　　如此，石川才继续品尝这灵茶。

　　宋长老脸色微微一变，他当然不会担心石川当面投毒。

　　此处乃是落霞宗，石川绝对不敢肆意妄为。再者说，以宋长老的境界，也不会在乎区区大乘期修士的投毒。

　　“宋长老的灵茶，果然奇特，若是宋长老愿意割舍，在下倒是想求购一些！”石川品尝一口灵茶之后，笑着说道。

　　这灵茶，的确有些奇特。

　　以往石川所见过的灵茶，包括清明茶，都有灵茶之香外泄，特别是在加入茶母之后，其灵茶之香，更加浓郁。

　　但是此灵茶，却是大大不同。在加入茶母之后，并没有增加多少灵茶之香，反而将全部的灵茶香气积存于灵茶之内。

　　从外来看，这灵茶没有丝毫改变，但品尝一口之后，立刻唇齿留香，回味悠长。

　　此种灵茶，竟然可以将灵力积存于灵茶之中，丝毫不外泄，实在让石川有些惊讶。

　　石川甚至大胆的考虑，倘若用此灵茶辅助炼制丹药，极有可能将其最大的保留药效，避免在炼丹之时，灵草灵力的外泄。

　　宋长老听闻石川要求购此灵茶，脸上露出一丝喜色来。

　　他请石川品尝此灵茶的目的，就是为此。

　　不过对于石川投放入灵茶之中的奇异之物，宋长老却有些不悦。灵茶，贵在精纯，不可掺加杂物。

　　即便是两种极品灵茶，也不能同时饮用，甚至存放的容器，都有仔细的隔离开来，以免影响灵茶的精纯。

　　而石川竟然公然投放异物，实在不明智之举。

　　不过若是将这杯灵茶扔掉，实在有些可惜。宋长老端起茶杯，略微品尝一口。

　　灵茶入口之后，宋长老脸色骤然大变。

　　此灵茶已经与之前的灵茶完全不同，其中的灵力极为浓郁，灵香几乎游走整个身体。

　　宋长老当即有一种身体通泰的感觉。自从宋长老入道以来，从未品尝过这种品质的灵茶。

　　“莫非是刚才的异物，改变了灵茶？”宋长老心中极为震惊。

　　宋长老再看向石川的目光，已经与之前决然不同。

　　这名大乘期修士，给他的震惊，实在是太多了。

　　以宋长老的身份，自然明白石川刚才投放之物的珍贵之处。

　　“石道友，你刚才所投放之物是何物？”宋长老心中当即起了求购的想法。

　　同时，宋长老也在心中苦笑一声，自己本来打算将灵茶出售给石川的，结果现在却有求于石川了。

　　而且宋长老也发现，石川所拿出的所有宝物，都对他有着莫大的吸引力。而自己所拿出来的宝物，却并不是那么让石川感兴趣。

　　石川既然能够拿出将灵茶彻底改变的宝物，恐怕定然有品质极高的灵茶，自己这次可真是班门弄斧了。

　　“茶母！”石川只回答两字，并不多说，不过，这已经足够了。

　　“茶母？”宋长老口中默念这两字，片刻之后，笑道：“此物的确可得此名，乃是天下灵茶的共母！”

　　“不知石长老是否有意出售此物，只要石长老所需要的，老夫会尽量提供！”宋长老也不犹豫，直接开口问道。

　　此刻，宋长老已经不再有任何轻视之心，更没有想捡便宜的打算，他是真真正正的想要跟石川做交易。

　　就跟应对其他的客卿长老一样。

　　石川又拿出米粒大小的一颗茶母，放在宋长老的面前道：“这茶母，可以用木灵力供养，无限增长。”

　　宋长老眼中精光一闪，细细打量眼前的茶母。

　　同时心中也泛起极大的惊讶，这茶母虽然看似死物，但实际上，却能够以木灵力为食而增长，若是能够精心饲养，此物便可以源源不绝。

　　但是，宋长老也清楚饲养茶母的难度。

　　精纯的木灵力，可不是那么容易得到的，即便是宋长老，也未必能够积攒多少。

　　再说木灵力，有诸多妙用，全部用于此，也让宋长老有些不舍。

　　“这茶母，以木灵力为食，若是木灵力充足，便可无限增长。若是木灵力适量，则可不增不减，倘若木灵力不足，便会逐渐缩小，最终消散于无形！若是宋长老有意，咱们即可交易，若是无意，这交易也就罢了！”

　　茶母虽然珍贵，不过石川还是将此宝物的优劣一一说明。

　　即便石川不说，宋长老得手之后，也一样很快会发现，既然如此，石川还不如早些说出来，也落得一个人情。

　　此物对于实力强大之辈，自然是一件难得的宝物，但是同样也消耗巨大，即便是宋长老，也不可能像是石川拥有仙府，凭借仙府之中的木灵力饲养茶母。

　　他能够将此茶母保存下来，并且略有增长，已经算是不错了。

　　否则，在上天世界之内，茶母也不会如此珍贵。

　　“多谢石长老提醒！”宋长老听闻此言之后，心中更是震惊，同时也开始仔细的盘算起来。

　　片刻之后，宋长老终于做出了决定，拱手道：“不知石长老需要什么宝物，才肯割舍这茶母？”

　　再确定自己能够保存这茶母之后，宋长老也开始计算这茶母的价值。

　　茶母的珍贵，已经不用在过多考虑了。

　　宋长老所考虑的是，自己若是得到这茶母，驯养之后，是否也可以像石川这样出售，足以在不长的时间之内获利。

　　当然，这是在石川没有大量出售的前提之下。

　　倘若石川大量出售，宋长老虽然不能谋取暴利，但是由于茶母需要大量的木灵力，也绝对不会廉价。

　　“丹方！”石川直接说出自己的目的。

　　“丹方？”宋长老没想到石川的竟然需要是丹方。

　　不过随即，宋长老也明白了，石川身上有那么多万年灵草，需要丹方也是理所当然的。

　　“老夫倒是有一些石长老可用的丹方！”宋长老一挥手，五柄玉简出现在石川的面前。

　　其上介绍的丹药的名称，功效，以及主药。至于更加详细的内容，则被禁制所遮挡，无法偷窥。

　　石川仔细查看一番，眼中露出一丝失望之色来。

　　这些丹方，对于大乘期修士而言，倒是不错的丹方，其中三个，对石川却没有任何意义。

　　至于另外两个，主药之中竟然有数种石川从未见过的灵草。没有灵草怎么炼制丹药？

　　“这些丹方，在下并没有兴趣！”石川道。

　　“哦？”宋长老略微有些惊讶，这可是他早年所珍藏的丹方，不过对于当前的宋长老而言，已经没有什么用处，所以才舍得拿出来。

　　石川竟然一个都没有看上眼！

　　宋长老眉头微微一挑，当即把自己合体期所用的丹方拿出来。

　　一共三枚玉简，与刚才完全一样。

　　“这三个丹方，我要了！”石川没有丝毫犹豫，当即说道。

　　虽然有两个丹方之中，也有石川未曾见过的灵草，但是石川能够分辨出，这三个丹方的珍贵之处来。

　　即便现在无法使用，以后也有用处。

　　不像是之前的五个丹方，虽然也有些用处，但是相比炼丹所耗费的时间来，根本可以忽略不计。

　　“石长老以这么一粒茶母，交换我三个丹方？”宋长老心中总算松了一口气，不过他可不愿意以三个丹方交换。

　　丹方乃是每个修士的不传之秘，特别是高阶丹方，更是秘中之秘。

　　“若是宋长老同意交换，千年之内，天南星域之内，茶母不可能从我这里流出！而且据我所知，天南之内，再无茶母！”石川道。

　　“此言当真？”宋长老当然明白这句话背后的价值。

　　石川不流出茶母，宋长老便成为茶母的唯一拥有者，他能够获得的利益，自然不言而喻。

　　六个月之后，石川就要离开天南，这一走，还不知道何时归来。

　　数千年之内，石川都不会返回天南星域，这顺手的人情，石川也恰如其分的送出去。

　　“好！好！我同意这交换！”宋长老大喜过望，当即取出一个碧绿木盒，将茶母收入其中。


第1358章 不简单

　　收了这茶母之后，宋长老才发现，自己邀请石川来此，主要是为了这灵草之事。而现在，还没有拿到一株灵草，就已经将自己珍藏的三个丹方给交换出去了。

　　这让宋长老心中有些苦笑不得起来。

　　不过对此，宋长老也没有任何办法，整个局面，都被石川所掌控。

　　略微沉吟之后，宋长老开口道：“在下这里还有数件珍藏之宝，不知能否入得石长老的法眼，若是石长老看得上，我想交换几株灵草！”

　　说着，宋长老取出一方血红色的玉石，以及一朵金色荷形的花朵来。

　　这血红玉石，质地细腻，不过其中并无血魄之力，反而包涵了充盈的灵力，乍看上去，倒是没有什么特殊之处。

　　倒是那金色的荷形花朵，让石川颇感兴趣。

　　这花朵，应该是从某处采摘下来的，仍有大量的生机，似乎已经被保存多年，依然没有凋谢的迹象。

　　“这两件宝物，都是我偶然所得，参悟多年，并未发现两者之中的奥妙，若石道友有兴趣，可以交换两株万年灵草！”

　　这个交换价格，倒是不高。

　　这两件宝物虽然奇特，但是对于宋长老而言，并没有太大的意义。

　　若是能够交换到两株万年灵草，顺便送石川一个人情，也是宋长老乐于见到的。

　　石川的言行举止，不卑不亢，与之前在灵脉之上，决然不同。

　　宋长老甚至怀疑，石川在灵脉之上的那副模样，是故意而为，不过至于石川为什么会这么做，宋长老倒是不太清楚。

　　“不知道友需要何种灵草？”石川问道。

　　“木属性灵草即可！”宋长老倒也不会挑剔。

　　石川拿出两株灵草，递了过去。

　　随手将这两件宝物收了起来，说实话，石川暂时也无法参悟这两件宝物，不过灵草对石川的而言，并不是那么珍贵，而且这两件宝物也是不凡，这交易很值得。

　　当前，石川更多的心思，都在那丹方之中。

　　刚刚所得的三个丹方之中，有一味叫做比灵丹，此丹所需灵草，石川一应俱全，若是能够早些炼制成功，定然对石川有着极大的帮助。

　　两人又寒暄一番之后，宋长老才将石川送出洞府之外。

　　此处灵脉之上，密密麻麻的遍布灵草。其中不乏一些珍稀的灵草，甚至还有不少石川从未见过的灵草。

　　这让石川有些兴趣起来。

　　“宋长老，在下对你种植的这些灵草颇有兴趣，不知能否割爱几株？”石川试探的问道。

　　“这有何难，石长老只管自取便是！”宋长老笑道。

　　这些数千年的灵草，在宋长老的眼中，并不值什么，即便是稀罕的灵草，也只能用作辅药而已。

　　宋长老已经打算与石川结交，也不在乎这些区区灵草，权当送个顺手人情。

　　单单是茶母一项，宋长老就已经占大了便宜。

　　石川也不客气，略微查看之后，挖掘了几株自己从未见过的灵草。这些灵草，大都只有数百年的年份，而且在此灵脉之上，并非只有一株，因此，宋长老也没有任何太多在意。

　　不过对于石川而言，只要有一株，就可以仙府之内大量繁衍。

　　接下来，两人又寒暄一番。

　　从宋长老的口中得知，这落霞宗内的客卿长老，地位也不太一样。

　　境界极高的，类似于云鹤居士的客卿长老，才能够有与云霞仙子平起平坐的身份。

　　至于类似宋长老等人的，虽然地位也超然，但却无法与云鹤居士相比。

　　对此，石川倒也不太惊讶。

　　就连石川也能察觉出，宋长老与云鹤居士之间的巨大差距，倘若宋长老有云鹤居士那般修为，也不会出现在灵脉之上参加这交换大会。

　　告别宋长老之后，石川立刻返回灵脉。

　　至于宋长老，已经没有再去灵脉的想法了，他手中的宝物，已经大都与石川交换。

　　剩余的几种，他打算交换一些木灵宝物，用来培养茶母。

　　只要石川能够遵循承诺，他必定受益良多。

　　等到石川返回灵脉的时候，交换大会早已开始许久了。

　　除了合体期修士之外，还有不少大乘期修士，看来石川刚才所为，倒是有些效果。

　　这交换大会之中，很重要的一项便是拍卖。

　　某些宝物价值极高，若是用来交换，未必入得主人的法眼，而用来拍卖，则可以极大提高价格，并且换的自己心仪之宝。

　　此时，正在拍卖的，就是朱炎与石川所说的黄金茯苓。

　　这黄金茯苓，居然有一人多长，体型外貌，如同一个巨大的婴儿，通体金黄，灵力极为浓郁。

　　在茯苓头顶之上，生长着十余片金黄的叶子，每一片都有巴掌大小，叶脉分明。

　　在这灵脉背后，端坐着一名合体期修士。

　　此人并不是客卿长老，想来是李培元派遣而来的。

　　“三百万高阶灵石，以及五枚丹凤灵卵，外加一千株三千年份的茯苓！”有人报出一个极高的价格。

　　这不由得让众人深吸一口冷气。

　　端坐在黄金茯苓之后的男子，并没有什么表示，甚至连眼皮都没有抬一下。

　　“罗道友，合适不合适，你倒是说一句！”叫价那人开口道。

　　“所谓宝物，并不是以量取胜，你以为李长老，会对你的出价满意吗？”那男子冷哼一声道。

　　此言一出，出价那修士也哑口无言起来。

　　“石长老！”朱炎见到石川，连忙走了过来。

　　石川跟随宋长老离去，让朱炎心中大为失望。

　　不管他对石川的态度如何，他都想要依仗石川得到一片黄金茯苓的叶子。

　　如今石川出现，朱炎心中不由得一喜。

　　朱炎这一句话，立刻让众人的目光，都集中到了石川的身上。

　　石长老这个风云人物，刚才可以将整个灵脉搅的天翻地覆。

　　跟随宋长老离去之后，仍然被议论许久。

　　直到这黄金茯苓开始拍卖之后，议论才慢慢的停歇下来。

　　石川点点头，算是回应。

　　对此灵物，石川自然倍感兴趣，拱手道：“这位道友，不知李长老对什么宝物感兴趣？”

　　罗姓修士之前并没有见过石川，更没有听说刚才之事，听闻一名大乘期修士竟然喊他为道友，不由得怒道：“你是何人？胆敢称呼我为道友？”

　　众人皆是一怔，看了看石川，再看向那罗姓修士，脸上都带着某种特殊的表情。

　　这倒是让那罗姓修士不解起来。

　　很快，就有修士传音入密，将石川的身份告知罗姓修士。

　　罗姓修士的脸上，露出一丝异色来。

　　大乘期的客卿长老，他并不想得罪。

　　于是改口道：“原来是石长老，在下刚才不明，还望石长老不要怪罪！李长老打算这黄金茯苓交换天地异宝！”

　　“天地异宝！”这四个字说的简单，实际上却囊括极多。

　　而且对于不同的修士而言，所代表的意义也不同。

　　对于低阶练气期修士而言，或许一枚元婴果，就是天地异宝。

　　但是对于李培元这等见多识广的客卿长老而言，天地异宝的范围，可就小了很多。

　　“我要见见李长老！”石川沉吟一下，开口说道。

　　石川身上，倒是有一些宝物，但是这些宝物，却并不适合拿出来示众。

　　石川很清楚自己的身份和地位，拿出些许万年灵草或者其他的宝物，虽然在很多合体期修士看来，极其珍贵。

　　但是在云霞仙子等人看来，根本算不得什么。

　　即便云霞仙子感兴趣，这些宝物也不值得云霞仙子出手，或者动什么心思。

　　但是，让云霞仙子产生浓厚的兴趣，并且这件宝物远远无法与石川的身份相匹配，定然会招惹来不少麻烦。

　　再离开落霞宗的关头，石川并不想招惹太多麻烦。

　　但是这黄金茯苓，的确是难得的异宝。

　　落入其他修士的手中，或许只是一味极佳的灵药，但是在石川的手中，却价值倍增。

　　因此，石川花费远超黄金茯苓的代价，也要得到这黄金茯苓。

　　那罗姓修士听闻石川要见李培元的话之后，略微犹豫了一下，他本来打算当即拒绝。但是碍于石川客卿长老的身份，并没有直接说出来。

　　正在罗姓修士犹豫之时，他的耳边突然传来一道声音。

　　“引他来！”

　　这正是李培元的声音。

　　罗姓修士，乃是李培元的门徒之一，在李培元的提点之下，才有今日的境界，因此一直对李培元行弟子礼。李培元之言，他自然不敢不从。

　　而此时，正在洞府之内盘膝而坐的李培元，轻轻捋着胡须，似乎在考虑什么事情。

　　虽然黄金茯苓的拍卖，看似由罗姓修士掌管。

　　实际上，最终的控制权，还是在李培元的手中。

　　他对灵脉之上发生的事情，一清二楚。

　　更是对刚才石川跟随宋长老离去，十分清楚。

　　不过石川和宋长老在其洞府之内发生了什么交易，李培元却查探不到。

　　不过，李培元从宋长老送石川离开时的态度上，却能够判断出，石川与宋长老之间的交易，并不简单。


第1359章 洞察

　　“石长老，李长老有请！”罗姓修士的态度，变得十分恭敬起来。

　　众人听闻此言，脸色都为之一变。

　　李培元虽然与宋长老同样都是客卿长老，但是李培元却比宋长老的地位尊崇的多。平日里，众人根本难得一见。

　　罗姓修士不可能替李培元做决定，因此这邀请之词，自然是李培元的传音入密。

　　短短半日多的时间，竟然有两名客卿长老邀请石川。

　　而且众人都很清楚，这两位客卿长老，并不是因为石川也是客卿长老的缘故才邀请石川，而是石川身上，真的有令他们感兴趣的宝物。

　　这位石长老，当真不能等闲视之。

　　朱炎看着石川，目中露出热切之光。

　　不过朱炎，也愈发的感觉到自己与石川的巨大差距，想起数日之前，自己还称呼石川为道友，不久之前，还在嘲讽石川。

　　现在，这些念头已经全部打消了。

　　朱炎庆幸自己没有将自己内心所想表现出来，否则一旦得罪石川，后果不堪设想。

　　反之，若是能够与石川交好，日后必定有了一个极大地靠山。

　　与朱炎同居一处灵脉的大乘期修士们，心中也都是十分惊恐。

　　他们原本就有去拜访石川的想法，不过一直都有些迟疑。毕竟石川只是一名大乘期修士，即便是客卿长老，也未必怎么奈何他们。而且石川与木清风之间不和，若是因为石川而得罪了木清风，很不值得。

　　不过现在，要拜见石川的想法，已经涌入每一个人的心头。

　　石川所表现出来的一切，都让他们无法想象，叹为观止。这绝对不可能是一名大乘期修士所拥有，所能够表现出来的。

　　客卿长老的名头，虽然不能说名至实归，但是的确有些超然之处。

　　在罗姓修士的引领之下，石川来到一处灵脉附近。

　　此处灵脉绵延数千里，灵力更加磅礴，灵脉之外，布置了巨大的阵法，在此灵脉之内，竟然居住了不少修士和凡人，一副安居乐业，其乐融融的景象。

　　想来这些修士，都是李培元的后裔姻亲。

　　单单从这灵脉上，石川就能看出，李培元的地位，也比宋长老尊崇许多。

　　再想想自己的洞府，石川更是苦笑一下。

　　“石长老，李长老的洞府就在此地，在下就不多陪同了！”罗姓修士恭敬地说道，顺手将一只储物袋递了过来：“这便是那黄金茯苓，请石长老转交给李长老！”

　　这黄金茯苓的价值，众人皆知。

　　若是依着罗姓修士的本意，绝对不会将此物交给石川。这种珍贵之物，身上的叶片和毫须，都是极为珍贵之物。

　　但这是李培元的意思，罗姓修士不得不从。

　　石川也不推辞，直接将储物袋纳入手中，大步向那洞府走去。

　　走到近处，洞府大门开启。

　　一名老者端坐在洞府的中心，其容貌，看起来不过五六十岁，甚是年轻。

　　“石长老，请！”李培元开口道。

　　“拜见李长老！”石川拱拱手。盘膝坐在李培元的对面，随手将那装有黄金茯苓的储物袋递送过去。

　　李培元却笑着摆摆手道：“既然石道友对这黄金茯苓有意，就拿去吧！”

　　石川眼中精光一闪，随即笑道：“那在下就不客气了，多谢李长老的美意！”

　　这黄金茯苓，对于李培元而言，或许没有什么大用，但也绝对不是一件可以轻易送出的平凡之物。

　　李培元如此大方送出宝物，定然有什么特殊的需要。

　　若是石川推辞，那么两人的交谈，就无法进行下去了。

　　既然李培元表现出了，足够多的交换诚意，那么石川也不会拒绝这份诚意。

　　李培元见石川坦然收下黄金茯苓，哈哈大笑几声，道：“石长老的爽快，让老夫甚至钦佩。老夫这里有些灵茶，请道友品尝一二！”

　　接下来，两人并没有交谈什么实质性的东西，各自品尝着极佳的灵茶，随意闲聊几句。

　　气氛也逐渐变得缓和起来，两人就像是认识多年的故交一样。

　　石川心中也不由得对李培元啧啧赞叹，此人的语速不快，但是每一句话，却是恰如其分，让人没有丝毫的厌烦。

　　如此一晃，竟然过了一个时辰。

　　石川拱手道：“这黄金茯苓，甚是珍贵，在下收此宝物，心中有些不安。虽然我也知李长老并没有什么需要的宝物，若若是能够聊表寸心，在下心中也能好过一些！”

　　李培元微微一笑道：“石长老太客气了，相信这黄金茯苓在石长老的眼中，并算不得什么，说起来，此物也是一位好友所赠，老夫只是借花献佛罢了！”

　　石川都将话说的如此明白，李培元还是这番态度，这倒是让石川有些不解了。

　　两人第一次见面，对方何必赠送如此贵重的礼物呢？

　　“听闻石长乃是啸天宗的修士？”李培元问道。

　　石川并不隐瞒，直接道：“在下的确是啸天宗的修士。”

　　“能够以啸天宗修士的身份成为落霞宗的客卿长老，石长老还是建宗以来的第一人！”李培元笑道：“看来云霞仙子对石道友很是器重！”

　　石川微微一笑道：“在下不值一提！仙子所器重的，乃是啸天宗！”

　　“前些时日，仙子唤我前去，询问了我游历之事，似乎很是感兴趣，期间还问我是否发现过什么异象！”李培元紧盯着石川的双目，低声说道。

　　“哦？”石川先是一愣，不过并没有立刻回答。

　　云霞仙子询问这些事情，自然是因为浩劫即将降临之事，但是云霞仙子为何不将此事告知李培元呢？

　　石川有些不解起来。不过很显然，李培元已经发现什么异样了。

　　“此处乃是老夫的洞府，石长老不必有所顾虑！刚才石道友在宋长老的洞府之中，老夫也没有察觉到什么。”李培元又道。

　　听到之前的那句话，石川的确有些奇怪，但是现在的这句话，石川心中已经明了。

　　这浩劫降临之事，的确是一件极大的秘密，早些知晓这些隐秘，未必会有什么好处。对于此事，石川倒是没有什么可以隐瞒的。

　　只要李培元能够保守此秘密，告诉此人也无妨。

　　“我也想知晓，道友在游历之时，是否发现什么异象。”石川开口道。

　　“石长老果然知道此事！”李培元眼中精光一闪。

　　他不知此事，石川竟然知晓此事，这让李培元心中大为不悦起来。

　　别看他现在对石川恭敬，但是却并未把自己放在与石川对等的位置上。

　　“其实这件事情，涉及到一个极大地秘密，云霞仙子不告知李长老，也是担心李长老。而我之所以能够得知此事，是因为我的身份较为特殊，我乃是啸天宗弟子，我的五位师尊现在分布在天南星域各地调查此事，所以我才得以留在此地成为客卿长老！”石川打算将浩劫之事告知李培元，但是却不想暴露自己神族的身份。

　　因此诸多原由，将自己的特殊之处点明。

　　“啸天宗五人前来，我的确有些了解！原本我甚是好奇，却不想竟然是因为有这等隐秘之事！”李培元拱拱手道：“还望石长老多多赐教！”

　　“十八重天之内，将会有一场浩劫降临！”石川沉声道：“此浩劫波及范围极大，不可避免。只是这浩劫降临的时间没有人清楚！”

　　“什么？竟有这等事情？”李培元脸色大变。

　　他考虑极多，也做好了足够的准备，饶是他心性沉稳，在听到此言之后，仍然有些失态。

　　“石长老，此事可当真？”

　　“云霞仙子亲口所言，而且已经有诸多证据已经证明此浩劫必然降临！”石川道。

　　“竟有此事，竟有此事！”李培元站了起来，在洞府之内来回踱着步子，良久之后，才拱手道：“刚才在下有些失态了，多谢石道友赐教。”

　　“这种事情，李长老迟早都会知道的，而且即便知道了这等事情，恐怕也无能为力，空来许多烦恼罢了！”石川微微摇摇头道。

　　“石长老此言差矣，有些事情无能为力，但是有些事情可以做好准备！”李培元略微沉吟道：“咱们修士的寿元悠久，说不定在寿元未曾耗尽之间，就会遭遇这场浩劫，特别是石长老年纪轻轻，就有这等修为，前途不可限量，所以一定要做好准备才是。浩劫降临之时，一定要准备诸多防身宝物才是。”

　　“李长老说的是，多谢李长老赐教！”

　　石川来此之时的想法，本事打算以一枚七彩莲王的种子交换这黄金茯苓，没想到李长老竟然直接将黄金茯苓赠送，所要的，只是一个秘密而已。

　　如此看来，石川倒是占了便宜。

　　但是石川很清楚，天下没有不透风的墙。

　　李长老之后行为异常，定然会引起云霞仙子的注意，到时候自己泄露这浩劫之事，定然会引起云霞仙子的不满。

　　“这件事情，希望李长老不要外传。”

　　“石长老放心，老夫也不是愚钝之辈，若是浩劫即将降临，必定异象环生，如今浩劫距离尚远。而且最近数年之内，老夫打算炼制一炉丹药，无暇外出！”

　　李培元请石川来此本是为了交换一些灵草，刚才的询问，只是偶尔而为，如今知晓了浩劫之事，自然将话语转移到正题上去了。

　　“哦？道友需要灵草？在下倒是有一些，不知道需要何种灵草？”石川客气地说道。

　　“在下需要天南羽皇草，针叶锦棘草，已经母月藏花这三种灵草，若是石长老有这三种灵草，在下愿意以重金求购！”李培元拱手道。

　　前面两种灵草，石川倒是没有听说过，但是根据李培元的描述，应该是在宋长老灵脉之上采集的数种灵草之中的两种。

　　母月藏花，倒是有一些。不过这种灵草，却并非普通灵草。

　　这母月藏花，乃是得自于玄武星域的灵草，而且在其他星域，石川并未见过。

　　若是天南星域不产此种灵草，石川却恰巧可以拿出来，必然会引起李培元的注意。

　　在六个月之内，石川可不想惹上什么事端。

　　于是拱手道：“天南羽皇草和针叶锦棘草这两种，在下倒是有些数千年份的，若是李长老不嫌弃，等我回洞府，让人取了给李长老送来！”

　　“数千年份足以，多谢石长老！”李培元脸上露出一丝喜色。

　　两人又闲聊几句之后，石川便离开李培元的洞府。

　　石川很清楚，以云霞仙子的修为，足以察觉到自己的一举一动。

　　石川之前飞扬跋扈，气势凌然，也就是为了做给云霞仙子看的。

　　却没有想到，接连被两名客卿长老私密会面。

　　虽然两名客卿长老的地位并不太高，但是已经引起了云霞仙子的注意了。

　　对于之后的行动，石川就要谨慎一些了。

　　尽量不要与这些客卿长老接触。

　　至于普通的合体期修士，石川倒是盼着与他们多做结交。

　　此刻，天色已晚，今日的拍卖会也算是告一段落。

　　石川便向自己的洞府行去。

　　等回到洞府之时，朱炎等人早已在此等待许久了。

　　见到石川到来，皆是恭敬行礼道：“供应石长老！”

　　石川笑道：“诸位修为与我都相差不多，咱们平辈称呼即可！”

　　再一挥手，一片金黄色的茯苓叶子，飞至朱炎的面前。

　　朱炎纳入手中之后，脸上露出狂喜之色，忙道：“多谢石长老，多谢石长老！”

　　“好了，时辰也不早了，你们早些回去修炼吧！”石川略微沉吟，又道：“朱道友，明日你来我洞府一趟，有一件事情交给你去做！”

　　“晚辈遵命！”朱炎听闻此言，心中更是一喜。

　　其余大乘期修士，脸上皆是露出艳慕之色来，不过这种事情，也是羡慕不来的，谁让他们早先犹豫，没有来拜见石川呢？

　　让朱炎所做之事，自然是给李培元送去灵草。

　　仙府之内的灵草，只要石川多做培育，一夜的时间，灵草必定可以成才。

　　虽然消耗的灵力多了一些，但是用此来结交李培元，倒也是值得的。


第1360章 刘长老

　　在接下来的数月时间里，石川闭门不出。就连剩余的交换大会，也不去参加。

　　不过，石川的洞府却从未平静过。

　　从第二日开始，每天都有大量的修士进出石川的洞府，起初是周边定居的大乘期修士，随后是不少合体期修士，后来竟然还有客卿长老前来拜访。

　　当着，来此拜访的客卿长老，总共两人，地位与宋长老相差不多。

　　不过，这也足够让石川在整个落霞宗内，闻名遐迩了。

　　毕竟石川已经被两名客卿长老邀请前往他们各自的洞府，又有两名客卿长老登门拜访，足以证明石川的客卿长老身份。

　　但凡拜见过石川的修士，大都满意而归，对石川赞赏有加，但若是问及他们到底与石川交谈了什么，却都是满脸喜色，闭口不谈。

　　这让那些没有见过石川的修士们更加好奇起来。

　　而且石川对修士们前来拜访，从来不会拒绝。

　　据说一名金丹期修士，竟然也不知道怎么寻找到了石川的洞府，前来拜访，居然也得到了接见，不出一月的时间，这名金丹期修士便宣布闭关冲击结婴期。

　　这让一干低阶修士，更是羡慕不已。

　　不过，随着时间的推移，前来拜访的修士越来越多，竟然排起了长队，想要见石川一面不难，但是漫长的等待，却已经成了必不可少之事。

　　甚至还有些修士，见过石川之后不久，又会前去拜见。

　　而负责接见这些前来拜访的修士，并且合理安排时间的人，正是朱炎。

　　朱炎在这几个月里，可成了落霞宗的红人，但凡想要见石川之人，不管修为高低，必须要先通过他的允许。

　　虽然朱炎不敢阻挡他人拜见石川，但还是有不少修士为了尽快见石川一面，都偷偷与朱炎私下交流一番，让朱炎囊中日渐充盈。

　　不过在大部分时候，朱炎也都是规规矩矩的，他不可想因为自己的喜好，改变了石川的接见顺序，若是石川怪罪下来，也是他承担不起的。

　　起初的时候，拜访修士极多，朱炎心中十分高兴。但是时间久了，朱炎就有些高兴不起来了。

　　虽然他也收了不少宝物，但却没有时间修炼。

　　一天到晚，都不停的有修士来求他安排拜见石川的时间。

　　有不少普通的合体期修士，竟然朱炎同辈相称，甚至还赠上礼物，这让朱炎根本无法拒绝。

　　毕竟他也只是一名大乘期修士，怎么好拂了合体期修士的意愿呢？

　　那些平日并不来往的修士，也都纷纷前来，与朱炎交好，甚至有些小家族，都明确表示要依附于朱炎。

　　这种突如其来的惊喜，一个接着一个，简直要把朱炎击晕。

　　石川的名声显赫，自然不会逃脱云霞仙子等人的注意。

　　不单单是云霞仙子，就连那些客卿长老们，也都对石川产生了浓厚的兴趣。

　　石川不过是一名区区大乘期客卿长老，根本无法与普通的客卿长老相提并论，为何能够有今日的声誉？

　　难道这石川身上，真的有某些特殊之处？

　　云霞仙子大殿之中，一名老者缓缓走了进来，拱手行礼之后，又恭敬道：“拜见仙子！”

　　“刘道友有何事情？”

　　老者恭敬一拜，从怀中取出一枚玉盒来，道：“晚辈有一名弟子，昨日拜见石川，得此宝物，想请仙子看一看！”

　　这名老者的意思，云霞仙子很清楚。

　　他故意让自己门下弟子去拜见石川，从而弄清楚，拜见石川的修士们，都究竟得到了什么好处。

　　云霞仙子轻轻打开玉盒，其中一枚碧绿色的灵草，立刻吸引了她的注意力！

　　虽然云霞仙子并不需要这等品阶的灵草，但是依然被这灵草之中充裕的木灵力所震惊。

　　怪不得修士纷涌去拜见石川，原来都是为了这等灵草。不要说对大乘期修士，即便对合体期修士，也有着莫大的吸引力。

　　若是用此种灵草作为药引炼制丹药，必定极大的提高药效。

　　“此灵草，不错！”云霞仙子道。

　　“仙子，这石川小子究竟想要做什么？他手中到底有多少灵草？我这弟子只用少许宝物，就换的这株灵草！”老者沉声道。

　　“一名神族所拥有的宝物，不可低估，我相信他必然有什么特殊的奇遇，因此得到这么多的灵草，不过这些灵草对他的修炼应该没有什么大用处，所以他才这么大张声势，用灵草兑换其他的宝物！否则，他怎么可能将这么多灵草出手呢？”云霞仙子沉吟道。

　　“仙子的说法很有道理！”老者立刻恭维道。

　　“这只是我的猜测而已，此子身上，的确有诸多隐秘，不过此人是一名十分特殊的神族，暂且留他为我所用。而且他身上还有其他的秘密！”云霞仙子所言，自然指的是那处空间裂隙了。

　　只不过，这个秘密云霞仙子并不想说出来。

　　“仙子所言极是！不过难道就任由此人如此而为？他已经折腾了五个月了，落霞宗内被他搅的天翻地覆！”老者有些迟疑的问道。

　　“想些办法，让他安顿一段时日，另外，我要闭关，所以近期就不要打扰我了！”云霞仙子话音未落，人已经消失的无影无踪了。

　　“恭送仙子！”老者当然明白云霞仙子的意思。

　　有些事情，云霞仙子不必说的太清楚。

　　……

　　与此同时，石川的洞府之内，一名修士正恭敬的端坐在石川的面前，满脸堆笑：“石长老，晚辈这些时日又收集了不少灵草种子，不知是否可入得你法眼？”

　　石川接过储物袋，看也不看就丢在一旁，道：“辛苦了，酬劳可以去找朱炎索取！”

　　“多谢石长老，多谢石长老！”那修士面露狂喜之色，又道谢几句之后，才恭敬的离开。

　　此人出了石川的洞府，脸上一副喜不自禁之色。

　　上次他拿来一些灵草种子，竟然被石川收下，并且赐给三千年份的灵草，这让他喜出望外。

　　因此他又花费了两个月的时间，整整收集了三十多种稀缺的灵草种子，意欲交换一株更为稀罕的八千年百苗草，没想到，石川竟然如此爽快的答应下来。

　　有此灵草，他便可以开炉炼制丹药了，修为精进也指日可待。

　　正在此人喜不自禁之时，一道破空之声，从远处急遁而来。

　　片刻之后，一道橙黄之光，出现在灵脉附近。

　　等到此修士看清了来人的容貌，脸上露出震惊之色，竟然有些迈不动步子了。

　　而在一旁等候的朱炎，也满脸惊恐之色。

　　“刘长老！”两人膝盖一软，险些跪拜下去。

　　这名刘长老的地位尊崇，绝对在落霞宗内可以排的上名号。

　　其传闻，也不少，其门下合体期修士，就有数百名之多，大乘期记名弟子，更是可达数千名。

　　甚至，落霞星附近的云睐星，也在他的掌控之下。

　　此人，竟然也要拜访石长老？

　　石长老的威名，竟然大的如此程度？

　　众人实在无法把和颜悦色，说话不紧不慢的石长老，与这刘长老联系在一起。

　　“我寻石长老有些事情商谈，尔等退下吧！”刘长老人未到，声音依然飘至。

　　而此时，石川也察觉到了，刘长老的到来。

　　在石川看来，此人的境界，虽然不比云霞仙子，比起云鹤居士也要差一些，但是比起李培元来，却要强大许多。

　　绝对不可轻视。

　　石川很清楚，此人来此，并非要拜访自己，除非拿出七彩莲王极其珍贵之物，恐怕未必有能够让此人感兴趣的宝物。

　　当即，洞府大门开启，石川快步走了出来。

　　这刘长老修为不低，若是进入洞府之内，恐怕会发现雀灵们布置阵法，只剩下最后一个月了，石川也不想生出什么事端来。

　　其实，这几日，石川就打算宣布闭关十年的。

　　只是有几种灵草种子尚未得到，所以拖延了几日，没想到，竟然招惹来了此人。

　　很快，石川心中也做出了盘算。

　　若是此人并没有云霞仙子的密令，石川就不用任何担心。不过若是真的因为云霞仙子的缘故，恐怕事情就没那么简单了。

　　“石长老！”刘长老在十丈之外，上下打量石川一番。

　　“拜见刘长老！”石川早已听闻外面修士对此人的称呼，也拱手行礼道。

　　两人就这么默默的立着，足足有四五息的时间。

　　“不知刘长老莅临有何指教？若是不嫌弃洞府简陋，不如进晚辈洞府一叙！”石川拱手道。

　　虽然石川极不情愿邀请刘长老进入洞府，但是若是石川不提出邀请，必然会引起刘长老的怀疑。

　　刘长老微微一笑，并没有答应。

　　刘长老明白石川的风头正紧，若是自己进入石川的洞府之中。

　　那么明日，整个落霞宗内，就会传遍刘长老深夜拜访石川的传闻。

　　区区一名大乘期修士，怎么当得起他刘长老拜见？

　　在落霞宗之内唯有云霞仙子，才能享有他的这番恭敬。

　　想到这里，刘长老也暗道自己太过仓促，理应让自己门人前来邀请石川。

　　不过既然来到此地，刘长老也不会再过多考虑，直接道：“石长老跟我走一趟吧！”

　　这话语之中的含义，颇为值得玩味。

　　石川略微沉吟道：“不知刘长老邀请在下有何指教？”

　　“指教倒是不敢，只是有几句话要叮嘱石长老！”

　　“既然如此，就请刘长老在此赐教吧！”石川心中已经涌起一丝不祥之意。

　　“仙子之命，在下也难以阻挡！”刘长老冷笑一声道：“还有，仙子刚刚闭关，所以石长老应该在短时间之内，也见不到仙子了！”

　　石川眉头微微一挑，脸色变了。

　　这刘长老已经说的很明白了，刘长老来此，正是得到了云霞仙子的安排。

　　这也是石川完全没有想到的。

　　但是此时此刻，石川不得不与此人走一遭，除非之外，没有别的选择。

　　只是云霞仙子究竟要此人做什么，石川实在有些想不明白。

　　“既然如此，在下就跟随刘长老前去！”

　　刘长老笑道：“今日你非去不可！”

　　虽然刘长老知晓石川的是神族，但是依然十分轻视石川，在他看来，石川根本无法与他抗衡，若是石川不从，他大不了强行将石川掳走。

　　刘长老之所以对石川如此上心，并且委派弟子去打探石川的底细，正是因为他对石川产生了浓厚的兴趣。

　　但是刘长老很清楚，石川在云霞仙子心中的特殊地位，所以才先得到云霞仙子的许可，这才将石川带走。


第1361章 玄龟

　　刘长老携带在石川，飞遁而去。

　　转眼之间，竟然离开了落霞星，直奔向距离此地不远的云睐星。

　　这让石川眉头不由得皱了起来。

　　石川也不明白，云霞仙子究竟想要做些什么，竟然允许自己被刘长老携带离开落霞宗。

　　用不了多长时间，石川来到云睐星的一处洞府之内。

　　此处洞府不甚奢华，不过方圆千万里之内，再无其他修士的洞府存在。

　　刘长老来到此处之后，随意的坐在大殿主座之上，笑道：“此处乃是云睐星，乃是老夫所辖之地，石长老可以随意！”

　　“不知刘长老让我来此，有何指教？”石川拱手道。

　　“指教倒是不敢，只是近来石长老风头正紧，整个落霞宗都无人不知，无人不晓，云霞仙子也有些不喜，所以让我叮嘱石长老几句。”刘长老说到此处，停顿了下来。

　　石川心中一沉，这些事情，石川自然能够猜测到。

　　若只是这么些小事，根本不至于让自己离开落霞宗，想来此人借着这个由头，另有所图！

　　石川本来的计划，就是将声势造大，引起云霞仙子的注意，然后宣布闭关。

　　如此以来，不管是云霞仙子，还是云鹤居士，在这种先扬后抑的情况下，绝不会太过关注石川，石川的闭关，倒是让他们安心不少。

　　而此时，石川正好可以利用阵法，离开落霞星。

　　等到他们发现石川不在洞府之内的时候，石川早已远在啮灵星，甚至更加遥远之地。

　　这个计划，本来没有太大的问题。

　　没想到，竟然出现了刘长老这个异数。

　　而且最关键的是，此人竟然得到了云霞仙子的允许，将石川带出落霞星。

　　如今，只有返回落霞宗，才能有一线生机。

　　若是被困于此地，一旦被人发现洞府之内的阵法，必然会引起巨大的震动。毕竟这种阵法，恐怕连云霞仙子等人，都无法布置出来。

　　到那时，十八名雀灵的性命不保，石川也会身陷囹圄。

　　“刘长老若是有什么话，就直接说吧！晚辈必然知无不尽！”石川所担心的，并不是自己的性命。

　　不管是啸天宗五名长老还是云霞仙子，都可以威慑到刘长老。

　　但是他们现在却不能阻止刘长老囚禁自己。

　　刘长老既然将石川带来此地，必定有所图谋，石川便顺其心意，看看能否得到离开此地的机会。

　　“石长老，果然是个聪明人！”刘长老哈哈大笑起来。

　　不过，刘长老却没有问任何问题，以其谨慎，绝不会轻易开口。

　　石川又道：“今日之事，在下说过之后，便会忘记的一干二净，希望前辈不要有所顾虑。我虽然只是一名大乘期修士，但同时也是一名神族，游历甚广，而且拜于啸天宗，对此浩劫之事，也略有所思了解！”

　　“既然如此，老夫愿闻其详！”

　　石川当即将自己讲给云霞仙子的那些事情，一一陈述。不过却是十分谨慎的删去了许多关于石川的信息。

　　另外，还有空间裂隙的信息，想来刘长老对此也很是感兴趣。

　　刘长老听闻石川的这么一番描述，脸色阴晴不定起来，沉吟良久之后才道：“没想到石小友竟然知晓如此多的隐秘！”

　　石川微微一笑道：“在下只是身份特殊罢了！”

　　“石长老的身份，的确十分特殊，老夫倒是有些钦佩之意了。”刘长老略微沉吟道：“石长老就暂且居于此吧，我会为石长老安顿好一切的！”

　　听到此言之后，石川脸色微微一变，道：“在下已经与数位道友约定好了，虽然云霞仙子不喜在下所为，但是这约定好之事，却不可推脱，不如以一月为期，一月之后，在下必定返回此地！”

　　“莫非石长老还有更加重要的事情不成？”刘长老并没有因为从石川得到大量的信息而改变态度。

　　这让石川有些不解起来，若是普通修士，在得到这些消息之后，必定十分震惊，随即会选择与石川结交，以便日后得到更多的消息。

　　而这刘长老，却是恰恰相反！

　　“在下倒是不明白刘长老的意思了！”石川沉声道：“若是没有其他的事情，在下告辞！”

　　说完之后，石川直接迈出大殿。

　　“哈哈哈……”刘长老在石川背后哈哈大笑起来：“以你的修为，也能破开老夫在云睐星的布阵？石长老就好好留在此地吧，什么时候打算将所有的秘密告诉在下了，什么时候就可以离开了！”

　　说话之间，一行十名合体期修士飞遁而至。

　　这十人，皆不是泛泛之辈，绝对是合体期修士之中的佼佼者！

　　“请石长老下去歇息！”刘长老冷笑道。

　　石川眼中寒光一闪，这刘长老竟然能够做到这等地步！

　　石川没想到，此人竟然如此贪婪之辈，一言不发，却想要得到无穷无尽的好处。

　　作为一名神族，身上的隐秘，自然不用多提。

　　恐怕刘长老已经看准了这一点，才会囚禁石川。

　　而这囚禁的时间，石川也无法得知。

　　“石长老！请！”十名合体期修士对石川不会有半点客气。

　　石川也不得不暂时跟随这十人离开。

　　就算刘长老不在此地，石川对付这十人，也没有必胜的把握。

　　等到石川离开之后，刘长老的脸色变得阴冷起来，他奋力一拍，面前的灵木茶几立刻化作粉尘。

　　“竟然有这么多的事情隐瞒我，老夫可不是好相与的！”

　　片刻之后，刘长老又沉吟道：“这名神族身上的隐秘不少，不过若是想让他开口，未必是一件容易的事情。只要云霞仙子闭关，啸天宗五人不归，定然没有什么担忧之处，此事倒是不必着急，倒是那混元兽，须得好好查看一番。此兽已经存在多年，云霞仙子不久之前将其索取来，定有不凡之处，而且之前还曾经邀请石川去驯养过！”

　　……

　　再说石川，被十名合体期修士引领到一处洞府之内。

　　然后被严密看守起来。

　　这让石川有些苦笑不得起来。

　　石川仔细考虑过，即便现在返回落霞宗内，刘长老恐怕片刻之后就会到达，即便石川封印洞府，也极有可能会被此人破阵而入。

　　到那时候，阵法难免暴露出来。

　　因此，石川要想离开此地，须得一个月之后才可。

　　更何况，要想离开此地，也绝不是一件容易的事情。

　　若是十八雀灵在此，可以在此洞府之内布阵，足以石川脱离困境。

　　但是现在十八雀灵留在落霞宗内，石川只能依仗自身之力，施展雀灵族遁法才可。

　　石川分出一缕神识，进入到仙府之内。

　　仙府之内，能够帮的上石川之辈，并不多。

　　妖蛟虽然已是妖王之境，但是最多也只能应付十人之一。

　　弑天魂兽抵挡一人都难。

　　蚀龙虽然强大，但是最多抵挡两三人。

　　而且这些都是在全力抵挡的设想之下。

　　一旦帮助石川御敌，极有可能无法逃脱。

　　毕竟，除了这十名大修士之外，还有刘长老这名修为强大之辈的存在，若是没有克制刘长老之法，石川难以逃脱。

　　片刻之后一干人都聚集在木灵星上，就连晴川也不例外。

　　对于当前的处境，石川没有丝毫隐瞒，一五一十的全部描绘出来。

　　噬天魂兽率先开口道：“此事看似简单，对方并不会取石道友的性命，但是实际上，却没有这么简单。这名刘长老所图谋极大，即便落霞星与云睐星只有区区距离，但也如同天涧一般。”

　　“这些事情诸位已经了然，你就不能说点有用的吗？”妖蛟冷哼道，显然，得知此事之后，妖蛟也有些焦躁。

　　妖蛟也不太清楚这焦躁为何，但是心中却满是担忧之意。

　　“诸位各抒己见，弑天魂兽道友说的不错！”石川沉声道。

　　“解决此困境，也不难，只要能够稍微抵挡住刘长老，石小友一旦到达落霞宗，即可利用阵法逃脱！”血魔道。

　　“现在的关键是，如何抵挡这刘长老！”乌雀沉吟一下，又道：“以我三成血脉之力，足以帮助石川返回落霞星！”

　　“此事容后再议！”石川阻止乌雀继续说下去。

　　这的确也是一个办法，但是对于乌雀损害太大。

　　这些年来，乌雀接连受到极大的损伤，若是再损耗三成血脉之力，恐怕此生都无法追随大道。

　　十八名雀灵，以性命相搏，将自己送回啮灵星，所为的就是让石川早日前往雀灵星。

　　若是乌雀受此损伤，返回的意义就大大减少了。

　　所以，不到万不得已之时，石川绝对不会这么做。

　　“石道友若不是为了我雀灵族之事，在此逗留一段时日，也未尝不可……”

　　乌雀还未说完，又被石川阻止。

　　草木之灵开口道：“我倒是有一个想法，不知是否可行！”

　　“哦？”众人都大感兴趣起来。

　　“当日在罗家星域的玄龟！”草木之灵道。

　　“玄龟！”在座的众人，大都不知道此玄龟之事。

　　因为当日石川大战玄龟之时，早已将众人收入仙府之中。

　　唯有草木之灵，看到了这玄龟的种种。

　　此玄龟，的确非同小可，虽然被罗家修士驱使，但是其实力，却不能低估。

　　而且当日与石川的契约，只是百年而已。

　　对于此玄龟，石川心怀疑虑，所以一直将其收入到灵兽袋之中。

　　如今一晃，数百年过去了。

　　石川与玄龟之间的契约早已作罢。

　　不过，这的确不失为一个办法。

　　石川一挥手，一只储物袋凌空而出，飞向远方，数息之后，在空中爆裂开来。

　　一只如同山丘一般的巨大的玄龟，出现在众人的面前。

　　“道友，你终于记起我了！”玄龟开口道。

　　此玄龟身上，已经没有什么外伤，看来这些年在灵兽袋，已经修复了大半。

　　石川挥手让众人散去，只留下草木之灵和晴川，沉声道：“当日在下修为远不及你，心存畏惧，因此才将道友留在灵兽袋之内。”

　　“那么今日呢？”玄龟问道。

　　“你帮我抵挡一人，我告诉你一个秘密，并答应你一个合理的要求！”

　　说话之间，石川已经仔细的打量过玄龟。

　　虽然玄龟依然十分虚弱，但是抵挡刘长老，应该没有太大的问题。

　　“能够让小友畏惧之人，恐怕并非泛泛之辈，不过小友的条件十分优厚，我实在有些无法拒绝！”玄龟的眼睛，已经看向木灵星上的灵草灵木，眼中露出贪婪的目光。


第1362章 突围（一）

　　石川看到，玄龟目不转睛的盯着灵草，已经明白玄龟所需了。

　　不过看这玄龟的体型，恐怕其所需不少。

　　石川看向草木之灵。

　　草木之灵也是此事极为重要，没有多说什么，向石川一拜，便飘然而去。

　　“怎么样，若是小友同意在下的提议，那么咱们立刻可以进行此交易！”玄龟笑道。

　　玄龟心中也十分疑惑，此地的灵力气息十分古怪，这些灵草灵木又如此茂密，而且竟然没有半点禁制阵法保护，因此，此处定不是普通之地，否则他也无需询问石川的意思。

　　“一名渡劫期修士，几近可以破开虚空，飞升十七重天之辈，道友可有把握？”石川当即问道。

　　“果然不出老夫所料，小友竟有如此强敌，以老夫现在的实力自然不敌此人，不过道友若是舍得这些灵草，此人绝非老夫的对手！”玄龟目露贪婪之色。

　　“此处灵草灵木虽然不少，但却并不是可以随意采摘的。道友说个数量，在下看看是否可行！”

　　玄龟哈哈大笑道：“当年道友有救我之恩，我也不与你讨价还价，毕竟我要击败那名修士，必须要足够的灵草恢复，此处灵草灵木，我取三成足矣！”

　　“三成？”石川眼中寒芒一闪。

　　石川也没想到，玄龟竟然如此狮子大开口。

　　此处虽然只是木灵星上的灵药园之一，但是其中灵草可达千万株，灵木也有百万株。

　　而且其中大部分灵草，都是石川移入仙府之内的母草，这些灵草在仙府之中生长时间最长，药效极高，就连石川也不舍得取用。

　　“三成太多了！”石川沉声回道。

　　“多吗？一点都不多！当日道友见我的修为，区区三名合体期修士，就足以掌控老夫。若是不用这些灵草恢复，我怎么可能对付那名大修士？”玄龟冷哼道。

　　“道友恢复有一战之力，需要多长时间？”

　　“若是灵草充沛，半个月足够，不过只是三成的灵草，需要花费一个月，也有可能是两个月！”玄龟回道。

　　若是这玄龟诚心与自己合作，石川便可告知其云霞仙子以及落霞宗之事，若是有可能，石川也打算将这玄龟带离此地。

　　毕竟落霞宗内，强者如云，玄龟未必能够全部应付。

　　但是这玄龟竟然如此贪婪，石川心中再无愧疚之意。

　　到时候，只需要玄龟抵挡刘长老片刻，石川即可前往落霞宗洞府之内，离开此地。

　　而这玄龟的生死，与石川再无关系。

　　“好，我答应你，不过这三成灵草，必须由我来挑选，其中不少稀罕灵草，是不可以动用的！”石川沉声道。

　　“既然是道友的灵草园，老夫自然听从道友的意见！”

　　这玄龟，当日也见过石川不凡，而且数百年不见，石川的修为显然又精进不少。在没有完全把握之前，玄龟自然不想与石川为敌。

　　眼前可是有大量的灵草准备着，等到玄龟吞噬了这些灵草之后，再看看有没有对石川动手的必要。

　　石川深吸一口气，开始挑选灵草。

　　其实这些灵草，也不太用挑选，除去母草之外，年份都相差不多。

　　只是石川担心让玄龟随意取用，极有可能导致某些数量稀少的灵草灭绝。

　　半日之后，石川将堆积如山的灵草，堆放在玄龟面前。

　　沉声道：“以一月为期，希望道友可以遵守承诺！”

　　“道友放心！”玄龟哈哈一笑，对石川之前所要说的秘密，他可没有半点兴趣。

　　如此众多的灵草，比他一生所见，都要多的多。

　　他哪有心思考虑其他的事情，好不迟疑的大口大口的吞噬起来。

　　草木之灵站在灵草园内，双眼已经湿润，只是对此事，她也毫无办法。

　　此事，事关石川的生死，她无法阻拦。

　　石川怎么会不知道草木之灵的心情，也不再仙府之内多呆，神识离开仙府。

　　在洞府之外，那十名修士，寸步未动。

　　看来刘长老已经做好了万全准备，无论如何，都不会放任石川离开。

　　此处有十名合体期修士看守，外面有星辰大阵，而且这云睐星上的一举一动，都无法逃脱刘长老的神识。

　　石川索性盘膝坐下，闭目养神起来。

　　时间一天天的过去了，转眼之间，就是二十多日。

　　石川双目都未曾张开过，不过石川却知道，这十名修士之中，有两人曾经先后离开，但是不久之后，又返回来。

　　想来这些修士都是向刘长老禀报去了。

　　对于此等修士而言，数十日的时间，不过弹指一挥间。

　　刘长老既然想要石川主动说出秘密，所以也不会急于这一时。

　　依照刘长老的本意，先将石川困在此地一两年，让石川好好反省一下。

　　不过刘长老不清楚的是，石川虽然看起来没有任何举动，但是心中却在仔细的算着日子。

　　一天，一天，又一天……

　　很快，石川与雀灵们约定的六个月之期已到。

　　石川神识进入仙府之中，玄龟正在呼呼大睡，灵草倒是吞噬了大半。

　　其实，玄龟也没有想到，这些灵草之内的灵力，竟然如此充沛，他原本以为自己可以在一个月之内就将这些灵草吞噬，却没想到，必须要停顿下来，仔细的吸纳多余的灵力。

　　这让玄龟更加喜出望外。

　　同样的数量的灵草，竟可以多得更多的灵力。

　　同时，玄龟对于剩余的灵草，更是虎视眈眈了。

　　不过玄龟也知道，当前并非与石川决裂的时候，他还需要耐心的等待。

　　石川上下打量玄龟一番，开口道：“道友的灵力，似乎恢复了不少！”

　　“那还得多谢道友的灵草！”玄龟哈哈大笑道。

　　“既如此，在下与道友约定之事，就请履行吧！”

　　“什么，这些灵草我尚未吞食完毕……”玄龟自然不愿就此出战。

　　石川笑道：“当日在下有些夸大，只是想看看道友的实力罢了，其实我想要道友应对之人，修为远不及我之前所讲，所以道友可以放心！”

　　“如此贸然出战，对我恢复自然影响巨大，道友要再补偿我一成的灵草！”玄龟绝不会放过这个讨价还价的机会。

　　石川越急，他心中越喜。

　　而且此战，玄龟未必要取胜，只需要保住石川的性命即可。

　　屡战之后，玄龟便可从石川的身上，得出更多的秘密。

　　在与石川的讨价还价之下，所增的灵草，又增加至半成。

　　饶是如此，玄龟也已经十分满意了。

　　通过这一月之用，玄龟对此灵草十分满意。这半成，也足够他四处搜寻数千年之久，甚至更长时间。

　　石川并没有贸然出击，而且又耐心等待了两日，这才缓缓站起身来。

　　石川一起身，十名合体期修士当即起身，目光都冷盯着石川，脸色阴沉。

　　“呆的久了，在下想出去活动一下！”石川找了个很不靠谱的借口。

　　“石长老若是有要事与刘长老商谈，我等不会阻止，除此之外，我们不希望石头长老有任何其他的行动！”一名合体期修士冷声说道。

　　“哦？你们可知我的身份？在下乃是落霞宗客卿长老，石川顺手将这客卿长老拿出来，直接抛了过去！”

　　那修士也没有想到，竟然将此宝物随手扔了出来，连忙接入手中，一种奇异之感，充斥他的全身。

　　“你们现在由着刘长老的名头囚禁我不假，但是刘长老可敢杀了我？等到我啸天宗五名师尊归来，等到云霞仙子出关？在下立刻恢复当日之荣光，你们居然胆敢囚禁我，不怕到时候老夫找你们的麻烦？即便是刘长老，也未必能够维护你们！”石川冷哼道。

　　此等威胁，不可谓不大。

　　十人脸色都微微一变，不过很快，都恢复本貌。

　　“石长老，这些都是刘长老的意思，我们只是按照刘长老的吩咐行事，至于其他的，我们从不用多做考虑，更需要去考虑！”十人油盐不进。

　　在这交谈期间，石川早已放出神识四处搜寻刘长老的踪迹，但是并没有发现其丝毫痕迹。

　　即便如此，石川也不愿多等了，冷声一声：“杀！”

　　就在此瞬间，玄龟御空而出。

　　庞大的身躯，顿时将整个灵脉顶起。

　　其身上磅礴的灵力，让十名合体期修士，都有些喘不过气来。

　　“这里那里？”玄龟面露不解之色。

　　刚才他还守着一堆灵草，下一刻竟然出现在这里，虽然此处灵力也算是尚可，但是与仙府之内一比，便是天壤之别。

　　“怎么是十个人？”玄龟盯着这十名合体期修士，有些不悦的问道。

　　“这十人，算是那半成的添头吧！”石川冷声道。

　　玄龟自然也发现了这十名合体期修士对他并不会造成任何威胁，看起来正主还未出现。

　　“一成！”

　　“成交！”石川答应之后，立刻御剑而起。

　　那十人本想阻拦，但是眼见玄龟之灵力如此强大，竟然都不敢向前。

　　“嗷！”玄龟大喝一声，口中喷出无数道青色之芒，如同一道道利刃一般，瞬间贯穿所有修士。

　　一声声惨叫，不绝于耳。


第1363章 突围（二）

　　石川见此，道一声“走！”

　　便御剑急遁而去。

　　玄龟重伤这十名合体期修士之后，并未将其杀死，也跟随石川急遁而去。

　　顷刻之间，石川来到星辰大阵之前。

　　“这阵法……”玄龟立刻看出这阵法的不俗，而且玄龟也分明看出，石川打算破此阵法逃离此地，因此绝对不会舍得这个机会，打算再向石川索取一些灵草。

　　就在此瞬间，石川手中挥出一柄端刃，只是轻轻一挑，阵法之上，竟然破开一个巨大的口子。

　　石川飞遁而出。

　　“想要走，没那么容易！”一道怒喝，从灵星飞遁而出。

　　“就是此人！”石川冷哼道：“我会在前方那灵星之内布阵！”

　　石川说完之后，便飞遁而去。

　　玄龟略微迟疑了一下，并没有多做考虑，在石川身上标记了一道神念之后，便向那急遁而来的刘长老飞驰而去。

　　刘长老眼见玄龟，脸上露出一道愕然之色来。

　　这云睐星的角角落落，他都极为熟悉。若是云睐星上有如此强大的妖兽，他绝对不可能发现不了。

　　但是此刻，这妖兽当真出现在他面前。

　　而且，就是在石川逃离之后，这妖兽才出现的。

　　所以刘长老认定，这妖兽就是石川唤出的。

　　这让刘长老心中有些不安起来，因为这只玄龟，丝毫不弱于他。

　　石川单单凭借此妖兽，也足以担当起客卿长老的名头。

　　这是刘长老万万没有想到的。

　　就在这顷刻之间，石川已经逃离极远，恐怕很快就会返回道落霞星上，若是此事惊动了云霞仙子。

　　石川再和盘托出，云霞仙子必然会极为不满。

　　单单是他从石川口中获取众多信息之事，就足以让云霞仙子震怒。

　　作为落霞宗内，最有名气的客卿长老之一，云霞仙子不会对刘长老出手，但是此后，刘长老必然受到孤立。

　　这是刘长老万万不想看到的。

　　“道友！我与石长老之间，或许有些误会，何必如此大动干戈？等我见到石长老，与他讲明便可！”刘长老略微沉吟，开口说道。

　　玄龟可不知刘长老心中所想。

　　刘长老是因为惧怕这大战被云霞仙子发现，这才提出讲和。

　　而在玄龟看来，眼前之人，分明是怕了自己。

　　同时玄龟也想到，自己若是与此人讲和，将此人带过去，石川必然会不满。

　　不与此人大战一场，日后怎么设计获取更多的灵草？

　　而且既然此人怕了，玄龟更是无需惧怕。

　　玄龟哈哈大笑道：“若是怕了，就跪地求饶，我估计石道友兴许还能饶你性命！”

　　“你好大的口气！”刘长老修为极高，何曾受过这等嘲讽，立刻勃然大怒，但若是有一丝不战的可能，他还是不想激起此战。

　　“那就让你看看在下的本事！”玄龟大口一张，一团极绿之液飞射而出。

　　刘长老眼中闪过一丝无奈之色，看来此战，不可避免。

　　……

　　再说石川，身上虽然有玄龟留下的神念，但是对此并不在意。

　　石川连续数次施展雀灵遁法，以及血遁之法，片刻之后，便来到落霞星上。

　　落霞星的范围极广，而且戒备森严。

　　石川的出现，立刻引来大量巡视修士。

　　“石长老！”

　　石川正欲解释，有一人竟然喊了出来。

　　石川点点头，对那人并没有什么印象。不过应该是拜访过石川众人中的一个。

　　“这位就是石长老？”众人眼前不由得一亮。

　　石川的名头在落霞星内，闻名遐迩，无人不知无人不晓。

　　更何况，此人还每日显摆自己从石川哪里得到的灵草，让众人羡慕至极。

　　“几位轮值辛苦了，我这里有些丹药，权当奖赏！等闲暇时间，你们来洞府一叙！”石川挥手推出十余瓶丹药。

　　对于大乘期修士而言，这些丹药可是绝佳的补品，而且石川邀请他们去洞府一叙，自然受益不菲。

　　众人脸上都露出欣喜之色，纷纷道谢起来。

　　石川微微一笑，御剑而去。

　　虽然心急如焚，但是石川也并没有再施展什么遁法。

　　此处乃是落霞宗内，大修士众多，一旦有所异样，必然会被察觉。

　　到时候解释一番，说不定话费的时间更多。

　　石川也无需太过着急，有玄龟抵挡，刘长老未必能够在石川进入洞府之前赶过来。

　　不多时之后，石川终于返回到洞府之前。

　　隐约之间，石川神识都能听到爆裂之声。

　　恐怕刘长老与玄龟之间的争斗，极为猛烈。

　　“石长老，你回来了？”朱炎目露喜色。

　　这一个月来，朱炎可是累坏了。

　　每日无休止的解释，让他苦不堪言。

　　石川竟然被刘长老请走了，而且并没有留下任何归期。

　　那些早已打点了朱炎，意欲拜访石川的修士们，一个个的如同无头苍蝇一般。

　　朱炎也很无奈，石川不在，他又有什么办法？

　　如此一日拖了一日，今天终于等到了石川的回来，朱炎险些要喜极而泣。

　　“我突然有所顿悟，要闭关一段时间！这里有些灵草，你代我分发一下！”石川扔下一个储物袋，就进入洞府之中。

　　顿时洞府大门关闭，禁制封锁。

　　朱炎呆呆的站在原地，片刻之后，神识探入储物袋之中，神色当即大变。

　　这储物袋之中的万年灵草，不计其数，就算把所有排序的修士算进去，每人一株，他自己还有不少剩余。

　　石川这么做的原因，也很简单。

　　倘若刘长老并没有破开石川的洞府，云霞仙子也真的认为石川在闭关，那么石川之前的计划照旧。

　　再有朱炎帮助自己打点低阶修士，更是天衣无缝。

　　不过若是自己洞府被破，石川也无话可说，那时的石川，早已不再落霞宗，而是在极遥远的啮灵星上了。

　　石川布置了数道阵法之后，立刻飞入内间密室之中。

　　阵法早已布置好了，其上灵光熠熠，粉彩夺目。

　　十八名雀灵奄奄一息的在阵法之外。

　　金翼雀灵见到石川到来，脸上露出一丝喜色：“石道友，幸不辱命。不过驱动此阵法的事情，只能交给石道友自己了，我等灵力耗尽，再无驱动之力了！”

　　“多谢道友！”石川拱拱手，将金翼雀灵收入到仙府之中。

　　自己则踏上这耗尽了十八名雀灵全部灵力的巨大阵法之上。

　　石川催出一道灵力驱动阵法，阵法之上，立刻光芒四射，一道道古怪至极的符篆凝聚而出。

　　并且在阵法之内，疯狂的涌动起来。

　　石川的灵力如同汩汩的泉水一般，疯狂的想涌动出来。

　　而整个阵法，似乎没有任何止境，几乎要将石川的灵力吸干。

　　对此，石川并不惊讶，如此庞大的阵法，如此遥远的能传送距离，必然需要大量的灵力作为媒介。

　　其中大部分灵力，都来自于十八名雀灵，石川所消耗的灵力，只是极小的一部分，仅仅作为催动这阵法之用。

　　整个洞府之内，被金芒照耀的通亮。

　　一道巨大的金芒，冲天而起。

　　直破落霞星。

　　无数正在闭关的大修士，神色皆是一变，很快离开洞府，向这金芒闪耀之处，飞遁而来。

　　不过还未等他们确定这金芒的位置，这金芒如同昙花一现，瞬间消失的无影无踪。

　　若是石川早知如此，也不至于耗费那么多的气力，去谋划自己的在落霞宗内的声誉。

　　此刻，石川密室之内，重现趋于平静。

　　一切都安顿下来，整个洞府完全沉寂，再无引人夺目之处。

　　不过，落霞星之外的星空之中，斗法的声音却是越来越强烈了。


第1364章 重返啮灵星

　　等到石川神识清醒之时，已经出现在一处孤岛之上。

　　此岛屿方圆数里长宽，其上生长了些许杂草，四面被海水包围，目光所及之处，再无他物。

　　石川打算使用神识查探一下周围的情形，不过神识似乎受到了很大的创伤，需要一段时间才可以恢复。

　　以此地灵力稀薄来看，石川应该已经离开落霞星了，至于现在所处的灵星是否是啮灵星，就不一定了。

　　灵力匮乏，神念损失，这是一件极为危险的事情。

　　因此，石川立刻从仙府之中唤出妖蛟为自己护法。

　　妖蛟出现之后，立刻惊喜道：“那玄龟果然抵挡住了刘长老？石道友现在是在啮灵星内？”

　　“我灵力损失极大，需要休整一段时间。你为我护法，然后看看此地究竟是何地！”

　　“石道友放心，相信此地不会有什么修为强大之辈！”妖蛟哈哈大笑道。

　　如今妖蛟的修为，今非昔比，比起往日强大太多，自然有自傲的资本。

　　不过片刻之后，妖蛟脸上露出一丝惊骇之色来。

　　“石道友，我……我似乎打扰了某位大修士，此人修为极高！”妖蛟满脸惶恐地说道：“这些都是我的错，不过当前，咱们还是早些离开这里吧！”

　　石川眉头微微皱起，此事当然不能怪妖蛟。

　　放出神识探测四周，乃是人知常情，被他人发现，也是正常。

　　不过，到底是什么人能够让妖蛟如此惊恐呢？要知道，妖蛟现在的修为，便是普通的合体期修士也不会惧怕。

　　“妖蛟道友不必担心，我有蚀龙，弑天魂兽以及乌雀道友辅助！”

　　妖蛟听到此言之后，神色才微微镇定下来。

　　片刻之后，一道浓郁的灵力波动袭来，同时，又有强大的神识查看石川。

　　不过很快，这神识便消失的无影无踪。

　　妖蛟一副如临大敌的模样。

　　“原来是石小友，没想到多年之后，你仍然在南海！”一道轻柔的声音飘来。

　　眨眼间的功夫，一名白衣女子出现在石川的面前。

　　“冰雪道友……”石川看清此女容貌之后，脸上露出一丝惊喜之色。

　　冰雪，绝不是敌人。

　　而且眼前的冰雪，并没有任何敌意。

　　让石川惊讶的是，区区千年时间，冰雪的修为竟然如此精进，连妖蛟也要畏惧。

　　“这位道友竟然迈入妖王之境，让在下佩服！”冰雪向妖蛟拱手行礼。

　　“石道友，你与她……相识？”妖蛟有些惊讶的问道。

　　“妖蛟道友，这位是冰雪道友，当年对我有救命之恩，也正是因为冰雪道友的缘故，我才得以来到南海……”

　　说到这里，石川的声音突然戛然而止。

　　而冰雪也打量妖蛟一番，似乎看出了什么端倪。

　　“道友竟然也具有青龙血脉！”冰雪先是一怔，随即又问道：“莫非妖蛟道友也是龙蛟一族？”

　　当日妖蛟一连炼化三具龙蛟肉身，身上的龙蛟血脉极为浓厚。

　　虽然冰雪虽然不喜三位师弟，但是对他们却极为熟悉。

　　石川刚才话语中断，就是已经想到此事了。

　　恐怕冰雪很快就能察觉出这熟悉之感了。

　　石川也不再隐瞒，直接开口道：“当日龙蛟三兄弟想要加害于我，被我一力击毙，妖蛟道友炼化了三具龙蛟肉身！”

　　“什么？”冰雪声音突然阴冷了下来。

　　龙蛟三兄弟失踪之后，整个妖族都全力搜索，甚至与人类修士展开殊死大战，也因此损失了极多的高阶妖族。

　　最终的原因竟是，龙蛟三兄弟早早的死在石川的手中。

　　龙蛟三兄弟，一直被当做妖族的希望。

　　“石小友竟然说出这等秘密，难道不怕我对你不利么？即便我不出手，恐怕妖族之内，也有许多人，想得你而诛之！”冰雪冷声道。

　　“即便我不说，道友也很容易察觉出来！这龙蛟的气息，是无法改变的。”石川道：“既然如此，我还不如明明白白的告诉道友！”

　　“你可知当年因为龙蛟之事，南海发生了多少大战？”

　　片刻之后，冰雪长叹一口气，道：“罢了罢了！他们三兄弟也有些太过张狂，自取灭亡尔，也怪不得你！”

　　“对了，你怎么会在这里？此处南海极深之处，除了此地之外，其他地方遍布妖族。”

　　石川苦笑一下道：“我因为一道阵法而来，而且此道阵法耗费了我大量的神识和灵力，只能在此地暂且休整几日，等到恢复的时候，就会自行离去！”

　　“也好，此处并没有什么海兽，我的洞府就在不远处，若是你有什么需要，尽可来寻我。等到你恢复之后，我将你送回去，从此之后，你不要再踏入南海了。”冰雪转身就要打算离开。

　　“冰雪道友，且慢！”石川见冰雪即将离去，突然开口喊道。

　　冰雪转过身来，有些疑惑的看向石川。

　　“冰雪道友有此等修为，难道没有想过要离开此灵星，前往更加遥远和辽阔的星域吗？”石川问出了心中的疑惑。

　　若是这冰雪与石川并无什么关系，石川绝对不会多说一句。

　　不过在石川看来，以冰雪当前的修为，倘若留在这啮灵星内，恐怕难有增进。

　　冰雪看了石川一眼，笑了笑，道：“我不离开这里，是另有原因的。不过这些道理，石小友未必需要明白！”

　　说完之后，冰雪便飘然而去。

　　留下石川和妖蛟目瞪口呆。

　　石川也有些不明白，这冰雪到底是何等缘故，才不舍得离开这里。

　　不过，对石川而言，当前最重要的是恢复自己的修为。

　　妖蛟盘膝坐在一旁，石川则吞下大量丹药，慢慢的修炼起来。

　　数日之后，石川终于略作恢复，这才立刻将玄龟在自己身上的禁制驱除掉，以免引起什么麻烦。

　　在之后的数月里，石川一直在此小岛之上修炼。

　　潮涨潮落，转眼之间，便是三个多月的时间。

　　石川终于缓缓的站起身来，目光看向南方，哪里正是冰雪的修炼之地。

　　当日冰雪并没有看出石川的真实修为，不过对石川还是诸多照顾，能够平稳度过这三个月，也多亏了冰雪。

　　略微沉吟之后，石川并没有前去拜谢冰雪，而是御起飞舟，一路向北，急遁而去。

　　此时，石川的遁速已经远超当年，不多时功夫，便跨过了妖族盘亘之地，随后到达人类修士们的定居岛屿。

　　其中很大一部分岛屿，石川都颇为熟悉。

　　甚至怪魔老祖的岛屿，也在石川的视线之中掠过。

　　距离上一次见怪魔老祖，又是数百年的时间了，以其福缘，不知道能否生存下来。

　　若是怪魔老祖能够返回啮灵星，必然成为南海顶阶的老祖。只可惜他此生未必能够返回此地了。

　　石川并没有恋旧，一路上不停。

　　石川的遁速，惊动了不少的修士。与此同时，石川也放出自己的神念，略作提醒。

　　这些修士们察觉到如此强大的神念，也不敢有什么想法。

　　离开南海之后，石川遁速依然不减。

　　南梁诸国等地，也映入了石川的视线。

　　当年石川结婴的山谷，依然存在，此时已经成为一个巨大的宗派，石川随意打量一番，弟子已达数万人之举。

　　在如此偏僻之地，当属一大宗派了。

　　而且此宗的名头，竟然是五灵门。

　　这让石川的心中，突然有了颇多感慨。

　　当日石川做出不少承诺，但都因为许多缘故，没有将这些事情处理完毕，就离开了啮灵星。

　　时间过去千余年，恐怕所有的修士都化作一抔黄土，留下的，只是他们的徒子徒孙而已。

　　不过当日的承诺，却无法失信。

　　石川略微沉吟，将自己当日之事传音给妖蛟，给妖蛟一只装满灵草和丹药的储物袋，让其代处置这件事情。

　　而石川的目的地，则是雷神殿。

　　当日神舟被石川收走，上仙也神力耗尽逃遁。

　　此处已经被雷神所掌控。

　　在域外七星之时，石川曾经神识回归，并且安顿雷神庇护晴川。

　　依雷神的寿元，应该尚存于世，找到雷神，自然可以找到上仙。

　　剩余的路途，对石川已经没有什么留恋和吸引力，因此石川加快遁速，不多时，便来到雷神殿的上空。

　　雷神殿外，足足跪拜着数万名修士。

　　殿内，古钟隆隆，烟雾缭绕。

　　“恭迎雷神出关！”一声嘹亮的喝声，直冲云霄。

　　“拜！”数万名修士，同时跪拜下去。

　　正在此时，一道橙色之芒，在众人毫不察觉的遁速，急射入到大殿之内。

　　……

　　雷神大殿之内，有三十名修士翘首以待。

　　今日乃是雷神闭关三百年后的出关之日，在此之前，雷神曾经说过，若是没有突破，就从此不再出关的说法。

　　出关的异象，已经笼罩在雷神殿上空十余日的时间。

　　这些修士在此等待，也都有数日了。

　　但是所有修士脸上，都没有任何久候的烦躁，而且充满了敬畏和期待。

　　不多时之后，大殿侧门之处，出现了一道蓝色之芒。

　　咔、咔、咔……

　　巨大的车裂声传递过来。

　　众人眼中都是喜色一闪，转眼望过去，谁也不想错过雷神出关的盛况。

　　片刻之后，在众人的期待的目光之中，雷神缓缓走了出来。

　　他的面容，虽然比当年老了很多，但是身上精纯的灵力，却显示出他的修为增进一筹。

　　“恭喜雷神进阶成功！”

　　不知谁喊了一句，众人皆都伏地跪拜起来。

　　这三十名修士，皆是元婴期修士，在各自领地之内，都是一脉之祖。而今日，他们齐聚如此，就是因为雷神。

　　在众修士心中，雷神就是他们心中的神，挥手之间，便可夺山填海。

　　雷神心中也满是欣喜之情，脸上露出难得的微笑。

　　经过三百多年的苦修，他终于修为增进一筹。

　　而且雷神也感觉到，此灵星外的禁制似乎弱了许多，他的此番精进，定然可以突破禁制，进入灵星之中，却接触到更为广阔的浩瀚星海。

　　不过突然之间，雷神的脸色微微一变，因为他察觉到了一丝不寻常的气息。

　　这道气息十分强大，远超他数十倍，甚至数百倍。

　　就连雷神自己，也怀疑这道气息的真假了。

　　“你果然发现我了！”石川微微一笑，身形显露出来。

　　众人脸色皆是一变，他们竟然没有发现，大殿之中居然隐藏了这么一个人。

　　这名年轻人，其貌不扬，身着粗布道袍，看起来普通至极。

　　不过任何试图查看此人修为的神念，都被阻挡开来。

　　“石川……石道友……石前辈！”雷神脸色大变，一时间竟然连续吐出三个称呼来。

　　石川当日的修为，雷神已经见识过了。

　　不过今日，给雷神的震撼，更加巨大。

　　在场的众修士之中，也只有雷神才能体会到石川的境界之高。

　　不过即便是雷神，也无法参透石川的真正修为。

　　石川虽然刻意隐匿了气息，但是若有若无的灵力外泄，却证明了一切。

　　雷神心中不由得苦笑一下。

　　当日雷神见到石川的时候，石川不过是一名低阶修士，被上仙携带在身边而已。

　　雷神想要杀死石川，只是挥手之间的事情。

　　如今，只过了一千多年，雷神费尽心思，终日闭关，修为没有增进多少。反而石川的修为，竟然达到一个他无法仰望的境界。

　　雷神三百年前的闭关，也与石川有些关系。

　　“石前辈光临鄙地，不知道有何指教？”雷神恭敬一拜，问道。

　　众元婴期修士脸色都大惊失色。

　　雷神竟然称呼此人为前辈。

　　在他们的记忆之中，雷神便是他们所见过的最强大的修士，没有之一。

　　任何修士，都要臣服雷神之下。

　　而今日，雷神竟然以如此恭敬的态度拜向这年轻人。

　　“雷神不必如此客套，我今日来此，倒是有一事相求！”

　　“石前辈请进！”雷神毫不犹豫的将石川引入到闭关的密室之中，剩下众修士面面相觑。

　　进入密室之后，雷神拱手道：“有什么事情，石前辈尽管去安排。”

　　“我要见上仙！”石川直接道。

　　“上仙？”雷神眼中露出一丝迟疑之色。

　　“怎么？”石川眉头微微一挑，能否修复神舟，上仙是关键。

　　看雷神这表情，莫非上仙已经死于他手？

　　“上仙……上仙……”雷神略微迟疑，拿出一只玉盒，递给石川道：“上仙被我收纳于此！”

　　石川接过玉盒，破开封印，神识略微打量，这才稍稍松了一口气。

　　上仙只是因为神力耗尽而陷入沉寂之中，并没有受到什么伤害。

　　“此事与我……”雷神正要解释什么，但是声音却突然停了下来。

　　因为他看到石川挥出一道橙色之芒，进入到上仙的体内。

　　顷刻之间，上仙就膨胀起来。

　　不消一炷香的功夫，上仙便活灵活现的出现在两人面前。

　　而且上仙身上的气息，已经恢复至当年鼎盛时期，虽然不如当前的雷神，但是绝对有与雷神一战之力。

　　雷神看到此景，更是惊讶的说不出话来。

　　他眼睁睁的看着奄奄一息的上仙，一跃之间，恢复如此实力，简直有些叹为观止。

　　心中更不由得疑惑，石川究竟有何等境界，竟然可以做到这等事情。

　　上仙恢复之后，看了看石川和雷神，眼中露出又惊又惧之色。

　　“你们……你们……”

　　“上仙道友，你能够恢复，完全依仗于石前辈，还不快些道谢！”雷神沉声道。

　　听到雷神对石川的称呼，上仙更是惊讶万分。

　　上仙在石川身上上下打量一番，心中立刻如坠深谷一般，跪在地上，恭敬地说道：“拜见神主，多谢神主救命之恩。若是有需要晚辈的，晚辈必定竭尽全力，宁死不辞！”

　　“我来此只为一件事情，神舟！”石川沉声道。

　　“神舟？”上仙略微思索，似乎想到了什么。

　　“神舟被我收起，不过神舟的核心却不存在，你若是能够帮我修复神舟。我当许你十倍今日的好处！”

　　雷神闻听此言，也不由得惊叹石川的实力之强。

　　十倍的好处，也就意味着上仙的实力能够暴涨十倍。

　　上仙听闻此言，先是心头一震，随即心中一阵苦笑，道：“石前辈有些高估我了，我当日的确对神舟有些了解，但是实际上，对于神舟我只是一知半解。不瞒前辈，我只是一名衰亡古神的少许灵识生灵凝聚而成，所以……”

　　石川听到此言，眉头微微一皱。

　　“难道你对这神舟一无所知？”

　　“神舟的核心，理应有两部分构成，其一是葵水蟾蜍，此灵物似乎就在雷神大陆。而另外一处核心，理应存在于神舟之内，除此之外，晚辈一无所知！”上仙连忙解释道。

　　这是他知晓的极限了，也不知道能否帮得上石川。

　　“两个核心？”石川沉吟，似乎想到了什么。

　　“石前辈，晚辈立刻派人去寻找葵水蟾蜍。”雷神当即道：“不，晚辈亲自去搜寻！”

　　“不必了！”石川沉声道：“不过我要暂居雷神殿数日，让你的弟子们退下吧！”

　　“晚辈遵命！”雷神听闻此言，心中一喜，连忙应下来。

　　而上仙却是愈发的忐忑不安起来。


第1365章 修复神舟

　　雷神作为一宗之主，其修炼之地，极其辽阔。

　　为石川寻找一处无人之地，绝对是一件十分轻易地事情。

　　不过，雷神也是花费了一些功夫，毕竟石川所需要的地域，也不是一个小的范围。

　　确定了方位之后，石川进入其中，布置了一道简易的阵法。

　　这才将神舟御出。

　　布置这道阵法，并非担心有人偷窥。而是石川知晓，神舟的另外一个核心就在这神舟之中，以免它突然逃走了。

　　至于葵水蟾蜍，石川早已确定其身份。

　　当年石川跟随上仙途径雷神大陆，偶获一金蟾，应该就是葵水蟾蜍。

　　看着眼前庞大的神舟，石川不由得轻叹了一口气。

　　一挥手，晴川，草木之灵，乌雀以及弑天魂兽等人尽数出现在此处。

　　乌雀早已见识过神舟，倒也没有什么惊奇之处。

　　晴川等人虽然见过浮石，但是见到如此模样的神舟，却是第一次，虽然早已听乌雀描绘过，现在亲眼所见，仍然极为震撼！

　　“石道友竟然拥有此神物！”弑天魂兽惊叹道，他是第一次见到神舟，立刻被此庞然巨物所征服。

　　石川拱手道：“诸位道友，此神舟乃是一位神族所有，如今缺少核心无法催动，其中一个核心，在我手中，另外一个核心则隐藏在此神舟之内，希望诸位道友可以群策群力，辅助在下修复此神舟！”

　　草木之灵通晓草木精魂，而这神舟又是一株寿元悠久的轮回木所制，而且这轮回木，尚未死亡，其内部竟然还在不停的繁衍轮回木幼苗。草木之灵应该发挥极大的作用。

　　而弑天魂兽，通晓幻术和魂魄神通。

　　若是此神舟之上，有什么幻术之法，或者神魂印记，也可由其查探出来。

　　乌雀乃是雀灵一族，通晓遁法，而此飞舟，乃是遁行宝物，乌雀自然能够提供许多建设性的意见。

　　至于晴川，石川认为她在仙府之内修炼已久，不问世事，正好由此外出历练一番。倒是没有想到让人晴川帮到什么。

　　“我等必定竭尽全力！”众人拱手道。

　　“石头哥，这……这就是当年的浮石？”晴川有些惊讶的问道。

　　晴川在浮石上居住不少时间，当年此浮石可是闻名遐迩，在景天国内，但凡能够登上浮石之人，绝不是泛泛之辈。

　　“不错，当年你修炼的洞府还在其中，不如故地重走一番！”石川笑着，携其晴川，很快来到神舟之上。

　　神舟之上，与当年已经截然不同。

　　当年此神舟之上，灵木灵草郁郁葱葱，又有大量洞府，阁楼存在。如今，这一切都消失的无影无踪。

　　只是依稀能够分辨出当年的洞府所在来。

　　很快，石川与晴川就找到了当年所在的洞府。

　　此处当年乃是大长老的洞府所在之地，位于神舟的中心位置。

　　虽然洞府之外的一切都不存在，但是洞府之内，却没有任何变化。

　　就连当年石川留在此处的一些器具，竟然也没有丝毫变化。

　　这也没有什么好奇怪的。

　　当年啮灵虫母虫匆匆取走这神舟，载着石川和灵儿逃离此地。

　　也只是将所有的修士尽弃了而已。

　　至于其他死物，倒是依然存在。

　　在来雷神大陆之时，石川也用神识查探过过华极城那个已经化作山丘的古神。除了留下少许的神力之外，已经没有任何可用之物。

　　按理说，此神舟乃是这名古神所有之物，若是能够得起传承神念，便可以很容易修复神舟。

　　只是这个想法，已经不可能实现了。

　　“此处竟然跟当年一模一样！”晴川打量一番，有些惊讶地说道。

　　“是啊，一晃千年！”石川也长叹一口气。

　　千年的时间，石川已经与当日居然不同。

　　当日的石川，被上仙所掌控。而现在石川竟然完全掌控此地，雷神和上仙，也都毕恭毕敬。

　　但是修为越高，见识越广，越让石川有危机感。

　　在这个世界上，强者如云。一不小心，就会陷入险境之中。

　　而这些浩劫降临，也不可轻视。

　　放弃数十年，甚至数百年的时间，用来绸缪浩劫之事，也是值得的。

　　“石头哥，当日这墙壁之上有诸多古怪的符文，现在似乎消失不见了！”晴川突然开口道。

　　对于此事，石川早已得知，点点头道：“或许神舟的异变，导致那些符文消失不见了吧！”

　　两人故地重游之后，在石川的引领之下，向那灵草阁故地寻去。

　　此时的灵草阁呢，已经没有半株灵草。但是那巨大的穴口却依然存在。

　　沿着此穴口一路下行，便进入到神舟最底部。

　　此处木灵力十分充裕，一株株轮回木绿意盎然。

　　“拜见石前辈！”草木之灵早已来此，见到石川和晴川到来，脸色微微一变，立刻恭敬地说道。

　　“原来草木之灵道友早以来此了。此处乃是此轮回木灵力最为特殊之处，竟然有许多轮回木的幼苗生长出来，这些年来，应该也消耗了不少灵力！”石川道。

　　“此是轮回繁衍之道，乃天地循环之纲理！”草木之灵沉声道。

　　“道友说的没错。这等灵物，理应多多繁衍！不知道友对这飞舟的修复，有何高见？”

　　“先前在下已经说过，此飞舟乃是由一巨大的寿元悠久的轮回木炼制而成，其木灵力极为浓厚，不过由于炼制时日十分久远，木灵已经消耗不少。而前辈的仙府之中有大量极佳的轮回木，正好可以借其灵力，补充神舟！”

　　“哦？”石川听到此言，有些惊讶：“如何补充？”

　　“汲取轮回木之灵力，注入神舟之内！”草木之灵略微沉吟道：“若是其他灵木所炼制飞舟，此法自然不妥。但是前辈所种植的轮回木，皆是产于此地，两者之间，本是同源，所以此法定可以极大的增长神舟的威力，甚至可以做到无灵而御！”

　　“无灵而御？”石川听闻此言，也甚是好奇起来。

　　“所谓无灵而御，也应该是飞舟的极致境界。此飞舟使用如此强大的灵木炼制，而且是一株完整的灵木，理应不需要任何灵力，就可以将其催动。不过可能由于受过什么损伤，或者时间久远，所以才需要灵力催动。晚辈猜测，若是可以将其修复完善，可以做到无灵而御！”

　　“如此甚好！”石川大喜起来。

　　催动此神舟，需要消耗大量的灵石。石川手中的灵石不少，但是却不足以持续被神舟所用。

　　仙府之内有大量的轮回木，虽然灵力充沛，但并不能作为灵石所用。

　　现在，若是可以以轮回木修复神舟，便可以解决灵石的问题。

　　这些年来，仙府之中的轮回木几乎没有采伐过。弑天魂兽取用魂果，也是逐一轮流摘取。

　　仙府之内轮回木的数量和品质，足以修复此神舟。

　　石川也没想到，这神舟竟然是一艘破损的飞舟，若是将其修复，核心之事未必如此复杂。

　　“好，此事就交由道友处置，至于轮回木用量，由你而定！”

　　“多谢前辈信任，晚辈必定竭尽全力！”草木之灵恭敬一拜。

　　石川又交代几句，留下一些轮回木之后，重新返回飞舟之外。

　　在这段时间里，乌雀和噬天魂兽也已经查看过飞舟了。

　　即便此飞舟已经废弃，但也一件极其难得宝物，经过如此详细的查看之后，两人口中都啧啧赞叹不已。

　　乌雀对此飞舟的遁法略作参悟，让石川受益匪浅，又进一步了解这飞舟。

　　而弑天魂兽则提出在神舟之外附加幻术。

　　有幻术的庇护，可以大大提升飞舟的实力。虽然目前飞舟仍未修复，但石川允许弑天魂兽施法的建议。

　　但是两人对核心之事，却一无所获。

　　如此一晃，便是十余日的时间。

　　石川每日都在神舟之上游走，几乎将神舟的角角落落都查看一遍。

　　不过石川仍然感觉，这神舟的轮廓十分模糊，识海之中，始终无法呈现出这个神舟来。

　　这让石川有些无奈，毕竟石川已经炼化了构成这飞舟的主体轮回木。

　　由此可见，这飞舟定然还有某些特殊的秘密。

　　只是石川现在还无法接触到这些秘密。

　　而在阵法之外等候的雷神和上仙，却已经焦急万分了。

　　依他们的神识，想要破开神识，查看阵法之内的情形，并不是什么难事。

　　但是他们却不敢这么做。

　　万一激怒了石川，可不是他们能够承担得起的。

　　而且两人，也不敢轻易离开此地。

　　雷神见识过石川的强大修为，石川来此的目的，他并不清楚，但是他却很清楚，自己一定要与石川结交。

　　石川不计前嫌，极为大度，若是能够得到石川的指点，修为必然大大增长。

　　而上仙，比起雷神来，还有紧张许多。

　　当年他神力耗尽，被区区金丹期修士囚禁都无力摆脱。

　　后来数次辗转，落入雷神的手中。

　　虽然雷神并未杀死他，但是却将他囚禁了起来。

　　即便雷神不囚禁他，上仙没有神力的来源，恐怕也没有丝毫建树。

　　而在不久之前，石川挥手之间，便可以恢复其当年鼎盛时期的神力。

　　上仙已经猜测到，除了古神之外，根本没有人可以做到这一点。

　　上仙再想到当年自己对石川所做的一切，心中后悔无比。只是后悔又有何用？

　　而且，上仙仔细考虑之后发现，即便石川不杀自己，留自己一条性命，自己也最终会坐吃山空。

　　上仙现在虽然强大，但是每次施展法决，都要消耗大量的神力。

　　不久之后，他又会神力消散。

　　若是有幸依附于石川，得到强大的神力来源，那么他才能长久的生存下去。

　　这两人的心思，石川可是没有察觉到。

　　而且石川也没有时间，将心思花费在两人身上。

　　这一日，石川又一次查看了整个飞舟之后，来到一处洞府之内。

　　此洞府不大，不过却是神舟的最核心处。

　　而且此处洞府，甚是奇特，似乎有多种阵法的痕迹。

　　石川在此洞府之内，布置了数道强大的阵法之后。

　　挥手一御，一只巨型蟾蜍出现在石川的面前。

　　体型约莫三尺，通体金黄，背后金点凸起。脑后甚至有白液流出。

　　若是普通的妖兽，困于储物袋之中千年，早已奄奄一息，但是这金蟾，似乎并没有受到什么影响。

　　它的双目圆睁，仔细打量石川一番，眼中精光一闪。

　　“拜见神主！”

　　“你便是葵水蟾蜍？”石川问道。

　　“正是，不知神主有何吩咐！”

　　石川本来以为自己还要花费不少口舌才能说服这只葵水蟾蜍，没想到，此物竟然如此识时务，让石川惊讶之余，有些惊奇起来。

　　“此神舟归我所有，唯独缺乏两个核心，你是其中之一？”石川问道。

　　“正是！晚辈愿意为前辈效犬马之劳！”

　　石川听闻此言，点点头道：“我也没有想到，你竟然能够如此爽快。你为我所用，我绝对不会亏待了你，我许你三个条件，只要在我能力范围之内，必会应允！”

　　葵水蟾蜍听闻此言，两只大眼珠转了数次，用沉厚的声音说道：“晚辈本来就与神舟一体，今日能够回归神舟，也是晚辈之福。不敢有任何要求！”

　　石川听闻此言，笑道：“你倒是我所见之中，最为奇特之人！既然如此，这三个条件可以先搁置，等你想清楚了，再向我索取罢了！此前，是如何驱动这神舟！”

　　这葵水蟾蜍，不问自己身份，也不提当年之事，便对石川俯首称臣，倒是让石川有些惊讶。

　　“晚辈领命！”葵水蟾蜍应声之后，慢慢的爬到洞府的中心位置。

　　其身下，立刻下陷，并且涌出了汩汩灵泉，顷刻之间，便将这葵水蟾蜍包裹起来。

　　眨眼间，葵水蟾蜍的身影，消失的无影无踪，甚至没有了葵水蟾蜍的气息。

　　石川并不着急，盘膝坐下，慢慢等待起来。

　　眼前的灵泉，洁白如同牛乳一般，灵力极为浓郁，而且只在那凹陷之处，绝没有半点溢出。

　　时间一分一秒的过去了。

　　足足过去了三个多时辰，这洁白的灵泉之上，才缓缓浮现出葵水蟾蜍的影像来。

　　“多谢前辈！”葵水蟾蜍开口道。

　　石川点点头，并不多言。

　　“此乃镜花水月，乃是神舟之精华所在。若是前辈能够掌控此神舟，这镜花水月，可以随意显现。不过当前，前辈还只能在此地与我交谈！”葵水蟾蜍说道。

　　这并没有让石川感到意外，毕竟现在的石川，还没有完全掌控神舟，自然不能驱用这神舟的神通。

　　而且，这镜花水月的存在，也印证了石川之前的想法：这神舟，绝不只是一件遁行法宝那么简单，其内定有极多玄机。

　　点点头道：“有劳道友了。不过另外一处核心，还需要借助道友之力搜寻一下！”

　　“前辈正在修复此神舟？”葵水蟾蜍突然惊喜道：“我能感觉到，这神舟之力，竟然比当年强大许多，而且还在不断的增长！”

　　“此神舟对我大有用处，修复神舟也是理所当然之事！”石川道。

　　“多谢神主，晚辈必当竭尽全力，为前辈效犬马之劳！”葵水蟾蜍略微沉吟道：“前辈，我已经发现另外一处核心，此核心当年便查探到了神主的所在，只是它并不敢接近神主，一旦接近神主，整个神主，必然归神主所有。当年神主修为并不甚强大，拥有如此强大的神舟，不但无法催动，无法发挥其效用，反而会引来杀身之祸！”

　　石川点点头，当日若是暗中收服神舟，自然没有什么大碍。

　　若是引起巨大的波动，必然会被上仙发现，极有可能导致石川身亡。

　　石川也记起，当日在神舟之内，经常会察觉到一道特殊的灵力跟随自己，想来这特殊的灵力，就是核心之一。

　　只是后来，这核心消失的无影无踪。

　　石川挥手撤掉阵法。

　　片刻之后，一道灵力飞遁而至。

　　在这灵力之后，噬天魂兽紧追不舍。

　　他远远望见石川，大声喊道：“石道友，我发现一道特殊之物，极有可能是你所说的神舟核心！”

　　“我已知晓，你退下吧！”石川笑着说道。

　　噬天魂兽看着石川面前的灵泉，心中似乎明白了什么，拱拱手退去。

　　对于石川，弑天魂兽愈发的摸不透了。不过弑天魂兽很清楚，以石川千余年的寿元，必定前途无限。

　　而且弑天魂兽也很清楚浩劫降临之时，现在就算石川赶他走，他也不舍得走。

　　仙府之内魂果无穷无尽，修炼无忧，何必自己在星空之中每日奔波，寻那所谓的自由呢？

　　片刻之后，那道灵力已经飞至洞府之内，停了下来。

　　似乎是在犹豫，在打量石川。

　　石川并没有太过着急，依然盘膝坐在原地，面不改色，静静的等待着。

　　如此对峙，持续了三个多时辰的时间。

　　那道灵力突然动了，瞬息之间，钻入到石川的身体之中。

　　顿时，一道难以言明之感，游走石川的全身。


第1366章 故交

　　在这道灵力核心进入身体之中后，石川发现，自己体内的灵力瞬间发生了巨大的变化。

　　而这道变化，使得石川的神识与神舟融为一体。

　　刹那之间，整个神舟，如同石川的身体一样，完完全全被石川的神识所覆盖。

　　“这便是整个神舟！”石川轻叹一声。

　　整个神舟的庞大石川已经了然，但是在完全拥有神舟之后，石川还是不得不惊讶神舟构造之复杂，其炼制的过程必定极为艰难，非一人之力可以完成。

　　石川也无法想象，费劲这么大的气力，炼制这艘飞舟的原因，而这艘飞舟，怎么会落入到那死去的神族之手，最终却又成为了啮灵虫母虫之物。

　　片刻之后，石川将整座神舟查探一番。让石川惊喜的是，此神舟并没有太大的损伤。

　　有许多地方，需要重新炼化一番，然后再等待草木之灵修复完毕之后，即可施展这神舟遁行而去。

　　此刻，镜花水月之中，浮现出那葵水蟾蜍的模样，恭敬地说道：“恭喜神主，收服神舟，晚辈定效犬马之劳！”

　　石川点点头，这葵水蟾蜍作为神舟核心之一，功效自然非同小可。

　　如此庞大的神舟，即便石川神识庞大，也不可能顾及到方方面面，而这葵水蟾蜍便是这神舟最为重要的核心，他几乎掌控整座神舟，即便没有石川的神识掌控，这神舟依然可以在葵水蟾蜍的指引之下正常运行。

　　这种炼器之法，石川也曾经听说过，但直到今日，才第一次见到。

　　将生灵炼化成法宝的一部分，才是炼器的极致。

　　而且这生灵必须心甘情愿，否则一旦反噬，必定难以预料后果。

　　“此神舟之修复，你是否可以完成？”石川问道。

　　“神主放心，三个月之内，晚辈必定可以完成！”葵水蟾蜍斩钉截铁地说道。

　　“如此甚好！”收服神舟，石川终于松了一口气。

　　在掌控神舟之后，石川才体会到此神舟的强大。

　　噬天魂兽的幻术阵法，根本不值一提，不过也有些许用处，聊胜于无。而且弑天魂兽已经完成大半，石川也不好多说什么，让他完成即可。

　　同时，石川传音通知乌雀与草木之灵，告知她们已经收服了神舟。

　　之后，石川离开阵法。

　　雷神和上仙见到石川出现，立刻恭敬的跪在地上行礼。

　　“两位道友，何须如此客气？当年咱们的确有些过节，不过已经过去千年，已经烟消云散了！”石川笑道。

　　“石前辈境界极高，心性也极高，晚辈佩服！”雷神又恭敬行一大礼，才缓缓站起身来。

　　上仙比之雷神，还要恭敬许多。

　　只要石川不难为雷神，雷神依然可以逍遥自在。虽说修为难有突破，但是却也有数千年的寿元可享。

　　但是上仙则不同，一旦石川弃他不顾，上仙必定重新成为雷神的阶下囚。

　　这是上仙万万不想看到的。

　　因此，上仙很想表明自己的心意，只是雷神在此，他难以开口。

　　“罢了，你们两人也算是旧相识，若是有什么需要，我会尽量满足你们！”石川看着两人的模样说道。

　　这几日来，两人的表现也看在心中。

　　而且，这两人乃是啮灵星的修士，与石川算是同源。

　　在十八重天之内漂泊这么长的时间，石川对这些同源修士，心中也都有了不少好感。

　　倘若不是如此，石川也不会对怪魔老祖那么客气。

　　两人听闻此言，皆是大喜起来。

　　雷神略微沉吟，拱手道：“晚辈资质愚钝，千年来的修炼不得进展，还望石前辈能够提点一二。”

　　雷神之所以难有进展，主要是其所修炼功法的缘故。

　　以雷劫之力为修炼，初期增进极快，但是到了后期，没有精纯的雷劫之力，难以领悟天道。

　　另外，啮灵星上，灵力匮乏，能够修炼至化神期，已经是难得了。

　　不过浩劫即将降临，而且以雷神的修为，离开啮灵星，未必能够生存下去。

　　略微沉吟之后，石川拿出一些修炼心得，以及一道精纯的雷劫之力赠予雷神，道：“你回去之后好生参悟，定有突破！”

　　雷神略微一打量，立刻知道石川所赠之物的珍贵之物，忙不迭的道谢：“多谢石前辈，晚辈此生必定牢记石前辈的好处，若是石前辈有什么安排，晚辈定然万死不辞！”

　　“好了，你可以回去了，数月之后，我也会离开，到时候便不再通知你了！”石川下了逐客令。

　　“多谢前辈栽培之恩！”雷神心中有些欣喜，同时又有些伤感。

　　喜的是，石川一旦离开，这雷神大陆，依然是他的天下。石川这等修为，恐怕根本无意于跟他争权夺势。

　　伤感的原因则是以石川的修为，只要略微提点自己，就能受益匪浅。石川这一走，还不知道什么时候回来。

　　雷神行了数次大礼之后，才缓缓而去。

　　等到彻底不见石川的踪影，雷神的恭敬之色才缓缓收了起来，脸上露出一丝难看的笑色。

　　正在此时，一道温和的声音传递到雷神的耳中：“等到你何时放下雷神二字，便可领悟道法的奥妙。”

　　这声音如同当头棒喝一般，雷神顿时脸色大变。

　　片刻之后，雷神转身向着石川的方向拱手一拜，然后飘然而去。

　　雷神的资质不低，其修为禁锢很大一个原因，也是因为其心性的缘故。

　　雷神大陆如此庞大的地域，竟然无人能出其左，这便养成了雷神自傲的心性。

　　殊不知，这啮灵星上，不弱于雷神的存在，大有人在，单单是那冰雪，已经早已超然出圣，甚至能够与鼎盛时期的石川一战。

　　若是雷神离开这啮灵星，其名字也得改改，否则如此名头，必定会引来杀身之祸。

　　雷神离开之后，上仙脸上露出一丝忐忑之色来。

　　雷神得到许多好处，也是理所当然的。

　　但是上仙就未必了，他当年处处算计石川，甚至以晴川要挟石川。若是石川现在怀恨在心，一击足以取他性命。

　　“晚辈该死！请石前辈原谅！”上仙噗通一声跪在地上，大声求饶起来。

　　“上仙何罪之有？”石川笑道。

　　“当年，当年我鬼迷心窍……”

　　“好了，当年之事，就无需再提了！”石川打断道。这些往事已经毫无意义。

　　“多谢前辈大人大量！”上仙略微沉吟一下，道：“晚辈愿意跟随在前辈身旁，效犬马之劳，以报答前辈的不杀之恩！”

　　石川倒是没有想过让上仙跟随自己，不过略微思索之后，倒也认为不错。

　　“以你的修为，跟随在我身边，恐怕没有任何用处！”石川很直接地说道。

　　“晚辈，晚辈还是有些用处的！”上仙立刻绞尽脑汁，片刻之后，急声道：“晚辈对神族之事了解虽然不多，但是却神力极为敏感。前辈一定会用到我的！”

　　“哦？”

　　“如果我没有猜错，前辈定然是神族，前辈应该很清楚，你每每吸纳神力，都要消耗大量的时间去炼化！”上仙眼中露出急切的目光来。

　　若是普通神族，自然需要炼化的，但是石川却并不需要。

　　不过石川还是点点头。

　　“而晚辈却不需要炼化，但凡有神力，尽可取之，融为一体。”上仙道。

　　石川点点头，上仙所说的没错，其的确有些特殊之处。

　　上仙得到这些神力之后，顷刻之间，就会为己所用。

　　在某些情况之下，石川的确可以用到他。

　　想到这里，石川再一挥手，大量的神力，注入到上仙体内。

　　以石川的现在的修为，此等神力根本不值一提，但是对于上仙而言，则是极大的滋补之物。

　　上仙的境界在瞬息之间，得到巨大的提升。

　　原本稀散的躯体，也开始变得凝视起来。

　　印堂和面容，变得洁白如玉。

　　再加上上仙本来的模样，一副仙风道骨之容貌。

　　若是他人见的，定然认为上仙是一名超然的大修士。

　　上仙心中并无喜色，他也知道，石川绝对不会平白无故的给他这么多好处。

　　如此多的神力注入，让上仙的修为一再突破，同时也让上仙感觉到，石川的实力已经不是他可以估量的。

　　若是普通之辈，怎么可能一次御出这么多神力？

　　上仙的考虑，并没有错，石川的确是想看看这上仙究竟可以达到何等程度的神力，但是上仙就像是一个无底洞一般，在吸纳了大量的神力之后，境界看看达到一星古神之后，竟然还没有任何停止吸纳的迹象。

　　这等异象，让石川更加好奇起来。

　　若是有足够多的神力，莫非上仙的实力可达九星古神？

　　虽然仙府之内有如此多的神力，但是石川绝度不会这么做。

　　“不错！”石川点点头。

　　上仙听闻此言，立刻大喜起来。

　　这两个字，意味着石川认可了自己。至少当前，可以保住一条性命，若是能够跟随石川，自然是绝佳好事。

　　此等境界，乃是上仙一生都没有得到的。

　　此时，上仙自信不费吹灰之力就可以击败雷神。

　　而这一切，都是石川给予的。

　　由此可见，石川的境界，远超于此。

　　“以后你便跟随我吧！”石川终于说出让上仙等待已久的话来。

　　“多谢前辈，多谢前辈！”上仙大喜过望。

　　不过很快，上仙的声音突然戛然而止。

　　“前辈，我似乎发现有些不寻常的东西！不知前辈是否发现！”上仙开口道。

　　“哦？”石川有些兴趣起来。

　　“华极城内，似乎有些神力征兆！”上仙接着解释道：“这神力，绝非已死古神的神力，而是另外一种怪异的神力。”

　　上仙修为暴涨至一星古神，神念可达华极城，并不是什么让人惊讶的事情。

　　但是上仙发现华极城内古怪的神力，就让石川有些不解了。

　　要知道，石川的修为可是远超上仙，而且石川来时途径华极城，若是有古怪灵力，石川经过都没有发现？

　　莫非这上仙，真有些古怪之处？

　　“石前辈，咱们可以前往华极城一看，其实我对此也没有太大的把握！若是有不对之处，还望前辈多多指教！”上仙恭敬道。

　　“既然你发现有异象，定有奇特之处！”石川携起上仙，急遁而去。

　　期间石川连续施展雀灵族遁法，只消片刻时间，两人便来到华极城的上方。

　　华极城与当年，已经不大不一样。当年因为石川的缘故，风口已经不存在。

　　因此华极山脉上，洞府林立。

　　至于华极城内部，似乎热闹了许多，看起来已经有不少修士在此繁衍生息了。

　　“那古怪之处，就在那里！”

　　石川顺着上仙所指方向望去，在华极城的西北方向，有一巨大的院子，应该是某一位修士的宅邸。

　　石川仔细观察片刻之后，果然发现有一丝极为微弱的神力外泄。

　　但是这神力，微弱细丝，若是不是仔细查看，石川根本无法发现其中的特殊之处。

　　石川看向上仙，对其如此敏锐，有些惊讶。

　　“你觉得这里面有什么特殊？”石川问道。

　　“其实晚辈也说不上来什么特殊，按理说，此处不应该有神族存在。”上仙并没有什么好建议。

　　“既然如此，咱们就去一探究竟！”

　　一眨眼的功夫，两人就出现在院子之中。

　　石川倒是没有什么可担心的，即便是有神力外泄，也不可能存在远超石川的神族。

　　两人的出现，立刻惊动了不少修士的注意。

　　片刻之后，一名白须老者在一群年轻修士的簇拥之下走了出来。

　　他看到石川和上仙之后，先是一愣，随即拱手道：“不知两位前辈光临寒舍有何指教！”

　　上仙正欲说什么，石川却开口道：“若是老夫没有记错，此处应该是兀家的宅子，你们是兀家的晚辈？”

　　白须老者听闻此言，脸色大变，连忙道：“莫非前辈认识先祖？晚辈乃是兀家五代孙，兀商。”

　　说起来，石川与兀家老祖倒是颇有渊源。

　　不过石川也不会难为兀家的晚辈，即便是当年的兀家老祖在此，石川也不会与他争执当年之事。

　　那些事情，在石川的心中早已烟消云散了。

　　石川点点头道：“我与你先祖的确有些渊源，不过我今日来此，是因为在此发现了一道十分古怪的气息，不知小友能够解释一二？”

　　“这……”兀商脸上露出为难之色。

　　他无法参透这两位大修士的修为，但是他很清楚这两人绝对要远超过他。

　　而且这年轻人说与兀家先祖有些渊源，应该不会有假。

　　只是，此处的秘密，怎么能够为外人所知。

　　“这里没有什么奇特之处，只是我兀家子弟的修炼之所罢了！”兀商咬牙说道。

　　“若不是有奇特之处，我们会来见你这小辈！”上仙眼中怒色一闪。

　　这景天国，曾是他的天下，当年的修为，尚且无人与他顶撞。今日，他已经达到一星古神的境界，此人竟然还敢这般与他交谈？

　　“两位前辈息怒……”兀商吱吱呜呜，显然不想说明实情。

　　若是依着上仙以前的脾气，早已将这些修士尽数杀死。

　　不过现在，上仙却不敢轻易这么做，至少也得询问一下石川意见。

　　“前辈，这些晚辈如此无礼，不如……”上仙目露寒光。

　　“罢了，你去搜寻一番吧！”石川并不想对这些毫无还手之力的晚辈出手。

　　“遵命！”上仙顿时化作一道急光，消失的无影无踪。

　　片刻之后，石川得到一道传音：“前辈，晚辈已经找到了！”

　　石川寻着上仙的气息，搜寻过去。

　　在兀家大殿之下，竟然有一处极大的密室。

　　此密室，被某种阵法封印，神力气息，正是从其中渗透出来的。

　　而这时，兀家众人也全部赶了过来，一个个的盯着石川，满脸血红之光。

　　“前辈，我看着这些修士心怀不忿，是否……”

　　石川打量了兀商一眼，眼中精光一闪：“你以为，区区金丹后期修士胆敢与我做对？”

　　“自然不敢！”上仙不是愚笨之辈，也很快明白了什么，连声道：“莫非……莫非……这些晚辈全部被……”

　　“进去一看便知！”石川一挥手，那禁制轰然爆裂开来。

　　兀家众人，如丧考妣，有些修士甚至御出了灵器。

　　在阵法爆裂的瞬间，浓郁的神力从其中涌动而出。

　　“信念之力！”石川先是一惊。

　　不过这些信念之力，跟石川并没有任何关系，石川所想占为己有，恐怕需要花费不少时间。

　　倒是上仙的脸上，露出了贪婪之色。

　　不过上仙，可不敢将这些信念之力收纳。

　　上仙很清楚自己的身份，他现在完全依附于石川，倘若一旦让石川不喜，他现在所拥有的一切，都会烟消云散。

　　“收了吧！”石川淡淡说一句。

　　上仙大喜，当即吸纳这信念之力，比起神力，这些信念之力更加凝实，更让上仙欣喜若狂起来。

　　等到这些信念之力被上仙吸纳一空之后，眼前的景象令石川惊讶不已。

　　就在此时，一道柔和的声音，也随即传递到石川的耳中：“石小友，没想到咱们竟然可以在此地相见！”


第1367章 火神（一）

　　石川听闻洞府之中的声音，脸色微微一变。

　　这道声音虽然有些熟悉，但是石川一时间竟也想不起此人是谁来了。

　　“什么人？怎么不现出身来？”上仙既然打算跟随石川，自然要身先士卒，立刻大声叱喝道。

　　身后的兀家修士们，眼中几乎都冒出红光来。

　　恨不得立马冲上来，杀死石川与上仙二人。

　　此处的红光，似乎有一种特殊之力，让他们顶礼膜拜，不敢有丝毫亵渎之意。

　　“你们退下吧，石小友乃是我的故人，我们要好好交谈一番！”里面的声音又再次传来。

　　兀家修士们听闻此言之后，都是大为震惊，不过很快就全部退散下去。

　　“石小友，没想到你竟然能够有今日修为，这可远远超出老夫的想象！”

　　“前辈是火神？”石川思考良久之后，猜测的问道。

　　“呵呵，看来小友还没有把老夫给忘了！”那声音哈哈大笑起来。

　　“前辈怎么会出现在这里？”石川有些惊讶。

　　当年，石川的确见过火神的一道神念，并且告知了他星魂古神的种种，难道是火神的神念为了寻找星魂古神才来此的吗？

　　对此，石川自然不甚了解。

　　而且，未见火神之前，石川绝对不会轻易相信。

　　“小友身旁这位小友，倒是有些奇特，身上神力充沛而又精纯，而且都是出自于石小友之身。莫非是你的身外化身？”

　　石川与上仙的容貌，自然差着十万八千里。

　　但是像是火神这等境界的修士，绝不会以容貌来判断。

　　古往今来，炼制不同容貌分身的修士，大有人在，而且都是大能之士才可以做到。

　　“这是我的仆从！”石川也听得出来，这火神对自己十分客气。这可与当日有些不同。

　　恐怕这火神的分身因为什么事情，受到了损伤。

　　当年火神分身，对石川还算是不错。

　　石川也是知恩图报之人，绝没有加害火神分身的想法。

　　只是，石川想弄清楚，究竟是何人，能够让火神的分身受到如此大的创伤。若是能从火神身上得到浩劫之事就更好了。

　　“当年火灵星一事，多谢前辈了！”石川拱手拜道。

　　“小友能够记在心里，老夫就已经十分满意了。若是早知石小友修为进展如此之快，我当真应该多留下一些修炼法决！”

　　火神这话，似乎是场面话，但是却不动声色的点出了当年有恩于石川的事情。

　　不过，同样，也点明了，现在的火神对石川有些惧怕。

　　石川心中苦笑一下，微微摇头。

　　若是火神遇上大奸大恶之辈，谁会管他当年是否有恩？趁着火神最佳虚弱之时，将其杀死。

　　这等事情，石川自然做不出来。

　　“多谢火神当年之恩！”石川只是点点头答应下来，并没有任何其他的表示。

　　“这等小事，不值一提！”

　　过了一会之后，火神似乎发现自己已经无法隐藏了，沉声对石川道：“不知石小友究竟想要做些什么？”

　　“我只想弄清楚，前辈是如何弄到今天这个地步的！”石川沉声问道。

　　“哦？”火神只是稍微停顿，这才开口道：“当年老夫来此寻找星魂古神，却没想到，遭遇了一场特殊的遭遇，损失极大，也落得今天这个模样。若是小友能够助我一臂之力，老夫必当感激不尽。”

　　石川看着眼前这处地下洞府，眼中精光一闪。

　　事情恐怕未必像火神说的这么简单。

　　火神当日修为之高，石川看到清清楚楚，即便是受损极大，也不是自己可以相比拟的。

　　而现在，火神竟然落得如此地步，要么是遭遇了强敌，要么另有原因。

　　“晚辈愿详闻此原因！此原因是否跟星魂古神有关？”石川拱手说道。

　　火神苦笑一下道：“此事跟星魂古神，并没有半点关系，老夫来此之时，星魂古神早已消失的无影无踪。老夫之所以会受此之苦，皆是拜啮灵虫所赐！”

　　“啮灵虫？”石川眉头微皱起来。

　　“不错，正是啮灵虫母虫！”星魂古神点点头说道：“不过也幸亏，只是啮灵虫母虫的残余神识而已，否则我现在根本没有机会跟小友交谈了！”

　　对于橙色啮灵虫母虫的死亡，石川还算是略有所知。

　　橙色啮灵虫一脉相传，灵儿的出现，必然导致橙色母虫的衰亡。

　　只是石川没有想到，连那将死的神念，都让火神无法抵挡。

　　“看来是我低估了橙色啮灵虫！”星魂古神苦笑着摇摇头道：“若是做好万全之策，也不会落得这等地步。”

　　火神的一番解释，让石川心中安定许多。

　　这些都是十分隐秘之事，火神既然愿意倾囊相告，定然对石川没有什么敌意。

　　石川也当即想起浩劫之事来。

　　火神，乃是不弱于星魂古神的强大存在。

　　虽说，此处只是火神一道极为虚弱的神念分身，但是他应该也对浩劫之事有所了解。

　　想到这里，石川直接开口道：“火神前辈！这些年来，晚辈倒是听说了一些十分有意思的事情。”

　　“什么事情？”

　　“晚辈听闻，十八重天之内，将会降临一场浩劫，修为越高的生灵，所承受的浩劫波及越大，不知是真是假！”

　　石川也没有直接说出浩劫之事了，倘若火神不知，石川就当做一个玩笑，一笑了之。

　　“石小友竟然也知道这件事情？”火神声音之中，露出极为惊骇之意，这是他万万没有想到的。

　　这个信息，也是火神在数百年之前才参悟出来了。

　　当然，对于此事，火神也是一知半解，他也想找人确认一下此事的真伪，只是这件事情，事关重大，寻常之人，他也不好轻易去交谈。

　　火神万万没有想到，这名神族晚辈，竟然会知晓这件事情。

　　石川听到火神之言，心中已经明了许多，并没有借着火神惊讶的话语说下去，而是拱手道：“看来前辈早已知晓此事了，晚辈也不过刚刚知晓不久而已，还望前辈多多赐教。”

　　“赐教老夫可不敢，不知石小友从何处得来此信息？”火神心中充满了好奇。

　　石川自然不会多说，只是将天南星域以及云霞仙子之事略微一提。

　　“天南星域之中，竟然有如此大修士？在数十万年之前，就能预测的浩劫降临？”火神听闻之后，更是惊讶无比。

　　对于人类修士，火神并没有什么好感，在火神看来，十八重天之内的人类修士，修为根本不值一提，绝对无法与神族相媲美。

　　石川之言，实在大大出乎他的意料。

　　若是早在数十万年之前就预知此事，火神必定可以做好绸缪，而现在，火神只能躲藏于此。

　　当年火神之所以如此着急的前来寻找星魂古神，就是因为火神的神体遭受重创。

　　火神的分身虽多，但是能够为其所依附的，却仅此而已。

　　浩劫降临之时，火神残存的本体，自然难保，唯有施展神降之术，将神魂通往此处，才能躲过这场浩劫。

　　不巧是的是，火神来此之后，竟然遭遇了啮灵虫残存的神念，其分身也遭受极大的影响。

　　如此以来，火神的所有的计划都搁浅了。

　　虽然火神已经聚集了大量的信徒，但是这些信徒，与火灵星相比，还是有着巨大的差别。

　　因为这里的修士修为不但较低，更无法聚集大量修士。

　　当然，这主要的原因，还是因为火神分身受损的缘故。

　　刚才石川破阵而入，火神已经考虑许多。也十分犹豫。

　　但是最终决定，想要与石川合作。

　　“晚辈对此就不甚了解了！”石川也发现了，火神并没有当年那么强大，甚至无法自身一战。

　　不过，石川并没有与火神为敌的想法。

　　只要火神对自己的计划没什么影响，石川可不想为了区区神力，为自己树这么大的敌人。

　　两人各怀心思，就这么交谈起来。

　　上仙站在一旁，听着两人的交谈，有些云里雾里。

　　不过上仙也很清楚，这等事情，不是他可以插手的，于是装聋作哑，站在一旁。

　　约莫一刻钟之后，这密室之内的杂乱神力，终于消散的差不多了。

　　一名红色的身影，出现在石川的面前。

　　此身影，周身火焰粼粼，不过神力却是十分稀薄。

　　“浩劫降临，小友自然也脱不了干系，不知小友是否有意与老夫合作？”星魂古神开口道。

　　“合作？”石川哈哈大笑道：“前辈与晚辈合作，晚辈岂有推脱的道理，不知前辈打算如何与晚辈合作？”

　　“共同经营此星！”火神道：“此处乃是橙色啮灵虫的芥子空间。乃是十八重天之内，最为强大之物的芥子空间，浩劫降临之时，此地应该最为安全，若是你我可以共同绸缪此事，并且稳固这芥子空间，到时候便可以安然度过此浩劫！”

　　石川听闻此言之后，眼中精光一闪。

　　这啮灵星的特殊之处，石川倒是忽略了。

　　的确如同火神所说，躲避浩劫降临，此处乃是石川目前所能发现的，绝佳的选择。


第1368章 火神（二）

　　“依照前辈对这浩劫的认知，此浩劫将会何时降临，我等如何抵御才是？”石川问道。

　　若是能够从火神这里得到些许关于浩劫的信息，自然是石川乐于见到的。

　　火神苦笑一下，心中暗道：我若早知此事，何必问你？

　　“石小友，浩劫之事，非同小可，所以我也无法预知，所以只能耐心等待浩劫的降临了！”火神说道。

　　石川眉头微微一皱，道：“难道前辈连浩劫降临的时间也推断不出来！”

　　“我的确没有这个本事！”火神再次苦笑。他本想给石川解释一下浩劫的威力，但是想了想，还是没有说出来，因为他对这浩劫，也没有任何了解，也无法解释清楚，还不如不说的好。

　　“前辈的选择虽然没有错，但是，如此坐以待毙，却是下下策，不知前辈还有什么良方？”石川自然不肯放过火神：“晚辈虽然没有什么本事，但是也能做不少事情。”

　　说出此言，乃是石川经过深思熟悉的。

　　石川打算与火神合作。

　　火神虽然现在极为虚弱，但是，火神的实力，石川也是见过的。

　　与如此强大之辈合作，有益无害。

　　当然，若是火神的实力突然恢复，那么石川自然不会与之合作。

　　毕竟，合作是建立在关系对等的基础上，石川可不想成为他人的奴仆。

　　“小友打算与我合作？”火神话语之中，露出一丝喜色来。

　　火神早有此打算，没想到石川竟然主动提了出来，这让火神喜出望外。

　　“晚辈倒是不敢斗胆与前辈对等，不过此等关键时刻，晚辈也顾不得许多了，毕竟保住性命，才是首要的！”石川恭敬地说道。

　　火神心中道：你这小子，明知我现在修为不如你，却要跟我说这些恭敬之词。

　　对于石川的意思，火神自然很清楚，而且火神也绝对不会把石川放在不对等的位置。

　　此刻的火神困于此地，有许多地方，都得仰仗石川的帮助才能实现。

　　片刻之后，火神开口道：“我的确有与小友合作的打算，希望小友不要推辞！”

　　“那晚辈就恭敬不如从命了！”石川当即回道。

　　石川与火神的合作，还有另外一个打算，那就是火神的宝物，或者功法，以及一切对石川有利的东西。

　　还有火神的所见所闻，特别是火神对于十八重天的了解，更是让石川感兴趣的地方。

　　既然火神无法自己去实行，那么唯有让石川全力解决。

　　得知火神同意合作的念头之后，石川倒是不着急起来。

　　石川与火神随意的攀谈起来，这么一晃，就过去一刻钟的时间。

　　上仙听着两人的对话云里雾里，竟然完全听不懂。

　　火神心中虽然再跟石川闲谈，但是心中却在不停的盘算着，自己究竟应该如何与石川合作。

　　火神现在的修为，远不如石川，若是要合作，自然要依仗于石川之力。但是这么合作，又让火神有些不能接受。

　　所以火神，也不想主动提出合作的条件来。

　　倒是石川，对火神所说之事，非常感兴趣。

　　石川只是一名低阶神族，而且极少接触到其他的神族，从火神口中听闻其他神族的事情，倒是收获不小。

　　时间过的飞快，火神看着石川求知若渴的模样，也不知道什么时候，石川才会主动提出合作之事，只好苦笑一下，先开口了。

　　火神轻咳一声，道：“石小友，虽然浩劫降临的时间并不确定，但是咱们还是应该早早做准备的好！”

　　“前辈应该以为如何准备？”石川顺势问道。

　　“这些话，我倒是应该问小友才对！”火神反问道。

　　“晚辈有一座神舟！”石川一挥手，那神舟的影像，便显现出来。

　　“浩宇神舟？”火神一见此神舟，立刻大惊失色。

　　不过片刻之后，脸上露出一丝失望的神色：“老夫应该是看错了，虽然外观有些类似，但是应该并非浩宇神舟！”

　　火神这一惊一乍，让石川愣了一下，见火神否认，拱手继续说道：“我打算御此神舟，寻找剑赤族。传闻剑赤族乃是圣兽白虎的后裔，我若是能够寻找到此族，应该可以多了解一些浩劫之事。”

　　“剑赤族？”火神略微沉吟：“小友若是不说，我倒是忘记了，不过小友对此行，不要抱有太高的希望。剑赤族数千万年流传下来，后代之中圣兽血脉已经极为微弱，恐怕已经不再具有那般神通了！”

　　“就算剑赤族有此神通，也未必肯把这种秘密告诉我！”石川苦笑一下道。

　　石川心中早已想到此事了。

　　这浩劫之事，非同小可，石川与剑赤族没有任何关系，人家怎么会好心将此事告知呢？

　　星魂古神，火神等人，尚且知晓此事，其他的神族或者强大存在，定然也知此事。

　　恐怕石川尚未前往剑赤星，众多强大之辈已经到达了。

　　石川想要弄清楚此事，可没那么简单。

　　不过，这是目前为止，石川弄清楚浩劫降临时间的唯一方法和唯一的机会。

　　不到最后时刻，石川绝对不会轻言放弃。

　　因此，石川拱手道：“无论如何，我都要前去一次！这等事情，有万分之一的机会，都不会嫌弃！”

　　“小友所说的不错，万分之一的机会，已经是极高了！”火神沉吟良久道：“小友在千年的时间，就有如此的成就，实在令人叹为观止。而如此坚韧之内心，也让老夫佩服。老夫有一个合作的计划，不知小友是否同意！”

　　“晚辈洗耳恭听！”石川满面正色，恭敬地说道。

　　“我打算跟小友一起前往剑赤星！”火神说道。

　　“什么？”石川有些惊讶。

　　火神既然把啮灵星当成自己的避难所，怎么会想跟石川离开此地呢？

　　石川跟火神合作也是有诚意的，但是更多的想法是看看能否从火神这里得到一些好处。

　　却万万没有想到，火神竟然打算跟随自己一同离开这里。

　　“怎么，小友有什么不同意见吗？”火神问道。

　　“晚辈不敢！只是晚辈有些不明白，前辈为何要离开这里！虽然晚辈打算前去寻找剑赤星，但是最终还会返回此地，并不会一走了之！”

　　“在遇到你之前，我的确打算在此躲避劫难！但是遇到你之后，我却改变了这个想法。”火神笑道：“在这个世界里，合作是建立在实力之上。你既然跟我合作，应该是惧怕我当年的实力，或者惧怕我那本体的实力。否则，你挥手之间，就可以将我杀死！”

　　火神说的很直白，完全没有遮遮掩掩。

　　上仙听得一愣一愣的，他越发听得有些稀里糊涂了。

　　什么浩劫，什么合作，简直是他闻所未闻之事。

　　当然，对于当前火神的实力，上仙也略有察觉，在他看来，火神的实力的确不弱于他，但是应该无法与石川相比。

　　而石川却称呼此人为前辈，其中必定有某种原由。

　　火神继续说道：“我跟随你，也是有私心的，在星空之中，我可以获取更多的神力，以恢复神念。当然，我也不会白白跟随小友的。此处有我用神念炼制的一些宝物，你可以拿去使用。另外，在修炼之上，我也有可以提点你的地方。”

　　石川拱拱手，并不多言！

　　火神哈哈大笑道：“石小友，你所想的，本来就是这些，现在我都给了你了，你还有什么不满意的吗？”

　　石川哈哈一笑道：“比起另外一种好处，宝物和提点，都算不得什么？”

　　“什么宝物？”火神心中有了一丝忐忑。

　　“那就是前辈你了！”石川笑道：“前辈寿元悠久，见多识广，有前辈在我身旁指引，我定然能够便利极多。”

　　“如此甚好！”火神听闻石川没有反驳意见，也是大喜起来。

　　石川心中，把火神和星魂古神放在对等的位置上。

　　至少两人都是宇宙生成以来，就存在的古神族。

　　这两人的寿元悠久，见闻极多。若是能得其一辅助，必然对石川的帮助极大。

　　但是，石川对这两人，都没有完全的信任。

　　虽然星魂古神不太可能做出太出格的事情，但是有许多事情，他依然可以不告诉石川。

　　若是有火神在身边，石川便可以两相对比，最后得出自己的结论来。

　　不过，火神绝对不能进入仙府之中。

　　石川也不知道火神为何来寻找星魂古神，若是两人有仇怨，恐怕会坏了石川的大事。

　　若是两人同仇敌忾，对付石川，也让石川十分吃力。

　　更重要的是，此乃火神分身，火神的本体依然十分强大。

　　若是发现了仙府这等宝物，会不会施展本体神通前来抢夺？

　　对这些事情，石川考虑的极为仔细，最终答应了火神的同行，但是心中却也确定了，只将石川带在身旁，绝对不能让其进入仙府之中。

　　时间飞快，两人略作商谈，居然过了三四个时辰的时间。

　　兀家之人虽然被火神斥退，但是却依然有些不放心，偷偷摸摸的向此处打量着。


第1369章 雀灵星

　　兀家之人的行为，被上仙看在眼中，火气直冒。

　　这些低阶修士，竟然早已忘记了上仙的存在。上仙甚至迁怒于整个景天国。

　　当年他统治景天国的时候，绝对不会出现这种事情。而当时，上仙的神力要比现在弱上许多。

　　不过这千余年的时间，物是人非，景天国内许多顶尖修士早已寿元耗尽而亡，而上仙也被人们以往了。

　　上仙心中感叹了一番，石川在此，他倒是不敢多说什么。

　　当年他派石川前往什么星魂历练，结果石川竟然达到了让他惊恐的境地。

　　上仙心中也想，石川有这等福缘，定然与他有巨大的关系。

　　不过这也只是想想而已，上仙可不敢多嘴说出来。

　　要知道，当年的历练，恐怕是九死一生，石川没有将此事归罪于他，已是万幸了。

　　石川与火神将大致细节商谈完毕之后，火神身影也靠近了石川，拱手道：“石小友，刚才兀家之人，多有得罪，还望石小友不要迁怒他们！”

　　“前辈多虑了！”石川自然也清楚火神的事情，于是说道：“飞舟还有些许时日修复，等到彻底修复之后，再来此邀请前辈同行！”

　　“不必了，我只是安排一下，就可以跟小友一起离开了！”火神长叹一口气。

　　他自然不愿意再藏在此地，即便这些兀家修士顶礼膜拜，所得的信念之力，也是微乎其微，毕竟此处修士修为不高，而且人数太少。就算再过个数百年，也多不到哪里，浪费时间而已。

　　而且所积攒的信念之力，也有很多不可预见性，这不，好不容易积攒了这么多，竟然落入了上仙的口中。

　　对此，火神也不能多说什么。

　　他若是早早表明身份，也不至于有此后果。

　　早在石川破门而出的那一瞬间，火神就有些犹豫，是战还是和。

　　但是在看清楚了石川的修为和身份之后，才做出了合作的打算。

　　火神将兀家众人唤来，交代了一番，便跟随石川离去。

　　……

　　火神来到神舟上之后，又细细的打量了一番。

　　按照火神的说法，虽然此神舟不是浩宇神舟，但是与浩宇神舟倒是有些相像。

　　特别是在查看了内部的轮回木之后，火神更是叹为观止。

　　这让石川对此神舟的期望更加高了。

　　这么一晃，数月的时间过去了。

　　草木之灵终于将在神舟之内，注入了大量轮回木灵力。

　　葵水蟾蜍也对神舟十分满意，认为神舟的灵力极为充沛，足够它所用。

　　石川趁着火神修炼之时，将噬天魂兽，乌雀等等全部收回到仙府之中，只留下草木之灵。

　　然后准备开启神舟，前往剑赤星所在的星域。

　　此星域，在啮灵星北侧，应该算是十八重天之内，云鹤居士探测过的所有星域之中最为靠北侧的星域了。

　　当然，既然火神在此，石川自然不会错失这个良机，拿出星图来让火神指点一番。

　　火神在看了此星图之后，却连连摇头起来。

　　认为此星图的描绘有些失误之处，于是又重新给石川绘制了一副，此星图虽然不甚详细，但却是更加庞大。

　　火神将此处星域，连同附近的大片星域包括在一起，称之为灵云星域。

　　据火神所言，此星域之内，人类修士与灵族共存在。

　　中心之处，乃是一处巨大的星云，星云类似于星海，但是其中的灵力却极为繁茂，其中有不少妖兽游走繁衍。

　　星云之中所漂浮的陨石，便是它们的落脚点。

　　甚至有些妖兽，就浮空而生，直接在星域之中繁衍。

　　在这星云星域的四周的环形区域之内，则布满了大量的灵星。

　　有些地方灵星密集，比如灵族聚集的星域。有些地方，灵星十分稀疏，灵星彼此之间，距离十分遥远。

　　至于人类修士的定居灵星，倒是不多。

　　火神也只是有一个大体的描绘而已，用火神的话来说，多一座灵星，少一座灵星，没有什么大碍。

　　对神族而言，这等细枝末节的小事，自然不会太过关注。

　　云鹤居士所赠的星图，虽然有些不准确之处，但是在某些小范围之内，还是十分有用的。

　　这些星图之上所描绘的灵星，也很是清晰，相信两幅星图共同使用，必然能够收到奇效。

　　神舟的遁速极快，在葵水蟾蜍的操纵之下，根本不用浪费石川丝毫的气力。

　　三个月之后，石川竟然隐约可以看到灵星所构成巨大的星河了。

　　火神道：“石小友，此神舟非同小可，我倒是建议你不要太过显露，此处已经距离那灵星不远，你还是收起神舟吧！”

　　石川也正有此意，于是拱手道一声谢，将神舟收了起来，御出金骏舟，向星河飞遁而去。

　　至于火神，则化作一道神识，依附在石川的身上。

　　如此，又是足足三个月的时间，石川才终于到达了星云星域。

　　这让石川有些苦笑不得起来，金骏舟的遁速，果然不能与神舟相比。

　　到达此地之后，石川拿出星图来仔细揣摩一番，最终确定了自己所在的方位。

　　此地，乃是星云星域之中，灵星最为密集，同时也星河最佳狭窄之处。

　　数万座大大小小的灵星，簇拥在此狭小的星河之内。

　　跨过星河之后，便是星云。

　　而剑赤族所在的灵星，也在此地不远处。

　　剑赤族，虽然是圣兽白虎的后裔，但是却并没有占据一座完整的灵星，而是与他灵族共享灵星。

　　这是云鹤居士听来的信息，云鹤居士从未见过剑赤族，也不知这些信息是真是假。

　　倒是雀灵星的方向，并不难寻找。

　　石川直接唤出乌雀来，让其辨别一下方向。

　　“石前辈，此处是……”乌雀声音有些哽咽起来。

　　雀灵族，从未离开星云星域，甚至对星云星域这个称呼都不甚了解，当年为了追杀一名神族，误入到啮灵虫的芥子空间之中。

　　而啮灵虫又并非一动不动，而是在十八重天之内游荡。最终才导致距离如此遥远。

　　但是一旦返回星云星域，特别是在雀灵星不远处，乌雀就立刻辨别了出来。

　　“寻找雀灵星之事，就依靠你了！”石川道。

　　“多谢前辈！”

　　有了乌雀在前方引路，此事就容易了许多。

　　而且乌雀的存在，无一是一个很好的名片，石川一路上，遇到了不少灵族，这些灵族都好奇的打量石川一眼。

　　不过看到乌雀的存在之后，就都收回了敌意的目光。

　　对此，乌雀也不甚了解。

　　石川对此也没有什么兴趣，索性将金骏舟交给乌雀操纵，自己则盘膝坐在飞舟之上修炼起来。

　　此处星域之内的神力和灵力，都极为浓郁。

　　就连火神，也暗暗的啧啧赞叹。

　　“前辈，前面就是雀灵星了！”乌雀兴奋的声音，让石川不由得站起身来，远望过去。

　　前方是一座中等大小的灵星，其上火红一片。

　　远远望去便可知道，是一座火灵十分浓郁的灵星。

　　“此灵星，对我大有帮助！”火神也是大喜，不过随即道：“石小友，此行千万要小心，我听闻，灵族不喜神族。你修为并不高，一旦暴露身份，定然后患无穷！”

　　此事，云鹤居士也曾经提醒过石川。

　　石川也很清楚，回道：“多谢前辈提醒，我自有分寸！”

　　石川虽然并没有与乌雀有合体之谊，从而成为真正的雀灵族。

　　但是却因为偶得雀灵始祖的火灵，可以施展出雀灵族的法决来，也算是半个雀灵族。

　　石川自身气息完全隐匿，单单流露出浓郁的火灵星，猛一看上去，或许真的以为石川是雀灵族。

　　即便是仔细观察，也最多认为石川一名修炼火系法决的人类修士。

　　不多时之后，石川与乌雀来到雀灵星内。

　　映入眼帘的景象，让石川大吃一惊。

　　眼前是一个个巨大的深坑，坑内熔浆四溢，咆哮的火灵力，喷涌而出。

　　雀灵星内外，完全不同。

　　火灵力全部被拘泥在灵星之内。

　　就连石川这等可以吸纳火灵的修士，也有些无法承受！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”乌雀喃喃自语，脸色变得苍白。

　　“乌雀道友，这里……”石川本来以为，雀灵星本身就是如此，但是看乌雀的表情，似乎并非这样。

　　雀灵星内，应该发生了某种巨变。

　　“石前辈，多谢你送我归来，此处已经没有你的事情了，请回吧！”乌雀拱手道。

　　石川一愣，石川与乌雀认识多年，自从数百前，已经极其了解彼此。

　　当年，乌雀为了救晴川，险些搭上自己的性命。

　　此地之事，应该没那么简单。

　　“乌道友，我看这雀灵星上，似乎发生了某种异变，咱们不如……”

　　石川话音未落，就听到一声雷喝之声：“是谁准许你们进入此地的？”

　　石川和乌雀望去，一名周身冒着火焰的大汉，出现在百丈之外。

　　由于火焰的包裹，很难看清楚他的容貌。

　　而且，雀灵星深渊内的火焰，与其连成一体，甚是诡异。


第1370章 乌衮

　　“你又是什么人，竟然出现在雀灵星内？”石川冷声问道。

　　“雀灵星？”那汉子哈哈大笑起来：“道友闭关数百年还是千年？这世上还有雀灵吗？”

　　“乌衮，这一切都是你做的吗？”乌雀突然开口道。

　　“你……你……”那汉子声音有些惊讶，随即哈哈大笑起来：“这不是雀灵族的族长吗？怎么跟一名人类修士混在一起？”

　　片刻之后，这名叫做乌衮的大汉身上火光一闪，化作一道红光飞驰而来：“将十八根雀灵剑羽交出来，便可离开此地，从此之后，不要再踏入雀灵星半步！我便饶你们不死！”

　　“乌衮，莫非你们真的接受了巨袍老祖的要求？将我雀灵星毁于一旦？”乌雀怒斥道：“我离开不过千余年，你们竟然做出这等大逆不道之事？如何对得起历代老祖？”

　　乌衮哈哈大笑起来：“乌雀，你太天真了，我怎么也想不明白，怎么会让你当族长。这一切，不都是拜你所赐？”

　　“既然你不明白，那我就让你明白明白！”石川一挥手，一道火光之光飞驰而出。

　　乌衮脸色一变，他也没想到，石川竟然胆敢出手，脸色一冷，怒斥道：“乌雀，我再给你一次机会好好考虑，若是这名人类修士再有不敬，就不要怪我出手了！”

　　“石前辈，此事跟你无关！”乌雀打算阻拦石川。

　　石川早已将眼前这一切看的清清楚楚。

　　这乌衮，修为绝对不弱于乌雀，甚至要更胜乌雀一筹，两者交战，乌雀落败的可能性极大。

　　乌雀修为一跌再跌，与石川不无关系。

　　在这等事情之前，石川可不会退缩。

　　石川虽然对此事不甚了解，但是很明显，乌衮做了某些对雀灵星不利的事情，乌雀才会如此恼怒。

　　“此事与你有关，便与我有关！”

　　乌雀听闻此言，眼中露出一丝暖意，不过等看到乌衮的时候，乌雀的眼神立刻变得冷冰冰的。

　　“雀灵族的族人呢？”乌雀问道。

　　乌衮哪里有时间回应乌雀，只见他御出一道妖火之光，要接下石川的冲击。

　　砰的一声。

　　火光四溅，乌衮的脸色大变。

　　只在片刻，乌衮就明白了，自己绝非眼前这名人类修士的对手。

　　“这位前辈，不知你仙居何处？”乌衮拱手道。

　　“废话不要多说，回答乌雀的问题！”石川冷声道。

　　“这些问题，晚辈倒是可以回答，但是晚辈回答完之后，希望前辈立刻离开这里，不再插手此地。此处乃是巨袍老祖的地方，希望前辈慎重！”

　　乌衮一再提这巨袍老祖，让石川有些好奇起来。

　　按照石川的猜测，这巨袍老祖，应该是一名修为强大之人。

　　石川低声传音道：“乌道友，这巨袍老祖是何人？”

　　“巨袍老祖，乃是妖王境的大神通修士，其所在的巨袍星，距离此地的并不远，此人修为极高，石前辈不应该因为我的事情得罪了巨袍老祖！”乌雀传音道。

　　石川听闻此言之后，眉头一皱道：“乌道友此言差矣。当年你与诸位雀灵道友，对我帮助极大。而且，十八名雀灵道友牺牲自身，为我离开天南做准备。也正是想让我来雀灵星内，解决雀灵族的困境。我若是自身实力不足，退却也就罢了，如今我尚未弄清楚原因，怎么可以弃你而去？”

　　石川的话，让乌雀再也说不出什么来，眼中已经包含了泪光。

　　“看来前辈非要与巨袍老祖作对了？”乌衮脸色阴沉了下来：“此处并非我一人驻守，而且以前辈之力，未必能够杀死我，若是真让巨袍老祖前来，恐怕前辈死无葬身之地！”

　　石川冷笑一声，若是巨袍老祖就在附近，石川自然不会察觉不到，更不会轻易出手。

　　这乌衮句句不离巨袍老祖，显然就是想用巨袍老祖的名头威吓石川。

　　“多谢道友提醒，我也知晓此地不宜久留了！”石川笑道。

　　乌衮松了一口气，道：“既然如此，晚辈不送了！”

　　就在乌衮松弛的这一瞬间，地下灵火突然涌动出来，化作一道百丈长的巨大蛟龙，将其包裹起来。

　　“你……”乌衮话音未落，这巨大蛟龙，已经腾空而起。

　　石川一指之间，将其收入到仙府之中。

　　随后，石川也把乌雀收入到仙府之中，立刻御起金骏舟，飞遁而去。

　　石川施展了数次雀灵族遁法，距离雀灵星极远之后，这才随便选了一座看起来极为庞大的灵星进入其中。

　　此灵星之内，灵力充沛，绿草如茵。

　　而且大部分地方，都建造有楼阁亭榭，看起来十分不凡。

　　石川之所以如此做，就是因为担心那巨袍老祖。

　　虽然石川明知巨袍老祖不会很快出现，但是万一有极小的概率，巨袍老祖得到乌衮的求救传信之后赶来，恐怕就有麻烦了。

　　而且，石川也不甚了解巨袍老祖，万一其修为极其强大，门人众多，石川可得不偿失。

　　因此，石川直接掳走乌衮，从其口中弄清楚这雀灵星为何会出现此异变，另外也弄清楚，那巨袍老祖究竟是何等修为。

　　这座庞大的灵星，应该被某种强大的灵族所占据，即便巨袍老祖知晓石川进入此灵星之内，也不敢随意在此灵星之内搜查。

　　接下来的事情，就是寻找一处安稳的地方暂居几日了。

　　让石川惊讶的是，这处灵星之内，似乎没有什么荒野之地。

　　所有的地方，竟然全被灵族们占据。

　　有些灵族占据范围极大，其阵法，竟然可以达到整个灵星的十分之一。

　　这应该就是控制此灵星的灵族了。

　　除此之外，则是大大小小的地盘。

　　因此，石川只能选择几处较为繁华的城池，进入其中。

　　石川所选择的这座城池，占地约莫数百顷，十分庞大。

　　也甚是繁华，比之落霞星不遑多让。

　　而灵族修士们，在外观上，与人类修士也没有太大的差别。当然也有些长相较为另类的，对此石川并不惊讶。

　　而坊市，客栈，茶馆等地方，甚至比石川在人类修士所在此地见到的，更好精良许多。

　　而且，石川也见到不少人类修士。

　　石川没有过多逗留，立刻寻找了一处客栈，走了进去。

　　那小厮，也是一名灵族，身上灵力颇为浓郁，见到石川到来，恭敬一拜。

　　“一间上房！”石川冷声道。

　　“前辈是否是人类修士？”那小厮问道。

　　“是与不是，有何区别？”石川道。

　　“没有区别，本店铺同等对待，只是人类修士与灵族修士的需要不太一样，所以晚辈多嘴问了一句。”小厮恭敬地说道。

　　“我没有任何需要，只需要一间无人打扰的上房即可！”石川脸色稍稍一缓，沉声道。

　　“前辈，请随我来！”这灵族小厮也很伶俐，很快就给石川安顿好了，并且告知石川禁制阵法的用处，这才退了出去。

　　小厮离开之后，石川立刻布置阵法。

　　然后盘膝坐下，分出一丝神念进入仙府之中。

　　对此，火神自然疑惑不解，不过石川敷衍几句之后，火神就不再多问了。

　　毕竟，火神对雀灵星的事情毫不关心。

　　而且他现在选择跟石川合作，最主要的目的是获取神力，以及躲避浩劫降临，其他的事情，他可没有什么兴趣。

　　石川进入火灵星上，乌衮被数道红色火蛇所束缚。

　　乌雀站在乌衮身前，满脸寒光。

　　“这……这是什么地方？”乌衮脸色极为难看，他已经放出神识仔细打量。

　　此处灵力的确十分浓郁，但是这灵星，却极为陌生，他从未记得，此地附近有此灵星。

　　“乌衮，你可对得起雀灵族族众，你可对得起雀灵始祖，你可对得起雀灵族历代族长！”乌雀冷声问道。

　　“若不是你离开雀灵星千年，我会选择这条路吗？”乌衮虽然被束缚，但是却没有丝毫的畏惧之意：“我的神念与巨袍老祖相通，一旦我受损，巨袍老族定然可以发现，你们绝对不会活过明日！”

　　“是吗？”石川冷笑一声，慢慢的走了过来“巨袍老祖，我倒是没有听说过，你能否解释一二？”

　　“你连巨袍老祖都没有听闻过？”乌衮脸色一惊，对方这么说，要么是从未见过巨袍老祖，要么是根本没有把巨袍老祖放在眼中。

　　不管是何原因，乌衮都想以巨袍老祖的名头威慑石川。

　　否则，他今日恐怕难逃一死！

　　“前辈闭关许久，没有听闻过巨袍老祖也是正常。巨袍老祖两千多年前才出关，周边千余灵星之内，无人不知无人不晓。其巨袍道法十分高深，至今未曾遇到敌手！传闻只有那些闭关数千年的，从未露面的老前辈，才能有与巨袍老祖一战之力！”乌衮连忙解释道。

　　倘若石川真的怕了巨袍老祖，将他放走，他可以免受诸多皮肉之苦。

　　毕竟，他对巨袍老祖而言，并不算太重要，若是等到他死之后，巨袍老祖再赶来，一切也都晚了。


第1371章 灵族

　　听到乌衮之言，石川哈哈大笑起来。

　　跟石川所想的差不多，这乌衮与巨袍老祖之间，果然有某种特殊的联系。

　　若非有仙府这个极佳的屏障，石川也绝对不会掳走乌衮。

　　仙府就在石川的体内，与外界完全隔绝，任凭这乌衮将那巨袍老祖的修为吹嘘的天花乱坠，石川也不需要有任何担心。

　　不过，这些话，石川可不会轻易说出来。

　　若是说出来，恐怕乌衮也不会实话实说了。

　　乌雀听到乌衮如此推崇巨袍老祖，眼中寒芒一闪，恐怕已是恼怒至极了。

　　“乌道友，你不要动怒，此事由我来处理！”石川道。

　　乌雀点点头，如今她能够信任和依仗的，也只有石川了。而这些年来，石川所作所为，都被她看在眼中，也值得相信和托付。

　　而且乌雀也很清楚，石川既然掳了乌衮来此，绝对是为她这么做的。所以对石川之言，不会有丝毫反驳。

　　“乌衮道友，我与你无冤无仇，本不想如此待你。不过乌雀道友当年对我有恩，所以她的事情我不得不插手，我希望你能够理解我一二！”石川沉声说道。

　　乌衮听闻此言，心中略微一放松。这显然是石川示弱的意思，心中暗喜道：莫非此人怕了巨袍老祖，想要息事宁人？

　　“前辈的做法，晚辈理解！”乌衮连忙应声答道。

　　“既然你理解，那么就希望你配合一下，若此事真与你无关，放你走也不是没有可能的！”石川点点头道。

　　乌衮听到此言，更是大喜过望，连忙道：“前辈有什么需要，晚辈都可以答应。若是晚辈想要见巨袍老祖，晚辈也可以代为引荐！”

　　“前辈！”乌雀声音有些焦急。如今雀灵星这幅模样，乌雀认定了就是乌衮勾结巨袍老祖所为，自然不想放乌衮离开。

　　而且对于巨袍老祖，乌雀也略有听闻，若是将乌衮放虎归山，恐怕会给石川带来极大的麻烦。

　　“好了，你且退下，此事我自有分寸！”石川一挥手，示意乌雀退下。

　　“遵命！”乌雀声音一沉，快步走开。

　　这个计划很简单，石川不需要跟乌雀通气。再者说，乌雀只要在火灵星内，都可以听到石川与乌衮的谈话，在与不在，没有任何区别。

　　乌衮看到乌雀被石川赶走，心中大喜起来，连忙道：“还是前辈明智，巨袍老祖最喜招贤纳士，如是前辈愿意拜入巨袍老祖的门下，定然大有前途！”

　　“此事以后再说，我现在想知道，雀灵星为什么会发生这等变故，实际上，我不远万里来这雀灵星，是取一件宝物的！”石川道。

　　“宝物？”乌衮略微一沉，眼中精光一闪：“前辈莫不是为了雀灵珠？”

　　雀灵珠这件宝物，石川可从未听说过。

　　当然，这有可能是乌衮的试探之词，若是这雀灵星上并没有雀灵珠，石川却应承下来，岂不是让这乌衮看出破绽？

　　因此，石川并没有回答，而是不置可否地说道：“我现在只想知晓雀灵星为何会出现这等变故！”

　　乌衮犹豫了一下道：“这是因为开启了星灵大阵，此阵乃是我雀灵族的第一阵法，以正座雀灵星为阵，吸纳整座灵星的火灵力，为巨袍老祖祭养莫邪之火法宝！”

　　这乌衮句句不离巨袍老祖，就是想以巨袍老祖的名头，压石川一成。

　　他哪里知道，石川对巨袍老祖没有丝毫畏惧之意。

　　“雀灵族的其他族人呢？”石川问道。

　　“这……其他族人大都分布在此星域之内，具体情况我也不太知晓。晚辈是因为精通火灵，所以被巨袍老祖留下来负责打理阵法的！”

　　“这么说来，你对这星灵大阵十分熟悉了？”石川笑道。

　　“这星灵大阵乃是我雀灵族的禁制阵法，我自然十分熟悉……”说到这里，乌衮的声音突然停顿下来，盯着石川问道：“前辈这是何意？”

　　“因为在下对巨袍老祖的那件宝物有些兴趣！”

　　“什么？你要……”

　　石川得到这些信息，也已经足够了。

　　这星灵大阵既然是雀灵族的阵法，作为雀灵族族长的乌雀，不可能不懂得此阵法。

　　至于是否真要去拿走那莫邪之火法宝，石川并不着急，此事还必须仔细筹划一番。

　　毕竟这并不是石川来此地的目的。

　　“你如此胆大妄为，就不怕巨袍老祖迁怒于你吗？”乌衮脸色大变，石川竟然有这种骇然听闻的想法，那么肯定不会轻易放过他了。

　　“在下平生，还未曾有什么畏惧的！”石川也不想再与乌衮多言，身形一晃，出现在乌雀的身旁。

　　“乌道友，雀灵星虽然已毁，但是雀灵族的族人还存在，只要族人们都存在，终有兴盛的一天！”石川安慰道。

　　“多谢石前辈！”乌雀眼中泪花滚滚。

　　灵族都有十分悠久的寿元，数千年的时间，并不算长。

　　所以雀灵和乌雀对返回雀灵星，并不是特别的迫切，在他们看来，即便晚回去数千年，也不会有太大的影响。

　　乌雀万万没有想到，这区区千年的时间，竟让雀灵族没落到这等地步。

　　“前辈有所不知，我雀灵族虽然并非灵族中的大族，但也是上等灵族！”

　　石川点点头，毕竟雀灵族能够占据一座灵星，的确有过人之处，小一些的灵族，只能占据灵星的一小部分。

　　“如今我雀灵族失去了雀灵星，分散在各个灵星之上，连个聚集点都没有。根本没有任何依靠，行走在外，都要小心翼翼。毕竟没有了自己家园的宗族，都会处处受到打压。甚至有可能被人捕获囚禁为奴！”乌雀声音有些哽咽。

　　“竟有此事？”石川有些惊讶。

　　“前辈可能初来此地，对此星域不太了解。此处星域之内，灵族众多。灵族最重视血系，大一些的灵族，可以占据一座灵星，小一些的灵族，可以与其他灵族恭享灵星，更弱小的灵族，只能在某些大灵星内，保有一小块灵脉。这些灵族，便算是正统的灵族，至少他们的族人可以聚集在一起，可以进行功法交流，有族内的传承。”

　　乌雀长叹一口气道：“至于下等的灵族，就是那些无依无靠，四处飘零的灵族了，一般都是一人，或者数人聚集在一起，就像是人类修士中的散修一样，这种灵族没有任何依靠，若是修为不够强大，很容易被人捕获为奴，即便是修为足够强大之辈，也不敢轻易离开大型灵星，以免被人伏击。”

　　石川听闻此言长叹一口气，没想到灵族竟然如此势利。

　　“我也是散修，难道在此星域之内寸步难行？而且来时的时候，我见到许多灵族，对你的态度十分恭敬！”石川有些疑惑的问道。

　　“前辈是人类散修不假，虽然灵族对前辈没有任何好感，但是一般人类修士擅长斗法，而且人类散修的数量也为数不少，可以看做是一大实力。另外，早在数百万年之前，人类大修士与灵族大修士之间，也有和解的盟约，所以人类修士很少会受到伏击和追杀。至于当日其他灵族对我恭敬，主要是因为我的修为不算太弱，而且他们对雀灵族不甚了解，一旦了解雀灵族之事，定然不会对我那般态度！”

　　“如此说来，乌道友的族人，都生活在水深火热之中？”石川长叹一口气道。

　　“还望前辈施以援手！”乌雀猛然跪在地上，已经梨花带雨一般。

　　“既然我答应金翼雀灵道友，自然不会虚言。此事我绝对不会袖手旁观！”石川扶起乌雀来。

　　“多谢前辈！”

　　“寻找雀灵族人，倒不是容易的事情。距离这星灵大阵布置，已经有数百年的时间了，雀灵族人定然分散极广。我计划购置一片小的灵脉，将寻找到的雀灵族人汇集起来，如此以来，便可以慢慢繁衍生息。至于雀灵星，恐怕已经无法恢复了！”

　　“前辈能够做到如此，晚辈已经感恩涕零了。不过晚辈还有个不情之请！”乌雀道。

　　“但讲无妨！”

　　“晚辈希望前辈可以将所发现的雀灵族人，全部收入到此地！”

　　“这……”

　　“我雀灵族，愿意奉前辈为主！誓死追随前辈！”

　　此事，乌雀是经过深思熟虑的。

　　乌雀跟随石川千余年，对石川极为了解。

　　从一开始的敌人，到后来的盟友，直到现在，石川已经让她无法仰望了。

　　而此地的火灵星，更是一处世外桃源。

　　若是雀灵族能够扎根于此，必然有恢复的可能。

　　而像是石川说的那样，购置一块小小灵脉安置下来，只能苟延残喘而已。

　　乌雀的这个要求对石川而言，并没有什么影响，这雀灵极大，容纳雀灵族人绰绰有余。

　　“此事就依乌道友所言！”石川当即答应下来。

　　“多谢前辈！”乌雀再次拜谢。

　　接下来，石川就有两件事情要做，一是寻找雀灵族的族人，另外一件则是寻找剑赤族。

　　对于这处星域，石川根本任何了解，所以，必须要一个引路人才行。


第1372章 买卖

　　离开仙府之后，石川发现在阵法之中，竟然激荡着不少传信符。

　　这客栈倒是有些意思，此传信符既不打扰房间中的客人，又可以将信息传递过来。

　　石川摄过传信符略微查看，不由得哑然失笑起来。

　　此传讯符上，竟然密密麻麻的记录着诸多的信息。

　　先是此客栈之内的各种服务，包括炼丹，炼器室的价格。

　　而后则是许多著名的店铺以及这些店铺的特产。

　　看完这传音之后，石川对于此处灵星，竟然有了不少的了解。

　　相信与石川一样，刚刚来此灵星的修士，都会收到这么一份，若是其上真有感兴趣的宝物，自然会前往那处店铺问询。

　　当年石川也经过一段时间的店铺，对于这等推销的策略自然看得清楚，但是毫无疑问，这种方法十分成功而又有效。

　　不过石川对此，并不太感兴趣。

　　略微沉吟之后，石川打出一道传音。只消片刻功夫，一名小厮就快步走入到石川的房间之内。

　　石川一挥手，房间禁制重新闭合起来。

　　那小厮拱手道：“不知前辈有什么需要？”

　　“我有几句话问你，不管你是否答上来，都有赏，不过若是让我满意了，则是重赏！”石川拿出一枚高阶灵石，推送过去。

　　那小厮见到这高阶灵石，立刻喜笑颜开，拱手道：“前辈请问，晚辈定然知无不尽！”

　　石川暗中打量这小厮的神色，见他对这高阶灵石十分满意，也才放下心来，直接问道“我想要打听剑赤族人以及雀灵族人的信息！”

　　那小厮并没有丝毫惊讶之色，笑道：“这两族最近可是不俗啊，不少前辈都在搜寻这两族的下落！”

　　“哦？”石川听到此言，倒是有些好奇了起来。

　　那小厮不以为然地说道：“这雀灵族人，价格倒是不贵，购买的渠道也很多，但是剑赤族人就不一般了，这族人本来数量就不多，如今更是稀缺的紧，听闻最近有一个拍卖会，即将拍卖一些剑赤族人，若是前辈有兴趣，晚辈可以代劳打听一下！”

　　石川心中一凌，这剑赤族人和雀灵族人，竟然当做商品来出售？

　　而且这小厮说这件事情的时候，神色没有任何异样，就像是一件稀松平常的事情。

　　虽然石川早已从乌雀口中听说过此事，但是听着小厮说出来，依然十分震惊。

　　“此事就劳烦你了！”石川又扔过十块高阶灵石。

　　那小厮满脸堆笑的接了过去，连声道谢之后告辞而去。

　　石川站起身来，在房间之内来回踱着步子。

　　这灵族的想法，石川实在有些想不明白。

　　若是真有剑赤族人被拍卖，石川定然要参加，一定要将这剑赤族人竞拍下来。

　　此项花费，恐怕绝对是一笔天文数字。

　　因为石川很清楚，剑赤族人之所以奇货可居，定然是因为他们有白虎血脉的缘故，而参与竞拍之人，定然是察觉到了浩劫降临的大修士。

　　当然也不排除，有其他对剑赤族人巨大的需求之辈。

　　石川的身上的高阶灵石并不多，必须要出售一些宝物，才能应付这些需求。

　　至于雀灵族人，石川既然答应了乌雀，但凡见到，也不能放过一人。

　　所以身上多备有一些灵石，有备无患。

　　神念一动之后，石川又进入仙府之中，乌衮在火灵星上大呼小叫，却无人搭理他。

　　石川寻找乌雀，将剑赤族以及雀灵族的事情告知乌雀。

　　对此，乌雀并没有太过惊讶。

　　雀灵族精通遁法，如今雀灵族已经败落，自然有不少人对雀灵族人感兴趣。

　　之后的数日，石川并没有离开客栈，而是在此默默等待。

　　四日之后，那小厮又来拜见。

　　见到石川之后，小厮先是恭敬行一礼，然后道：“前辈，我已经打听清楚了，剑赤族人的拍卖会，两月之后，会在北桥星举行。此拍卖会十分盛大，前辈一去便知。传闻此拍卖会之中，将会有十名剑赤族人被拍卖，另外还有一名剑赤族的幼童。”

　　“十人？”石川没想到竟然有这么多的剑赤族人。

　　“听说这些剑赤族人，乃是剑赤族的最后一脉，所以极为珍贵，有许多老祖都会前去竞拍，也不明白，这剑赤族人究竟为何如此抢手？说起来，我当年还受过一名剑赤族前辈的恩惠……”小厮嘟囔着。

　　石川也知道，剑赤族人人数极为稀少。

　　在这种情况之下，剑赤族人必然会隐藏极深，绝对不敢抛头露面，否则必然会被人盯上。

　　而许多有心之人，必然会为了丰厚的利益，四处搜寻剑赤族人的下落。

　　石川想要再寻找剑赤族人，可是难上加难了。

　　所以这一次机会，石川必然要把握住。

　　对此，石川也很是无奈，若是有别的选择，石川不想参与这拍卖，并非石川心疼灵石，而是参加这种血淋淋的拍卖的人越多，越会助长捕捉剑赤族人的风气。

　　最终将导致剑赤族的灭亡。

　　只是，此星域早已形成了这种风向，绝对不是石川一人之力可以改变的。

　　石川拿出二十块高阶灵石扔给那小厮道：“此事多谢了！”

　　那小厮见石川如此大方，满脸堆笑道：“我因该多谢前辈才是，毕竟这也不是什么重要的信息。对了，晚辈还听到雀灵族人的信息，听闻有五名雀灵族人被囚禁于马家阁内，前辈若是有兴趣，可以前去一看！”

　　“多谢！”石川得到这个信息之后，毫不迟疑的走了出去。

　　这马家阁，乃是一家大型的店铺，石川从那传音信息之中，早已得知此店铺的方位。

　　片刻之后，石川就来到马家阁。

　　此店铺极为庞大，而且更加让石川惊讶的是，这竟然是一家人类修士所开设的店铺。

　　这马家老祖，应该也是一名不凡之辈。

　　对这些事情，石川也只是略微了解一二，石川此行的目的，就是为了那五名雀灵族人而来。

　　石川刚刚跨入店铺，就有一名女修迎了上来，恭敬地说道：“恭迎前辈，敢问前辈有何需要？”

　　“雀灵族人！”石川很干脆的回答。

　　那女修听闻此言，脸色微微一变，不过很快堆笑道：“前辈来的不巧，刚好有几名前辈也要这雀灵族人，所以……”

　　“不是一共有五人吗？”石川问道。

　　“那些前辈似乎对雀灵族人有极大的兴趣，所以……”女修有些难为地说道。

　　“若是没有成交，只管引我前去！”石川声音一冷。

　　“这……”女修犹豫了一下，飞快的打出一道传音，片刻之后恭敬道：“敢问前辈贵姓？”

　　“石！”

　　那女修恭敬一拜，打出一道传音。

　　然后对石川说道：“前辈请随我来！”

　　在这名女修的引领之下，石川来到一处大厅之内。

　　此厅之内，一共四名修士。

　　一人身着锦色华袍，左胸口绣着一个“马”字，应该是马家阁的修士。

　　而他对面的三名则是灵族修士，至于什么灵族，石川倒是没有看出来，毕竟用神识打量对方，是一件十分不礼貌的事情。

　　“道友，请坐！”马家修士指着一把空着的椅子说道。

　　石川拱拱手，毫不客气的坐了下来。

　　那三名灵族看了石川一眼，又看了那名马家修士一眼，冷声道：“马道友，这是何意？”

　　“其实这位石道友已经与我约好了购买雀灵族一事，只是迟迟未到。而三位又是巨袍老祖的门人，所以我才愿意与诸位进行这笔交易，既然三位道友没有什么诚意，而石道友又来了，所以我只得与石道友商谈一下了！”

　　石川听闻此言，心中立刻明白这是怎么回事了。

　　定然是这三名灵族的出价不高，让这名马家修士十分不满。而此时石川刚好来到马家阁，那女修将此信息传递给了这名马家修士。

　　于是这马家修士便有了利用石川提价的想法。

　　石川很清楚，即便自己最终不购买任何宝物，这名马家修士也会补偿给自己一笔灵石。

　　但是石川的来意很明显，就是想要这五人带走。所以更加不会将此事说破。

　　“马道友，你也无需用此法来提价，这五名雀灵族人的出价不算低了，而且我们是一次购买这五人，并非一人，如此价格已经是我们的极限了！”一名灵族不悦地说道。

　　“这五名雀灵族一共是什么价格，我全要了！”石川沉声问道。

　　石川此言一出，四人都有些惊讶。

　　那马家修士惊讶之余，看石川的眼神，略微透露出一丝感激之色来。

　　“你是何人？竟然与我等竞价？难道不清楚我们的身份吗？”

　　“马道友，你这么做，的确有些过分！若是我禀告巨袍老祖，你能够承担的起吗？”

　　“马道友，咱们之前多有合作，你这么做，似乎极为不妥！”

　　三人都认定了石川是马姓修士请来提价的，一时间大为不满起来。

　　“马道友，我时间不多，希望能够尽快达成交易！”石川似乎没有听到三名灵族的声音一般，一字一句地说道。


第1373章 大手笔

　　石川的声音虽然不大，但是坚定有力，丝毫没有开玩笑的意思。

　　石川的目的很明确，就是为了这五名雀灵族人而来，绝不会空手而归。

　　那三名灵族，眼中寒光一闪。

　　既然石川都这么说了，他们也似乎明白了，这石川并非是马家修士请来抬价的，而真有可能就是为了这五名雀灵族而来的。

　　“马道友，我以为事情总得有个先来后到，既然咱们的交易尚未商谈完毕，还是让这位道友暂等片刻，若是谈不妥，你再与他商谈也不迟！”一名灵族修士沉声说道。

　　石川冷冷一笑道：“刚才马道友说的清楚，我与马道友早早约定好了，若是按照先来后到的道理，应该是三位道友避让一下吧！”

　　“你……”

　　马姓修士看了石川一眼，眼中露出些许惊讶之色。

　　刚才他已经提到了巨袍老祖这四个字，也是想提醒石川要慎重一些，没想到，石川竟然毫不客气，竟然顺着马姓修士的话，赶了上来。

　　难道这名人类修士不惧怕巨袍老祖？

　　即便是马姓修士，虽说有马家庇护，也不想与巨袍老祖交恶，否则他早已将这三名灵族请出去，而不是与他们在此浪费时间。

　　马姓修士绝对不能将自己所说的推翻，巨袍老祖派来的三人，他也不想得罪。

　　于是笑道：“既然双方都有意向，那么咱们就一起谈谈，这雀灵族人，又不是什么稀罕的灵族，大家不需要因为这些小事伤了和气！”

　　“巨袍老祖的钦点之人，我等必须要带回去！”一名灵族怒色道。

　　马姓修士听闻此言，脸上露出一丝不悦之色：“莫非道友想不付一文，强行带走这五名雀灵族人吗？若是巨袍老祖真有这个本事，那就请巨袍老祖来吧！”

　　这马姓修士为了和气生财，一般不愿意与人交恶，但是这三名灵族不停地仗着巨袍老祖的名头咄咄逼人，让其十分反感。

　　虽然灵族可以被捕捉，可以被交易，但是在许多大型灵星之内，都有着极为严苛的规定。

　　修为极高的人类修士和灵族，一般不敢在大型灵星内动手，否则必然受到众多大修士的围攻。

　　毕竟这些大型灵星，是由某个，或者几个灵族共同占据，他们不可能允许有其他的大修士染指自己灵星之内的事宜。

　　就算是上等灵族的落单之辈，也会受到他们的庇护。只有如此，他们的族人才会在其他的灵星，受到同等的保护。

　　至于那些身无居所的下等灵族，对这些大修士们没有任何意义。

　　若是下等灵族受到攻击，只要不是声势极为浩大的偷袭，此灵星之内的大修士们，倒是不会关心。

　　巨袍老祖虽然修为极高，但是却也不敢来这座灵星之内撒野。

　　对于这些事情，石川自然也很清楚。

　　冷冷笑道：“马道友，我看这三人并无诚意，这五名雀灵族，就按照咱们之前约定好的价格，我不会少一块灵石的！”

　　石川的这番话，让三名灵族又惊又怒，但是却也找不出任何反驳之词来。

　　这三名灵族，费尽了口舌，就是想压低价格，没想到石川竟然没有丝毫压低价格的想法。

　　马姓修士听闻此言之后，哈哈大笑道：“好，石道友既然如此爽快，老夫也就不多说什么了。”

　　说罢，一挥手，一面墙壁瞬间消失的无影无踪。

　　在众人面前，出现了一个巨大的牢笼，其中有五名雀灵族人，被囚禁其中。

　　这五名雀灵族人，是三男两女，容貌十分俊美，不过脸色却都极为难看，身上也被某种禁制包裹，不能动弹分毫。

　　他们见到石川等人之后，脸上的怒色更是难以压抑。

　　其中一名男子，更是破口大骂起来。

　　“马未道，当年家父与你称兄道弟，若是没有家父的帮助，哪有你的今天。没想到你竟然忘恩负义，竟然想要对我雀灵族赶尽杀绝。等我雀灵族长归来，定不饶你！”

　　石川听闻此言，眼中精光一闪。

　　他本来对这名马姓修士有几分好感，没想到此人，竟然是如此忘恩负义之辈。

　　当然，这马未道，作为马家的一名普通阁主，可能没有选择，对雀灵族之事无能为力，但是他完全有能力保住恩人后代的性命。

　　但是，他却无动于衷，说他忘恩负义倒是确切的很。

　　马未道和那三名灵族并没有因为这名雀灵族人的辱骂有丝毫的改变。

　　“诸位道友，这五名雀灵族人正当壮年，而且没有任何损伤，是少见的好货色，五千万块高阶灵石的价格，并不算太高！”马未道笑道。

　　其实这句话，就是说给石川听的。

　　马未道和石川之间，根本没有任何约定，石川自然也不清楚价格。所以借助此言，将价格告之石川。

　　石川若是有足够的灵石，那么这生意就成交。

　　如若没有，那么就帮助马未道取得最大的利益。

　　饶是石川早已做好了准备，但也没有想到，这灵族的价格，竟然如此之昂贵。

　　一名雀灵族人的价格，竟然达到了一千万块高阶灵石，此等数目的高阶灵石，石川见都没有见过。

　　也难怪，有无数修士铤而走险，不顾恩情道义，去捕捉灵族出售。

　　若是剑赤族人的价格，恐怕更加不菲，石川要想出手，必然要做好足够的准备。

　　那三名灵族看向石川，倘若石川毫不犹豫的答应，那么他们此行，恐怕就已经完全失败了。

　　之所以一再压低价格，是因为他们身上，根本没有这么多的灵石。

　　“这个价格，非常合理！”石川淡淡地说道。

　　四人脸色皆是一变，都露出震惊之色来。

　　这五千万枚高阶灵石，可不是小数字，即便是合体期大修士，也可以使用多年。

　　甚至某些灵族，或者某些宗派，全部的积蓄也不足五千万枚高阶灵石。

　　马未道当然很清楚，这个价格是虚高的。

　　之所以如此虚高，主要是雀灵族人的数量在逐渐的减少，从最开始的数十万灵石一人，到现在的一千万枚高阶灵石一人。若是女性雀灵族人，价格会更高一些。

　　不管女性雀灵族人修为高低，用其当做修炼炉鼎，或者作为合体双、修的伴侣，都可以领悟雀灵族秘法。

　　如此一来，雀灵族人的价值，更是水涨船高。

　　不过石川没有任何压价的行为，还是让马未道有些惊喜。

　　“你身上有五千万枚高阶灵石？”一名灵族修士阴沉地说道，他看石川身上朴素至极，道袍也是普通的货色，按照正常人类修士的做法，应该是一身法宝才是。

　　“我身上自然没有这么多灵石！”石川笑道。

　　“你莫非消遣我们？马道友，此事作何解释？”那灵族修士怒道。

　　马未道脸色也阴沉了下来，他看向石川，若是石川不给他一个合理的解释，他今日是不想轻易放石川离开。

　　“我早已与马道友商谈好了，可以用同等价值的宝物交换。对于我等修士而言，灵石多了也没有什么用处，反而是这些宝物颇具收藏价值，不管何年何月都不会贬值。而且某些宝物的价值，还会不断的增长！”石川笑道：“马道友，是也不是？”

　　马未道心中咯噔一下。

　　石川说的，倒是没错。他作为马家阁的阁主，自然很清楚灵石与宝物之间的关系。

　　修为越高之辈，越是对灵石没有太大的需求，反而对于某些特殊的宝物，趋之若鹜。而且高阶修士之间的交易，只进行以物易物，极少有灵石参与其中，即便有一方稍稍吃亏，也不会太过计较。

　　若是石川拿出让他满意的宝物来，他倒是可以给石川打一个折扣。

　　当然，马未道心中也明白，石川是在暗中警告他了。

　　倘若他不接受石川这个提议，那么石川极有可能与他一拍两散，揭破他之前的谎言。

　　如此以来，他与那三名灵族的交易就十分被动了，不但会被大大的压低价格，还会得罪巨袍老祖。

　　不过，马未道也不会被石川一两句话给吓道，笑道：“等价的宝物自然比灵石好很多，不过若是这宝物无法让在下看上眼，那么恐怕无法交易。”

　　石川听闻此言，哈哈大笑道：“马道友见多识广，就当是替在下把把关，若是这些宝物马道友都看不上，我便扔在大街上！”

　　那三名灵族看石川与马未道一问一答，基本上达成了交易，脸色都变得十分难看了起来。

　　不过他们还有机会，倘若石川拿出的宝物不足五千万枚高阶灵石，或者无法让马未道满意，这五名雀灵族人，自然是他们的。

　　“无耻小人！你们竟然与人类修士沟通，交易我们灵族修士，你们都该死……”被关在囚笼之中的雀灵族人们，都大声咒骂起来。

　　特别是那名早先辱骂马未道的男性雀灵族人，更是破口大骂，一刻也不停。

　　这五名雀灵族人，自然知晓巨袍老祖。

　　这巨袍老祖在掌控雀灵星之后，雀灵族人四处逃窜。

　　之后，巨袍老祖开始重金招募雀灵族人为其效力。收效甚微之后，又开始重金收购雀灵族人。

　　因此，这五人对巨袍老祖憎恨至极。

　　只是他们不明白，这名人类修士为何要购买他们，而且一次性购买五人。

　　“道友请看！”石川一件接着一件，拿出一个个玉盒来。

　　这些玉盒之中，都装有一株株万年份的灵草。

　　足足拿出近百个之后，石川才停了下来。

　　这些灵草都是常见的灵草，但是年份却有万年以上，而且品质绝佳，没有半点缺残，每一株，都可以称之为精品。

　　而且所有的灵草，灵力的都极为充沛。

　　马未道一件一件的仔细查看，每一件都看的十分仔细，如获至宝一般。

　　足足过了一个多时辰，才将所有的灵草查看完毕，哈哈大笑道：“石道友的宝物果然让我叹为观止，这些灵草的品质绝佳，足以兑换一个好的价格！”

　　这百株万年灵草，自然不足以兑换五千万枚高阶灵石。

　　但是，但凡能够拿出这么多灵草的人，手中定然有更多的精品，马未道对此毫不怀疑。

　　而那三名灵族，也有些震惊的说不出话来。

　　他们来购买这五名雀灵族人，乃是受巨袍老祖只命，但是这些万年灵草，对他们而言，也是极为珍贵之物。

　　即便是巨袍老祖，也应该对其中某些灵草大感兴趣。

　　“不知这些灵草，可以作价多少？”石川问道。

　　“石道友所提供的灵草，都是品质绝佳之宝物，不过不同的灵草，价格也不同，刚才我粗劣的计算了一下，可以抵得上两千万枚高阶灵石。”马未道拿起一个玉盒，轻轻打开，道：“这万年合环草，价值不菲，其价在两百万块灵石以上，当然若是在拍卖会上，价值更是不菲。”

　　在这些事情上，马未道不会有任何隐瞒。

　　毕竟能够拿出这么多灵草之人，怎么会对灵草的价值不懂呢？

　　“这合环草，的确价值高一些，就连在下手中，也不是很多！”石川点点头答道。

　　“什么？莫非道友手中还有合环草？”马未道声音一变，急切的问道。

　　合环草，并没有具体的用途，但是可以广泛的应用到炼丹之中，每每添加必定能够收到奇效。

　　有合环草的存在，甚至可以让两种相克的灵草融为一体，炼制成极为罕见的丹药。

　　所以许多大修士对这种灵草，趋之若鹜。

　　而且所添加的合环草数量越多，所收到的效果也就越好。

　　一株合环草价值本就不菲，若是两株，可不是翻倍那么简单了。

　　更何况，这可是难得一见的万年合环草。

　　“手中倒是还有一些，不过这个价格……”石川沉吟起来。

　　即便是在仙府之中，合环草的数量也不算太多。

　　“每多一株，价格便多一百万高阶灵石！”马未道没有任何犹豫，直接说道。

　　此价格看起极高，但是对于马未道而言，却是完全可以接受的。

　　收下合环草，必定有更高的收益。

　　石川听闻此言之后，一挥手，又御出三个玉盒，其中所盛的，正是合环草。

　　马未道见竟然有三株，不由得大喜过望，忙不迭的接了过去。

　　接着，石川又拿出一些其他的万年灵草，把这五千万枚高阶灵石给凑齐了。

　　此处星域之内灵草的价格，甚至比天南星域还要高上数倍。

　　其实，这也没有什么好惊讶的。

　　此处星域之内，灵族众多，大部分灵星都被瓜分一空，根本没有什么无人之地。

　　一株灵草每当生长出来，就已经被人发现了，能够生长到万年的，少之又少。

　　根本不像其他星域之中，有大量的荒芜灵星，某些灵草长至万年才被人发现。

　　马未道再看石川的眼光，已经完全转变了。

　　他一生之中，从未见过有人拿出过如此数量的万年灵草，而且其中不乏一些精品。

　　有了这些灵草，马家阁的必然闻名遐迩，而且转手之间，便可以获得丰厚的利润。

　　这岂是区区五名雀灵族修士可比的？

　　“石道友，你若是还有高阶灵草，我马家阁愿意高阶收购，若是道友愿意，现在即可前往我马家阁宝库之内，随意挑选你心仪之物！”马未道恭敬地说道。

　　三名灵族修士听闻此言，皆是一愣。

　　进入马家阁的宝库？这可是闻所未闻之事！

　　不过石川也的确有这个资本，这么多灵草，即便是他们也涎水欲滴，恨不得全部收入自己的囊中。

　　“不必了，灵草我倒是还有一些，只是这些灵草，乃是一位前辈的，并非在下所有！”石川早已想好了对策：“这些灵草，只能用作交换雀灵族修士，不能作为其他之用。”

　　“原来如此！”马未道眼中露出一丝失望之色，不过立刻道：“石道友放心，请你留下传讯符篆，只要一有雀灵族族人到此，我立刻通知你！”

　　石川自然不会留下传信符篆，让对方轻易找到自己。

　　刚才石川拿出的灵草，可是一笔巨大的财富。任由谁都不可能不动心。

　　更不用说，在这可以随意捕获和出售灵族，完全利益至上的星云星域里。

　　石川将自己所在客栈的小厮名号留下，若是有雀灵族人，只管通知这小厮即可。

　　这交易，自然当即达成了。

　　三名灵族眼睁睁的看着这一切，他们根本无法阻止，若是换做他们选择，他们也会舍弃五千万枚高阶灵石，而是选择这些灵草。

　　毕竟灵石的价值无法与灵草的价值相提并论。

　　只是，若是真让石川带走了这五名雀灵族人，他们又如何向巨袍老祖交代？

　　三人对视一下，心中已然有了计划。

　　马未道何尝不清楚这三名灵族的想法，对石川道：“石道友，如此这五名雀灵族人，便全部归你了。当然你可以暂存在本阁几日，本阁可以免费为你代存，等你找到合适的转运办法之后，再运走不迟！”

　　灵族修士，自然不可能被收入到储物袋之中。

　　只石川一人，想要带走五名雀灵族人，显然是不太现实的。

　　马未道这个提议，显然有些讨好之意。


第1374章 明修栈道暗渡陈仓

　　马未道的意思很明显，石川带着这五名雀灵族人不好赶路。他这完全是从石川的方向考虑的。

　　这五名雀灵族人，可是五千万块高阶灵石，如此招摇过时，即便是合体期修士们，也会动心。

　　特别是这三名灵族修士定然有半路打劫的想法，即便不用马未道多说，石川也应该明白此事。

　　“不必了，我这就带他们离开！”石川的口气十分坚决，令马未道有些惊讶。

　　不过石川既然已经支付了足够的宝物，这些雀灵族人，已经属于石川，石川想要带走，他绝对没有阻拦的道理。

　　“如此，就请石道友随意吧！”马未道一挥手，那囚笼打开。同时递给石川一柄玉简：“这五人都被我马家阁的特殊禁制阵法所束缚，五种阵法的破解技巧，都在其中。”

　　石川点点头，将此玉简接了过来，神识略微查探。

　　这些禁制阵法，倒不复杂，但是若是没有这玉简，却极难破除。

　　而且每种阵法，看来相差无几，但是破阵之法却又各不相同。看来这星云星域之内买卖灵族已成风气，连束缚灵族的阵法都如此精妙。

　　“你们都不得好死！”那男性雀灵族人见他们在短短片刻已经被卖出，更是恼怒至极。

　　“好了，事已至此，要想活下去，就不要多说话！”石川沉声说道。

　　“你一个人类修士，懂得什么？我们宁死也不会沦为你的奴仆！”

　　“雀灵族之灭亡与我没有任何关系，而我重价买下尔等，却是救下了你们的性命。若是你们被巨袍老祖买下，后果不用我说，你们也应该很清楚！”石川冷笑一声说道。

　　五名雀灵族人听到此言之后，神色都缓缓恢复下来。

　　巨袍老祖他们都恨之入骨，他们更清楚，一旦落入到巨袍老祖的手中，将会受到何等的待遇。

　　“我们怎么知道你购买我们的目的是什么？会不会比巨袍老祖更加恶劣？”

　　“你们都是一丘之貉，不要假惺惺的作态！”

　　……

　　一声声斥责声又传来。

　　“我敢保证，你们跟随在我身边，是最佳的选择！”石川呵呵一笑，一挥手，五人身上的禁制阵法全部被破除掉。

　　“石道友，你这是要做什么？”马未道脸色大变，他万万没有想到，石川在没有束缚五人的前提下，竟然将五人的禁制阵法全部破除。

　　要知道，每一人的价值，可是一千万块高阶灵石。

　　一旦有人逃脱，损失必然极大。

　　而且这些雀灵族人逃脱之后，若是被其他的修士抓住，那么就不再属于石川了。

　　那三名灵族也十分惊讶，不可思议的看着眼前的一切。

　　在阵法被破开的瞬间，那名男性雀灵族人眼中精光一闪，似乎要立刻施展遁法逃脱此地。

　　“乌念，不得无礼！”一名不曾言语的女性雀灵族人阻止道。

　　其余四名雀灵族人，脸上都露出不解之色，既然获得了自由，他们自然想着怎么逃脱。

　　“多谢前辈！”那女性雀灵族人恭敬的向石川一拜。

　　然后又对另外四人道：“前辈既然买下我等，而且有放开了我等的禁制，自然不会加害我们，我们愿意跟随前辈！”

　　“师姐……”其余四人自然不愿成为石川的奴仆，都有些犹豫起来。

　　“前辈既然敢破开我等的禁制，自然不怕我等逃脱！”那女性雀灵族人道：“更何况，即便你们逃脱了此地，早晚还是被人抓住。到那时候，前辈就未必能够救得了咱们了！”

　　石川听到此言，微微点点头。

　　看来这五人之中，倒是有聪慧之人，省的石川浪费一番口舌。

　　即便刚才那男性雀灵族人施展遁法，也不可能逃走。

　　以石川的修为与对雀灵族遁法的了解，绝对可以早早的将这五人阻止下来。

　　“走吧！”石川转过身去，迈开步子大步离去。

　　五名雀灵族人都跟随在其身后。

　　马未道以及三名灵族看着眼前的一切，根本不敢相信自己的眼睛，他们还是第一次看到这种情形。

　　片刻之后，石川与这五名雀灵族人便离开了马家阁，向那客栈走去。

　　这路程倒也不远，但是仍然吸引了不少灵族和人类修士的目光。甚至还有数人，偷偷跟随在石川的身后。

　　这其中，当然也包括那三名灵族修士。

　　对此，石川毫不在意，像是没有看到一般。

　　回到客栈之中，那小厮连忙迎了上来，不过等他看到石川身后的五名雀灵族人的时候，脸色却是大变。

　　其他的灵族，他可能不甚熟悉，但是最近大火的雀灵族人，他却不能不知。

　　这出手阔绰的前辈，也太过骇人听闻了。

　　出去这片刻时间，就购买回了五名雀灵族人。而且五名雀灵族人，竟然没有任何禁制束缚，亦步亦趋的跟随在石川的身后。

　　诡异，实在是太过诡异了。

　　“给我再开五间上房！”石川沉声道。

　　“五间上房？”那小厮一听此言，不由得直吐舌头。

　　五间上房的价值可不菲，每日都需要五十枚高阶灵石。

　　这五名雀灵族人，竟然一人一间！

　　小厮擦擦眼睛，难道自己看错了？

　　“前辈请，我立刻去办！”这小厮略微迟疑之后，立刻轻车熟路的为五人开好了上房，并将五人引入其中。

　　那五名雀灵族人更是震惊无比，自从雀灵星被灭之后，他们如同丧假之犬一般，何尝受到过这等待遇？

　　他们心中也都极为迟疑起来，完全不明白这位前辈花费重金将他们购买下来，给他们安排如此昂贵的居所为何意图。

　　不过，此刻他们也只能听从石川之言。

　　刚才一路走来，已经有大量的修士尾随过来。

　　他们一是好奇，二是对这五名雀灵族人产生了浓厚的兴趣。

　　只要能够抢夺其中一人，便可数十年，甚至数百年安枕无忧的修炼。

　　有几人，甚至差点在路途之中动起手来，但是想到动手的后果之后，才忍耐下来。

　　在五名雀灵族人入驻这家客栈的同时，此客栈其他的房间，很快就被抢订一空，稍微晚点来的，连一间下下等的房间都得不到了。

　　客栈之前，围绕了足足数十名修士，而且还有修士不断地向此地赶来。

　　石川并没有回到自己的房间之中，而是径直走入到那男性雀灵族人乌念的房间之内。

　　“前辈，你究竟是什么意思？”乌念有些不解的问道。

　　石川微微一笑，一挥手，一道巨大之力将乌念包裹起来。

　　还未等乌念再次开口，这道强大的束缚之力，就已经将其完全包裹，瞬息之间，乌念消失的无影无踪。

　　紧接着，石川在此房间之内布置了数道禁制阵法，然后进入到下一个房间之中。

　　不到一炷香的时间，这五名雀灵族人，全部被石川收入到仙府之中，至此，石川也才缓缓的松了一口气。

　　虽然这完全在石川的计划之中，但是毕竟无法避免可能发生的意外。

　　这个结果，让石川非常满意。

　　石川回到自己的房间之中，盘膝坐下，神念微动之后，进入到仙府之中。

　　五名雀灵族人已经全部跪在乌雀的面前，而乌雀也跪在地上，与这五人对拜。

　　“好了，事情既然已经如此，就想想怎么解决吧！”石川沉声道。

　　“石前辈！”乌雀被一道灵力托起，缓缓的站了起来。

　　那五名雀灵族人看到石川之后，眼中满是感激之色。

　　特别是那乌念，跪在石川的面前，大声道谢起来。

　　石川花费了不少时间，才将这五人的情绪稳定下来。

　　石川也很清楚，雀灵族人现在根本无处可躲，一旦被人发现，必然会引起大量修士的围攻。

　　他们五人能够躲藏到现在，也不是一件容易的事情。

　　恐怕每日都生活在恐惧和担心之中，精神上，自然有些异常。

　　从这五人的口中得知，雀灵族人应该有一处隐秘的藏身之地，幸存的大部分雀灵族人，都藏在那里。

　　但是这个地方十分隐秘，就连这五人也不清楚。

　　得到这个信息，倒是让石川和乌雀暗自松了一口气。

　　至少表明，雀灵族并没有彻底灭绝。只要能够寻找到这处藏身之地，将雀灵族人尽数收入到仙府之中，雀灵族必定能够繁衍下去。

　　只是想要寻找此地，恐怕并非一件容易的事情。

　　与乌雀交谈一番之后，石川离开仙府。

　　距离石川归来，只有不到一个时辰的时间。

　　石川离开房间，缓缓的走了出来。

　　那小厮刚好就在附近，连忙走过来，恭敬的向石川一拜。

　　石川随手扔给那小厮二十块高阶灵石，问道：“我询问的那件事情，你安排的如何了？”

　　小厮先是有些迟疑，但很快说道：“晚辈又仔细探听了一下，具体信息，都在这玉简之上！”

　　石川接过玉简，神识略微一查。

　　这玉简之上，记录了诸多北桥星的信息。但是石川的眉头却紧紧的皱了起来。

　　石川与这小厮交谈，可不是为了北桥星之事，而且为了吸引周围修士的注意。

　　按照石川本来的计划。既然石川开了五间上房，而且每个房间之中，都居住一名雀灵族人，只要这些雀灵族人不离开，众人定然认为石川不会离开太远。

　　而石川早已将这些雀灵族人收入到仙府之中，这样就可以摆脱大量的追踪者，从而离开这座灵星。

　　不过，这小厮，却成了一个麻烦。

　　因为石川先前问过剑赤族的信息，因此这小厮应该能够猜测到石川可能前往北桥星，特别是这小厮又尽心尽力的为自己打听北桥星的信息，更是说明了这一点。

　　等到石川离开之后，定然有不少修士会找这名小厮打听自己的信息。如此一来，石川的行踪必然暴露无遗。

　　“小友，请随我来！”石川向自己的房间走去。

　　那小厮忙不迭的跟了上来。

　　进入到房间之后，石川上下打量这小厮一番，开口道：“不知小友是哪一灵族的族人？”

　　“晚辈乃是灵鸠族！”小厮拱手道。

　　“灵鸠族？此族我倒是没有听说过，不知小友能否解释一二？”

　　“我灵鸠族，其实与雀灵族倒是有些渊源，不过却没有雀灵族那般昌盛，十分微弱，只是在此灵星之内勉强延续罢了，大部分族人，都在各大店铺之中卖身为奴！”小厮低声道。

　　“哦？”石川略微沉吟一下：“我见你与我颇有些缘分，又十分聪慧，不知有没有兴趣跟随在我的身旁？”

　　“什么？”小厮脸色大变，他没想到，自己竟然能够这等天大的好处。

　　石川的出手阔绰，自然不用多说。

　　而且修为也是极高。若是能够依附于这么一位前辈，必然前途无量。

　　而且这小厮也很清楚，自己作为灵鸠族中一名十分普通的低阶灵族修士，在此前辈眼中，根本连蝼蚁都不如，自己身上根本没有什么值得石川需要的东西。

　　“怎么，你不愿意？”

　　“晚辈听闻此喜讯，有些反应不过来罢了！”这小厮连忙跪在地上道：“晚辈鸠志，拜见前辈，愿为前辈肝脑涂地，万死不辞！”

　　“好了，你跟随在我身边，好处自然不会少了你的。你所要做的，就是为我探听一些信息，至于其他的事情，你可帮不上忙！”

　　“晚辈明白！”鸠志略微沉吟，拱手道：“不过晚辈卖身在这客栈之中，若是想要离开，须的一百块高阶灵石，晚辈手中倒是有七八十块……”

　　石川直接扔给鸠志一只储物袋：“这里面有两千块高阶灵石，给你一刻钟的时间处理此处事宜，不得泄露任何信息，否则杀无赦！”

　　“晚辈遵命！”鸠志没有任何畏惧之意，反而大喜过望的接过储物袋，拜别而去。

　　石川慢慢等待起来。

　　这鸠志之事，倒是在石川的计划之外，但也只有如此，才能将石川前往北桥星的信息隐藏起来。

　　仙府之内，地域辽阔，石川也不差鸠志一人。而且此人精明伶俐，又是一名不起眼的灵鸠族人，有些事情可以代替石川去处理，而不引起他人的注意。

　　半炷香的功夫，这小厮便返回来了。

　　恭敬的对石川说道：“前辈，我已经处理完毕但是多花了一百块高阶灵石而已。”

　　石川点点头，对鸠志的表现很是满意。

　　这鸠志应该已经猜测到了什么，所以才肯花费对他而言十分珍贵的高阶灵石处理此事。

　　“做得好，我不会亏待你的！”石川点点头，大步迈了出去。

　　鸠志紧紧跟随在石川的身后。

　　很快，石川便离开了这客栈，立刻感受了不少目光集中在自己的身上。

　　对此，石川像是没有任何察觉到一般，向坊市的方向慢慢走去。

　　有不少修士跟随在石川身后，但是更多的修士，选择留在客栈附近继续观察，并没有跟随上来。

　　因为这些人只看到石川一人，并没有看到雀灵族人。

　　而通过刚才的信息，众人也知道这五名雀灵族人，都在此客栈之内，他们根本不担心石川会一去不返。

　　他们哪里知道，那五名雀灵族人早已被石川收在仙府之中。

　　石川进入坊市之后，在鸠志的引领之下，连续走动了数个店铺，出售了一些灵草，也购买了一些宝物。

　　当然，对于鸠志，石川也没有吝啬，为其购置了一套顶阶法器，足足花费了数千块高阶灵石，这让鸠志一时间，兴奋的晕头转向，不知所措。

　　不过石川的兴趣却不在此。

　　通过这数个时辰的时间，已经消磨了大部分修士的耐性，大部分跟随石川的修士，都已经回到客栈了。

　　只有少数几人，还是紧跟不舍。

　　这几人的修为，与石川相差甚远，恐怕是被某些大修士雇佣之辈。

　　石川脚下遁速加快，携着鸠志，很快就淡出了这些修士的视野。

　　不多时之后，石川来到一处较为偏僻之地，直接御出金骏舟，腾空飞驰而去。

　　这是离开这座灵星的最佳时机。

　　“前辈，你这是……”鸠志有些惊讶的问道，虽然他明知自己不应该多嘴，但是此刻石川竟然想要离开这座灵星，实在让他没有想到，因为鸠志根本没有做好这心里准备。

　　“不该问的就不要多问！”石川一挥手，将鸠志收入到仙府之中的雀灵星上，并且传音给乌雀，相信乌雀可以让鸠志知道该如何做。

　　片刻之后，金骏舟就离开这座灵星。

　　这鸠志打听消息的本事，不得不让石川佩服，短短时间之内，他已经将这北桥星的大致情况，了如指掌，都汇聚在石川手中的玉简里。

　　北桥星，乃是有八个灵族共同掌管的一座灵星，由于这八个灵族势均力敌，所以使得这座灵星极为开放，是远近闻名的交易灵星，许多拍卖会，都在此灵星上举行。

　　石川确定好了方位之后，金骏舟便急遁而去。

　　不过很快，石川眼中闪现出一道异色。

　　没过多久，金骏舟竟然停了下来，因为在石川的面前，出现了一行十名灵族修士。

　　其中一人，竟是石川曾在马家阁中见过的三名灵族修士之一。


第1375章 剑赤族人

　　石川的计划，可谓天衣无缝。

　　这一行十人的出现，显然打乱了石川的计划。

　　更让石川担心的是，这十人极有可能都是巨袍老祖的麾下。

　　莫非巨袍老祖就在此地附近，早已算准了石川现在要离开吗？

　　“竟然是你！石道友，咱们又见面了！”对方那灵族修士开口笑道，笑声之中，满是戏谑之意。

　　“没想到如此巧合，竟然在此地遇到了道友！”石川微微一笑，拱手道。

　　“少装了？那五名雀灵族人呢？难道还在客栈之中？”

　　石川将金骏舟一收，拱拱手道：“不知道友为何对那五名雀灵族人感兴趣？”

　　灵族修士眼中露出疑惑之色：“你将那五名雀灵族修士留在客栈内，自己却是独自离去，这是为何？”

　　听到这问话之后，石川心中略微轻松下来。

　　若对方是巨袍老祖派来阻挡自己的，肯定不会问这些问题。不过为了进一步确认，石川再问道：“刚才那两位道友呢？怎么不见他们？”

　　对方听闻此言，哈哈大笑道：“死到临头，还如此多的废话，告诉你也无妨。我们三人早已预料你会离开此灵星，所以在此灵星附近布置了大量的眼线。如今他们两人得知了你被我截住的信息，正在匆匆赶来呢！”

　　这名灵族修士说着，眼中露出贪婪之光。

　　在马家阁的时候，他可是清清楚楚的看到，石川挥手之间，就拿出价值五千万块高阶灵石的灵草。

　　若是能够将石川杀死，定然收获不少。

　　石川听到此言，心中总算是松了一口气，原来这三人早有伏击自己的打算，这次之所以遭遇，只是因为碰巧罢了。

　　如此，石川也很暗暗放下心来。

　　眼前这十名灵族修士，只有一人达到合体期境界，而剩余的九人，不过是大乘期后期的境界。

　　若是石川只是一名普通的大乘期人类修士，自然身陷囹圄，无法逃脱。

　　但是，结果却恰恰并非如此。

　　石川不想在此耽搁太多时间，神念略动之后，乌雀，妖蛟以及噬天魂兽全部御空而出。

　　几乎不用石川传音，三人就明白眼前的境况了。

　　四人当即出手，只在顷刻之间，便将那九名大乘期灵族击毙。

　　而那名合体期灵族修士的肉身，也被妖蛟所击毁，只剩下一缕残魂，被弑天魂兽所捕获。

　　石川一挥手，将所有的灵族躯体收入到仙府之中，然后御出金骏舟，交由乌雀操纵，向北桥星的方向急遁而去。

　　这场大战，毫无悬念，只用了片刻时间而已。

　　数息之后，金骏舟就消失的无影无踪。

　　片刻之后，两群修士从两个不同的方向急遁而来，他们看向对方，皆是面面相觑。

　　不过很快，他们的眼中，便露出了一丝惊骇之色。

　　此处残留的灵力波动之中，似乎显示此地曾经经历过一场恶战。

　　但是除此之外，没有留下任何痕迹。

　　刚才那灵族修士明明传音给他们，让他们两行人快些赶来的。

　　“此事事关重大，咱们必须立刻禀报巨袍老祖！”

　　……

　　金骏舟的遁速极快，数个时辰之后，石川终于达到了北桥星。

　　在这路途之上，石川拷炼那名灵族修士的残魂，不过从其口中得到的信息并不多，甚至巨袍老祖的闭关之地，以及巨袍老祖购买这些雀灵族人的目的，他居然都说不出来。

　　因为此人，也并不能算是巨袍老祖的弟子，甚至不能算是巨袍老祖的门人。

　　而是一群被巨袍老祖利诱相逼，为巨袍老夫为虎作伥之辈。

　　石川很清楚，在这件事情之上，巨袍老祖绝对不会轻易罢手。因此以后，石川需要加倍小心，尽量避开这名声名显赫之辈。

　　到达北桥星之后，石川没有丝毫停顿，立刻进入到北桥星最为繁华的坊市之中，同时又放出了鸠志，让其四处探听信息。

　　至于拍卖会的信息，石川早已得知，不过石川身上缺乏灵石，也不知道竞拍之时，能否用宝物当做筹码，所以还是需要自己去问问才会放心。

　　毕竟剑赤族人，也就一共十人而已，一不小心，就会失之交臂。

　　这拍卖会，乃是由北桥星八大灵族共同筹备的，位于坊市之中，最为繁华之地，但凡进入这坊市之中，便可以看的清清楚楚。

　　此刻，在拍卖会之外，排列着大量的修士。

　　走的近了，石川不由得哑然失笑起来。

　　这个场景，石川可是熟悉的很。

　　这些排队的修士，都想要将自己的宝物参加拍卖会，而拍卖会的举办者们，则派出了大量的鉴定师逐个鉴定。

　　如此大型的拍卖会，自然要选取极佳之品进行拍卖，并不是所有的宝物，都有露脸的机会。

　　不过，石川的目的，可并不在此。

　　于是，石川直接向楼阁之内走去。

　　一名低阶灵族立刻迎了上来，拱手问道：“不知前辈是参与竞拍，还是想要出售宝物？”

　　“我要见你们的店主！”石川并不想与这低阶灵族过多浪费时间。

　　低阶灵族又行一大礼道：“若是前辈想要参与低阶竞拍，只需缴纳一千万枚高阶灵石，或者同等价值的宝物即可，若是前辈想要参与高阶竞拍，则要交纳五千万枚高阶灵石或者同等价值的宝物。若是出售宝物，请在外面耐心排队等候！”

　　石川听到此言，不由得愕然，参加低阶竞拍，竟然都需要一千万枚高阶灵石，看来这拍卖会果然有些不凡。

　　石川不由得苦笑一下，这里可不是马家阁，随手拿出一些灵草来，就可以让对方对自己态度大变。

　　片刻之后，石川心中已经有了打算。

　　虽然石川不明白低阶竞拍和高阶竞拍的区别，但是很显然，前者定然无法接触到剑赤族人。

　　而且石川也很清楚，在这种拍卖会上，稍微差一些的宝物，数量再多，也毫无意义。

　　“我要见店主！”石川沉声说道，然后大步进入店铺之中。

　　那低阶灵族脸色大变，慌忙道：“前辈，我已经介绍的很清楚了，你若是不从这规矩硬闯，可是要北桥星八大灵族的规矩？”

　　“外面是外面的规矩，里面自然有里面的规矩。我要参加比高阶拍卖更高一层的竞拍！”石川冷声道。

　　那低阶灵族脸色极为难看，还要再说些什么。

　　一名锦袍女修缓缓的走了出来，笑道：“道友若是想参与，自然没有任何问题，不过道友得证明自己有这个资格！”

　　“如果道友给我这个机会，我自然不会让你失望！”石川微微一笑。

　　“道友请随我来！”这名女修，是一名人类修士，出现在此地显得有些另类。不过其身份，似乎并不低。

　　片刻之后，石川跟随此人来到一间密室之内。

　　女修坐下之后道：“道友可以证明了，若是你无法证明你刚才所说之言，至少拿出五千万块高阶灵石，补偿在下所浪费的时间！”

　　石川听闻此言之后，哈哈大笑起来。

　　对方如此海口，定然有颇多依仗。而石川对自己，也有足够的信心。

　　一挥手，一只玉盒出现在那女修的面前。

　　在女修伸手接过的那一霎那，玉盒缓缓开启，露出一颗晶莹剔透，泛着幽幽绿色之光的珠子来。

　　“七彩莲子！”那女修声音有些激动。

　　石川也略感惊讶，这七彩莲王可是极为稀罕之物，这女修竟然一眼便认出此物，果然有些不凡之处。

　　“这七彩莲王种子，的确十分珍贵，不管是对灵族修士还是对妖族修士，都有极大的帮助，只是仅此一枚，对于大修士们的吸引力，并不是那么明显！”

　　石川再一挥手，一连六只玉盒，出现在此女的面前。

　　每只玉盒之中，都装有一枚七彩莲王的种子，七种不同的色泽，竟相夺目。

　　“这……”女修不由得骇然。

　　她的确见过不少七彩莲王种子，但是七种灵星完全不同的莲王种子同时出现，她还是第一次见到。

　　特别是五灵之外的两枚七彩莲王种子，更是让人惊骇至极之物。

　　“道友的这些宝物，足以参加最高品阶的竞拍会！”女修沉默良久之后，才说道。

　　过了片刻，女修又道：“若是道友参加此拍卖会，应该是所有修士之中，修为最低的一人了！”

　　“既然如此，就劳烦道友为我安排一下吧！”

　　石川听闻此言，终于松了一口气。

　　“如果我没有猜错，道友应该是第一次参与这竞拍会，若非刚才遇到我，恐怕你就要惹出大麻烦了，希望道友之后谨慎一些，不管你是代表哪位老祖前来，此地绝非你能够肆意妄为之地。”女修一边为石川引路，一边说道：“若是你惹得其他老祖不喜，即便八大灵族力保你，也没有生路！”

　　在此女修引领之下，穿越了一段极长的隧道之后，石川终于来到一处极为宽敞的密室之中。

　　此密室，大约有数百丈长宽，其中并没有任何桌椅。

　　此时，已经有十余名修士，分散在不同的位置。

　　“竞拍会一月之后举行，在此之前，道友就在此等候吧！”女修扔下一句话之后，便飘然离去。

　　石川一步一步的踏入到这拍卖会之中，眉头不由得紧紧的皱了起来。

　　就在石川进入的刹那，数道神念在石川的身上划过。

　　虽然只是随意一扫，但是石川能够感受十分巨大的压迫之力。

　　这种巨大的压迫之力，只有石川在面对云霞仙子的时候，才能感受到。

　　这密室之中的修士，修为恐怕都不在云霞仙子之下。

　　至少，石川无法看到他们的修为和境界。

　　石川四处打量一番，寻找了一处十分偏僻之地，缓缓的盘膝坐了下来。

　　然后偷偷的打量起这间密室来。

　　这间密室，十分粗糙，就像是随意修建的一般。

　　地面上的岩石，都粗糙不堪。

　　在最东侧，盘膝坐着一名绿袍修士，双目紧闭。

　　其不远处，则是一名红袍老妪，身上火光一片，十分夺目。

　　还有一名修士，身形细长，头上生有犄角，口中四颗獠牙暴突，看上去凶恶异常。

　　根据刚才那女修所言，石川的认为此人应该是一名高阶妖族修士。可能修炼有某种特殊的秘法，并不能完全化为人形。

　　当然，此人的修为要远远超出妖蛟，给石川一种巨大的震慑之感。

　　石川心中，突然冒出了一个惊人的想法。

　　那就是，这些修士都是为了剑赤族人而来。

　　这些修士的修为，都不弱于云霞仙子，他们也许也有某种得知浩劫降临的渠道。

　　除此之外，还有什么宝物，能够吸引这些修士的到来呢。

　　同时，石川也对这十名剑赤族人的所有者，产生了极大的兴趣，他如何俘获这十名剑赤族人？又为什么明知剑赤族人的特殊能力，不奇货可居，而是将他们拍卖呢？

　　在这么多大修士面前，石川想要竞争一名剑赤族人，恐怕不是那么容易的事情。

　　单单是七彩莲王的种子，恐怕未必足够。

　　除了这七彩莲王种子之外，石川身上倒是没有太多稀罕的宝物了。

　　若是非要说，神舟当属至宝之一，只是这件宝物，石川又如何舍得将其出手？

　　正在此时，密室大门又开启了。

　　一名身着黄色道袍，体型肥硕的修士缓缓走了进来，他先是环顾一番，与几名修士点头打过招呼之后，目光最后落在石川的身上。

　　“莫非老夫看花了眼，此处竟然有一名神族，哈哈哈……”这肥硕修士，一眼就看透了石川的修为。

　　石川眼中寒芒一闪，不过并没有说什么。

　　此处自然有此处的规矩，即便石川是神族也不会受到什么责难。

　　“我记得当年有不少小辈围攻一名神族，损失不少。似乎与此神族的气息有些相似！”肥硕修士的下一句话，更让石川震惊不已。

　　石川自然清楚，当年乌雀等灵族围剿一名天元神族，最终使得这名神族陨落在啮灵星上。

　　而石川恰恰得到了这天元神族的传承。

　　这句话，立刻吸引了其他修士注意，有几道神识，肆无忌惮的在石川身上扫过。

　　很显然，这些大修士们，根本不把石川放在眼中。

　　那肥硕修士，显然也没有太过在意石川，说完这些之后，随意找了一处地方，盘膝坐了下来。

　　随后，这处密室之中，又陷入到平静之中。

　　在之后的一个月里，陆陆续续有来了不少修士。

　　最终达到了一百余人，不过分散在这么庞大的密室之中，仍然显得稀稀拉拉的。

　　在这一个月里，石川没有移动分毫。

　　在此所见到的大修士，比之石川平生所见，还要多出许多来。

　　不过对此，火神倒是不屑一顾。

　　在他看来，这些修士的修为，根本不值一提。

　　只是火神的这些话，对石川而言并没有任何意义。

　　终于，在一个月结束之后，终于有一名身着紫色道袍的修士，出现在密室的中心。

　　“欢迎诸位前辈参加此次竞拍会！”那紫袍修士向四方恭敬一拜，然后道：“浩劫即将降临之事，相信诸位前辈已经有所察觉了，我猜测，这也是诸位前辈来此的主要目的！”

　　“不要废话了，我等已经等待许久，立刻开始吧！”一名修士毫不客气的打断道。

　　那紫袍修士并没有恼怒，而是微微一笑，拱手道：“前辈莫急，我家主人还有一句话送于诸位前辈，若是诸位前辈最后关头，还没有悟出度过此浩劫之法，可以前往紫虚阁一叙！”

　　石川听到此言之后，心中略感惊讶。

　　这浩劫之事，果然已被众人得知，相信用不了多久，这个信息就会传播的更广了。

　　同时，石川对这紫袍修士的主人，也产生了浓厚的兴趣。

　　“好了，此次竞拍会，一共有十名剑赤族人，还有一名剑赤族幼童。这剑赤族人，身具圣兽白虎血脉，我就不说了，诸位只需要拿出各自最佳的宝物，只要我家主人看重即可！”

　　说话之间，十一个巨大的囚笼，被推了上来。

　　每个囚笼，足足有三丈长宽，而在其中的剑赤族人，竟然只能蜷缩着。

　　在所有剑赤族人的手腕，脚踝，颈部，以及头顶之上，都有丝丝紫色之芒束缚，但即便如此，手臂粗细的精炼玄铁柱子，也被撞击的有些变形。

　　剑赤族人身具白色绒毛，面容凶恶，如同虎煞一般。

　　两个眸子，都散发出幽幽红芒。

　　石川神识略微查探，便知这剑赤族人的威力了。

　　不过，第十一个牢笼之中的剑赤族幼童，却是与其他剑赤族人不同。

　　此幼童，跟普通的人类幼童没有任何区别，身着粗布衣服，目光清澈。

　　“需要诸位前辈知晓的是，这名剑赤族幼童，是一名人类女修与一名剑赤族人所生养的，所以其白虎血脉，要薄弱一些。但是我家主人保证，此幼童绝对是一名剑赤族人，相信诸位前辈因该不会怀疑我家前辈的眼光！”


第1376章 圣兽血脉

　　众人本来就对这名剑赤族幼童感觉十分怪异，听到此言之后，脸色都微微一变。

　　剑赤族人与人类修士的后裔，其体内白虎血脉，可不知减少了多少。

　　而且，这名幼童，无论从方面都看不出与剑赤族有任何关系。

　　因此，众人立刻失去了对这剑赤族人的兴趣。

　　“诸位道友只有一次机会，拿出你们最珍贵的宝物，放在你索要选取的剑赤族人之前，我家老祖若是看上了，这剑赤族人就归你所有！”那修士再次开口说道。

　　“这不是竞拍会吗，怎么如此随意？”有一名修士有些不满的问道。

　　“此处自然是竞拍会，不过诸位只有出价一次的机会！”紫袍修士冷笑道：“诸位有百余人，而这剑赤族人只有十人，难道不是竞争吗？我顺便提醒诸位前辈一句，我家老祖一旦看上宝物之后，就会立刻成交，不管后来之人拿出何等宝物来，都不会让老祖主意改变！”

　　“好了，开始吧！”紫袍修士轻喝一声，便退到一旁。

　　众修士们，都忙不迭的站了起来。

　　这种竞拍方式，对于众人而言是十分不公平，而且难以接受的。

　　试想，谁愿意把自己身上最佳珍贵的宝物拿出来？

　　但是，倘若不是拿出最佳的宝物，岂不是被他人抢了先，这剑赤族人一共十人，而且机会仅仅只有一次，想要再拿宝物去竞争其他的剑赤族人，是绝对不可行的。

　　石川并没有着急动身，以石川的修为，也难以抢在这些大修士面前出手。

　　利用这个时间，石川细细的打量起这十名剑赤族人来。

　　这十人似乎都被施展了某种禁法，有些病恹恹的模样。身躯大小，都相差不多。

　　“石小友，这十名剑赤族人的白虎血脉太多，唯有那名男童，倒是有些意思。”火神的声音响起。

　　“什么？”石川有些惊讶起来。

　　火神冷笑道：“刚才那紫袍修士，说是什么人类修士的后裔，完全没有任何根据。圣兽白虎的后裔，化形尚且不如高阶妖族？那十名剑赤族人，白虎血脉已经极为薄弱，显露出妖行来，根本没有任何用处。而那小童，才具有真正的白虎血脉。不过则白虎血脉到底达到何种程度，老夫就不清楚了。”

　　“多谢前辈指点！”石川听闻火神之言后，心中不由得一凌。

　　火神极少开口，不过但凡所说之事，都绝非空口虚言。

　　看来，这十一名剑赤族人里，最有价值的，就是这名不起眼的小童了。

　　石川不再犹豫，立刻向那小童走去。

　　那小童目光清澈，来回打量着众人，一副天真无邪的模样。

　　正在此时，一道声音响起：“恭喜这位道友，得到第三号剑赤族人！”

　　石川转眼望去，在第三个囚笼立着一名修士，他手中捧着的，是一团肉质之物，不过通体洁白，没有半点杂色，像极了传闻之中的肉芝。

　　众人听闻此言之后，脸色都为之一变。

　　众人也没有想到，第一名剑赤族人，竟然成交的如此之快，看着这件宝物，的确符合那名幕后大修士的心意。

　　因此，众人也不再迟疑，纷纷拿出各自的宝物。

　　一时间，整个密室之中，充斥着大量稀罕灵物所散发出来的异香和特殊灵力。

　　不够，大部分修士，都集中在剩余的九名剑赤族人附近，对这小童关注的，并没有几个。

　　石川毫不犹豫的拿出七颗七彩莲王种子，略微沉吟之后，又取出一株合抱粗的轮回木来，此轮回木，乃是仙府之中最为悠久的轮回木之一。

　　想了一番之后，石川又有些不放心，将茶母留下拳头大小做种，其余的全部拿了出来。

　　这密室极大，但是轮回木和茶母所占位置却不小，几乎将装有小童的囚笼都遮挡起来。

　　不过，此刻密室之内的大修士们，手中各持宝物，所关注的目标，都是剑赤族人，根本没有人注意石川。

　　这些宝物，已经是石川自认为能够拿出的最佳的宝物了。

　　至于其他的宝物，要么不被石川看好，要么是石川无法割舍之物。

　　“恭喜道友获得第四名剑赤族人！”

　　“恭喜道友获得第八名剑赤族人！”

　　……

　　一连数道声音，依次响起。

　　密室之中的气氛，变得越来越紧张起来。

　　石川深吸一口气，这选择权，并不在自己的手中，只能耐心的等待。

　　片刻之后，石川眼前突然紫光一闪，所有的宝物，都消失一空。

　　紧接着一道声音传来：“恭喜这位道友以三件宝物竞得第十一号剑赤族人！”

　　石川心中大喜过望。这是石川能够想到的最好的结果了。

　　若是石川得不到这剑赤族人，定要想其他的办法。

　　对于第十一名剑赤族人的成交，众人都没有任何在意。

　　因为他们对这幼童，根本没有任何兴趣。

　　接下来，剩余的剑赤族人，也都陆陆续续的成交了。

　　没有竞拍到的，脸上都露出失望之极之色，而竞拍到的修士，也没有太过高兴，毕竟这是他们用最为珍贵的宝物交换来的，不知道这剑赤族人，是否能够物有所值！

　　“小友，有没有出售这剑赤族幼童的想法？”一名身着黄袍的修士来到石川的身边，开口问道。

　　石川刚才见到此人，拿着一柄碧绿色宝物，打算竞拍第一个囚笼的剑赤族人，很显然，他并没有成功。

　　此人也很清楚，他要想从其他的修士中的换得剑赤族人，根本是不可能之事，因此才退而求其次，把主意打在了石川身上。

　　有数人见此，也立刻对石川起了兴趣。

　　毕竟，石川对他们而言，只是一个不起眼的小角色。

　　那黄袍修士手中拿出一柄长剑了，递到石川面前：“此乃老夫血炼万年的长蛇剑，与你交换这幼童！”

　　石川微微一笑道：“刚才前辈手中，似乎并不是这件宝物吧？”

　　黄袍修士脸色一变，冷声道：“就凭你，也敢图谋老夫的绿煌金青伞？这长蛇剑，换这名幼童已经足够！”

　　“即便前辈拿出那所谓的绿煌金青伞来，在下也不会与你交换，更何况区区此物？”石川沉声道。

　　“好大的口气！”黄袍修士脸色一变，怒斥道。

　　“若是前辈对自己有足够的信心，可以先将晚辈杀死，然后取走这幼童。不过我倒是建议，将另外十位前辈一并击杀，那十名剑赤族人的血脉，可是纯正的很！”石川冷声道。

　　“你……”

　　黄袍修士，自然不敢在此地动手。

　　他本来想恐吓石川一番，让石川将这剑赤族幼童让出来，却没想到，竟然吃了一个硬钉子。

　　在众修士面前，也是颜面大丢。

　　石川的这一番话，立刻引起不少人的大笑。

　　与这黄袍修士有同样想法的人，也只是盯着石川看了几眼，不再多说什么。

　　若是让他们拿出身上最佳的宝物，去兑换这名剑赤族幼童，他们是绝对不会情缘的。毕竟他们早已认为这幼童白虎血脉微弱，没有任何用处。

　　而用低阶宝物和威胁的办法，又对石川起不到任何作用。

　　如此以来，只好打消了这个念头。

　　“请诸位没有成交的道友离开，距离正式拍卖会，还有不足一月的时间，若是诸位道友有一项，大可前往一观！”紫袍修士的声音，再次想起：“成交的十一名道友，请留步，我家主人，有要事与诸位商谈！”

　　正在向外走的修士们，听到此言之后，脚步都不由得略微一停滞。

　　对这竞拍会幕后的主人，他们自然有所了解。

　　不过他们也很清楚，自己已经与这个资格失之交臂了，再也没有任何其他的办法可以挽回。

　　想到此，有不少修士看向石川，眼中流露出嫉妒之色来。

　　心中也不由得想到：若是将这剑赤族幼童竞拍下来，自己也应该有这个机会。

　　只是此事，想已经没有任何用处了。

　　片刻之后，修士们陆陆续续的离开这密室，就连那紫袍修士也离开了。

　　偌大的密室之中，只剩下十一人，以及十一名剑赤族人。

　　石川仔细打量着面前囚笼中的剑赤族男童，其身上灵力并不明显，也可以说十分微弱，没有任何特殊之处。

　　或许是因为这个缘故，这名男童身上，并没有什么禁制束缚，只是被这玄铁囚笼所困。

　　石川尝试几次，想要将这玄铁囚牢破开，但是却无法成功。

　　距离石川最近的一名灵族修士笑道：“小友，我劝你别费力气了，这精炼玄铁可不是你能催动的！”

　　“多谢前辈！”石川拱拱手，道了一声谢，然后静静的等待起来。

　　约莫一刻钟之后，在密室的上空，出现了一道紫兰之光，瞬息之间，凝聚成了一道紫蓝色的虚影。

　　“恭喜十一位道友，竞拍到了这些剑赤族人！”

　　众人的目光，都立刻被吸引过去，石川也不例外。

　　没想到，这主人终究是没有出现，这只是他的一道残影罢了。

　　但即便是这道残影，所带给石川的威慑力也极大。

　　那紫兰影子又道：“诸位之所以来到此地，定然已经知晓浩劫降临的消息，不管你们如何得知这个消息，都应该很清楚这场浩劫，必然波及极广，否则你们也不会将身上最为宝物之物拿出来，交换这剑赤族人！”

　　众人都一言不发，这紫兰影子所说的，的确没有错。

　　任凭谁，也不想被这浩劫所束缚，若是能够提前感知道浩劫的一切，才能采取更好的躲避之法，而不是坐以待毙。

　　“石小友，你要小心，此人或许是一名远古神族！”火神突然开口道。

　　“远古神族？”石川心中一凌。

　　石川所接触的远古神族，一是星魂古神，第二个就是火神了。

　　这名远古神族，究竟想要做什么呢？

　　“前辈留下我们，应该不是说这些话的吧，不知道有什么赐教？”一名修士拱手道，语气十分客气。

　　“我自然不会为了区区小事浪费诸位的时间。”紫兰影子略微一颤抖，密室了一面墙壁断裂开来。

　　一个巨大的牢笼，在近百人的推动之下，缓缓的进入到大殿之中。

　　“这是老夫所见过，体内白虎血脉最佳厚重的剑赤族人，从他的口中我已经得到了不少关于浩劫降临的消息。”

　　这名剑赤族人，身高五丈，体型硕大，脸上满是白色的茸毛，两根獠牙微微露出，显得凶神恶煞。

　　此人身上的束缚要比其他的剑赤族人的束缚，强大的多。

　　但是即便是如此束缚，似乎也难以将其压制住。阵阵的咆哮声如同炸雷一般，使得整个洞府都微微颤抖。

　　石川心中暗暗惊叹这剑赤族人的强大，若是以境界论，恐怕此人完全不弱于渡劫期的人类修士，甚至在某些方面，要更加强大一些。

　　只是由于剑赤族人的特殊之处，而且又没有极其顶阶的存在，只能让他们沦为紫兰影子的阶下囚。

　　倘若他们不具有白虎血脉，倒是不会引起这些老怪们的注意，而得以繁衍生存下去。

　　石川无奈的摇摇头，浩劫降临，这剑赤族人的遭遇，似乎就是他们的劫数。

　　“前辈将我等留下，是否想要与我等共商浩劫之事？”一名灵族修士拱手问道。

　　“嗷！尔等一个都逃脱不了浩劫之力，你们都得死！”雷鸣般的声音传来，那巨大剑赤族人怒声道。

　　这声音比之刚才，更要巨大。

　　看来此巨大剑赤族人，在看到众多族人之后，变得极其愤怒了。

　　噗！噗！

　　从密室上方，跌落下许多细小的沙石和尘土来。

　　其中有一块鸡蛋大小的石头，从石川的面前坠落下来。

　　在即将跌落至那幼童囚笼的时候，石头突然斜向飞去，险些击打在石川的身上。

　　如此小事，定不会引起其他老怪的注意。不过，却让石川看的清清楚楚。

　　很显然，这石头坠落轨迹的改变，应该是有人刻意而为之。

　　石川很自然的将包括自己在内的十一名外来修士，以及十名剑赤族人排出掉。

　　如此，只有三人才能做到此事。

　　一是紫兰影子，二是那巨大剑赤族人，三是这幼童自身。

　　石川略微沉吟之后，更加倾向于那巨大剑赤族人。

　　这名剑赤族人，修为如此之高，绝非凭空得来的。

　　而且作为剑赤族人之内顶阶的存在，他必然清楚剑赤族人的详细，这名幼童有人类修士血脉的事情，恐怕就是他杜撰出来的。

　　即便他如此身陷囹圄，都这名在乎这名幼童，更加凸显这名幼童的不俗。

　　再加上，火神早有所提醒，石川更不需要有任何怀疑。

　　那紫兰影子，似乎对巨大剑赤族人的巨大咆哮之声毫不在意，继续说道：“我留下你们，就是为了共同抵御这浩劫的降临。通过此次竞拍，我也发现只有你们十人，对此浩劫最有了解，最为关注！”

　　“如此看来，前辈似乎已经有了自己的打算和计划了？”又有一名修士拱手问道。

　　“计划？在下倒是有一些，不过还需要诸位共同商议！”紫兰影子道：“咱们一共十二人，每人拥有一名剑赤族人，我希望你们回去之后，可以好好利用手中的剑赤族人，日夜观察，一旦有什么异象，便来通传于我，到时候共商大计。”

　　略微沉吟，紫兰影子又看向石川道：“这位神族小友，也有不少特殊之处，虽然你手中只是一名剑赤族幼童，不过相信你也会有所收获！”

　　石川拱拱手，并没有多说什么。

　　在这种情况之下，还是低调一些的好。

　　自己的神族身份，虽然没有剑赤族人这么敏感，但是但凡有任何一名老怪对自己感了兴趣，恐怕都是极为危险的。

　　“刚才前辈的意思，是共进共退，在前辈得知浩劫降临之时，是否会通知我等呢？”一名灵族修士拱手问道。

　　紫兰影子点点头，道：“这个问题，问的不错。我已经布置了渡劫大阵，等到浩劫降临之前，你们十人都有一处阵眼需要看守，所以诸位丝毫不用担心我的诚意。而这位小友，则可以与我共守阵眼中心。”

　　众人听闻此言之后，都有些惊讶的看向石川，没想到，这紫兰影子，竟然将石川如此看重。

　　不过有这么一句话，他们也立刻打消了对石川动手的计划。

　　“渡劫大阵？真是十八重天之内最大的笑话，这等浩劫，你们无法根本抵挡，你们都得死！”巨大剑赤族人双目通红，身上肌肉暴突，禁制若隐若现，似乎下一次就被破掉一般。

　　其余的剑赤族人，也都发出呜呜之声。

　　囚笼被撞击出声声巨响。

　　“聒噪！”紫兰影子轻吐一声，数百道紫蓝禁制立刻飞遁而去。

　　瞬息之间，将这巨大剑赤族人完完全全的包裹起来。

　　“想要我听命于你，休想！”巨大剑赤族人大吼一声。

　　“轰！”一声巨大的爆裂，这剑赤族人，竟然完全爆裂开来，血肉横飞。

　　在这密室之内，下了一场巨大的血雨。

　　一道诡异之极的红光，趁此机会，悄然遁入到那剑赤族幼童的体内，就连石川也没有注意到。


第1377章 等待

　　剑赤族幼童的古怪变化，并没有引起任何人的注意。

　　而且这丝变化，只是在一瞬间完成。

　　剑赤族巨人的爆裂，让众人都有些意想不到。他们完全没有想到，这剑赤族巨人，竟然能够在紫兰影子的束缚之下，自爆肉身。

　　这是在此任何一人，都无法做到。

　　所有剑赤族人，发出呜呜的哀嚎之声，似乎万分痛楚。

　　囚牢被撞击的生生作响，一时间，密室之内一片哀嚎。

　　紫兰影子也没有预想到这剑赤族巨人竟然自爆肉身，足足一炷香的时间，都没有移动分毫。

　　过了一会之后，紫兰影子沉声道：“剑赤族人性情爆烈，此等事情并不罕见。所以诸位回去之后，一定要小心行事。至于其他的事宜，我会通过这囚笼再行通知你们！”

　　话音落下之后，紫兰影子便消失的无影无踪。

　　密室大门开启。

　　除了满地的血迹，还有那空空如也的巨大的囚笼之外，以及难以抑制的哀嚎声，一切照旧。

　　“诸位道友，老夫先行告退了！”一名修士拱拱手，携起面前的牢笼离去。

　　此囚笼，比之修士本身可是要巨大的多，看起来颇为怪异。

　　接下来，其余众人也都携带属于自己的剑赤族人离去。

　　唯有石川，并没有移动分毫。

　　石川很清楚，自己当前的处境十分敏感。

　　之前那名想要打算购买剑赤族幼童的修士，绝对不会如此轻易的放过自己，定然布置了大量的眼线，等待自己。

　　石川必须要想出可行的对策才可。

　　另外，对于这名紫兰影子，石川也很有兴趣。就是不知道对方是否有兴趣与自己一叙。

　　如此等待了一刻钟之后，那紫兰影子竟然真的出现了。

　　不过这一次，这紫兰影子，要薄弱的多，近似于透明。

　　“拜见前辈！”石川见此人之后，恭敬一拜。

　　那紫兰影子上下打量石川一番之后，道：“小友为何还不离去？我这里可不会作为你的庇护所！”

　　“晚辈并无在此逗留的打算，只是经历刚才之事后，有些事情需要仔细考虑一下，所以耽搁了一些时间！”

　　这当然是石川的借口。

　　而且石川也很清楚，若是这紫兰影子不想见自己，大可派出其他的修士将自己赶走，而不用亲自现身与自己交谈。

　　“你的事情，我并没有任何兴趣！不过你既然留下来，我倒是有几句要叮嘱你！”紫兰影子道。

　　“还望前辈指点！”

　　“这名剑赤族幼童，其实并无大用，我曾经仔细的查探过，其身上的白虎血脉十分微弱，我建议你不要在此子身上浪费时间，而是把主要的精力放在提升修为之上，或许在浩劫降临之时，我还有用到你的机会！”

　　石川心中有些惊讶，火神与此人的说法，完全相悖。

　　一时间，竟然让石川有些疑惑起来。

　　不过，石川也不会多说什么，而是拱拱手，道了一声谢。

　　紫兰影子，对石川的表现很满意，道：“你那些宝物，对于本尊而言，并算不得什么，但是也算是你的诚意。他们即便想要送上宝物来，本尊也未必会收下！这囚牢之上，有一种特殊的传讯之法，到时候，我会通过这囚牢与你联系。”

　　话音落下之后，紫兰影子就消失的无影无踪。

　　石川看了看眼前并不算大的囚牢，将其携起来，然后慢慢的向外走去。

　　外出的路线，与来时之路，完全不同。

　　走了不多久，那名紫袍修士便迎了上来，见到石川之后，脸上露出一丝惊讶之色。

　　拱手道：“不知道友有没有兴趣参加高阶拍卖会？此次拍卖会，可是有不少极品宝物。”

　　“高阶拍卖会在一月之后举行？”石川问道。

　　“的确如此，在此之前，我们可以给道友安排专门的居所！”紫袍修士满脸堆笑着说道。

　　紫袍修士很清楚，石川虽然无法与其他十名竞拍到剑赤族人相比，但是绝对不容低估。

　　至少石川拿出的宝物，都被老祖看上了。

　　只要石川能够再拿出几件宝物来，定然会引起轰动。

　　刚才紫袍修士已经浪费了不少口舌，来参与此竞拍的百余名大修士，只有三人同意参加拍卖会。毕竟那些修士的修为极高，都是一方霸主，对于灵石和其他的宝物需求不大。

　　而石川的修为并不高，他便极大的争取让石川留下。

　　石川听闻这紫袍修士之言之后，略微沉吟一番，现在石川若是离开此地，并没有太好的去处，而留在此地，至少还有一个月的时间考虑。如此以来，石川就有更多的时间考虑此事。

　　“如此甚好，此事就劳烦道友了！”

　　紫袍修士大喜过望，忙道：“我会为道友安排最佳的居所。”

　　紫袍修士说到做到，不多时之后，石川便出现在一件奢华的房间之中，此房间约莫有十多丈，灵木所造的桌椅一应俱全，四壁都使用某种特殊的玉石所制，又有聚灵阵法。

　　在桌上，摆放了若干灵果，以及大量的灵酒等物。

　　“道友，若是你有什么宝物出售，大可交给我，售价保证让你满意！”紫袍修士又恭敬道。

　　石川点点头，并没有多说什么。

　　紫袍修士拱拱手，拜别而去。

　　此人走后，火神的声音立刻响起：“石小友，你是否怀疑老夫的判断？”

　　石川当然明白，火神所指的就是眼前的剑赤族幼童。

　　“前辈的判断，定有自己的根据，而那古神的判断，也有其根据，对此，晚辈倒是不好评价！”石川回道。

　　“他的判断，自然是错误的，因为他被已死的剑赤族人所蒙蔽了，而且，我也猜测，这名古神本体恐怕已经毁掉了，否则绝对不会犯这种错误！”火神笑道：“刚才我本来想提醒你一两句的，不过他的分身就在附近，我担心引起他的注意，所以才没有多说什么！”

　　“愿闻其详！”石川道。

　　“这名剑赤族幼童的血脉之力尚未爆发出来，所以看起来，十分弱小，甚至远远不如其他的灵族幼体，不过刚才那剑赤族巨人不惜自保肉身，以自己的血脉之力激活此幼童的血脉，相信用不了多久，这名剑赤族幼童身上的白虎血脉，就会彻底激发出来，到那时候，小友自然明白我说的是真是假了！”

　　“竟有此事？”石川有些震惊。

　　“我猜测，那剑赤族巨人之所以自爆肉身，应该是看出你的修为较弱，一旦这剑赤族幼童血脉激发之后，有机会杀死你重获自由。而那名剑赤族巨人也很清楚，这名幼童有可能是剑赤族最后的希望了，否则他怎么会选择死路呢？”

　　“前辈所言，的确有道理，多谢前辈提醒！”石川道。

　　火神的猜测，的确有道理。

　　如果真是如此，一旦这剑赤族幼童的白虎血脉激发，极有可能预知这浩劫降临之事。

　　不过，前提是石川能够彻底掌控这名剑赤族幼童。

　　对石川而言，只有将此子收入到仙府之中才可。

　　但是，一旦这么做，必然会引起那古神的注意，让石川有些犹豫起来。

　　略微沉吟之后，石川问道：“前辈，那古神所说的抵御浩劫降临的阵法，有多少可信度？”

　　火神冷冷一笑道：“这阵法的可信度自然是有的，但凭借小友的修为，倒是未必需要跟他们合作。而且一旦合作，必然得不偿失！”

　　“前辈的意思，我也明白！不过此事必须从长计议，至少等到这剑赤族幼童血脉激发之后！”

　　“我认为，你最不需要担心的就是这名古神！他的肉身被毁，否则怎么会与你们这些修士做交易呢？至于囚笼上的传讯，更无须担心。”火神又道。

　　“多谢前辈的指点！”

　　火神所说的的确很有道理，但是石川却不会轻易相信。若是有办法将囚笼破开，石川绝对不会将囚笼收入到仙府之中毁掉。

　　当然，若是一个月之后，拍卖会举行之时，石川仍然没有办法破开此囚笼，也只有选择这条路了。

　　石川来星云星域之行的目的，已经达成。

　　不过雀灵族的事情，倒是石川没有想到的。

　　而对于此族，石川也没有好的解决办法，只能走一步看一步。

　　但是当前这种情况，石川却不好离开此地。

　　其实对于石川而言，留在这里也没有什么大碍。

　　而且，有神舟的辅助，石川想要返回啮灵星，并非什么难事。

　　时间一天天的过去了，转眼之间，已经接近拍卖会举行之日了。

　　那紫袍修士倒是来拜访了几次，想要石川拿出一些宝物来，参与拍卖，不过都被石川拒绝下来。

　　石川所关注的目标，正是囚笼内的剑赤族幼童。

　　从此幼童外表来看，并没有发生什么变化。

　　除此之外，石川还参悟这由精炼玄铁所铸成的囚笼。

　　对于这剑赤族幼童，石川并没有将其奴役的想法，这囚笼，自然要将其毁掉。如果别无他法，只能将其直接收入到仙府之中。


第1378章 真、相

　　这一日，正是北桥星拍卖会举行之日。

　　拍卖会之前，人头攒动，但凡有能力参加这拍卖会的修士，绝不会错过此处盛大的聚会。

　　即便不买什么，只是远远看上那宝物几眼，也会增长极多的见识。

　　特别是某些灵族家族，更是派出顶阶修士前来，将所见所闻，都记录下来。

　　而在人流涌动之中，有一名不起眼的人类年轻男子，慢慢的走着。

　　此人长相普通至极，没有任何引人注目之处。唯一有些特别之处，可能此人有些人类修士的气息。

　　此处虽然罕见人类修士，但是在拍卖会期间出现几名人类修士，也是正常之事，并不会引起太多的关注。

　　片刻之后，这名人类修士就逆着人流的涌动，走出了最为热闹的大街。

　　这人，正是石川。

　　石川趁着人流最多的时候，离开拍卖会，然后立刻前往与鸠志所约定的客栈之中。

　　距离上次分别，已经过去两个月了，石川希望鸠志能够给自己带来一些好消息。

　　进入客栈之后，石川径直向自己的房间走去。

　　这时，一名灵族小厮急忙奔了过来，恭敬地问道：“敢问前辈是否在此房间之内居住？”

　　石川点点头。

　　“此处有一封密信，请前辈亲启！”那小厮递上一个玉简之后，就快步离开了。

　　这玉简，以及外面的禁制，粗糙至极。估计也只能阻挡一下低阶修士的神识。

　　石川神识沉浸其中，这封信，果然是鸠志所留下的。

　　鸠志见石川久去不回，于是留下这么一封信，告知石川若是归来，可以摧毁此玉简，从而让他得知石川归来的信息。

　　石川轻轻一挥手，这玉简立刻化作飞灰，随后石川进入自己的房间之内，分出一缕神识进入仙府之中，耐心等待起来。

　　仙府之内，火灵星上。

　　众雀灵族修士都围绕在一起，同时传来一声声的车裂声。

　　石川脸色微微一变，急忙飞遁过去，当看清眼前景象的时候，石川这才松了一口气。

　　原来异兽不知道什么时候出现在这里，竟然大口大口的吞噬那囚牢。

　　从石川离开拍卖会到此客栈这么短短的功夫，异兽已经啃噬出一个极大地口子来。

　　此口子足以让那剑赤族幼童钻出来。

　　不过那剑赤族幼童却呆滞的站在原地，似乎被吓傻了一般。

　　“前辈！”乌雀见到石川到来，连忙拱手行礼。

　　“拜见前辈！”其余的雀灵族人们，自然不敢怠慢。这些时日，他们早已从乌雀的口中了解了石川。

　　作为他们的救命恩人，以及庇护之人，石川理应受到他们的尊敬。

　　而且，这五名雀灵似乎察觉到乌雀与石川之间，似乎有着某种特殊的，超出寻常特殊关系。

　　不过乌雀可是他们的族长，这等事情，自然只是私下想想，不敢多问。

　　异兽啃噬了一会，竟然停了下来，躺在一旁，懒散的打了一个滚，似乎极为舒适的样子。

　　这倒是让石川有些惊讶了。

　　要知道，自从石川认识异兽之后，就从未见他吃饱过。

　　而这囚笼，只是啃咬了一小部分，居然就能够异兽满足。

　　囚笼被毁去一部分之后，其上的禁制阵法消散许多，石川一挥手，便将此精炼玄铁破除开来。

　　那幼童缓缓站起身来，望向石川。

　　“你不用惧怕，我不会伤害你，只是想跟你合作，只要能够度过此次浩劫，我定然恢复你自由之身！”石川沉声说道。

　　石川很清楚，要想得到这剑赤族幼童的帮助，必须要得到其信任。

　　不久之前在拍卖会之中所发生的事情，这剑赤幼童可是历历在目。

　　这剑赤族幼童，定然不会相信石川，会将石川视为他毕生的敌人，在这种情况之下，石川怎么能从其口中得到关于浩劫的信息？

　　“之所以参加这拍卖会，在下也很是无奈，若非如此，也无法见到任何一名剑赤族人！”石川沉声道：“我愿以心神誓言祈誓！”

　　这已经是石川能够做出的最大的让步了。同时也是最快取得对方信任的办法。

　　“不必这么麻烦了，此次浩劫，你难逃一死！”剑赤族幼童突然开口，但是声音却极为苍老，完全不像他应该有的声音。

　　双目也变得赤红起来，满是血红之色。

　　石川脸色微微一变，略微一沉吟道：“如果我没有猜错，你应该是那位自爆肉身的剑赤族道友吧？”

　　“看来你果然非泛泛之辈，倒是我小看了你！”

　　“道友无非是想让剑赤族流传下去，与我合作有利无害！”石川盯着剑赤族小童说道。

　　“你们所知的浩劫，太过肤浅了。这浩劫，并非一次，而是连续十八次，所处方位不同，所承受的灵力压迫也不同。无人能够幸免。到那时候，所有的人类修士和灵族都会死，唯有上古神族，远古洪荒巨兽，还有特殊的灵体才能幸免于难！”

　　“此言当真？”石川眼中惊色一闪，若是此言是真，那么这浩劫，绝非石川所想的那么简单。

　　“这个世界，将会彻底的毁灭，一切都会消失，你，我，所有人都会消失！而且这场浩劫无法抵挡，我能够清楚的感受到四大圣兽的气息，他们终于归来了！”剑赤族幼童仰天哈哈大笑起来。

　　石川眼中精光一闪，沉声道：“即便如此，也不可能让所有的生灵死去。必然有存活下来的办法。即便只有极小的几率，我也会尝试一下，绝不会放弃。”

　　“方法只有一个，那就是将你这处戒子空间炼化成属于你的世界，只要你能够掌控这世界，便有与浩劫的抗衡之力！”幼童随意打量一番：“这处芥子空间，倒是奇怪的很！”

　　在石川与此人交谈之时，星魂古神也悄然来到此地。

　　此人所说，一字不落的落入到星魂古神的耳中。

　　石川看了星魂古神一眼，星魂古神眉头紧皱，一副愁眉不展的模样，看来他也有些无法理解这些信息，或者说无法接受这些信息。

　　“如此以来，剑赤族人，将会无一人幸免？”石川问道。

　　“当然不是，剑赤族人的血脉不会中断，等到圣兽白虎降临之时，便是我剑赤族人兴盛之日。到那时候，普天之下，只有拥有圣兽血脉的人才能活下去！”

　　石川心中愈发惊骇起来。

　　不管此人说言是真是假，石川都不能错过任何一个字，而且每一个字，都要细细的斟酌，绝对不能有半点疏漏。

　　片刻之后，石川再次道：“道友的修为虽然不低，但却无法与远古巨神相比，我曾经见过星魂古神，火神，以及尘殇，他们虽然都预感到了浩劫，但是绝无你这等骇人听闻的说法！”

　　“信与不信，全凭道友，在下只是随口一说而已！”

　　“既然老夫无法存活，那么你们这剑赤族最后一脉，也绝无存活下去的可能！”石川声音突然阴冷了下来。

　　现在只有两种可能，一是事情果真就像是此人所说，任何人都无法逃脱浩劫的降临。

　　另外一种可能则是此人危言耸听，故意扰乱石川的心境。

　　此刻，唯有与之硬战，不能有丝毫退缩。

　　“信与不信，全凭你自己了！”

　　此声音一落，剑赤族幼童眼中红光消散，随即瘫软，跌落在地上。

　　而其身上，准备一道道的红色之芒所包裹，一道道的缠绕上去，耀眼至极。

　　一道若有若无的轻鸣叫声，在石川的耳旁回响，此声音极为柔和，但是却蕴含了无穷无尽的力量。


第1379章 白虎异象

　　星魂古神听到剑赤族幼童身上发出的声音之后，脸色大变，沉声道：“石小友，这名剑赤族人的圣兽白虎血脉正在觉醒，不可轻视，你要谨慎对待！一不小心，极有可能摧毁你的神识！对你的神体也会造成巨大的危害。”

　　说完之后，星魂古神便化作一道急光，消失的无影无踪。

　　石川听闻此言之后，脸色微微一变。

　　虽然星魂古神现在失去了身体，只是一道神念而已，但是能够让其畏惧的东西，并不多。

　　如此看来，这剑赤族人，真的不容小觑。

　　石川环顾一周，道：“你们暂且退下吧，此处可能有你们无法承受之力！”

　　“遵命！”乌雀略微犹豫一下，看了石川一眼，当即答应下来。星魂古神之言，她听得清清楚楚。

　　留在这里，不但没有任何用处，反而还会给石川增添许多麻烦。

　　其余人也急忙跟在乌雀之后，遁走而去。

　　倒是异兽，一副优哉游哉的样子，躺在不远处，肚皮朝天，像是完全没有听到石川之言一般。

　　毫无疑问，异兽完全可以听懂石川之言，这幅模样，却是说明它有恃无恐。

　　对此，石川也不在意，此异兽的肉身强硬，难以受到侵害，留在此地，关键时刻，或许能帮上些忙。

　　这名剑赤族幼童，身上微微泛起红光，同时被一种极为特殊的灵力所包裹着。

　　随着时间的推移，其身上发出的声音，越来越大，渐渐的，竟然变得如同虎啸龙吟一般。

　　石川能够感觉到一种极为磅礴的气息，正在缓缓的降临。

　　而这种磅礴的气息，不单单只是在仙府之内而已，甚至在仙府之外，也有类似的感觉。

　　石川留在仙府之内的，只是一缕神念而已，这道神念似乎在这种气息之下，无法承受太久。如此看来，石川也不能停留太久。

　　正在此时，石川的本体感觉到，房外传来敲门声。

　　听这声音的敲击节奏，应该是鸠志。

　　石川略微沉吟之后，留下一丝微弱的神识，附着在异兽身上，其余的神识，则离开仙府，回到本体之内。

　　房门打开之后，鸠志急奔进来。

　　他神色匆匆，立刻将身后房门关闭，同时双膝跪在地上，道：“前辈，外面发生了极大的异象，许多修士正在匆匆赶来。”

　　鸠志不是不分轻重之人，他虽然修为不高，但是极懂得察言观色，而且他更知道事情的急缓。

　　比如在客栈之时，虽然他极为珍稀灵石，依然花费大量的灵石为自己脱身。

　　这正是石川欣赏他的地方之一。

　　鸠志与石川两个月未见，应该已经打听了许多重要的信息。

　　但是两人刚刚见面，鸠志没有提及任何隐秘的信息，反而说什么异象，那么这异象，定然是最为关键之事。

　　“什么异象？”石川沉声问道，同时放出神识，仔细观察起来。

　　“晚辈也不清楚！这异象刚刚才出现的！”鸠志见石川神色淡然，深深的呼吸了几口气，才道：“我刚才得到前辈的传讯，立刻返回客栈，没想到，在距离客栈不足一里的时候，客栈的上方，突然出现了一道奇异的景象，浓密的白色云霞笼罩客栈上方，十分不凡。此刻正有大量的修士赶来呢！”

　　石川眉头微微一挑，在鸠志讲述此事之时，石川也感觉到了这道异象的出现。

　　虽然石川并没有亲眼所见，但是通过神识也能查探到一些。

　　这异象，正在石川的头顶之上。

　　而且石川无法探明这道异象的真正来源。

　　根据石川所知，这种突然出现的异象，不可能是宝物出世。因为宝物出世之前的异象，都是缓缓流露而出，最终才会如此庞大。

　　只有劫云，才会这么突然的出现。但是劫云之中，都有雷电传说，而且都是黑色的。

　　这种白色的云霞，石川却是从未见过。

　　鸠志紧张的看着石川，这种异象给他的震慑之力太大，他本能想要从石川的口中得知什么，而且他现在能够依靠的，也只有石川。

　　像他这种修为，一旦有异象出现，导致大修士之间的争斗，恐怕定会沦为炮灰。

　　“好了，此事我已经知晓了！”石川一挥手，将鸠志收入到仙府之内。

　　眉头却是皱的更加紧了一些。

　　头顶之上的异象，正在不停的变换着。

　　石川能够感觉到，无数大修士正在向此地赶来。

　　此刻，应该是拍卖会举行之时，这异象的出现，恐怕已经影响道了拍卖会的进行。

　　与此同时，石川还能感受到，数道强大的神识，从身边掠过。

　　这异象，竟然引起了无数老怪们的注意。

　　凭着直觉，石川已经能够感觉到，这异象绝对不凡。

　　不过多年的阅历，让石川形成了冷静的性格，并没有立刻离开客栈，而是纹丝不动的继续观察。

　　而在仙府之中，剑赤族幼童身上的血红之光，越来越浓郁。

　　在此幼童的身上，出现了一条条的白色血丝，几乎就要崩裂出来一般。

　　就在此时，石川突然眼中精光一闪，脸上露出一丝极为难看之色，心中暗道：“莫非这天地异象，与这剑赤族幼童有关？”

　　“石小友，那剑赤族人呢？”火神的声音响起。

　　“不知前辈有何赐教？”石川问道。

　　“我问你那剑赤族幼童呢？”火神声音加重一分，又急又怒。

　　“前辈有话直说便是！”

　　“虽然我不知道你如何携带那名剑赤族幼童，但是这白虎异象的出现，必然与那剑赤族幼童有关，这种血脉觉醒之力，是绝对掩饰不了的，这把剑赤族幼童扔在这里，迅速离开此灵星，否则我可不敢你有性命活到明天！”火神毫不掩饰地说道。

　　“白虎异象？”石川脸色一沉，果然跟石川猜测的差不多，这异象真与那剑赤族人有关。

　　不过石川却没有将那剑赤族幼童抛弃在此地的打算。

　　石川好不容易，才将这剑赤族幼童收入到仙府之中，等到其血脉觉醒之后，石川便可以从这剑赤族人口中得知浩劫降临的事情。

　　那名巨大的剑赤族人之言，让石川根本无法接受。

　　若真是如此，那么这名剑赤族人，就是最后的救命稻草。

　　将此人抛弃之后，也就意味石川无法预知浩劫，说不定在浩劫降临之时，一命呜呼。

　　另外，还有很重要的一点。

　　就算将这幼童抛弃，石川也未必不会引起那些老怪们的注意。

　　当初在竞拍之时，所有人都不在意这名幼童，而石川首先选择了这名幼童。

　　一旦这些老怪们来此发现幼童，必然会展开一场争夺，而后，他们会立刻想起得到这名幼童的石川。

　　说不定就会有人到处寻找石川，试图揭开石川购买这幼童的秘密。

　　依照那些老怪们的实力，石川想要离开星云星域，恐怕都是一件极难之事。

　　一时间，石川陷入两难之中。

　　火神见石川沉默不语，更是大怒道：“石小友，我也是为了你好，难道我不知道这剑赤族人的重要性？之前我可曾有过这种态度？在这种生死关头，必须懂得舍弃。”

　　舍弃二字，的确十分简单。

　　但是想要做到，却是很难。

　　在落霞星的时候，石川舍弃无数灵草，换取逃遁的机会。

　　灵草乃是身外之物。

　　但是这剑赤族人，却事关生死。

　　无论舍弃与否，都会让石川陷入到囹圄之中。

　　此刻，石川更加期盼，剑赤族幼童的血脉觉醒更快一些，但是，这显然是不太可能的。

　　那巨大剑赤族人的声音，还犹在石川的耳边。

　　“你们得死，全部都得死！”

　　“嗷！”一声嘹亮的声音惊起。

　　整座北桥星上，都传递开来，无论修为高低，所有人都被此声音震慑到了。

　　在北桥星上，圣兽白虎的虚影，渐渐凝聚而成。

　　在此虚影之下，无数大修士御空而来，看着眼前的异象，惊诧不已。

　　对于很多人来说，圣兽白虎可能十分陌生。

　　但是对于大修士们而言，却立刻联想到了剑赤族人，这个十八重天之内，唯有拥有圣兽白虎血脉的灵族，这个几近灭绝的灵族，这个吸引了百余名顶阶大修士前来竞拍的灵族。

　　“石小友，你若是还不做出决定，老夫就与你一刀两断！”火神见石川还是纹丝未动，更是恼羞成怒。

　　火神的心中，极为暴躁。

　　他虽然依附于石川，但是绝对不想陪着石川一起死。

　　“前辈若是不想在此等死，那么可以自行离开，相信你附体于一名低阶灵族身上，并不是什么难事。之后你可以选取一名灵族，成为他们的神主，定然安然无忧！”石川冷声道。

　　“剑赤族人，乃是我目前所知的，能够揭开或者预知浩劫之谜的唯一希望，我是绝对不会放弃的！”石川斩钉截铁地说道。

　　“你……你这是自寻死路！”火神又急又怒，片刻之后化作一道火色灵光，穿透房间，消失的无影无踪。

　　石川脸上露出一丝若有若无的笑意，双目微微的闭上。


第1380章 紧追不舍

　　北桥星上，已经乱作一团。

　　不管是刚才巨大的啸声，还是此刻在北桥星上空浮现出来的白虎形状的云霞，都让众人紧张不安，同时也产生了极大的困惑。

　　无数大修士纷涌而至，将此地围的水泄不通。

　　其中一行身着紫袍的修士，最为惹人注目。

　　这种紫袍修士，平日里难得一见。不过但凡来过北桥星的修士，却都很清楚，这些紫袍修士不容小觑。

　　不单单是他们的修为极高，而且他们背后之人，是任何人都得罪不起的。

　　这一行紫袍修士，大约有七八十人，排成两列，看起来极为壮观。

　　天空之中，突然传来一声低吼。

　　接着，白云涌动起来。

　　片刻之后，圣兽白虎的影像凝聚而成。已经完全没有了云吓的影子，宛若真的圣兽白虎一般。

　　看到此景之后，众修士的气息，都变得急促起来。

　　圣兽白虎，乃是传说之中的存在，比之神族还要神秘的多。

　　当年一名天元神族路过此地，被无数低阶灵族追杀，高阶灵族们，根本对此视若无睹，因为这等境界的神族，在他们眼中算不得什么，只是比较少见而已。

　　而且杀死神族所能得到的好处，也并不多。

　　但是圣兽却不同。

　　圣兽只出现在传闻之中。

　　甚至于那些活了数百万年的老怪们，也从未见过圣兽的出现。

　　所有人都不敢移动分毫，生怕细微的动弹，就会引起圣兽的不满。

　　不过那些紫袍修士，却有些另类，他们突然御空而出，向白虎影像的正下方，飞遁而去。

　　“他们要去夺宝！”不知谁高声喊了一句。

　　刹那之间，数名修士从不同方向，飞遁而出。

　　紧接着，又有大量的修士蜂拥而来。

　　就在这瞬间，白虎影像突然大口一张，一道白光，飞遁而出。

　　那数十名紫袍修士正位于这白光之下，手中御出各自的法器，顷刻之间，一个巨大紫色阵法凝聚而成。

　　看来这些紫袍修士们早有准备，预算好了白光的产生时间。

　　其余的修士见到此景之后，这才恍然大悟，刚才的畏惧之心，全部消失的无影无踪。

　　他们原本担心，这白虎出现，有可能是大凶之兆。

　　但是万万没有想到，竟然还能从此处得到好处。

　　而这些紫袍修士的显然早知如此。

　　见此情形，众修士们也不甘落后，纷涌向那白光扑去。

　　这可是圣兽白虎异象所带来的宝物，其好处，根本无法用言语来形容。

　　在此的大修士们，都是灵族，他们更加明白，圣兽血脉所带来的好处。

　　即便是那些血脉不纯的剑赤族人，也拥有无上的灵力，而这种灵力，恐怕他们要修炼数万年才能得到。

　　拥有圣兽血脉的灵族，要远超其他的灵族。

　　因此，才会有这么多的修士，不顾及自己的性命，拼死也要得到这好处。

　　……

　　整座客栈之内，除了石川之外，已经空无一人。

　　此刻，盘膝坐在客栈房间的石川，双目突然睁开。这白虎异象的出现和变化，自然逃脱不了石川的神识查探。

　　与此同时，在仙府之内，那剑赤族幼童的身体强烈的抖动起来，身上挣开了一条条的血色口子，几乎要被车裂一般。

　　石川神念一动，血魔和血祖两人，出现在不远之处。

　　这两人对于圣兽根本没有任何了解，但是却立刻看透了这剑赤族幼童的变故。

　　“此人无法承受血脉之力，若是强行接纳，必死无疑！”血魔沉声道。

　　“既然如此，浪费也太可惜了，虽然此躯体有些不适，但是我也可以勉为其难收了这具躯体！”血魔看向石川，征求石川的意见：“只要我收服此躯体，便可以保证此躯体的完整，到时候并不会影响前辈的使用。”

　　“你能够获取他的记忆吗？”石川问道。

　　“这……自然不能！”血祖讪讪笑道：“我只懂得血脉之道，对于魂魄并不精通！”

　　“只有阻止血脉之力，才能保证此子活下来？”石川沉声问道。

　　“不错，这是唯一的办法！”血祖点点头道。

　　“不过看这种情况，难以阻挡！”血魔摇摇头：“我建议你现在立刻抽取此子的神识，倒是能够得到一些记忆，至于这具躯体，已经不堪大用了。”

　　“血魔老怪，莫非你要处处与我作对，你的血魔之体犹存，老夫可是无根之草！”血祖怒斥道。

　　石川见两人又要争吵，一挥手将两人挪移远去。

　　此刻的石川可没心情听他们两人吵架，更没有心情给他们劝架。

　　但是石川很清楚，血魔和血祖说的绝不会有错。他们两人都是有血灵滋生而成的，对于血脉十分了解。

　　若是阻止，石川倒不是不能尝试一下。

　　这剑赤族幼童，位于仙府之中，而仙府与外界，完全是两个世界。

　　虽然圣兽白虎之力，已经能够穿透仙府，但是石川仍有能力阻止。

　　石川脸色一沉，深深的吸了一口气。

　　轰！

　　一声巨大的爆裂声响。

　　紧接着，方圆数百丈的楼阁，全部毁于一旦。

　　有不少大修士已经出手。

　　浓烟滚滚之后。

　　一名身着青衫道袍的修士，盘膝坐在浮空之中，脸色淡然。

　　而在其上空，则是数百名大修士，以及数十名紫袍修士。

　　所有人的目光，都集中在那疾驰而来的白光之上。但还是有不少人，注意到了石川的存在。

　　毕竟这方圆百里之内的围观修士早已逃散掉了，石川在此尤为特殊。

　　而且，有不少大修士也认出了石川。

　　当时一共有十一人购买到了剑赤灵族之人。

　　石川算是比较特殊的一人，因为石川的修为最低，而且竞拍到的是一名剑赤族幼童。

　　石川抬头一望，脸色一沉，立刻飞身而起，化作一道橙色之芒，飞驰而去。

　　就在石川的飞离的刹那，那道白光的飞行轨迹突然改变，竟然斜向石川的方向飞驰而去。

　　这让那布阵的数十名紫袍修士脸色大变，本来这白光即将落入到他们的阵法之中，这异变却恰恰擦边而过。

　　其余的修士也跟随这白光飞行的方向望去。

　　很快他们就发现，这白光飞行的轨迹，竟然跟石川遁走的方向，一模一样。

　　众修士毫不犹豫的飞身而起，追寻过去。

　　石川当即连续数次施展雀灵族遁法，顷刻之间，便离开了北桥星。

　　而后，又施展血遁之法，将那白光远远的甩在了身后。

　　紧随而来的大修士们，紧紧地跟随在白光之后。

　　这么遁行了十余息的时间之后，众人这才意识到，这白光的飞行方向，正是紧随石川。

　　因此，只要能够抓住石川，便可以最终收服这道白光。

　　石川早已御出神舟，飞身而上。

　　顷刻之间，神舟化作一道长虹，向灵云星域的核心，灵云之内，飞遁而去。

　　此处灵星十分密集，石川若是按照来时之路返回，定然要穿越许多灵星，会发生很多不可预知的事情。

　　但是星云之内，却是极为空旷，除了陨石之外，根本没有灵星的存在。

　　身后追踪的修士们，哪里会放过石川？

　　特别是他们看到神舟之后，眼中的惊喜之色，更是一闪而过。

　　依仗他们的境界和阅历，一眼就看出了这神舟绝非凡品，见到了哪有舍弃的道理？

　　于是遁速更加快了许多。

　　但是神舟的遁速，可并不是普通之辈能够追上的。

　　神舟之后，是那圣兽白虎影像吐出的白光，白光之后，则是数百名灵族大修士，以及数十名紫袍修士。

　　只过了不到一炷香的时间，那紫袍修士们就被甩在后面。

　　紧紧跟随在白光之后，只有百余人而已。

　　就在此时，突然一道紫色之芒，从众修士的背后传来，其遁速极快，眨眼之间，便超过正在急遁的百余人，很快就来到了那白光附近。

　　紫光突然膨胀起来，化作一只巨口，试图将这白光吞噬。

　　但是这白光那会束手就擒，竟然硬生生的从此白光的口中逃脱出去。

　　紫光尝试了数次之后，接连被白光突破。

　　也因此，倒是让紫光有些虚弱。

　　跟随在白光之后的众修士们，眼中更是露出诧异之色来。

　　但是这并没有阻止他们继续追随此白光的想法，甚至某些修士，对这紫光，也产生了浓厚的兴趣。

　　石川屹立在飞舟之上，猛烈地星域之风击打在石川的身上，发出烈烈的响声。

　　对于身后发生的一切，石川看的清清楚楚。

　　果然没有出乎石川意料，北桥星的那名古神族，也终于出现了。

　　不过这古神族果然如同火神所说的那样，已经失去了神族之体，实力也大大衰减。

　　不过看其遁速，似乎并不神舟差多少。

　　刚才那紫光一心想吞噬白光，并没有对神舟感兴趣。

　　而现在，紫光发现无法奈何白光，唯一的办法，就是将石川阻断下来，从石川的身上想办法。

　　神舟在星云之内，越遁越远，已经完全看不到背后的灵星了。

　　星云之中，渺渺弥漫。

　　零星的陨石开始出现，间或之间，有不少妖兽出没。


第1381章 圣兽之力

　　“嗷！”

　　星云之中，巨大的咆哮声声入耳，由远而近的传来。

　　片刻之后，石川神识查探了一个庞大的妖兽群。

　　这种妖兽，与鱼龙兽有些类似，不过体型却更加硕大，足足有上千只之多。

　　绵延数万丈，声声咆哮，如同雷鸣一般。

　　跟随在后面的修士们，脸色都大变。作为星云星域的大修士，他们十分熟悉星云之中的这种妖兽。

　　此兽名曰唤雷兽，体型巨大，可以口吐神雷。若是单独一头，只能算是普通的妖兽。

　　但若是聚集成群，是神雷威力，就大大增加了。

　　如此庞大的群体，十分罕见，即便是这些大修士们，也不敢与这么多唤雷兽正面对抗。

　　就在此时，神舟之后的那道白光，突然暴起，变得异常耀眼夺目起来。

　　刹那之间，一道异常猛烈的声音，在星空之中激荡。

　　石川脸色一沉，心神险些不保。

　　妖兽群顿时轰然而散，一个个如同遇到什么强敌一般，疯狂的向各个方向逃窜。

　　而跟随在白光之后的紫光，以及众多大修士们，脸色变得异常难看起来。

　　直到现在，他们才发现，这白光的实力，远远超出他们的想象。

　　但是既然跟随到这里，他们也不舍得放弃。

　　即便不能将这白光收服，能够看看这白光的去处，也让他们心满意足了。

　　短短一炷香的功夫，整个星空变得极为干净起来。

　　再也不见任何妖兽的踪影。

　　神舟，白光，紫光，大修士们排成一条直线。

　　石川目不转睛的盯着远方，心中突然一沉。

　　浩劫降临已是必然之事，但是散修联盟的数万人，仍旧位于白寅星域。

　　虽然石川无法自保，但是却不能将这些修士们舍弃。

　　而且，这些人乃是石川最佳忠诚的信徒，是十八重天之内，石川唯一的信念之力来源。

　　石川拿出星图来，略微查看一番，脸色变得十分凝重起来。

　　这距离虽然极为遥远，即便使用神舟，也需要十分漫长的时间，但是此刻的石川，没有半点犹豫。

　　数个月之后，神舟穿越星云，最终到达星云星域的星河的另外一端。

　　这条星河带上，灵星十分稀少，眨眼之间，就穿行而过。

　　而后，神舟改变方向，向白寅星域的方向，疾驰而去。

　　紧随在神舟之后的，依然是白光和紫光。但是紫光之后的修士们，已经减少到了二十人。

　　这二十人，乃是星云星域之中，修为最高之辈，而且他们有着极为坚韧的耐心。

　　这数月以来，他们所消耗的灵石，灵酒以及各种宝物，足以让数百名合体期修士使用数百年。

　　但是，眼前的景象，实在不容他们放弃。

　　而且，神舟的遁速，大大出乎他们的意料，这等宝物，只落在区区一名低阶神族的手中，怎么能够让他们轻易罢手？

　　更何况，还有圣兽白虎的秘密！

　　一旦穿过星云星域，修士们的遁速大大增加。

　　神舟的优势，荡然无存。

　　在接下来的数日里，白光愈发的靠近神舟了，而修士们距离紫光和白光也更进近一步。

　　实际上，对于某几名大修士而言，他们若是全力施展，也勉强能够追上白光，但是他们却不会这么做。

　　白光和紫光所展现出来的强大实力，已经十分清楚了，这么贸然出击，定然为他人做了嫁衣裳。

　　石川的脸上，变得阴晴不定起来。

　　看来该来的，终究是要到来。

　　神舟的遁速，已经达到了极限，这么持续下去，白光终究会追上。

　　而在仙府之内，剑赤族幼童的模样，已经惨不忍睹了。

　　剑赤族幼童，已经彻底没有了人类的模样，身上被一道道沟壑所布满，不停的有鲜红的血水，渗透出来。

　　而在剑赤族幼童方圆三丈之内，所有的灵土都化作赤黄之色。

　　就连异兽，也不敢靠近。

　　石川的神识附着在异兽身上，清楚的看到这一切。

　　圣兽白虎的强大！

　　不仅仅是传说，即便是一名拥有圣兽白虎血脉的灵族血脉觉醒，也可不被轻视。

　　石川能够感觉到，自己的心底之中，传来一阵阵咆哮声。

　　这种咆哮，有愤怒，有不满，更有巨大的压迫之力。

　　剑赤族幼童位于仙府之中，而仙府是石川身体的一部分。

　　这种血脉的觉醒，甚至感染到了石川的全身。

　　“小辈，停下来，我保证你毫发不伤！”在追寻了数个月之后，那紫光终于向石川传音说道。

　　石川默然站立，像是没有听到一样。

　　“小辈，我以性命起誓，绝对不会伤你分毫，我身后的灵族修士们，你也完全不用担心！而且，一旦将这白虎血脉吞噬，我便有可能参悟浩劫降临之事，到那时候，咱们可以共商浩劫降临之事！”

　　紫光的劝说，石川似乎没有听到一般。

　　石川的全身，已经彻底僵化，直挺挺的站在那里。

　　猛烈的星空罡风，都不能摧动石川分毫。

　　“小辈，我再给你一次机会，此地已经不是星云之内了，我已经没有了丝毫的顾及，若是你还冥顽不灵，我先取了你的性命！”

　　“前辈莫非看不出，我正在拼命的躲避这道白光吗？”石川终于开口说道。

　　紫光心中一喜。

　　很快，紫光也突然明白了这一切，石川果然是在躲避这道白光，若非如此，石川只需要稍微停顿即可。

　　“前辈若是有本事，大可将这白光取走，晚辈乐于见到此事！”石川沉声道。

　　紫光略微惊讶片刻，但是他很清楚，自己并没有这个能力。

　　在星云之中的时候，他已经尝试数次，圣兽白虎之力，绝非浪得虚名，仅仅是尝试吞噬，便折损了他一成多的神力，他现在绝对不敢轻易动手。

　　如此以来，紫光陷入到两难之中。

　　“此事，必须要小友与我的联手，只要你我联手，才能揭开浩劫降临的秘密！”紫光劝说道。

　　石川哪里会轻信此言，紫光无法奈何白光的景象，他可是清清楚楚的看在眼里。

　　此刻石川的体内血脉贲张，几乎无法自制。

　　若非有神舟遁速和防护，石川早已被那白光吞噬了。

　　合作，根本是一句玩笑。

　　对于紫光这等强大的神族，石川绝对不会相信。

　　在足够的好处面前，这等人甚至都不在乎自己的性命，何况是他人的性命？

　　这可是圣兽白虎之力！

　　“晚辈修为浅薄，只求活命，别无他求！”石川直接回绝了紫光的提议。

　　“嗷！”一声巨大的咆哮。

　　那白光，竟然慢慢的开始变幻着身形，数息之后，一只数丈大小的白虎，凝聚而成。

　　这圣兽白虎，虽然只是幻化而成。

　　但是比起刚才的白光，要强大数十倍之多。

　　就连一直跟随在其身后的紫光，也略微一停滞，瞬间被白虎幻象甩在了身后。

　　白虎幻象的遁速，愈发的快了许多。

　　刹那之间，就追上了神舟。

　　石川感觉到自己的心中，开始冒出一个古怪的声音。

　　同时全身都激烈的抖动起来。

　　呼……吸……

　　白虎幻象的出现，让石川全身悸动起来，一种冥冥之声，似乎在昭示着什么。

　　“小辈，与我合作吧，唯有与我合作，你才能活下去！”紫光发现了石川的异样，又传音说道。

　　不过此刻的石川已经，已经听不到任何声音。

　　白虎幻象纵身一跃，跳到神州之上，在神舟上一步一步的慢慢逼近石川。

　　浓烈的白光，几乎将整个神舟都包裹起来。

　　众修士眼见此景，都睁大了双目，生怕错过任何一个细节。

　　“小辈，你！”紫光心中突然大乱。

　　不过他的遁速，本来就不算太快，而且由于刚才的惊恐而停滞，导致他距离神舟还有很长的一段距离。

　　这个距离，可不是随意就可以突破的。

　　神舟之上，白光闪耀。

　　白虎幻象的体型却是越来越小，但是其身上的白光，却是更加耀眼刺目起来，最后几乎凝聚成了一个极小的光点。

　　“嗖！”

　　这光点向石川身体之中飞遁而去。

　　石川本能的想要躲开，但是却没有气力迈出一步，眼睁睁的看着这白色光点，钻入到自己的心口之中。

　　刹那之间，一种莫名的灵力，在石川的身体之中游荡。

　　一种从未有过的感觉，以及一种异样的血脉之力，在石川的体内飞快的奔驰着，似乎要寻找什么。

　　白虎幻象，定然可以穿破仙府，寻找到那名剑赤族幼童的存在。它感觉到，就在石川的体内，所以在石川的体内拼命的搜寻。

　　但是仙府，却隐藏在石川的身体之中，也可以说，是石川身体之中一处奇特之处。

　　不管这白虎幻象如何搜寻，都无法发现剑赤族幼童的存在。

　　而在这段时间之内，白虎幻象开始慢慢的松散，融入到石川的血脉之中。

　　这种突如其来的变化，让石川脸色巨变，全身止不住的颤抖起来。

　　不过神舟，却没有受到任何影响。

　　紫光透过白光，看清楚了神舟上的一切，不由得大声急喝：“你到底在干什么？”

　　身后的众修士们，却不知道发生了什么，不过隐约之间，他们感觉到会有某种异象出现。

　　紫光已经无法在耐心等待下去了。

　　作为一名远古神族，他对圣兽白虎血脉的了解，要远远超出这些人类修士，更远远超出石川。

　　这种好处，数千万年，都难得一见。

　　即便是出现，也是极为偶尔之事，未必能够让他遇到。

　　所以即便他的神体受损，也要冒着巨大的风险，从星云星域，一路追击到此地。

　　紫光数次尝试吞噬白虎之力，但却一次次的失败，如今，他只能耐心等待时机。

　　不过现在，他已经没有耐心的下去了。

　　若是他再等下去，或许这白虎异象，就与他失之交臂了。

　　“呼！”

　　紫光的遁速，突然暴涨数倍，向神舟的方向急遁而去。

　　跟随在紫光身后的修士脸色都微微一变，凭借直觉，他们感觉到事情变得不简单起来。

　　有数名修士略微沉吟之后，转身反向遁行而去。

　　此刻，一种特殊之力，在石川的身体之内游走。

　　“啊！”长而有力的啸声，在星空之内响起。

　　紧接着，石川是身上，突然一道道血色裂纹。

　　石川并没有丧失神智，这白虎之力，果然异常刚猛，而且石川也没有预想到，竟然是这种结果。

　　在白虎血脉无法找到那剑赤族后裔的情况之下，竟然融入到了自己的血脉之中。

　　这简直超出世人的想象，没有任何血脉传承的石川，竟然得到了圣兽白虎的血脉之力，这种强劲的圣兽血脉之力，猛烈的冲刷着石川的肉身，试图将一切不属于圣兽血脉之物都排除出去。

　　只是，这道力量太过强大。

　　人类的肉身，本来就弱于灵族，更何况是剑赤族。

　　若是成年的剑赤族人，凭借其刚劲的肉身，绝对能够承受此力，但是幼年的剑赤族人，难逃一死。

　　在仙府的之内那名幼年剑赤族人，身体之上的血沟，慢慢的消失不见，气息也恢复正常。

　　不过身上的血脉之力，却是异常的磅礴起来。

　　石川轻喝一声，五丈多高的神体，猛然显现出来。

　　不过相比神舟而言，并不算十分巨大。

　　神体之上，金光熠熠，其中蕴藏着一丝白色之力流转。

　　周围星空之中的星辰之力，汹涌的向石川的体内钻入进去。

　　神舟遁速很快，所及之处，所有的神力都被石川吸纳干净。

　　紫光距离神舟越来越近，心中也不停的打量起石川来。

　　石川作为一名六星神族，的确不被这紫光放在眼中，但是其身上的特殊之处，却不容紫光小觑。

　　特别是周围星辰之力被瞬间吸纳，更是古怪至极。

　　在紫光寿元之内，还从未见过如此异象。

　　石川体内的神力，如同咆哮的江河一般，汹涌的滚动着。

　　而那白虎之力操纵着石川的血脉，在石川的体内流淌。

　　如此往复玄幻，白虎血脉之力一丝一丝的融入到血脉之中，成为石川的一部分。与此同时，又消耗大量的神力为支撑。

　　如此巨量的神力，竟然远远无法满足石川的需要。

　　紫光飞驰而来，终于落在了飞舟之上。

　　对他而言，这飞舟的禁制，根本可以忽略不计。

　　不过，紫光心中，却十分谨慎。

　　他并没有直接走向石川，而是在一旁慢慢的观察起来。

　　就在此时，突然一道巨大的吸力附着过来，几乎让紫光躲避不及。

　　刹那之间，紫光就被吸附在石川的身上。

　　紫光略微挣脱，勉强抵挡这道吸力。

　　但是很快，紫光就放弃了抵抗。

　　因为紫光想到了一个绝佳的计策，石川作为一名低阶神族，与他有着天然的本源联系。

　　白虎之力既然进入了石川的体内，那么他也可以进入石川的体内搜寻。

　　一旦有任何异象，他都可以利用石川的神体来抵挡。

　　甚至最后的退路他也想好了，完全可以强行夺取石川的肉身，对他而言，这应该不是什么难事。

　　毕竟石川只是一名六星古神而已，而且还在白虎之力的侵蚀之下，显得摇摇欲坠。

　　顷刻之间，紫光进入到石川的体内。

　　汹涌的神力流动，以及白虎血脉之力，让他大吃一惊。

　　紧接着，紫光突然神色大变。

　　因为他发现，自己的神力，正在飞速的流逝的。

　　这种吸纳之力，并不来自于石川本身，而是来自于的白虎血脉之力。

　　而这种白虎血脉之力，最终还是融入到石川神体之内。

　　这种强悍的圣兽之力，让紫光苦不堪言，他试图阻止这种神力的减少，但是一切都是徒劳的。

　　在白虎血脉之力的流淌过程之中，早已将紫光牢牢的控制住。

　　此刻，他除了贡献神力之外，别无它用。

　　“小友，小友！”紫光拼命的喊着，他想要得到石川的帮助，他绝对不能看着自己的神力流逝。

　　他已经失去了身体，每一丝神力都来之不易，每一丝神力的消失，对他而言都是致命的。

　　但是，无人回应。

　　紫光似乎陷入到了绝境之内。

　　数千万年的修炼过程，都从未像今日这般让他恐惧。

　　即便当年失去了神体，他也没有今日的狼狈。

　　一种不祥的预感，在紫光的心中萌生了。

　　“你若是再不回应，我大不了与你鱼死网破！”紫光拼命的叫嚣着，希望引起石川的注意。

　　只可惜，石川根本不会回应。

　　因为现在石川，甚至都不知道紫光的存在。

　　石川的神体，几乎脱离石川的控制，这白虎血脉之力，还在汩汩的流淌着。

　　每一次流动，都会带走大量的神力。

　　每一次流动，又会将白虎血脉之力，进一步的渗透到石川的体内，顺便包括巨量的神力。

　　神舟的遁速，依然极快。

　　其上的白光，渐渐的消失不见了。

　　身后跟随的修士，只剩下五人。这五人的脸色并不好看，他们已经消耗了几近半生积蓄的灵酒以及大量的其他宝物。

　　等到神舟之上明了之后，白虎幻象，紫光，一切都消失的无影无踪。

　　只有石川的身体，屹立在神舟之上，在忽暗忽明的星空之中，流转出丝丝橙色之芒来。

　　这，是真正的神邸。


第1382章 九星古神

　　“小友，你我同是神族，又为何如此苦苦相逼？”紫光终于坚持不住了。

　　他声音微弱，想要恳求石川放他一条生路。

　　但是他却根本不明白当前的处境。

　　即便是现在的石川，也有心无力。

　　等待他的，是沉寂，是无声。

　　不管紫光如何恳求，又如何威胁，他始终没有得到任何回应。

　　而紫光的声音，也越来越淡，越来越微弱。

　　神舟，在星空之中遁速，没有丝毫减弱。

　　跟随在神舟之后大修士只剩下两人，距离离开北桥星，已经有一年多的时间里。

　　在这一年的时间里，他们吃尽了苦头，耗费了大量的宝物。

　　在一路上，有不少跟他们一样的修士，曾经加入到他们的队伍之中，但是那些修士们，最终选择了放弃。

　　这两人还在坚持。

　　但是直到今日，他们两人再也无法坚持下去了。

　　所有补充灵力的宝物，全部耗尽，而且他们的身体，也在这一年的追击过程之中，变得极为虚弱。

　　就算他们想要追击，也完全不可能。

　　而且他们必须要找一处合适的地方闭关，恢复自身之力。

　　至于何时返回星云星域，则不是他们需要首要考虑的。

　　“哎！”两人长叹一口气，坚持这么久，最终不得不放弃。

　　那神舟，就近在咫尺，或许再坚持数个月就能追上了。

　　除了灵力耗尽之外，还有另外一个原因。

　　这个神舟，马上就要进入无尽的星海之中。

　　星海是十八重天之中，一个极为特殊的存在。

　　在星海之中，没有任何灵星的存在，甚至灵力都稀缺少微量，可以认为是十八重天之中，最为贫瘠，最为恶劣的地方。

　　一旦深入星海之中，不但无法补充灵力，甚至还有可能迷失方向，永久的沉寂在星海之中。

　　对于强弩之末，宝物耗尽的两人而言，星海是绝对不能踏入的禁区。

　　两人同时放弃了追击，默默的旋立在星空之中，看着神舟远遁而去。

　　不久之后，神舟终于消失在茫茫的星海之中，两人再次长叹一口气，返身飞遁而去。

　　……

　　对于石川而言，已经没有了时间的概念。

　　紫光的威胁或者哀求，石川都听在心中，但是石川却无法回答。

　　石川的神体，似乎不属于自身控制一般。

　　石川只能感觉到，自己的血脉，在发生着奇特的变化，而且自身的神力，在快速的增长。

　　特别是由于紫光存在，他的神力几乎全部通过血脉之力，被石川所吸纳。

　　而在这个过程之中，竟然没有任何神力的损耗。

　　这简直超出了石川的认知，但是事实就是如此。

　　圣兽白虎的血脉之力，竟然有这等奇效。

　　时间过的比神舟的遁速，要快的多。

　　转眼之间，又是半年的时间，神舟依然在星海之中。

　　石川的神力，竟然达到了八星古神的境界。而那紫光的神力，只是损耗了三成而已。

　　与此同时，神舟的遁速，也开始慢慢的减慢了下来。

　　因为石川还能够感觉到，由于星海之内灵力的微弱，神体正在从神舟之中，吸纳轮回木的灵力。

　　这轮回木的灵力，与普通的灵力截然不同。

　　这种灵力，如同轮回一般，让石川沉浸在无数的幻象之中。

　　只是数年的时间，石川却像是经历了数百万年，数千万的轮回。

　　每一次醒来，都恍如隔世一般。

　　而随着石川的时间，白虎血脉之力，也渐渐的渗透到了石川的神体之中。

　　而且已经度过了最开始的爆发期，进入到一个平缓的吸纳过程之中。

　　一切都变得十分温和。

　　如此，足足过去十年之后。

　　石川终于微微张开双目。

　　此时的石川，神体已经暴长到了十丈，橙色的肌肤之上，隐隐流露出些许紫色之芒来。

　　这紫光，本身就是一名远古巨神。

　　虽然他因为某种原因失去了神体，但是其体内的古神之力，却不容小觑，而且与普通的神力，截然不同。

　　这种特殊的紫色神力，融入到石川神体之后，石川产生一种特殊的感觉。

　　同时神体，也发生了变化。

　　在此之前，石川是一名天元神族，拥有天元神族的传承。

　　不过现在，石川却与天元神族有着天壤之别。

　　紫色古神之力，已经压迫了天元神族，不过石川并没有得到这古神族的传承。

　　因此，石川因该属于一种新的神族。

　　这种机缘巧合，完全是因为白虎血脉的缘故。

　　在获取紫色古神神力的时候，白虎血脉也融入到石川的体内，让石川拥有了部分圣兽血脉。

　　现在，这个过程仍未结束，只是到了尽头而已。

　　有一件事情，石川也很奇怪，自己得到如此磅礴的神力，连境界都提升如此之多。为什么没有任何异象出现？

　　若是在平日里，因该会有雷劫出现。

　　但是，一无所有。

　　石川略微尝试，发现神识可以进入到仙府之中。

　　立刻飞入进去。

　　此刻的火灵星上，出现了一条巨大的沟壑，如同被巨斧猛击一次，这条沟壑，几乎横跨半个火灵星。

　　不过，除此之外，已经完全恢复正常。

　　乌雀以及五名雀灵族人，恭敬的出现在石川的面前。

　　与他们同来的，还有一名幼童。

　　此子，便是那剑赤族幼童，他一脸羞怯的躲在乌雀的身后，看起来颇不好意思。

　　石川略微打量此子，发现这名幼童身上，并没有出现什么特殊的变化。其体内的白虎血脉之力，似乎有些微微开启，但是并不明显。

　　按照这等速度，恐怕数百年都未必开启其血脉之力。

　　而且即便开启，也无法与石川相比。

　　石川断定，大部分的白虎血脉之力，都留在了自己的体内，只有极少的一部分，才进入仙府之中，让此幼童的血脉之力开始觉醒。

　　这等机缘，是石川始料未及的。

　　不过，对石川而言，却是无法估量的好处。

　　圣兽白虎血脉之力，恐怕没有人不会为之疯狂。

　　整个十八重天之内，只有剑赤族人，才具有微弱的圣兽白虎血脉，而且随着石川的推移，这种血脉，越来越微弱，甚至有消亡的可能。

　　而石川作为一名神族，竟然能够拥有这种至刚的血脉之力，其好处，不言而喻。

　　石川将发生之事，大致与乌雀一提。并不向乌雀说的太清楚。

　　之所以会告诉乌雀，是想让乌雀清楚，自己已经离开了星云星域，短时间之内也无法回去，所以雀灵族一事，石川暂时无能为力。

　　对此，乌雀也没有什么意见。

　　毕竟这件事情，也是石川始料未及的。

　　而且，从乌念的口中，乌雀也得知雀灵族族人大部分都躲避在一处安全之地，雀灵族绝不会消亡。

　　石川来仙府的目的，主要的目的还是要见星魂古神。

　　或许也只有星魂古神，才能解开石川心中的疑惑。

　　片刻之后，石川在某个不知名的星球之上，找到了星魂古神。

　　此刻的星魂古神，要比之前强大许多，其身上，已经产生浓重的神力，看来星魂古神，也可以在仙府之中修炼了。

　　对于石川的到来，星魂古神有些惊讶，甚至还有些惊慌，但是很快恢复常色。

　　石川毫不迟疑的将自己发生的一切，都告知了星魂古神。

　　没有任何保留。

　　也只有如此，星魂古神才能揭开自己心中的疑惑。

　　而且石川很清楚，随着自己修为的增长，仙府越来越强大，星魂古神根本不可能逃脱仙府的束缚。

　　虽然石川现在尊称星魂古神为前辈，但是星魂古神的生死，却是掌握的石川的手中。

　　星魂古神听闻之后，有些迟疑，略微沉吟之后道：“石小友，你说你得到了圣兽白虎的血脉，同时吞噬了一名古神族的神力？”

　　“不错！”石川点点头。

　　星魂古神有所怀疑，也是正常的。

　　毕竟此事，太过骇人听闻了。

　　石川区区一名六星古神，竟然能够得此好处，不管是谁，都不敢相信。

　　当然，这也是机缘巧合，而且石川又具有仙府这等奇妙之物，以及神舟。否则，石川只能舍弃那剑赤族幼童独自逃脱，根本不能得到这些好处。

　　“那老夫先恭喜小友了！”星魂古神点点头道：“相信用不了多久，石小友就可以成为九星古神，成为与老夫同等境界的古神族。到那时候，石小友便可以领悟宇宙的真正奥义了！”

　　“还望前辈赐教！”石川听闻此言之后，有些不解。

　　“你说的那名古神族，因该紫薇巨神，没想到，他竟然落得失去神体的境地，更没有想到，竟然便宜了你小子！”星魂古神说此言的时候，没有丝毫戏谑之意，反而有些嫉妒的样子。

　　石川望着星魂古神，等待他继续说下去。

　　“古神族，乃是宇宙混沌初始之时，凝聚而成的，其体内的神力，乃是浩宇之神力。所以即便紫薇巨神的神体不在，他的神力依然可以化形。而我当年被困于星魂星域，不舍得离开，也是因为对神体的眷恋。浩宇神力的强大，可不是现在神力可比的！”星魂古神长叹一口气。

　　“古神族的神力，绵延流传。可以以神力为传承媒介。若是你吸纳其他神族的神力，未必能够让你如此快速的提升境界。但是远古巨神的神力则不同，这些神力可以完全供给你用，所以才会让你的境界一再突破，据我的估测，所剩余的神力，应该足有你突破九星古神的境界！”

　　“多谢前辈赐教！”星魂古神的一番话，让石川明了许多。

　　同时，星魂古神的心中，却是如同惊涛骇浪一般。

　　在千余年前，星魂古神初次见到石川的时候，石川在他的眼中，如同蝼蚁一般。

　　星魂古神挥手之间，便可以将石川击杀。

　　而仅仅过了千余年。

　　对于古神一族而言，极为短暂的千余年，竟然让石川得以接连突破，最终竟然能够达到九星古神的境界。

　　或许石川所达到的九星古神境界，无法与鼎盛时期的星魂古神相比。

　　但是达到了此境界之后，却绝对不用惧怕鼎盛时期的星魂古神。

　　而且，以此看来，石川的前途无量。

　　而石川所得到的机缘，也是星魂古神羡慕至极的，此刻，星魂古神的心中，竟然出现了隐约的嫉妒之意。

　　但是很快，这嫉妒之意就消失的无影无踪。

　　这些年的接触，星魂古神已经十分了解石川了。他若是想要活下去，便永远不要再想做那些苟且之事。

　　而石川既然达到了九星古神，前往神皇域，只是迟早的事情，到那时候，他恢复神体应该不是难事。

　　而且，浩劫的到来，才是当前最为关键之事，躲藏在此地，必可安然无忧。

　　石川对星魂古神的解答，还算是比较满意。

　　不过石川最关心的问题，星魂古神并没有回答。

　　石川连忙问道：“前辈，虽然我的境界一再突破，但是我却没有感觉到丝毫雷劫之力！”

　　“这怎么可能？”星魂古神摇摇头，显然对此不太相信：“没有雷劫不可能，或许这雷劫之力太过微弱，你没有察觉到而已。毕竟这些神力是你凭空得来的，紫薇巨神被吸纳入你的体内，神力缓缓被你吸纳，本来就难以引起神力的波动。所以雷劫减弱也是很正常的。还有一个原因，或许是你的神舟遁速太快，这么薄弱的雷劫出现之后，被远远的甩在身后，所以你没有察觉到！”

　　“这不可能！”石川摇摇头道：“没有丝毫雷劫之力的气息。前辈应该很清楚，我对雷劫之力的掌控能力，一旦有雷劫出现，即便再细微，我也能够观察到。但是这一次，我却没有任何雷劫之力额的感觉，所以才会有些奇怪！”

　　星魂古神的脸色，突然变得难看了起来。

　　“莫非这是浩劫降临的先兆？”星魂古神脸色一沉，冷声道。

　　“浩劫！”石川听到此言之后，也脸色大变。

　　这个可能不是没有。

　　若真是如此，那么距离浩劫降临，恐怕已经只是极短时间的事情了。

　　此刻的石川，尚且无法掌控自己神体，另外，石川还完全没有任何准备。

　　若是此刻浩劫降临，对于石川的打击，无疑是十分巨大的。

　　“小友不要着急，即便是真是浩劫降临的先兆，浩劫也不可能会如此之快的到来。”星魂古神道：“另外，这也只是我的猜测，等到你进阶九星古神的时候，再仔细观察，看看是否有所异样，如果真的没有，那就赶快最好万全之策了！”

　　“多谢前辈提醒！”石川拱手道谢之后，飞快的离开仙府。

　　……

　　神舟之上，石川依然屹立着。

　　其神体之内的神力，愈发的强大起来。

　　同时，这些神力也蠢蠢欲动。

　　紫薇巨神的声音，早在多年之前，就已经消失的无影无踪。想来已经被白虎血脉之力所击杀了。

　　于是，所剩余紫薇神力，便完全的被灌注到石川的体内。

　　这一过程，进展的极为迅速。

　　石川体内的神力，飞速的增长着。

　　随着白虎血脉之力即将完全融入道石川的体内，最后一丝神力，也终于被石川所吸纳。

　　一种前所未有的强烈感觉，在石川的神体之中游走。

　　在这一刻，石川的几乎完全沉浸在无穷无尽的强大神力之中。

　　神舟也缓缓的停顿下来。

　　在神舟的内部，原本生长着无数细小轮回木的地方，此刻已经只剩下干枯的树枝，以及粗糙的岩石。

　　整个神舟的颜色，也暗淡了许多。

　　“这便是九星古神之力！”石川在感受到这种强大之力的时候，心中突然一凌。

　　虽然有星魂古神的那番解释，但是这神力来的，也太过容易了。

　　而且，周围完全没有雷劫降临的迹象。

　　甚至没有任何悸动，整个星海，空荡荡的，无边无际，没有尽头。

　　“莫非这真是浩劫降临的先兆？”石川心中一紧。

　　为了更加确信这一点，石川放出神识。

　　方圆数千万丈范围之内，一片沉寂，完全没有雷劫凝聚的迹象。

　　不过突然之间，石川眉角微微一挑。

　　凭借石川现在强大的神识，竟然发现了一处神力浓郁之处。

　　这处地方，神力比其他地方更加浓郁，若不是仔细观察，根本发现不到。

　　片刻之后，石川发现，这种地方，并非只有一处，而是有数个地方之多。

　　只是其他的地方，更加微弱，若不是有先前的那处神力浓郁之处的迹象，石川根本不会把这些其他的地方放在心上。

　　“莫非这与雷劫的不出现有关？”石川心中略微沉吟道。

　　对于神舟的变故，石川只是轻叹一口气，将其收入到储物袋之中。此刻石川没有太多精力关注神舟，而是径直向那灵力凝聚之处飞遁而去。

　　经过仔细的观察，石川发现，此处神力，并非凝聚而成，而是正在缓缓的涌动而出。

　　石川尝试注入一道神力，想要探测究竟是何等缘故。

　　就在这刹那之间，一声剧烈之响，轰然而起。

　　紧接着，一道巨大的口子在虚空之中裂开，猛烈的神力，汹涌的冲击而来。


第1383章 神皇域

　　浓郁的神力，从石川面前的缺口涌动出来。

　　紧接着，这裂口越来越大，神力涌动越来越汹涌，如同滚滚的波涛一样。

　　天空之中，呈现出了滚滚的爆裂之声。

　　在石川的面前，出现了一片洁白之色。裂口之内，竟然别有一番景象。

　　而这景象，显然是不应该在星海之中出现的。

　　“莫非此地有虚空裂口？”石川第一时间如此推测道。

　　此处比起石川之前所见的虚空裂口，要轻微的多。而且这与雷劫没有丝毫关系。

　　石川进阶成为九星古神，竟然没有引起丝毫雷劫的变化。

　　这绝对是一件让石川极为震惊之事。石川也不由得联想到浩劫之事。

　　不过在此刻，裂口的出现，让石川没有时间考虑太多，而是想先看看这里到底有什么异象。

　　特别这裂口之内充裕的神力，更是吸引了石川的注意。

　　要知道，石川曾经到达过许多密地，但是从未见过有如此浓郁神力的地方。

　　略微迟疑之后，石川跃入到裂口之中。

　　此处洁白无瑕，如同覆盖满了白雪一般。同时，充裕的神力席卷石川的全身，给石川一种极为熨帖之感。

　　这里绝对是神族修炼的极佳之地。不过石川并没有因此陶醉，而是更加谨慎了一些。

　　神力如此浓郁之地，定然存在某些强大的存在，绝对不能轻视。

　　随着石川身后裂口的越来越大，更多的神力向星空之中泄露出去。

　　石川可以肯定，自己发现了一处十分古怪之地。而且这处古怪之地，因为自己的到来，而产生了某些异变。

　　正在石川沉吟之时，无数道浓重的神力飞遁而至。

　　片刻之后，在石川的面前，出现了数名神族。

　　这些神族的境界，只有六星或者五星，见到石川之后，不由得都脸色骇然起来。

　　石川注意到，这些神族更加关注石川身后的裂口。

　　与此同时，还有无数道神力飞驰而来。

　　不到一炷香的时间，在石川的面前，竟然一连出现了五六十名神族。

　　这些神族的境界，参差不齐，不过大都没有达到九星古神的境界。

　　石川有些惊讶，自从石川接触到神族以来，还从未见过这么多神族。而且这些神族，之间还有不少的差别，并不是同一种族的神族。

　　这与石川所知晓的，不同神族之间多有争斗的传闻，有些不同。

　　石川也不由得惊讶起来，此处怎么会有这么多的神族，这些神族又为何会聚集在这里？

　　“轰！”一道急光，从远处飞遁而至。

　　三十多名神族，被一道白色云霞托着飞驰而来。

　　只一瞬间，就出现在石川与那些神族的中间。

　　为首的，是一名九星神族。

　　他盯着石川看了一会之后才道：“你这是何意？为何要破我神族禁制？”

　　“神族禁制？”石川接触的神族很少，而且像是星魂古神等人，都是远古巨神，平日里也很少与普通神族打交道，所以石川对于神族这个群体，并不是特别的了解。

　　“堂堂九星古神，为何要破我神族禁制，你难道不知道，这些禁制对我们的重要性吗？”

　　“神王，咱们是不是要修复禁制？若是再有拖延，恐怕来不及了！”一名六星神族问道。

　　“不必了，此处禁制已经完全被破，再修复也没有任何意义了！”那九星古神沉声道。

　　“这……岂不是咱们所做的一切都白费了？”

　　众神族眼中，都露出惊恐之色来。

　　石川有些纳闷起来，道：“诸位可能误解了，此处并非我所破开。我途径此地的时候，发现有神力泄露之处，而且并非一处，因此只是查探了一下，没想到竟然轰然爆裂开来，此处神力精纯，所以我才进来看上一看！”

　　这些神族，石川自然并不惧怕。

　　但是，这些毕竟是神族。如此庞大的数量，绝对不容小觑，他们可能对浩劫降临之事，有着自己的了解。

　　而这件事情，本来就跟石川没有太大的关系，石川没有任何理由将这黑锅揽到自己身上。

　　“你不知道？”九星古神冷哼一声，怒斥道：“堂堂九星古神，竟然说出这等话来，你以为我们会相信你吗？不要你以为你是九星古神，就可以胡作非为！”

　　这名九星古神的恼怒，也不是没有道理的。

　　但凡九星古神，哪一个不是寿元悠久之辈，在其漫长的一生之中，怎么会不知道这些呢？

　　不过此人，可真的不了解石川。

　　而这也是石川无奈的地方，他总不能告诉众神族，自己刚刚才从六星古神进阶至九星古神吧？

　　就算石川提及白虎血脉，也不可能有人相信。

　　“石前辈，你是石前辈吗？”人群之中，突然走出一名女性神族来。

　　作为一名神族，她的三丈多高的身躯，并不算太高大，因此石川并没有注意到她。

　　从这名女性神族的面容之上，石川发现了一些熟悉之感来。

　　“你是雨霖姑娘？”石川有些犹豫的问道。

　　“你果然是石前辈，没想到前辈在短短千年时间，竟然能够有如此的提高！”

　　此女，正是在前往玄武星域之时，在星域风暴所聚集的陨石里发现的那名奴族。

　　实际上，此女是一名纯正的神族后裔。

　　当日两人，并没有主仆之分，而且石川在诸多方面都对她十分照顾。

　　雨霖刚刚看到石川的时候，并不太敢相信，毕竟当年的石川，只是一名低阶神族而已，而且大部分时候，都是以一名人类修士的形象存在。

　　而现在，她所看到的，是一名九星古神。

　　神族之中，顶阶的存在，一个让人无法仰望的强大的存在。

　　短短千余年的时间，让雨霖无法相信。

　　但是石川说话的声音和口气，让雨霖不由得开口询问一下。

　　听到石川叫出雨霖的名字，众人都是一愣，特别是那名九星古神，看向雨霖片刻之后，再看向石川上下打量一番，有些惊讶地问道：“雨霖，这就是你说的那名神族？”

　　“遥前辈，这就是我之前所说的石前辈，雨霖能够来到此地，全凭石前辈的帮助！”

　　“这……”九星古神有些震惊了：“他竟然在短短千年时间，从低阶神族进阶至九星古神？”

　　“不错，石前辈的修为精进，也让我太过惊讶了！”雨霖看向石川的目光，满脸柔和，她曾经无数次想到再次见到石川时的情形，但是却没有想到，是这种场景。

　　“石！短短千余年，你竟然有这等境界，真让我等叹为观止，恐怕十八重天之内的神族，没有一个能够超越你的！”九星古神不吝的赞叹道。

　　“道友谬奖了，我只是机缘巧合罢了。”石川道。

　　这些神族，都是普通的神族，包括石川面前的九星古神。

　　石川很清楚，即便是九星古神，在众多强大的神族之中，并排不上什么名号。

　　像是天元神皇，火神，星魂古神这等远古神族，石川根本无法与他们鼎盛时期相比。

　　不过，这些神族似乎因为这样或者那样的原因，都慢慢的失去了踪迹。

　　那九星古神道：“既然你如此说，我也不会再有什么怀疑了，实际上，这神族禁制早就有许多漏洞，即便你不出现，破开也是迟早之事。只是此禁制一旦破开之后，我等怕是没有什么好的去处了！”

　　“这里是什么地方？”石川不由得问道。

　　那九星古神打出几道神语，众神族都退散而去，只剩下他和雨霖留下。

　　“此处乃是神皇外域，乃是最为接近神皇域的地方！”九星古神说出让石川震惊之言来：“以这些神族的力量，无法进入神皇域之中，但是在此地，却能很好的生存下去，因此这里又被称之为第十六重天！”

　　“第十六重天？”石川更是骇然。

　　按照石川的理解，第十六重天，因该是在第十七重天之上，根本不可能出现在十八重天之内。

　　“不错，正是第十六重天！”九星古神斩钉截铁地说道。

　　“那么神皇域呢？”

　　“神皇域自然也是十六重天的一部分！”九星古神又解释道：“这神皇外域，也可以说是十六重天与十八重天之间的区域，此处的破裂，对于神皇域没有任何影响。而且进入神皇域，可不是走进去，而是……”

　　这九星古神的话音未落，远处突然传来一声巨大的爆裂声响。

　　紧接着，无数道金光冲天而起。

　　很快，石川就感觉到了浓重的神力。

　　九星古神脸色大变，片刻之后，一名体型一丈多的神族飞驰而来。

　　此神族虽然身形不巨大，但是其境界，竟然达到了八星古神，他之前并没有见过石川，只是看了石川一眼之后，就道：“神王，不好了，神皇域上，出现了裂隙，似乎岌岌可危！”

　　“什么？这怎么可能！”九星古神脸色大变：“在下失陪了！”

　　说完此言之后，九星古神便飞遁而去，消失在石川的视野之中。

　　唯有雨霖留了下来。

　　“雨霖小友，这是怎么回事？”石川有些疑惑的问道。

　　石川没有想到，神皇域竟然会在这种地方。

　　带着这个疑问，石川分出一道神识，进入到仙府之中，他打算好好询问星魂古神。

　　很显然，星魂古神应该对此十分了解。

　　到了这等时候，星魂古神竟然还对自己有所隐瞒，实在让石川有些恼怒。

　　而且，石川也感觉到了，这一切的异变，似乎都与浩劫不无关系。

　　神皇外域，不可能没有缘故的破裂。神皇域，更不会没有缘由的产生这些异象。

　　刚才众神族已经确定了石川九星古神的身份，但是始终没有雷劫的迹象。

　　“前辈，这些事情，我也不太清楚，只是最近数年以来，发生了太多古怪的变化，这神皇外域，早早就岌岌可危了，跟前辈的到来，没有任何关系！”雨霖道。

　　石川点点头。

　　在仙府之内，石川已经找到了星魂古神，毫不客气地问道：“前辈，晚辈对神皇域有些不明，还望前辈指教一番！”

　　“神皇域？”星魂古神眼中露出一丝古怪的神色，略微迟疑以后道：“我暂且不需要恢复神体，就不用劳烦你了！”

　　“神皇外域已经破裂，而神皇域也岌岌可危，前辈要对我说的，只有这些吗？”石川冷声问道。

　　“你居然发现了神皇域？”星魂古神有些惊讶：“这不可能！”

　　“事实上，我已经位于神皇域附近了！”

　　“神皇域又名第十六重天！没有我的指点，你不可能进入其中？”星魂古神道。

　　听到十六重天四个字，石川的脸色微微一沉。

　　这的确是石川之前没有想到的，而且星魂古神也从未提及到的。

　　“难道十七重天与十六重天没有任何关系吗？”石川问道。

　　“说到关系，的确有些关系，但是这关系并不大！”星魂古神想了一下道：“其实我也不甚了解，因为我从未离开过十八重天！对于十七重天的了解，也是从侧面得到的。不过毫无疑问，十七重天和十六重天，都是一处极为特殊的存在。”

　　石川愈发的疑惑起来。

　　“据另外一名九星古神说，神皇外域已经爆裂，下一个，便是神皇域了，前辈对此有何看法？”

　　“神皇域爆裂？”星魂古神脸色大变：“莫非，莫非这就是浩劫降临的前兆吗？”

　　“浩劫降临！”

　　“小友从未去过神皇域，或许对神皇域不甚了解！神皇域之内，聚集着大量的洪荒巨兽，这些巨兽之力，即便是我在鼎盛时期，也不敢轻视。在神皇域之内，众多巨兽存在，相互压制，形成许多缓冲区。若是神皇域爆裂，这些洪荒巨兽一旦离开之后，必然会引起巨大的动荡。到时候所及之处，必定生灵尽亡！”

　　星魂古神，自然不担心低阶人类修士，灵族或者妖兽的死亡。

　　因此这些洪荒巨兽的目标是修为高深之辈。

　　“境界越高，修为越高，越会引起这些洪荒巨兽的注意，哪怕相聚极为遥远，也能够被它们发现。在神皇域范围之内，它们相互压制，但是一旦离开神皇域之后，便不会再有任何畏惧之敌！”

　　石川脸色微微一变，倘若神皇域爆裂，所受影响最大的，就是距离神皇域极近的这些神族们。

　　包括石川在内。

　　十八重天虽然极为庞大，但是这些洪荒巨兽的神识，恐怕丝毫不弱，一旦被这些洪荒巨兽盯上，恐怕难以逃脱。

　　比之浩劫而言，这似乎更加需要让石川注意。

　　“前辈！前辈！”雨霖见石川一直不语，问道。

　　“雨霖小友！刚才想了些事情！”石川回过神来道：“多谢雨霖小友的提醒，能否带我去神皇域一看？”

　　“请前辈随我来！”雨霖在前方带路，一路飞遁。

　　随着前行，神力愈发的浓郁起来。

　　不多时之后，石川看到无数神族，都聚集在一处巨大的光罩之前。

　　这光罩，呈乳白色，几乎都是由神力凝聚而成。

　　这些神力，似乎积蓄已久，完全沉淀。

　　在这白色光罩之上，有一条巨大的裂痕，绵延了数百丈之长。而且这道裂纹，还在飞速的增长着。

　　神皇域爆裂开来，似乎已成定局了。

　　“你来了！”那九星古神看了石川一眼，就不再多说什么。

　　“诸位可知浩劫降临之事？”石川突然开口道。

　　此言一出，众神族的眼光都聚拢过来。

　　“浩劫降临？不知能否详解一二？”九星古神看向石川问道。

　　石川看这些神族的眼神，都充满着疑惑，似乎对此毫不了解，于是道：“我听闻，在不久的将来，十八重天之内，将遭遇极为强大的浩劫，修为越高之辈，所承受的浩劫影响越大，最终将会导致十八重天混乱！”

　　说到这里，石川心中突然一惊！

　　因此石川突然想到，这神皇域被称之为十六重天，而十六重天发生爆裂，其他的重天呢？

　　其他的重天，是否也存在于十八重天之内，是否也会爆裂开来。

　　其他重天爆裂开来，将会巨大的冲击之力，对其周围的星域产生巨大的影响。

　　而且，这些重天之内的强大生灵的出现，也会对整个十八重天造成巨大的波动。

　　别的不说，单单是这神皇域之内的洪荒巨兽，就不可轻视。

　　神皇域在发生巨变，那么其他的重天，定然也在同时发生着巨变。

　　就连雷劫也不会产生，这场浩劫即将到来，这场浩劫，恐怕牵动了整个十八重天的本源之力。

　　“你……你说的这些都是真的吗？”众神族显然不敢相信。

　　但是，神皇外域的破裂，以及神皇域的这般变化，让他们又不得不相信。

　　不需要石川过多解释，这场浩劫所带来的影响，众神族也都心知肚明了。

　　对他们而言，这绝对是一场生死浩劫。

　　轰！轰！

　　神皇域爆裂发出的声响越来越大，无数道裂缝产生。

　　浓烈的神力，没有众神族感到丝毫惊喜，反而陷入无尽的恐惧之中。


第1384章 一个崭新的世界（大结局）

　　石川体内的血液翻滚，一道道神念，在石川的脑海之中飞逝而过。

　　石川似乎看到了整个十八重天。

　　整个十八重天，存在着十余个巨大的灵力团。

　　这些灵力团及其庞大，有些甚至能偶占据十八重天十分之一大小。

　　灵力团与十八重天相互的挤压，碰撞。

　　最终产生了巨大的摩擦。

　　无数灵力涌动起来，这些灵力团岌岌可危，几乎在瞬间，就要爆裂开来。

　　识海之中所见到的景象，让石川大吃一惊。

　　石川想要看的更加清晰一些，但是却导致体内的血脉之力，涌动的更加厉害了。

　　这些血脉之力滚滚而来，消散于石川身体的各个角落。

　　最终完全石川融为一体，成为石川神体的一部分。

　　这是圣兽白虎血脉融入石川身体的最后一个步骤。一种无穷无尽的强大之力，充斥在石川的全身。

　　神体之上，筋骨都暴涨开来。

　　橙色之光，也向四周闪耀。

　　众修士见此异象，神色都为之一变，即便是最为低阶的神族，也很清楚石川体内发生了某种巨变。

　　而后，石川的神体慢慢缩小，最终恢复至人类修士的模样。

　　与此同时，石川识海之中的异象，也随即消失不见了。

　　圣兽白虎之力的气息，彻彻底底的从石川体内消失不见了，取而代之的，是石川强横的血脉之力。

　　石川突然明白了，刚才所见到的，正是圣兽白虎之力所预见的。

　　只是，这预见太晚了。

　　神皇域发生的这些异变，似乎昭示着，在十八重天其他的地方，也同样发生着类似的变化。

　　还未等石川考虑太多，石川的神识突然一震。

　　紧接着，神念之力飞速的增长起来。

　　这些石川用来操纵空间裂隙的神识，竟然完全的恢复回来。

　　空间裂隙，再无任何踪迹。

　　这天地，究竟要发生何等变化？

　　石川眉头紧紧的皱了起来。

　　“石前辈！”在一旁的雨霖关切的问了一句。

　　石川点点头，然后朝向那九星古神道：“道友，这神皇域破裂，已是必然之事，若是你们再留在这里，恐怕被逃逸出来的洪荒巨兽所伤及！我劝你们还是早些离开这里吧！”

　　“你进入过神皇域？”那九星古神神色大变。

　　“我倒是从没有见过神皇域，但是对神皇域之内的洪荒巨兽却有些了解！”石川拱拱手道：“希望你们早些离开此地，告辞！”

　　说完之后，石川身形一晃，化作一道急光，飞驰而去。

　　九星古神的遁速已是极快，虽然这星海浩瀚无比，但是最终还是被石川跨越了。

　　一路上，石川尝试调动圣兽白虎的血脉，再仔细回想刚才所见的浩劫情形，但是让石川失望的是，那些影像再也不能恢复了，就像是一场梦境一样。

　　足足一个月之后，石川才到达白寅星域。

　　石川没有丝毫停留，便向散修联盟们所在的灵星飞遁而去。

　　远远的，石川便能够感受极为浓烈的信念之力涌动而来。

　　虽然石川离开此地的时间并不长，但是信念之力的增长速度，却远远超出石川的意料。

　　石川神念涌动，一挥手，此灵星，竟然瞬间消失的无影无踪。

　　对于当年的石川而言，这倒不是不可能之事，但是需要耗费大量的神念之力，但是对于现在石川而言，将一座灵星收入到仙府之内，并不会损耗太多。

　　更何况，这座灵星之上，充斥着无穷的信念之力。

　　散修联盟的修士们，对于此事没有丝毫察觉。多年之前，最后一只妖虫被他们杀死之后，妖虫再也没有出现。

　　随后，散修联盟所有的修士们都进入深渊洞府之内闭关修炼起来。

　　他们所修炼的，正是石川所传授的神诀。

　　在目睹了穆天命以及化天等人修炼神族功法之后，他们已经无法压抑自己的内心激动了。

　　对这等修士而言，他们并不像原动天，李崇等人，有着远大的目标，或者有异于普通修士的能力。

　　他们所求的，只是长生而已。

　　而神族悠久的寿元，则对他们有着莫大的吸引力。

　　仙府之内多出一座灵星，并不会引起太大的注意。

　　因为在这段时间之内，仙府之中的陨石在急速的增加着，更有许多灵星生成。

　　这些灵星的灵力虽然十分微弱，但却也在慢慢的成长。

　　此刻的石川，已经能够察觉到心星空之中古怪的变化了。

　　这些变化，恐怕就是浩劫即将降临的先兆。

　　石川没有过多停留，而是向啮灵星所在的方向返回去。

　　左臂之上，灵儿的气息犹存。这道气息指引着石川前往啮灵星的道路。

　　足足三个月之后，石川几乎耗尽了成为九星古神以来的所有神力，终于返回了啮灵星。

　　在当前的石川看来，整个啮灵星被一种淡淡的黄色之光所包裹。

　　此光，虽然极为微弱，但是却充满了某种强大的力量。

　　而且此光，并不会阻碍石川的进入。

　　不过在石川进入之时，却消耗了石川的一些神力。

　　这与石川上次来此的时候，决然不同。

　　火神既然选择此地，那么必然有选择此地的道理。在此之前，石川认为这啮灵星，乃是橙色啮灵虫母虫肉躯所化的芥子空间，能够极大的抵挡浩劫降临。

　　不过在现在的石川看来，却不仅仅这么简单。

　　啮灵星上，自成一个密闭的狭小的空间。

　　这个空间，虽然现在是开启的，但若是有巨大的灵力波动，极有可能会导致空间密闭起来。

　　这对于抵御浩劫而言，自然有着巨大的好处。

　　石川微微摇摇头，若是当日火神不离去，恐怕也应该出现在此地。

　　虽然石川很清楚，火神与自己的合作的目的和原因，但是毕竟火神是因为石川的缘故，才会离开这里的。

　　石川飞遁而入，神识立刻笼罩整个啮灵星。

　　以石川现在的境界，自然完全锁定整个灵星。

　　不过在片刻之后，石川当即收回自己的神识。

　　因为石川能够察觉到，在整个啮灵星上，竟然有十余道极强的神识，每一道神识，都是不弱于石川的存在。

　　其中最为强大的一道，竟然位于南海方位之上。

　　这让石川不由得想起冰雪来，此女之所以能够有此境界，恐怕受了那位大修士的照拂。

　　对于石川的神识查探，并没有引起任何回应。

　　似乎像是约定好了一样，一切还是进入沉寂之中。

　　石川很清楚，这些强大存在，恐怕都是感知到浩劫之后，才会前往此地躲避浩劫降临的。

　　他们自然不愿意因为些许小事，而产生什么争斗。

　　在他们这等境界，挥手之间，便可以毁掉数座星球。

　　在此争斗，对任何人都没有好处。

　　所以，不管修为高低，一人位于一处，互不干扰足矣。

　　不会有人奢望能够占据整座啮灵星。

　　因为没有人可以预料到，会有更加强大的生灵出现。

　　石川很清楚其中有数个生灵要强于自身，但是对此也没有太过在意，直接前往南梁诸国，找了一处灵脉，修建了一处简单的洞府之后，便在其中闭关起来。

　　石川并没有隐匿自身的气息，而是将所有的神力气息释放出去。

　　低阶修士或许无法察觉到，但是强大生灵定然能够第一时间发现。

　　因此也避免了其他的生灵会来这里，产生冲突。

　　时间一天天的过去了。

　　偶尔会有强大的生灵神识一闪，随即消散的无影无踪，就像石川刚来啮灵星的时候一样。

　　这样，足足有近十个强大的生灵，进入到啮灵星内。

　　这并没有对石川造成任何影响。

　　……

　　就在石川闭关后十年的一天，整个啮灵星上，突然灵光也是，随意黄色之光凝聚起来。

　　一种窒息的感觉，传递进来。

　　这些黄色之光，竟然完全的切断了啮灵星与星空之间的联系。

　　对此，石川没有任何反应。

　　不过石川心中很清楚，浩劫真的降临了。

　　石川能够做的，只有等待。

　　当然，石川并非只有等待。

　　仙府之中，无数个灵星，正在缓缓的生成。

　　每个灵星之上，都有修士们的后裔，繁衍生息。

　　最开始凝聚而成的火灵星，水灵星等灵星，其上的灵力已经极为充沛，远超石川的想象。

　　……

　　木灵星上，一株巨大的古树，足足有合抱粗细。

　　其上，枝叶繁茂，葱翠欲滴。

　　在树下，就可以嗅到淡淡的灵茶香气。

　　古树之下，一个古朴的玉石茶几，石川与晴川面相而坐，两人面前各放这一杯清明茶。

　　“石头哥，这清明茶树，真的是这么得来的？看来当时可是捡了大便宜！”晴川眼睛如同弯月，多年来，石川几乎每隔数日都会出现在这里，饮茶闲聊，似乎代替了苦修。

　　对此，晴川自然心中喜悦无比，因为他有更多的时间跟石川呆在一起。

　　石川盯着清明茶树粗糙的树干，其上一道道的年轮，似乎就是自己这些年来所走的修真路。

　　浩劫之力，仍未停止。

　　石川也不知道浩劫之后，整个十八重天将会变成何等模样。

　　不过，这一切并不重要。

　　或许会有一个全新的世界，出现在石川的面前。

　　而另外一个崭新的世界，正在仙府之内冉冉诞生。

　　【全书完】
